★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战(你与我最后的战场，亦或是世界起始的圣战)>


第一卷 Prologue「两个国家的最终战力」

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    「你投降吧。」

    「你该投降了。」

    四周是闪耀着白色光芒的寒气——

    在映入眼帘的树海和大地全数遭受冰封的世界之中，手握着剑的少年与身披华丽王袍〈礼服〉的少女同声说道。

    「……帝国的剑士，你不妨报上名来？」

    「伊思卡。」

    紧握着剑的少年快速回答。

    他有着黑褐色的头发，以及自幼苦练所锻炼出来的精悍体格。虽然五官样貌还不太能称为成熟，但架着一双对剑——黑钢与白钢之剑的他所展露的眼神，确实是散发着宛如出鞘刀刃般的凌厉光芒。

    「你是谁？」

    「爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。你应该已经发现到了吧？被帝国称为『冰祸魔女』的星灵使，就是本小姐哟。」

    少女伫于巨大的水晶上头。

    虽说以青金石缀饰的头纱藏住了她的脸庞，但响彻树海的嗓声是那么威风而通透，感觉得出她是一名器宇轩昂的少女。

    而再一次地——

    「你只凭一个人，就把涅比利斯的星灵部队打得毫无还手之力？」

    「你就这么孤身一人摧毁了帝国的兵器动力炉？」

    少年和少女同时对彼此开口道。

    「……没错。」

    先点头做出回应的是少年剑士。

    在少年的后方，绑着一群被添加了防弹装甲材质的绳索捆住的士兵。

    每一名士兵都是被一击——以极为骇人的精度与速度挥出的剑招击中，随即失去意识，宛如昏眠。

    「你是什么人？既非隶属于天帝直属护卫——『使徒圣』，也不是部队队长，而是一介士兵，那究竟是怎么在与涅比利斯星灵部队的对阵之中占尽上风的？」

    「这才是我想问的。」

    一边是自称冰祸魔女的少女，另一边则是仰头望着她的剑士。

    「不仅只身一人就踏入了帝国〈敌方〉据点之中，还能突破防线，摧毁动力炉……一般的星灵使可没这种本事。」

    树海遭寒气与冰雪深冻，让人联想起远古的冰河期。而在树海后方，则看得见以冰封的状态被彻底捣毁的巨大兵器动力炉。

    能驱使这股足使天地为之变异的强大力量的，正是眼前的少女。

    「你究竟是何许人也？」

    「你到底是何方神圣？」

    由机械运作的理想乡「帝国」精心锻造的王牌——黑钢后继伊思卡。

    生于魔女乐园「涅比利斯皇厅」的最高阶魔女——冰祸魔女爱丽丝。

    立场对立的两大国家的英雄。

    两人就此结识，围绕着彼此的命运开始流转。

第一卷 Chapter.1「少年与魔女」

    1

    冰冷幽暗的牢房。

    这里没有窗户，亦无丝毫阳光透入此处。

    这处照明亮度仅与烛光相仿、铁锈味和尘埃味久久不散的阴沉空间——正是束缚着少女的牢房。

    叩——一道脚步声发出了回音。

    「是谁？」

    原本躺在囚房床上的少女，反射性地弹起身子。

    这里是不可能听见脚步声的，因为这座监狱里连一个狱卒都没有。

    这里是无人监狱——而这么布置自然是有理由的。

    其一，因为这座监狱的内部已被三段式的远距监视系统彻底监控。

    其二，被关在这座监狱里的——包括这名少女在内——全是被称为「魔女」或「魔人」的禁忌存在。

    ——就算被关在牢房里，出事的可能性仍高得惊人。

    ——若是配置狱卒，甚至无法确保狱卒的安全，是以无人看守。

    既然如此，为何会有脚步声？

    想必是某人为了某个目的而接近此地吧。

    「…………」

    她反射性地摆出备战姿势。

    少女在出生时，身上就寄宿着来自这颗星球的不明能量——「星灵」，是被世人以魔女之名蔑称，受到畏惧的人类。而敢提起胆子接近她的，自然不可能是捎来喜讯的传令。

    是来报私仇的吗？还是来宣告自己的行刑时刻？

    她半是害怕、半是在心底作足了觉悟。待脚步声接近后——

    「嘘——安静一点。」

    「咦？」

    在与「他」对上视线后所听到的第一句话，令少女睁大了双眼。

    「我这就把你放出去。」

    出现在她面前的，是一名少年。

    他有着未经整理的黑褐色头发，看起来仅是十来岁的年纪。

    他身穿帝国士兵的制式战斗服，腰带上系着一双对剑——被黑与白的剑鞘所收纳的剑。

    ……放出去？是要放谁出去？

    明明牢房里就只有一个人，少女却没能立刻理解这句话的意思。

    「别动，离铁栅栏愈近就愈危险。」

    剑光一闪。

    少女的双眼能捕捉到的，就只有一道闪光稍纵即逝的光景。

    牢房的铁栅栏被砍成了碎片——直到四分五裂的栅栏碎片发出「匡啷」声散落在走道上的光景映入她的眼帘，她才总算察觉到少年究竟做了什么事。

    「……不会吧。」

    这是连魔女的星灵术也无法粉碎的合成钢铁。

    若是不出动大型的金属加工机，肯定无法削断这片栅栏，少年却以探囊取物般的手法将之斩断了。

    而且还只凭着一把剑。

    然而，让少女真正感到惊讶的并非这斩断栅栏的绝技，而是他破开牢房的行径本身。

    「……为什么？」

    「问我『为什么』我也很难回答，不把这栅栏砍掉就救不了你嘛。」

    「……你要……让我逃跑吗……？」

    少女凝视着被砍出能让一个人进出的大洞的栅栏，眨了眨眼睛。

    「你是帝国的剑士吧？而且你左臂上的臂章说明了你是使徒圣……为什么帝国的最强战力会出现在这里？」

    「你知道得挺多呢。」

    少年一边回剑入鞘，一边以可说是悠哉的态度点了点头。

    「涅比利斯的星灵使连帝国的阶级都认得啊？」

    「……因为……」

    少女垂下脸来，眼眸里混杂着不安和困惑等情绪。

    「我和你是互为敌对的立场呀。知晓敌国的资讯自是理所当然……明明立场如此，你却要放我逃跑？这到底是什么意思？」

    少女抬眼望向少年。

    而他的答复则是——

    「你应该才十三岁或十四岁吧，还是年纪更小？」

    「……咦？」

    「若是十二岁，就比我小三岁了——啊，很快就要小我四岁了呢。」

    少年的国家和少女的国家，已经打了一场超过百年的战争。

    被逮住的魔女不会分到任何一丁点的慈悲，俘虏也没有性别与年龄之分。明明理应如此——

    「我偶然看到了被抓住的你，才察觉到一件事。」

    「……？」

    「只因为是星灵使，就连你这种星灵反应微弱的女孩子都要通通抓起来打入大牢——我对这样的作法有点意见。」

    「……这不是帝国一以贯之的作法吗？」

    「嗯。所以说，我只能像这样偷偷放你逃跑。尽管我也是第一次尝试，但要是顺利，说不定同样能放跑其他几个孩子呢。」

    他在牢房外头招了招手。

    「快点。虽然瘫痪了监视设备的系统，但应该几分钟内就会修复。」

    「啊……」

    被握住手掌的少女，发出了小小的惊呼声。

    被称为魔女的自己明明受世人忌惮，你这样接近我难道不会害怕吗？就算不感到害怕，难道也没有丝毫厌恶感吗？

    「快点。我们要一口气跑到对面的走道上。」

    被握着手的少女就这么跑在无人的通道上。在少年的领路下，她跑过通道，抵达监狱设置的逃生出口。

    「只要走出去，就能抵达帝都郊外，接下来只要混入人群之中，便可以离开闹区，你就照着灯牌的标示移动吧。要离开的话，我建议你搭公路公车前往中立都市。喏，这你拿去，虽然没多少就是了。」

    少年将干面包——这是军用的充饥粮食——和帝国银币塞到了少女的掌中。

    她没能说出「谢谢你」这三个字。

    因为一切进行得太过顺利，让她觉得其中一定有诈。她从没听过有哪个帝国兵会好心到协助敌国的俘虏逃狱，甚至还提供粮食和金钱的。

    「好了，快走吧。」

    「…………」

    即使心怀不安，但「想逃」的心情终究成了动力，让少女向外奔了出去。

    她穿过逃生出口，前往监狱外头。

    搭上公路公车穿过帝国的关卡后，便出了帝国的领土。接着，少女造访了同志聚集的据点，前往故乡涅比利斯皇厅。在接触到熟悉亲切的自国空气后——

    「……原来这是真的呀。」

    少女才明白少年当时的言行举止并非圈套。

    然而，到了隔天。

    在帝国发生的前所未闻事件，很快就传到了少女所在的涅比利斯皇厅。

    「史上最年少的『使徒圣』伊思卡——」

    「由于协助魔女逃狱，以叛国罪遭到逮捕，并下达了无期徒刑的判决。」

    「不会吧……」

    少女掐紧了发到自己手边的报章杂志，身子轻轻发颤。

    为什么？我明明是他的敌人，他为何要这么做？

    是什么样的理由让他愿意做到这种地步？想不透此事的少女，就这么呆呆地站在原地。

    ——而那正是距离「现在」整整一年前发生的事。

    前所未闻的魔女逃狱事件在事发后过了一年，到了此时此刻。

    世界再次想起了少年的名字。

    而成为契机的，正是黑钢后继伊思卡与冰祸魔女爱丽丝的相遇——

    2

    『释放受刑人伊思卡。』

    帝国议会——这个以拥有全世界最多领土而自豪的「帝国」首脑机构，为一个议题作出了裁决。

    『把脸抬起来吧，伊思卡。相隔了一年来到外界，晒到睽违已久的阳光有何感想？』

    「……在下感到相当刺眼。」

    自天窗洒落的阳光，让双手双脚都遭到拘束的少年——伊思卡眯细了双眼。

    此处为宽敞的议会厅。

    少年站在议会厅中央的台上，环视起俯视自己的八名男女。

    八大使徒——

    他们是统筹帝国议会的八名最高层干部。他们不会在议会中展露真面目，映在少年面前的萤幕上的，就只有八人朦胧的脸部轮廓。

    『你看起来似乎不怎么欣喜啊？』

    「……在下仍有些半信半疑。敢问是真的要释放我吗？」

    『很好，看来你对自己所犯下的罪行之重尚有自觉。我等逮到的魔女被你放跑的那起事件，对我们造成了很大的损失啊。』

    『我们这回可是为你准备了将功赎罪的机会哟。』

    「敢问这是什么意思？」

    他反射性地蹙起眉头。一年前，他以协助魔女逃狱的主犯身份锒铛入狱。在被剥夺使徒圣地位的同时，也被宣告了无期徒刑的判决。

    ……那又为何要释放我这种犯了重罪的人？

    只关了一年就能获释，可说是轻到不能再轻的裁定。映在眼前萤幕上的八大使徒，绝非心慈手软之辈。

    「这是获释特赦，但要我参加某些任务的意思吗……？」

    『挺敏锐的嘛。不过，瞧你在魔女逃狱事件之中的表现，也看得出你的脑袋并不蠢笨。』

    八大使徒的低沉嗤笑声传了过来。

    「我除了使剑之外，其余什么也不会。」

    『你这段个人陈述有些不够精确。应该要这么说才对吧——你不是只会使剑，而是手上有剑便无所不能。』

    这并非在嘲讽他。掌握世界霸权的顶级权力者之所以会将一名少年叫来议会，并对其直接下达命令，为的就是这个理由。

    『切入正题吧。我等将命令你的并不是什么特别的任务，而是要你善尽自己的义务——换句话说，就是打倒魔女。』

    「魔女？」

    『潜伏在涅比利斯皇厅的探员传来回报，说是皇厅决定派遣一名魔女攻打帝国的据点。』

    「这……就前线的状况来说，应该是极为稀松平常之事才对。」

    『那人并非寻常魔女，而是继承了大魔女涅比利斯直系血脉的「纯血种」。』

    「您说纯血种？」

    八大使徒所宣告的词汇，让伊思卡不禁瞠大双眼。

    「……那会是个强敌呢。」

    『所以我等才会释放你啊。』

    八大使徒语调平淡地说道：

    『过去，大魔女涅比利斯曾让我等帝国化为一片火海。而她的直系子孙皆被称为「纯血种」，全数拥有强大的星灵——这你应该已经知道了吧？』

    「是的，毕竟在下曾多次与之交手过。」

    『你这回的对手，是在这群纯血种之中特别出类拔萃的敌手，冰祸魔女——在一年前，你还待在监狱的那段期间，她仅仅只身一人，就击溃了尤贝尔北方前线。甚至连我等设置的最新兵器都被涅比利斯皇厅所夺。』

    「……一个人击溃了那个尤贝尔前线？」

    待在监狱的期间，伊思卡的确听过些许传闻。

    据说拥有极为强大星灵的魔女崭露了头角。

    『若令使徒圣与其正面交锋，想必能使对方陷入一番苦战吧。但驻守前线的部队是否能阻挡对方，实在让我等不甚放心，为此才会派遣你上阵。』

    『史上最年少的使徒圣伊思卡呀，我等很期待你的表现哟。』

    「……在下已是『前任』使徒圣了。一年前的事件已让我遭到降职处分。」

    年仅十五岁就荣任天帝直属护卫的一介士兵。

    照理说，他会因为这无人能及的升任纪录，而以英雄的身份受人赞颂……

    『只要有那个心，你随时都能取回使徒圣的位子吧？毕竟你是拜在帝国最强的「那名男子」门下，而且还继承了星剑，荣获「黑钢后继」之名啊。』

    伊思卡脚下的地板左右分开，在机械的运作下，台座缓缓升起。

    ——那是一双对剑。

    分别是收在黑钢剑鞘以及白钢剑鞘之中的剑。

    『这是你从「那名男子」手中继承而来的星剑，收下吧。』

    「真的可以吗？」

    『唯有适合者才能发挥这对剑的力量。这是只为你而存在的剑啊。』

    与此同时——

    原本拘束着伊思卡的手铐和脚镣，伴随声响松了开来。

    『伊思卡，从这瞬间起，你就是自由之身了。我等将安排十七小时后把你送上前线的军车，你就在这段期间做好准备吧。若有需要的东西，我等会为你张罗，无论是武装、人才、资金、粮食或医疗皆然，想要什么都尽管开口。』

    想要什么都尽管开口。

    对于这可以说是破天荒的待遇，伊思卡毫不迷惘地立刻回答：

    「我希望能找三名成员组成部队。」

    『说吧。』

    「部队长由米司蜜丝·克拉斯担纲，狙击手一职由阵·修勒冈担任，另由音音·艾卡斯托涅担任机工士。能请诸位为我召集这三人吗？」

    3

    帝都第二管理区。

    这是在被厚重钢铁城墙包覆的帝都之中，气氛最为热络的商业区。而名为「火药基地〈Powder Base〉」的餐馆就坐落在广场前方的一角——

    「音音小妹，老夫该坐哪个位子好啊？」

    「音音小妹，我点的菜还没上咧。」

    「音音小妹——」

    「好好好！我马上就来了啦！」

    蹲在厨房角落的音音，将充作午餐的面包大口吞下，慌慌张张地站起身子。

    她套上叠好的工作用围裙，跑向涌入大批客人的吵嚷外场。

    音音·艾卡斯托涅——

    无论是扎成马尾的红发、偌大的蓝色双眸，还是活泼开朗的笑脸，都让人对这名少女印象深刻。年纪则是十五岁。那健康结实的肢体，搭配运动小背心和露出大腿的热裤打扮，相当符合她外向好动的氛围。

    「来了来了，一位客人…………啊！」

    银发少年站在餐厅门口。

    一看到少年，音音登时惊呼一声，跑到他身旁。

    「阵哥？哇哇，你是特地来看音音的吗？好开心！」

    「我们不是才刚见过面而已吗？」

    「咦——？那你是来捧场的吗？这样的话，再等大概一小时客人就会变少一些，空位也会比较多喔。今天的当日特餐是——呃——」

    「可惜，我已经吃过了。」

    面对抬眼看来的音音，少年以冷淡而清晰的口吻回应。

    阵·修勒冈。

    是个有着一头往后梳的银发、锐利的灰色双眸和精悍脸孔的少年。他身穿混入光学纤维的灰色战斗服，左肩上扛着一个装了狙击枪的防震箱。

    「那你今天是来做什么的呀？」

    「我来传话。」

    「耶？」

    「『那小子』被释放了。他刚刚暌违一年地回到宿舍，正匆忙打包行李。」

    阵所说出的话语，让音音的视线在空中游移了一会儿，接着——

    「……啊！」

    她像是忽然想起了什么似的，双眼闪闪发亮。

    「难道说那个人——」

    「是伊思卡。」

    「不会————吧？咦？真的？你没骗我吧？」

    她甚至忘了自己人在餐厅，发出了响亮的尖叫声。

    「要是有空开心，就快去做准备。」

    「这样啊，你说的准备是欢庆的准备对吧？」

    音音虽然高兴地蹦跳着，但阵的口吻依旧一样冷漠。

    「明天凌晨十二点要出发，军车会把我们送到前线。」

    「……嗄？军车？前线？」

    「要『出兵』了。」

    「咦？阵哥你等一下！音音我今天的打工刚好要到晚上才会下班耶？」

    「你就死了这条心吧。想做正经的工作，对你来说根本是天方夜谭。」

    阵吐出一口宛如叹息般的气，迅速转身背对音音。

    「只要帝国和涅比利斯皇厅还打算继续打这场烂仗的话——」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    帝都的军方关卡。

    在染上薄墨色的夜幕挂上帝都的此刻，监视塔的探照灯将正前方的大门照得刺眼。

    从此处蓦地仰望的天空，可以看见许多朦胧闪烁的星光。

    「好冷。」

    抚过脖子的夜风让他的身子打颤。

    「……虽然朝阳也一样，不过就连这样的星空也是整整一年没看过了呢。」

    伊思卡竖起战斗服的衣领挡风，稍稍露出苦笑。

    他一直以为这辈子再也看不到朝阳和夜空了。

    「然而一走出监狱，等着我的就只会是命悬一线的战斗。说不定我哪天会感到后悔，觉得待在监牢里活过一生还比较安全……嘿！」

    他将背着的背包扔上军车的载货台。

    虽然传来了颇具分量的「砰」一声，但伊思卡的行囊还算是轻的。

    他的武器只有带在身上的剑，另外还有医药包和小型的通信设备。相较之下，狙击手就得带上自己的枪枝和大量弹药，情报官则是得扛着大型的通信机。

    「呃，现在——」

    「距离集合时间还有四分三十秒。」

    伊思卡回头一看，只见在路灯照耀下，银发少年的身影逐渐浮现。

    那是将防震箱扛在左肩上的狙击手。

    「嗨，阵。白天还真是帮了大忙，谢谢你帮我联络音音和米司蜜丝队长。」

    「我已经习惯你来去匆匆的做事风格了。这就和你一年前独自在一时冲动下搞出了魔女逃狱事件时差不了多少。」

    「呜……我、我今天早上不是已经道过歉了吗？」

    「你实在太掉以轻心了。『不管做什么事，在还没找出能百分之百成功的手段前，都该静静等待』——这话师父不是说过好几百遍了？」

    阵夸张地叹了口气后，将行囊扔入车里。

    「当你被逮捕时，那两个人受到的打击之大，简直不像是还活在这世上的人啊。」

    「你是指音音和米司蜜丝队长？」

    「但也因为如此，你获释的消息让她们相当开心呢。喏，说人人到。」

    朝着阵所看的方向望去，只见两道刺眼的车头灯挟着惊人气势高速逼近。那是一台卷起了滚滚沙尘向前狂飙的越野车。

    煞车的声音响彻了大半士兵正静静入睡的夜晚。

    「伊思卡哥，恭喜你获释————————了！」

    在越野车还没完全煞住之前，将红发绑成马尾发型的少女便飞扑而来。

    「恭喜恭喜恭喜恭喜——————你！」

    「音音？」

    伊思卡接住了扑抱上来的音音。

    「也没必要这么开心吧……不过，让你们感到担心，我真的很抱歉。」

    「没关系，这不是伊思卡哥的错。比起这点小事，你获释真的太好了！」

    音音双眼含泪，抬眼凝视伊思卡。

    「伊思卡哥知道音音我有多担心你吗？我可是整整一个月食不下咽，瘦了三公斤喔！」

    「你之后不是因此反弹，气得大吃烧肉，把自己撑胖了五公斤之多吗？」

    「阵哥怎么知道的？」

    耳朵很灵的音音没漏听阵的这句低喃，回头看了过去。

    「……啊，队长好像也到了。喂——队长！这里这里！」

    音音朝着闹区的方向挥了挥手。

    明明已是深夜时分，闹区依旧灯火通明。而身穿帝国战斗服的娇小少女以此为背景，正沿着街道跑了过来。

    「各、各、各位——呜……哈……呼、哈……抱、抱歉，我迟到了……」

    「……跑得还是一样慢啊。」

    阵傻眼地叹了口气。

    也不晓得是背着的背包太重，或是体力不够的关系，少女奔跑的步伐看起来十分蹒跚，仿佛随时都要倒地不起。

    「阵，队长依旧没变吗？」

    「就不好的方面来说，确实是没什么变。」

    砰！

    「啊，跌倒了。」

    音音低声说道。

    明明没有高低差，甚至连颗小石头也没有，但她还是重重地跌了一跤。即使如此，她仍打算站起身子——就在旁人都这么认为之际，却见她不知为何就地蹲下，缩起身子。

    插图p031

    「……呜呜。对不起啦……人家也不晓得自己为什么会这么不擅长运动，还老是惹怒部下和上司。我果然不适合当兵吧……欸，电线杆先生，您也是这么认为的对吧？」

    少女居然对着眼前的电线杆开始说话：

    「……干脆辞掉队长的职务好了。」

    「不准辞啦————！」

    伊思卡慌张朝着沮丧地口吐妄言的少女跑了过去。

    「队长，不可以回去啦！是说，一般人会在好不容易抵达之后才感到挫折吗？」

    「啊，是阿伊耶。」

    听到伊思卡的呼唤，娇小少女的脸庞登时亮了起来。

    她的身高比音音还矮，脸蛋上堆着孩子般的纯真气息和笑容。无论是微微地向外翘起的淡蓝色头发，或是带着健康血色的嘴唇，都充满了年幼娇憨的印象。

    「哇啊，真的是好久不见耶。你是不是又稍微长高了？」

    「有、有吗？」

    「有喔有喔。人家也很想长高，所以每天都有喝牛奶。但像人家这种女孩子，果然连身高都赢不了别人呢。」

    「哪来的女孩子啊？你明明就不是能那样自称的岁数了。」

    「你、你在说什么呢！阿阵？」

    对于若无其事地参与对话的阵，少女……不，女子挑起眉毛说道。

    米司蜜丝·克拉斯部队长——尽管年纪看来比十五岁的音音还小，但其实是这支部队里最年长的一员。

    「人家才二十二岁而已嘛——昨天去看电影的时候，还只付了儿童票就入场呢。」

    「……队长，您应该要乖乖地付全票看电影才对吧？」

    「是啦。不过人家很开心呢。」

    米司蜜丝以手指擦去眼角浮现的泪珠。

    「阿伊仍旧是个坦率的好孩子，音音小妹也变得更可爱、更漂亮。阿阵那张说不出好话的嘴，在今天也教人怀念呢。」

    「喂你等一下——」

    「防卫机构第三师·第九○七部队，在暌违一年后再次成军了！」

    米司蜜丝队长丝毫没察觉到有话想说的阵，朝气蓬勃地举起拳头。

    「所以呢所以呢？我突然就收到了出兵命令。不过这回是要执行什么任务呢？」

    「讨伐魔女。说到防卫机构第三师〈我们的部队〉，也只会接到这种任务吧。」

    「咦？」

    听到阵简洁的回答，米司蜜丝蓦然僵住了身子。

    「目标是大魔女涅比利斯的直系『纯血种』——如果说是冰祸魔女，队长应该也听得懂吧——就是那个最近现身的风云人物。」

    「冰祸魔女？」

    米司蜜丝先是放声大喊，接着脸色铁青，身子也颤抖起来。

    「阿、阿阿、阿伊，这是真的吗？」

    「是的。看来我之所以能够获释，就是因为要抓住那个星灵使的样子。」

    「……哎呀呀。」

    少女部队长抱头叫苦。

    「阿伊，你根本是被八大使徒给阴了啦……」

    「这是什么意思？」

    「说起来，那个冰祸魔女是在阿伊被关入监牢之后才出现的星灵使，阿伊会没听过她也是理所当然的。」

    米司蜜丝的神情夹杂着紧张，继续说了下去：

    「她首次现身，应该是在尤贝尔北方前线吧？她仅仅一人就击溃了那座前线，而且毫发无伤地回国。三个月前，她于碧力尔平原现身时，我国虽然派出使徒圣，却仍无法将她生擒。尽管相关资讯还不多，但已经传出她是历代星灵使之中强度最为顶尖的角色。对吧，阿阵？」

    「但反过来说，对方也不晓得伊思卡〈你〉这个士兵的存在。」

    阵重新背起装了狙击枪的箱子。

    「不知幸还是不幸，你的资讯也几乎没传进涅比利斯皇厅里头。毕竟你虽然升上了使徒圣，却是在一次都没上过战场的状态下被降回下级士兵嘛。在对方看来，你只是一介杂兵；然而一旦上战场见真章，就会受到使徒圣等级的强者袭击。换句话说——」

    「是要攻其不备吗？」

    「那或许就是八大使徒的盘算。话虽如此，既然会寄托在你这个曾经入狱过一次的犯人身上，也代表大人物们是真的感到棘手了吧。」

    「冰祸魔女是吗……」

    像是被狂吹的强风推了一把似的，伊思卡坐进军车的后座。

    「伊思卡哥，要出发了吗？」

    音音意气风发地坐上驾驶座。

    她一手紧握方向盘，另一手则抓住了通讯用的机器。

    「这里是第三师·第九○七部队，我们要出发——了！喏，米司蜜丝队长也快点上车上车。」

    「哇哇，等等我啦音音小妹！」

    部队长慌慌张张地跳上已经开动的车子。

    「阿伊，你、你真的要执行这个任务吗……？」

    「当然了。毕竟这对我来说也是个机会。」

    装甲车以猛烈的速度穿过帝国宿舍的出口，驶上由沙地构成的车道。

    伊思卡透过双层玻璃车窗，凝视着变得模糊的帝都灯火，微微——却坚定地点了点头。

    「……阿伊，要是这次任务失败，你是不是又会被关回牢里呀？」

    「我暂时不打算去思考这件事。」

    面对米司蜜丝有些含蓄的提问，伊思卡微微苦笑。

    「不管是一年前还是今天，我一直在思考的，就只有『该怎么为这场没完没了的战争划上休止符』这个问题。」

    4

    约莫百年前。

    单一要塞领域「天帝国」——

    俗称「帝国」的泱泱大国，掌握了世界的霸权。

    高度机械化的文明为帝国带来繁荣。但在某一天，帝国触及了「星球的秘密」。

    地质调查队在地底深处所发现的那玩意儿——

    ——乃是从星球深处喷发出来的「不明能源」——「星灵」。

    即使时至现代，依然无法查明那玩意儿为何会沉睡在星球内部。不过，目前可以确定的是，星灵有着会附身在人类身上的特质。

    最先被附身的，是沐浴了星灵喷泉的地质调查队。

    接着是研究星灵的研究员。

    寄宿了星灵的人类，会在身上某处浮现出无法解析的斑纹，与此同时，他们也会萌生法力，施展出宛如童话故事里的魔法。

    诡异的斑纹和超常的力量。

    「……这是怪物啊。」

    寄宿了星灵的少女或女性被称为「魔女」，少年或男性则称为「魔人」。

    帝国民众恐惧这过于强大的力量，没过上多少时间，就展开了针对寄宿星灵之人们的迫害。

    但另一方面，遭受迫害的人们，对于帝国的憎恨也是与日俱增。

    最后他们对帝国展开了反扑。

    寄宿了最强星灵的少女——大魔女涅比利斯将帝国化为火海，并创建了只允许寄宿星灵者居住的新国家「涅比利斯皇厅」。

    帝国将星灵视为危险之物，意图灭绝魔女与魔人。

    涅比利斯皇厅则主张星灵乃是人类的崭新可能性，并继承了祖先受到迫害的复仇执念。

    两大国家的斗争，即使到了百年后的现代，仍完全没有消弭的迹象。

    「——爱丽丝大人。」

    被随从以拘谨的动作轻触肩膀后，金发少女这才蓦然回神。

    「您还好吗？身体可有微恙？」

    「没事。抱歉，我只是在想些事情。」

    她按着被强风吹拂的侧发，回头望向随从少女。

    她的名字是爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世——

    是披着王袍〈礼服〉的美丽少女。

    反射着阳光的璀璨金发仿佛细绢般随风飘逸，红宝石色的双眸则凛然生威。

    她的四肢宛如瓷器般白皙通透，端正的眼鼻、血色鲜艳的嘴唇和红润的脸颊，酝酿出高雅而妖艳的气质。

    「谢谢你，磷。看来不专心一点可不行呢。」

    「不，毕竟爱丽丝大人理应也有烦心之事。而目前并无异状。」

    露出些微苦笑回应的，是将亮茶色头发绑成左右两束的少女——磷。

    磷·碧士波兹。

    这名少女出身自侍奉涅比利斯王家的随从家族，既是皇厅公主爱丽丝的侧近，同时也是爱丽丝唯一能敞开心房交谈的对象。

    「还要多久时间呢？」

    「目前已经穿越国境，接下来仅需抵达战场即可。剩余不到半刻时间。」

    这里是高度两千公尺的上空。

    爱丽丝和磷所搭乘的是一只巨大的怪鸟。每当怪鸟振翅，便会扬起一阵强风，卷起爱丽丝的头发和王袍〈礼服〉。

    「不知何时会遭遇帝国的长距离狙击，还请您当心。」

    「我已经习惯了。」

    明明听起来像是行有余力，说这话的爱丽丝却默默地咬紧嘴唇。

    「我已经习惯了……无论是被枪枝狙击，还是被辱骂为『冰祸魔女』都一样。」

    涅比利斯皇厅为大魔女涅比利斯所建立的国度。而身为现任女王次女的爱丽丝，乃是拥有正统王位继承权者。

    不仅如此，年仅十七岁的她，已是一名享有「皇厅最后王牌」美名的星灵使。

    帝国虽然将他们蔑称为魔女和魔人，但爱丽丝的祖先自脱离帝国独立后，便转而以星灵使自称。

    「磷，我的目标就和往常一样吗？」

    「是的。此行的目的乃是摧毁帝国设置的前线据点。」

    两条发辫被猛烈吹拂的磷这么回答：

    「在前线奋战的同志们，传来了帝国正在兴建新型兵器动力炉的情报。一旦让他们架设完成，那拥有中距离射程的火力将会单方面地蹂躏我军据点，迫使我方向后撤退。」

    「要在完成之前破坏虽然容易……但难道就不能趁势攻入帝国领内吗？有我和你出手的话，应该可以轻松获胜吧？」

    对爱丽丝来说，这件事一直让她感到不满。

    她有着远超乎寻常星灵使的强大星灵，甚至能凭一己之力扭转战局。然而，女王——也就是母亲对爱丽丝所下达的命令，都仅止于破坏敌方据点，并在事成后迅速撤离而已。

    「母亲大人为什么不允许我展开突击呢……本小姐早就是独当一面的星灵使了呀。」

    「女王大人一直很担心把这件事挂在嘴边的爱丽丝大人呢。」

    磷伸手掩嘴轻笑了一声。

    「爱丽丝大人可是贵为将来的女王候补之身，照理说，您该做的并非突击敌阵，而是钻研帝王学才对。您不也常被提点，说在待命期间不该去观赏戏剧或演奏会，而是该在城里好好向学才是吗？」

    「那种无聊的玩意儿，本小姐可敬谢不敏。至于帝王学什么的，等世界变得和平之后再来学也不迟吧？」

    「您的想法当然也有一番道理。」

    「是吧？」

    她以微笑回应点头称是的磷。

    然而，爱丽丝很快便敛去嘴角的笑容，以蕴含着强烈意志的口吻宣布：

    「当务之急乃是打垮帝国。本小姐会摧毁那个国家，创造一个无人会遭受迫害的世界。」

    眼下是一片红土平原。

    而在平原的另一端，可以看见埋没了地平线的广阔森林。

    5

    尼乌路卡树海。

    此地是帝国和涅比利斯皇厅的国界。

    其特征是能生长至三十公尺高的尼乌路卡树。

    自百年前持续至今的战争，据说已经烧毁了全世界百分之十五的森林。这里是少数免于战火的森林地带。

    「……呼哇，好大的树呀。」

    米司蜜丝仰望着冲天生长的尼乌路卡树，张大嘴巴看傻了眼。

    「人家还是第一次看到这么大的树呢。」

    「米司蜜丝队长，您过去曾和我一同造访此地啊。在另一次作战的时候。」

    「咦，是这样吗？」

    伊思卡看着歪头不解的蓝发娃娃脸女性，侧首说道：

    「您该不会忘了吧？那次的作战可是很折腾人的呢。」

    「咦？啊哈哈……才、才没那回事呢。对于曾经执行过任务的地点，人家还是记得很清楚的。哎呀，好怀念呢，这就是修巴鲁兹平原呀。」

    「连名字都搞错了？这片森林怎么看都不是平原吧！」

    「人、人家只是开个玩笑啦！我当然记得很清楚喽！」

    「……实在让人很不安呢。」

    「没事没事。就包在人家身上吧！」

    队长敛起了嘴角。

    「话说回来，阿伊，才刚到这里，人家就觉得那个有点奇怪耶。」

    略显紧张的她所凝望的，是传出响亮运转声的一座机械炉。

    正式名称为兵器动力炉。

    就外型而言，可说和大型的焚化炉相当相似。

    除了帝国部队配置的量产重型火器外，帝都的研究室还个别进行设计，以特殊规格打造破坏兵器——兵器动力炉正是为其提供能量加以驱动的装置。

    「这是新造的动力炉吧？」

    「应该是这样呢。毕竟我们上次来的时候，还没看过那种东西嘛。」

    伊思卡站到米司蜜丝身旁，直直地仰望动力炉。

    尼乌路卡战略基地。

    这便是设置在这座树海的据点之名。

    虽然距离涅比利斯皇厅配置星灵部队的前线仅有短短的三千公尺，但拜周遭的参天巨木之赐，据点得以隐藏其存在。

    「好奇怪喔，明明架设了这么大的动力炉，配置在这里的部队怎么会这么少？」

    动力炉持续释放着蒸气运转着。

    其周遭架设了帐棚和通讯据点。虽然看得到匆忙穿梭其中的部队身影，然而就如米司蜜丝所言，以战略基地的规模来说，这里的人手明显过少。

    「哦，这肯定是因为——」

    就在伊思卡要开口说明之前……

    「我回——来啦！」

    将红发扎成马尾的少女从大树之间探出头。

    「哇……吓了人家一跳。音音小妹，别吓我啦。」

    「我把军车交接过去喽。另外，我也在那边的帐棚看到了这里的指挥官先生，打过招呼后和他稍微聊了一下，才知道这座炉其实还没完工呢。」

    音音「咚咚」地敲了敲动力炉的外壳。

    「因为还是在测试阶段，所以声音才会这么响亮呦。照进度来说，这炉子应该早就完工了，但因为最近发动攻势的星灵使太多，拨了不少建造的人手前去防卫前线。据点的人手偏少，似乎也是出于这样的原因呢。」

    少女那对天真无邪的眸子深处闪烁着知性的光辉。

    被分发到士官学校后，身为超一流机工士的音音便基于无穷无尽的好奇心，发表了一篇又一篇的论文，帝都的压制兵器开发局甚至为她破例，试图将她挖角过来。

    想和伊思卡与阵待在同一个部队——

    要不是有这样的坚持，音音现在肯定已经是帝都的专任开发员了吧。

    「我本来就觉得奇怪，这座动力炉在运转时的震动频率太过不稳定，而且还有其他杂音呢。」

    「哦，音音小妹果然专业。」

    「另外就是排气口排出的蒸气颜色与气味。明明加压装置有正常启动，控制环的数量却几乎加到了极限；况且七个指示灯之中，第三个灯号和第七个灯号竟然会在正常运转时同时发亮，这实在太不自然了。再加上——」

    「……差、差不多该停了吧，音音小妹？」

    米司蜜丝打断了滔滔不绝的音音。

    而在这两人身旁——

    「…………」

    「伊思卡哥，你怎么呆站在那里呀？」

    听到有些讶异的音音这么询问，伊思卡以视线直指眼前的动力炉。

    「我只是在想，一旦这座动力炉完工，是不是又会有许多星灵使会因此受伤……」

    对寻常人类来说，星灵的力量就与魔法无异。

    其性质和能力虽然各自有着极大的不同，但纵使是携带着枪械的帝国部队，也经常会在对上强大的星灵时束手无策。为了对抗这些星灵使，帝国只得开发这种兵器——伊思卡虽然也明白个中道理。不过……

    「这是恶性循环啊。」

    这么开口的，是将狙击枪扛上肩的阵。

    「帝国制造动力炉，皇厅则出手将其破坏。一旦我方受创，就会开发起更为强大的兵器和动力炉展开反击；而接下来就轮到星灵使受创了。这一百年间，世界就是在这样的循环之中建立的……是说，我也只是拿师父说过的话现学现卖罢了。」

    他重重地叹了口气。

    「无论促成战争的原因为何，这场战争之所以会延续下去，最终仍得归咎于情感方面的煽动。在拖了这么久之后，用一般的道理是无法中止这场战争的。除了有人愿意挺身扮黑脸，用强硬手段斩断循环之外，已经没有任何阻止的办法了。」

    「斩断循环……吗……」

    「某位仁兄想过的谈和也是其中的一种方法呢。至于能不能办到就是另一回事了。」

    自音音面前走过的阵蓦地停下脚步。

    他停在自己〈伊思卡〉的面前。

    「虽然不用我说你也知道，不过涅比利斯皇厅可是奉大魔女涅比利斯的子孙为女王的国家。根据世间的猜测，会有这样的传统，就是因为那个王家的血脉尽是些寄宿了强大星灵的人才。」

    星灵使的顶尖人物，都是来自于大魔女涅比利斯的直系血脉。

    就多数状况而言，涅比利斯王室家族所拥有的星灵之强大，往往是一般星灵使望尘莫及的。帝国议会更将其称为「纯血种」，并审慎地加以提防。

    「『生擒那个纯血种』——一般来说是不会想到这种作战的吧，队长？」

    「嗯、嗯……应该很困难吧……大概比生擒十名的普通星灵使还要困难吧。」

    「岂止十人，就是生擒一千人都简单多了。」

    对于队长唯唯诺诺地给出的回应，狙击手用力地摇了摇头。

    「在这场延续百年的战争之中，至今尚未出现成功逮到纯血种的纪录。就连历代使徒圣顶多也是做到将其击退。涅比利斯血族的强度之夸张，亦能从中窥知一二。」

    「正因如此——」

    伊思卡像是接着阵的话语似的，轻轻点了点头。

    「只要能生擒纯血种，我想涅比利斯皇厅也会不得不选择谈和这条路。」

    「这我已经听了一千遍了。」

    十多年交情的朋友，回以混杂着无奈的叹息。

    「就现况来说，帝国和涅比利斯王室的脑袋里都不存在和平两个字，所以只要扣留其中一方的重要人士，便能硬逼着双方坐上谈判桌——这就是伊思卡的想法。」

    「……不过，阿阵呀？」

    部队长以不安的口吻打了岔：

    「若是生擒了纯血种魔女，帝国的立场就会趋于有利吧？我不认为八大使徒会天真到主动邀对方谈和耶。别说是一视同仁的和平了，总觉得他们即使提出『若是不无条件投降就杀掉人质』这样的要求也不奇怪呢。」

    「所以说，伊思卡认为必须由他亲手生擒纯血种才行。」

    尽可能让两国的立场维持对等的和平条件——

    若是八大使徒不打算提出这样的想法，「他就会让被抓到的纯血种逃狱」。

    「毕竟有一年前的魔女逃狱事件这个前车之鉴，一旦伊思卡真的说出口，听起来就不会像是单纯的虚张声势。是说，我们对队长〈老大〉说明过这个计划多少次啦？」

    「啊、啊哈哈……对不起喔，人家的记性不好嘛。」

    被交抱双臂的阵直盯着瞧，米司蜜丝队长笑了笑带过这个话题。

    「以部队长〈人家〉的立场来说，我对生擒星灵使的目标倒没有意见……只是纯血种似乎有点可怕呢。」

    「伊思卡哥只要下定决心就不听人劝了嘛——」

    音音从背后用力抱住了他。

    「不过放心，音音会好好守护伊思卡哥的！伊思卡哥陷入危机时，音音会确——确实实地做好后方支援——」

    「好啦，要走了，音音。等回帝都再和伊思卡玩扮新娘游戏吧。」

    「啊好痛！阵哥，你怎么这样啦？」

    阵抓着音音的马尾尾端向前迈步。

    「我的马尾都要断成好几截了……」

    「才不会断咧。人类的毛发比同样粗细的铜线还耐用呢。」

    「我才不想听这种派不上用场的知识呢！」

    音音按着头顶一带，不情不愿地迈出步伐。

    这时，队长米司蜜丝叫住了两人：

    「阿阵，等一下！前线部队还没有传来联络，要是擅自行动，会惹前线部队生气喔！」

    「就在某人眺望着兵器动力炉的这段期间，我已经联络好了。」

    「也太快了！」

    「昨天和今天都没有交战。前线的狙击队虽然看到好几个星灵部队的斥候，但似乎没见到疑似冰祸魔女的人物……大概就是这样。」

    「……她真的会现身吗？」

    「是有在近期再次对动力炉展开奇袭的可能性。」

    阵在树海之中边走边说。

    从他的脚尖方向向前看去，便能看到藏在树海草丛之中的军车。

    「前线部队表示：『欢迎诸位的增援，希望能立刻会合。』照这样看来，他们是真的很防备冰祸魔女吧。伊思卡，听说冰祸魔女是纯血种是吧？」

    「我想应该没错，毕竟八大使徒是这么断定的。」

    「我等会要你善尽自己的义务——换句话说，就是打倒魔女。」

    「那人并非寻常魔女，而是继承了大魔女涅比利斯直系血脉的『纯血种』。」

    「尽管难如登天，但只要能逮到冰祸魔女，应该就有十成的把握逼对方谈和了吧。」

    「就是这样。音音，去开车吧。我们去和前线会合。」

    「那就出发喽！」

    在听了阵的指示后，驾驶座上的少女点了点头，用力握紧排档。

    与此同时，大尺寸的轮胎也猛烈地旋转起来。接着，供四人乘坐的敞篷车就这么以惊人的气势行走在受到巨树包夹的狭小林道之中。

    「呀呜？」

    米司蜜丝队长发出了宛如幼犬般的悲鸣，还灵巧地在副驾驶座上摔了一跤。

    「音音小妹、音音小妹？再、再开得安全一点！」

    「放～～～～心放心！对音音我来说呀，就算闭上一只眼睛，开起车来也是小事一桩啦。」

    「算人家求你了，快睁开眼睛啦————！」

    视野不仅被尼乌路卡的巨树和草丛阻碍，地面还因为蔓生的树根而显得凹凸不平。在这样的道路上狂飙，也难怪米司蜜丝会慌张不已。

    「果、果然这么久没上战场，还是会紧张耶……不晓得能不能好好指挥呢。」

    「老是提心吊胆也不是办法啊。」

    坐在后座的阵撑着脸颊，快速说道。

    他锐利的目光依旧盯着树海的深处。

    「伊思卡因为坐牢的关系体能变钝，我也离开了部队，就连音音也是半退役状态，靠着打工糊口度日。我们对于实战的直觉已经不如以往，带着这种像是大病初愈的部队，真的能与冰祸魔女一战吗——你是这样想的吧？」

    「……嗯、嗯。」

    「麻烦您了。毕竟在这种时候才最能发挥出队长的强项啊。」

    伊思卡朝坐在前座的女队长用力颔首。

    「不管是我、阵还是音音，都难以遵从严格的团队行动，唯独米司蜜丝队长是个例外。毕竟您能在维持纪律的状态下，相信队员们的判断。」

    「就是这样。好啦，你就看着吧。与星灵使的交战包在我们身上，你只要在后面下达命令便行了。」

    「阿阵！阿伊！」

    队长的眼角泛出泪花。

    「人家好开心呀，原来你们都变得如此成熟稳重了……尤其是阿阵，想不到才过了一年，你就变得这么温柔体贴呢！」

    「我只是害怕拿出干劲来的队长〈老大〉会拿枪胡乱扫射罢了。与其背负被友军流弹打死的风险，还是让队长〈老大〉蹲在后方发号施令好多了。」

    「咕叽————？」

    米司蜜丝试着从副驾驶座朝着阵展开攻击。

    这时，看着三人互动的音音带着开心的神情，从驾驶座上回过头来。

    「阵哥，你嘴上这么说，但当初部队解散时，看到队长沮丧的模样后，对音音我说：『带那个白痴去吃烧肉，让她振作一点吧。』的，不就是阵哥吗？」

    「咦，是这样吗？可是叫人家白痴是不是太过分了？」

    「还好啦。比起这点小事，音音你快看前面——」

    看着前面开车——话才说到一半的阵，蓦地收住了话尾。

    接着——

    「跳车！」

    自后座站起身子的伊思卡和阵同时吼道。

    「咦？咦？」

    「队长，抓住我吧。」

    驾驶座上的音音抱住米司蜜丝，从车上跳了下来。

    右后座的阵抱着狙击枪跳了出去。而在确认过所有人的行动后，伊思卡从左后座的座位上跃了起来。

    下一瞬间——

    以坚固装甲打造的军车，被深红色的火焰狠狠吞没了。

    「是涅比利斯的星灵部队吗？」

    伊思卡于空中扭腰旋身，在拔出固定在背带上头的一双对剑后屈膝着地。

    接着，音音和米司蜜丝也在他身后落地了。

    「怎么会？这里还是帝国的阵地范围耶！」

    「这代表前线的防线遭到突破了。看来敌方之中有强大的星灵使存在——音音。」

    「伊思卡哥，有通讯！」

    音音将巴掌大的通讯机贴在耳边。

    「尼乌路卡阵营的通讯班来讯，向所有部队要求支援！」

    「……可不能被拖住太多时间啊。虽说这也是为了完成奇袭任务，但倘若不能将他们挡在前线，星灵使的大部队就会势如破竹地攻进来了。」

    着地的阵将扛在肩上的枪枝拉开保险。

    他身后的树丛在这时剧烈晃动。

    「阵，退后！」

    接下来的事情都发生在同一时间——阵的身后冒出了一片急速接近的巨大火墙，伊思卡则是以黑钢之剑将红莲之壁一刀两断。

    「……竟然将星灵之焰斩断了？」

    一男一女组成的星灵使搭档从树丛中跃出身子。

    他们是涅比利斯星灵部队。

    两人身上穿的是混有金属纤维的白银装束。即使受到机关枪的集中射击，那坚硬的材质也能撑上短暂的时间。

    子弹能奏效的部位，就只有不到一公分的装甲接缝处。要是没能命中该处，纵然是以阵的狙击枪开火，恐怕也无法给予有效的伤害。

    「竟、竟然有两名星灵使？大家小心！」

    「看也知道对方有两个人吧。还有，与其提醒我们，你还是先担心自己要紧。另外也别刻意出声下令啦，这样一听就知道谁是队长了。除此之外——」

    「我不想听这种没完没了的吐槽啦！」

    「那就闭嘴退到后面吧。」

    将目光从泪眼汪汪的米司蜜丝身上挪开后——

    阵对着前方——距离不到十公尺处的两名星灵使举起了枪。在米司蜜丝还没说出下一句话前，他已毫无迷惘地扣下扳机。

    枪口在极近距离喷出了火焰。

    然而，两名星灵使却文风不动。

    ——子弹在空中停了下来。

    宛如时间停止一般，子弹在虚空中停住了。过了几秒钟后，用尽动能的子弹缓缓地掉落在地。

    「我就知道会来这套，难怪被枪举着还能不当一回事。」

    阵瞪向一动也不动的男子。

    「你是负责保护同伴的，还是风之星灵的亚种对吧？停滞在空中的子弹轨道微有偏移，这是子弹撞上压缩空气墙时会产生的现象。这么一来，那边的女人用的就是炎之星灵吧。还劳驾你帮我们报废了军车。」

    两名星灵使无言地伫立在原处。

    没错，这就是让帝国闻之色变的「魔女」和「魔人」——拥有超常力量的人们。

    从能将帝国的一栋大楼直接轰垮的压倒性威力，到足以挡下枪林弹雨的坚实防壁，星灵的性质可谓千变万化。涅比利斯的星灵部队，甚至拥有能以仅仅一队的编制摧毁帝国前线的无穷潜力。

    「真冷清呀，帝国的增援部队居然只有寥寥四人吗？」

    以兜帽遮住半张脸孔的女子，吊起唇角露出冷笑。

    「好啦，赶快解决这一批，好去清理下一支部队吧。」

    地面震动了起来，在发出「砰」的一声后向下凹陷。接着，涅比利斯的星灵部队便一一从坑洞中爬了出来。

    「是要投降还是全数战死？挑一个喜欢的吧。」

    「咦？怎、怎么会……在不知不觉间冒出这么多人？」

    八名星灵使封住了八个方位，加上眼前的两人——总数高达十人的敌方势力，让米司蜜丝脸色铁青。

    「阿阵！阿伊！」

    「啊——……是地系的星灵吗？原来如此，要是遁地而行，自然连一点气息都不会发出来了。」

    「真是费心施展的术式，里面有相当厉害的星灵使在喔。」

    「你们两个怎么还有兴致聊天啦！」

    「因为是在预料之中的状况啊——伊思卡。」

    老实回答的阵微微使了个眼色。

    「星剑之前被八大使徒没收过，你现在握在手上的应该不是假货吧？」

    「是真货。一摸就知道了。」

    「所以，『全都砍得倒吗』？」

    「手感有回来的话就行。现在仍有点困难，所以就先老实地借助你们的力量了。」

    握着双剑摆出架势的伊思卡，在此时向后退了一步。

    一名少女呼应着他的动作踏前一步。伊思卡朝她望去——

    「音音。」

    「座标资讯传送完毕——」

    绑了马尾的少女将手掌伸向天空。

    她的小指戴了一只由机械零件构成的戒指——在星灵部队察觉此事的瞬间，炮火已然迸射而出。

    插图p059

    「卫星『占星四书之星』发射反星灵手榴弹！」

    手榴弹从天而降。

    手榴弹在尼乌路卡树顶上空炸裂开来，强光和冲击波随之迸散，甚至扬起了地表的沙尘。

    「什么……？」

    来自头顶上方的突袭，令星灵使们屈膝跪地。

    悬浮在天上的卫星，乃是帝都的压制兵器开发部局过去所发射，并交由身为机工士的音音保管，作为「实验」使用。

    ——反星灵兵器。

    搅乱星灵的波长将会涵盖半径三十公尺的范围，并维持两秒。

    而在这两秒之中，伊思卡已经展开了行动。

    「右边，五人。」

    他向阵这么大喊后，随即向左回身，对准正在包围己方的星灵使缩短距离，冲进敌方的怀中。

    「不过是个帝国杂兵！居然……设下了这么周到的圈套！」

    星灵使怒声咆哮，从扬起的沙尘之中冲了出来。

    男子暴露在外的手肘上有着深红色图纹。

    那就是星纹——寄宿了星灵之人的证明。浮现出星纹的部位因人而异，据说愈是强大的星灵，星纹的面积就愈大，形状也愈复杂。

    这诡异的印记，也是帝国以魔女或魔人这样的蔑称称呼他们的理由之一。

    「而且居然没带枪？你是认真的吗？」

    伊思卡没有回应，再次向前。

    步法——透过锻炼到极致的身体肌力和平衡感，让他能在双手持剑的状态下依旧不减速度地向前跨步。

    「混账！」

    面对在转瞬间逼近至使剑距离的伊思卡，男性星灵使摆出了架势。

    也许是在一瞬间明白自己无法从伊思卡的疾驰之中脱身吧，他高举宿有星纹的右臂，摆出迎击的架势。

    ——深红色星纹发出灿烂的光芒。

    男性的右臂一带迸发出点点红色火星。

    「猛火的星灵啊……」

    「是火系的啊。」

    「炸裂吧！」

    自伊思卡头顶迸出的火星瞬间收缩，化为一人环抱大小的巨大火球袭击而来。被火焰吞噬的伊思卡将就此倒下——炎之魔人在脑海里描绘的未来光景，却在魔女同伴的尖叫声中化为乌有。

    「不行！他在你后面————」

    「……咕…………」

    然而这声警告来得太迟了。

    男性星灵使默不作声地倒下。

    「对帝国来说，炎系的星灵是被视为威胁的星灵之一。不仅会烧毁战斗服，还会引爆武器库的火药和兵器。却也存在着『从产生的火种可以预测出火焰的规模和发射角度』这样的弱点。只要在发动前逃出射程范围，就不至于构成威胁了。」

    伊思卡站在男子身后。

    在火球引爆之前，他先一步扭转身形抢到敌方身后，并以剑柄重击他的头部。

    「竟然能在发动前感应到攻击……这怎么可能在不到一秒的时间内完成……」

    「『我一直是这么训练过来的。』。」

    「唔……别过来！」

    脖颈上宿有绿色星纹的魔女——女性星灵使面露怒色，将手伸向前方。

    那是风之星灵。

    虽然星灵大致有着分类，却也会依照精灵的强度分为「微风」或是「暴风」等不同阶级。此外，还有能产生「风之刃」这种被分类为「镰鼬星灵」的亚种，是以在实际受到攻击前，无法洞悉其星灵真正的性质为何。

    不过，对于伊思卡来说——

    光是能获得「风之魔女」这则资讯就足以应付了。

    「风之星灵所产生的风乃是无形之物。与借助炎之星灵所发动的力量相反，想对这类攻击产生反应相当不易。不过——」

    他一鼓作气地从魔女打直的手臂旁穿过。

    魔女短暂地眨了眨眼——趁着这一瞬间的破绽，伊思卡在她的脚边屈膝一蹲。

    「在风实际产生之前，会有一瞬间的延迟。」

    咚……

    伊思卡伸出的掌底向上一击，削过了女性星灵使毫无防备的下颚。

    「————」

    在强风生成之前，魔女便失去了意识。

    由于身为宿主的人类中断命令，受其操控的星灵也随之沉默。最后招呼到伊思卡身上的，就只有力量残渣所形成的微风罢了。

    勉强反应过来的两人如今已无反抗之力。

    剩下的三人，则是早在与伊思卡错身而过时便被放倒在地。

    「阵，你那边呢？」

    「都解决了。」

    银发狙击手在他身后，将狙击枪放到地上。

    在音音掀起的沙尘之中，倒在阵背后的星灵使全都是以装甲接缝处中弹的状态倒卧在地。

    即使视线范围只有短短几公尺，依旧完全难不倒他。

    在这样的视野之中，装甲的接缝处理当根本无法目视。而能弹无虚发地射穿接缝处的神技，就算是以魔术施展的奇迹来形容也不为过吧。

    「呼耶耶……不管是阿阵或是阿伊，都还是一样厉害呢。」

    「因为在音音撒下手榴弹之前，我一直和目标对看啊。对手虽然会藏身在沙尘之中，但只要对着记下的位置开火就行了。就是要我闭着眼睛开枪也不成问题。」

    米司蜜丝队长一脸愕然地望着重新装弹的阵。

    「咦？那不是衣服和衣服之间的接缝吗？明明那么细小的说……」

    「我可是讨伐者〈神枪手〉，要是连这点事都办不到还像话吗？」

    趁着音音的广范围攻击扰乱对手联系，从后方以一枪击倒敌方主力，便是阵身为狙击手的工作。

    若说有什么要注意之处，应该就是他们的分工被敌方察觉的时候吧。

    一旦音音或阵被优先锁定，或是队长米司蜜丝遭到集中攻击时，就必须有人以诱饵的身份拉开敌方的注意力。

    伊思卡正是担任这个角色——凭一己之力对星灵部队展开突击，将原本会落在三人身上的星灵攻击转移到自己身上，可说是不要命的突击先锋。

    「换作是一年前的话，这些家伙甚至可以全都交给伊思卡应付，我们三个直接赶路呢。」

    阵俯视着倒卧在地的星灵部队。

    「记得你被称作『厌恶战斗的战斗狂』是吧？」

    「…………」

    被伊思卡放倒的共有五名星灵使。

    即使遭到躲过音音攻击的两人反击，伊思卡依旧不当一回事地将他们打趴在地。不仅如此，他甚至没用上可谓现代帝国象征的任何枪械。

    是修罗，抑或鬼神——

    目击过伊思卡不畏生死地冲锋陷阵的模样后，星灵使给了他这样的浑号。

    不过，与伊思卡来往密切的帝国部队〈伙伴〉，很清楚伊思卡这样的战斗方式，为的是能让战争能尽早落幕而执意为之的悲伤之战。

    ——因此，他成了厌恶战斗的战斗狂。

    他比谁都希望能阻止这场战争。

    为此，他总是会在战场上一马当先，将击倒的星灵使逐一拘束，甚至打算生擒纯血种，以此作为人质，逼迫涅比利斯皇厅点头谈和。

    「毕竟总得有人扮黑脸嘛……」

    对于以支配为目标的帝国上层来说，伊思卡肯定会成为眼中钉吧。

    而涅比利斯皇厅自然也会将他视为头号大敌。

    「也罢。师父也说过，这么做肯定会招致『双方』敌视，所以要他做好觉悟啊。」

    将黑钢星剑收回剑鞘的伊思卡回过身。自师父手中继承了星剑的那一刻起，他就对此做足了觉悟。

    「话说回来，队长，该怎么处置这些星灵使？」

    「嗯——……老实说，我很想立刻逮捕他们，但前线的状况十分危急呢。」

    米司蜜丝队长环视着倒卧不起的星灵使们。

    「带到战略基地的小队那里去吧。音音，拜托你了。」

    「了解——那我这就联络去喽。拘束用的手铐应该也收在车子的后头才对。但现在车子还在烧，不晓得能不能取出来呢。」

    音音将脚尖转向包覆在火舌之中的军车。

    机工士少女在踏出第一步之后——她的脚掌前方蓦地传来了剧烈的轰鸣声。

    「呃……呀啊？」

    米司蜜丝轻呼了一声，倒向一旁。

    这巨大的声响甚至比音音先前的炮击更为响亮，而地面也慢慢地向上隆起。

    ……是地震吗？不、不对？

    ……这毫无规律的地底震动是怎么回事？

    简直像是有东西正钻着地底前进。

    「可不能让你们带走他们。」

    穿过林木缝隙传来的，是少女的嗓声。

    其中蕴含着愤怒的情绪。

    「他们是我涅比利斯引以为豪的同志。帝国的走狗，少碰他们。」

    树海的地面向上隆起。大量的沙土像是拥有意识似的化为人类外型的雕像，仿佛在守护倒地的星灵使们般挡在前方。

    「……是土之星灵？」

    「……是巨人像〈Golem〉啊。而且形成的速度还挺快的。」

    音音的话声和阵的咕哝声接连传来。

    「真是奇怪。看上去只是支平凡无奇的小队，是怎么在我赶到之前撂倒星灵部队的？」

    土之巨人像〈Golem〉挥倒林木，现出身形。

    站在它肩头上的，是将亮茶色头发绑成左右两束的少女。

    她身上穿的并非涅比利斯皇厅的星灵部队制服，而是罩了一件像是女性佣人会穿的围裙，以及下摆长到几乎触地的长裙。

    乍看之下，那实在不像是战斗用的服装。不过……

    「呼吸吧。」

    少女的唤声令大地撼动，遮住了洒在伊思卡身上的阳光——第二只巨人像〈Golem〉现身了。它巨大的拳头瞄准伊思卡的头顶，重重地砸了下来。

    「先收拾一个。」

    「阿伊？」

    大地被打出一个陷坑。视野被炸成碎屑的尼乌路卡树树根覆盖，伴随着「劈啪」声响，挥落在地的巨人像〈Golem〉之拳蓦地迸出龟裂。

    「——队长。」

    巨人之拳发出啪啦啪啦的声响碎裂开来。

    伊思卡手握黑钢之剑，瞬间破坏了巨人的手掌，并与搭在巨人像〈Golem〉肩膀上的星灵使少女遥遥相望。

    「这里就由我断后。请带着阵和音音前往会合地点，以救援为第一优先。」

    「咦……可是……」

    「对方是相当强大的星灵使，就算四人一起上，也只会浪费多余的时间罢了。」

    他背对三人，握着一双对剑摆出架势。

    而部队长很快地做出决定。

    「我、我知道了。你要小心！」

    她用力地蹬着小巧的脚掌冲出，音音和阵也追了上去。看似寄宿了土之星灵的星灵使，并没有将那三人放在眼里。

    「你不追吗？」

    「当然会追了。等将你收拾掉，并救走同胞之后，我就会慢慢料理他们。」

    少女的语气和目光都相当冰冷。

    她对帝国的一介士兵所展露的态度，正如过去让帝国全土惊惧排斥的魔女化身。

    「拥有斩断巨人像〈Golem〉拳头的技术啊。原来如此，所以你自认有能耐拖住我吗？」

    「是又如何？」

    「少自以为是了，杂兵。」

    一道气息自身后隐隐传来。

    伊思卡回头一看，只见拳头出现在眼前——那正是刚刚才被自己击碎的巨人之拳。

    「你让拳头复原了？」

    「这是泥土制成的。只要再次结合的命令没中断，巨人像〈Golem〉便足以被视为拥有不死之身的士兵。」

    然而，伊思卡之所以会睁大双眼的理由并不在此。

    而是因为复原的速度太过迅速。

    只要以土之星灵进行干涉，要修复巨人的部位确实可行。但就现实层面来说，这绝非能一语带过的轻松之举。

    ……在远距离操作的状态下，竟能让大量沙土的运作加速到如此地步。

    ……无论是星灵本身的强度，还是星灵使本身的熟练度之高，都不是泛泛之辈！

    巨人之拳拂掠伊思卡的刘海，削过半空——他在千钧一发之际躲过后向后一跳。看到伊思卡那惊人的身法，魔女皱起了端正的脸庞。

    「看你的动作，你似乎很习惯面对星灵的攻击啊。难道说你是使徒圣……帝国的最强战力吗？」

    「我不过是一介士兵罢了。」

    他借着跳跃的力道朝巨木的树干一踢，抹去附着在鞋底的泥泞。

    「真是吓了我一跳，想不到居然能在那一瞬间将地面化为泥地呢。」

    少女不只是在操控土之巨人像〈Golem〉。在刚刚的那一瞬间，她甚至还将伊思卡的脚下化为泥泞，企图封住他的动作。

    趁着敌人〈伊思卡〉动弹不得的瞬间让巨人像〈Golem〉的拳头击上对方——

    她的计划相当完美，但唯一的失算，大概就是伊思卡那超乎常人的体术吧。即使被缠住脚底的泥土限制动作，伊思卡的冲刺仍凌驾了巨人像〈Golem〉的速度。

    「我有件事要问你。」

    伊思卡隔着化为泥沼的地面，与土之星灵使少女展开对峙。

    「虽然我觉得应该不是这么回事——不过，你就是人称冰祸魔女的星灵使吗？」

    「……呵。」

    少女以嘲笑回应他。

    「随你怎么想吧。」

    地面宛如生物般蠕动起来。是第三只巨人像〈Golem〉吗——伊思卡虽然摆出架势，但与他的预感相反，某种与巨人像〈Golem〉截然不同的物体穿出地面飞射而来。

    ——是土之标枪。

    数十支锐利的投掷武器，以惊人的劲势自地下穿出。

    「呼！」

    伊思卡用力一蹬，跃上了比巨人像〈Golem〉的头部更高的半空，向后翻身，以右手的星剑一鼓作气扫开袭来的标枪。

    仅仅挥出了一剑。

    面对无数上冲的标枪，他在转瞬间看出了会刺中自己的标枪，并以黑钢之剑一击将之全数斩落。

    「……竟然砍断了星灵术？」

    魔女的说话声中带了些困惑。

    以星灵造出的土之标枪尽管看似粗糙，但事实上标枪与将土壤硬化制成的巨人像〈Golem〉不同，乃是加固土中的矿物所制成的超硬度金属块。若是轻忽大意，以为标枪的硬度和巨人像〈Golem〉相同，那枪尖肯定能轻易地贯穿伊思卡的身体吧。

    然而，他却一刀劈断了这样的标枪。

    而且这绝非单纯的破坏，而是留下了断面，甚至可以用美技来形容的一刀两断。

    「你这家伙……那把剑是什么东西？」

    「——『星剑』。」

    掌握帝国最高权力的八大使徒之所以会看上伊思卡这名士兵——

    除了伊思卡确实是一名身怀绝技的剑士之外，便是着眼于伊思卡自师父手中继承的双剑。

    插图p073

    「黑之星剑拥有『将星阻绝』的力量。只要斩击的位置和时机正确，就能让所有的星灵干涉受到阻绝。」

    「阻绝星灵的干涉……？呵，你以为这种胡诌的话语骗得过我吗？要是真有这种东西，帝国早就量产到国土的每一个角落了。」

    「这是量产不来的。这剑是唯一的真品。」

    「而这东西竟然落在一介部队小兵手中？」

    「这并非帝国配发的物品，而是教我剑术的师父赠与我的。」

    「…………」

    少女以顾忌的眼神俯视着一对星剑。

    虽然难以相信，但对方并没有说谎——少女大概是从伊思卡的双眼中读出这层讯息了吧。因此，她开口问道：

    「『既然如此，与这把黑剑成对的白剑又有什么效果』？」

    「你真敏锐呢。」

    对于星灵使少女的洞察力，伊思卡坦率地给予赞美。

    「我不打算回答这个问题——哦，但若是有交换条件倒也不是不行。你如果愿意供出那个叫冰祸魔女的星灵使去处，告诉你倒也无妨。」

    「……住口，你这杂兵！」

    少女挑起一边的眉毛，大大地张开小巧的唇咆哮：

    「我绝不允许让你这种货色出现在那位大人的视野之中！」

    「就知道你会这么说呢。」

    伊思卡抖落附着在刀刃上的泥土，对准土之星灵使少女疾冲而出。

    「不过，我找那个冰祸魔女有点事。」

    「……少开玩笑了！」

    少女依旧怀抱自信。

    「只凭一把剑，看你还能撑上多久！」

    巨人像〈Golem〉的身体崩碎，化为无数沙土。

    沙土接着在空中凝缩，化为和先前相同的土之标枪，朝着伊思卡的头顶撒落。然而，伊思卡却看都没看一眼，便以黑钢之剑将标枪弹了回去。

    他并没有斩断标枪。

    反而像是刻意瞄准星灵使少女似的，将标枪弹射回去。

    「这怎么可能？」

    被称作魔女的少女从巨人像〈Golem〉肩上跳了下来。趁着她顾着闪躲擦过脸颊的标枪之际，伊思卡拉近了敌我之间的距离。

    「太慢了。」

    在少女转过身子的同时，伊思卡已经绕到她的身前，将剑刃直指她的脖颈。

    「……咕！你这家伙，到底是什么来头？」

    脸颊因屈辱和惊愕而染红的少女，用力咬住了嘴唇。

    她的身高比伊思卡还要矮上一点。与先前远远对峙时给人的印象相比，眼前随从打扮的少女显得更为纤细、瘦小。

    她大概和自己的年纪差不多吧？

    这样的想法蓦地闪过脑海。伊思卡甩开这丝杂念，继续说道：

    「告诉我你的同伴的所在之处吧。」

    「我不说的话，你又有什么打算？」

    魔女轻声一笑。

    「砍了我吧。」

    「……砍你？」

    听到这不在预料范围的词汇，伊思卡忍不住反问了一句。

    「就砍了我吧。我们星灵使和你这种帝国走狗乃是水火不容的存在。与其沦落为俘虏，还不如一死了之。」

    「啊……呃……不……」

    「如果真的想逼我说出口，那就看你是想拷问还是将我收监了，随你高兴。」

    自己的如意算盘落空了——这是伊思卡当下的想法。

    伊思卡的目的只有冰祸魔女一人。就算随便抓了其他的魔女，恐怕也只会勾起冰祸魔女的警戒心吧。

    「怎么啦？快砍啊！」

    「————」

    陷入僵局了。看来只能直接直接将她上铐，或是打昏她后引渡给其他部队了。

    就在伊思卡的思考从少女身上挪开的瞬间——

    「还真敢在敌人面前别开视线啊……你可是破绽百出呢！」

    少女撕裂了自己的裙子。

    不对。她的衣服原本就是为了这样的状况加以设计过的特殊战斗服。

    「用布料当障眼法吗？」

    「你以为用剑指着我，我就会怕得颤抖、不敢动弹了吗？」

    少女以撕碎的裙子布料缠住伊思卡的剑刃，并以剩余的布料遮蔽了他的视野。

    「我既是爱丽丝大人的随从，亦是护卫，像这种肉搏战也在我的技术范围之内。」

    在撕去多余的布料后，少女身上的衣服变成了迷你裙。

    握在她手里的是一把折叠式的短剑。与战场格格不入的长裙底下，藏着系在大腿绑带上的暗器。

    「消失吧！」

    她挥舞手中短剑，以锐利的凶刃撕裂布匹，斩向少年——

    然后……

    「…………呃」

    随从少女的脸庞狠狠地撞上地面，双手遭到反制。

    「……这怎么……可能？」

    「我差点就轻忽大意了呢。你是用防刃纤维制的裙子缠住我的剑，并在封住我视野的状态下以暗器反击啊。真没想到星灵使之中，还有像你这种学过暗杀术的战士耶。」

    根本不明白自己是什么时候受到压制的——伊思卡对着呆若木鸡的少女肩膀施力下压，重重地呼了一口气。

    「原来星灵使也会用武器战斗啊。」

    「……明明就是超乎预料的突袭，你却能不当一回事地见招拆招，甚至还将我压制在地，你究竟是什么人？」

    叽——魔女少女用力咬住了臼齿。

    「我把刚刚的问题换一下。你方才提到自己是『爱丽丝大人的随从』，所以那个爱丽丝是谁？」

    「……呜！」

    少女的表情为之一变。

    「那该不会就是冰祸——」

    「『是本小姐的名字』。」

    这并非眼前的少女所发出的声音。

    那会是谁？对来自背后的说话声有所反应的伊思卡正准备回头——

    ……战栗。

    这是过去不曾经历过的状况——从背上的寒意明确感受到这一点的伊思卡当机立断，用力跳了起来。

    「本小姐就让你开开眼界，用你的身子好好体会吧。」

    ——「大冰祸」——

    劈哩！

    大气、巨树和地面——视野里的一切都覆上了一层带有魔幻气息的白雾。

    动态视力在捕捉完这一瞬间的光景后，伊思卡眼前的「世界」登时被绽放着亮蓝色的寒冷冰块所封住。

    「好痛！」

    脖子和手臂感受到一股剧烈的大规模寒流。猛地遭受混有冰雪的寒风吹拂，他的手脚登时猛烈颤抖了起来。

    ……明明都跳到这么高的半空回避，居然还这么冷？

    ……地上到底已经冷到什么地步了？

    唰——踏在冰上的脚步声响彻四方。

    站在由树海转化而成的冰丘上头的，是一名身穿王袍〈礼服〉的少女。她虽然以装饰华丽的头纱遮住脸庞，声音却出奇地年轻。

    「磷，你没受伤吧？」

    「爱丽丝大人！」

    随从魔女仰望着被她称为爱丽丝的少女。

    她的表情和声音变得相当开朗，与和伊思卡对峙时判若两人。若只是一般的星灵使援军，肯定不会让她露出如此欣喜的反应吧。

    ——无可撼动的崇敬和信任。

    ——无论遭遇到何种困境和绝望，只要有这位主君出手，就一定能化险为夷——她脸上的表情诉说了这样的想法。

    伊思卡在「冰」上着地。

    「……这是在开玩笑吧。」

    呼出的气息在转瞬间成了闪耀着白光的冰块。

    眼前所见的地面全都覆上一层冰雪，就连周遭的巨树和树丛，以及映入视野的所有东西，都毫无例外地结了一层冰霜。

    宛如重现冰河期的生态，而且仅在伊思卡跳上空中回避的短短几秒之间便完成。究竟得放出多么强大的寒气，才能造就眼前的光景？

    ……要是那时候来不及跳起来……

    ……我也会在束手无策的状态下被封在冰块之中呢。

    「爱丽丝大人，请您留心。虽然不晓得用了何种机关，但那名男子的剑似乎可以阻绝星灵，并斩断星灵术。」

    「谢谢你，磷。但那只是细微末节的小事吧。」

    「咦？」

    「倘若刚刚的招式有奏效，不管用的是什么剑都不要紧了。真亏你躲得开呀。」

    新现身的魔女在摸了摸名为磷的少女的头顶后，将脸转向伊思卡。

    ——她身上的王袍〈礼服〉充满美丽的装饰。

    ——遮住脸孔的帘状头纱也显得珠光宝气。

    虽说和名为磷的少女有些不同，但她的穿着也和战场显得格格不入。无论是过于抢眼的服装或是刻意遮住脸孔的头纱皆然。

    毕竟这等同于主动宣示自己是涅比利斯皇厅的重要人物。

    「不过结果来说相当不错。磷，多亏你争取时间。」

    「你说时间？」

    「本小姐的身后有什么东西呢？」

    身穿王袍〈礼服〉的少女指向自己的身后。

    朝着远处看去，位于全被冻结的树海后方的物体是——

    「……是动力炉？」

    映入伊思卡眼里的，是被巨大冰块包覆、冻结的动力炉。

    即使距离此地相当遥远，只能隐约看出轮廓，却还是能以肉眼看得一清二楚。

    这是因为那座粗犷而威武的兵器动力炉，如今却宛如水晶一般，形成了有棱有角的巨大冰柱，反射着阳光发出光辉。

    而被冰封的动力炉——

    「粉碎吧。」

    在王袍〈礼服〉少女的一声令下，像是遭到重物踩踏似的扭曲歪斜，最后随着崩毁时发出的巨响，化为一堆碎裂的破铜烂铁。

    「……打从一开始就是以这个为目的吗？」

    伊思卡暗自感到有些后悔。

    米司蜜丝、阵和音音所赶赴的前线正与星灵部队交战。而伊思卡所在的位置，则是位于前往救援的中间地点。

    然而，敌方的目的却是直取基地。

    「你打算孤身一人攻打帝国的战略基地吗？」

    「有什么问题吗？」

    她身上的王袍〈礼服〉别说是损伤了，就连一点尘埃都没沾上。

    帝国基地照理说有防卫部队驻防。而在目击魔女现身后，就算将她团团包围，施以枪林弹雨也是不足为奇。然而……

    「哦，不过问题确实是存在呢。那个问题就是你。」

    蕴含着冰冷敌意的视线，穿透散发神秘氛围的头纱射了过来。

    「照原订计划，本小姐打算在那个据点抓个一百人作为俘虏，并抢走最新武器好好解析，却功亏一篑。毕竟要不是我急忙折返，磷就要落入你们手里了呢。」

    「————」

    「你到底是什么人？不是使徒圣的人类，居然能将磷压制至此。」

    面对星灵使少女的发问……

    伊思卡所选择的回应，几乎等同于向对方宣战。

    「我是为了生擒你而来的。」

    「生擒我？你以为自己是在对谁说话？倘若不想体会生不如死的冰雪之痛，反倒是本小姐要劝你——」

    「你投降吧。」

    「你该投降了。」

    在闪耀着白色光芒的世界之中……

    手握双剑的少年与身披华丽王袍〈礼服〉的少女同声说道。

    「……帝国的剑士，你不妨报上名来？」

    「伊思卡。」

    握着一对双剑的伊思卡老实地回答。

    若身为使徒圣，遭敌方得知名字就会有被查阅过去战斗资料的风险，但伊思卡并没有这方面的顾虑。

    「你是谁？」

    「爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。你应该已经发现到了吧？被帝国称为『冰祸魔女』的星灵使，就是本小姐哟。」

    插图p085

    少女站在冰之丘上。

    即使头纱遮住了面貌，响彻树海的说话声仍是那么昂然通透；散发出来的清廉气息，也让人不禁认为她是一名高洁的少女。

    「你只凭一个人，就把涅比利斯的星灵部队打得毫无还手之力？」

    「你就这么孤身一人摧毁了帝国的兵器动力炉？」

    两人同时对彼此开口道。

    「……没错。」

    伊思卡点了点头。在离他稍远之处，失去意识的两名星灵使依然沉睡不起。

    「你是什么人？既非隶属于天帝直属护卫——『使徒圣』，也不是部队队长，而是一介士兵，那究竟是怎么在与涅比利斯星灵部队的对阵之中占尽上风的？」

    「这才是我想问的。不仅只身一人就踏入了敌方据点之中，还能突破防线，摧毁动力炉……一般的星灵使可没这种本事。」

    树海被寒气与冰雪深深冻结，让人联想起远古的冰河期。

    而在树海后方，则看得见被彻底捣毁的巨大兵器动力炉。以钢铁打造的装甲也承受不住超低温和冰雪的压力，碎成一团废铁。

    ……这就是冰祸魔女。

    ……这的确说不定是自己头一次见识到如此大规模的星灵术。

    与其他的星灵使的层级完全不同。即使找来十个同样使用冰系的星灵使，恐怕也生不出相同规模的寒气吧。

    不过也因为如此，伊思卡得以肯定。

    寄宿了这般强大星灵的冰祸魔女，绝对就是涅比利斯王家的血脉。不仅如此，还是极为接近现任涅比利斯女王的身份。

    「你究竟是何许人也？」

    「你到底是何方神圣？」

    由机械运作的理想乡「帝国」精心锻造的王牌——黑钢后继伊思卡。

    生于魔女乐园「涅比利斯皇厅」的最高阶魔女——冰祸魔女爱丽丝。

    两人同时展开行动。

    「墙壁啊，压碎吧！」

    爱丽丝喊声甫落，伊思卡所踩着的冰块蓦地迸出龟裂。

    冰之裂缝张开大嘴，夹住了伊思卡的双脚，同时，自前后左右矗立的冰之壁也朝着伊思卡逼近，欲将他夹成肉泥。

    「……被包围了吗？」

    即使想以剑斩断，对象的质量也太过巨大。

    如此判断后，伊思卡主动朝着以最快速度逼近的墙壁冲了过去。

    「居然主动跳上冰之壁？」

    爱丽丝的随从——磷睁大眼睛喊道。伊思卡则弯着身子，以滑垒的姿势在冰上滑行。

    ——目标是两道冰墙之间的缝隙。

    在逼近而来的冰壁四角封死之前，必须冲出范围之外。

    「我就知道你会这么做。既然能轻松放倒磷，当然也躲得开这招吧。」

    在藏住面貌的面纱底下，冰祸魔女露出了傲然的微笑。

    「『冰祸·千枚棘吹雪』。」

    「冰之剑？」

    她刻意留下能轻易脱身的空隙，目的是诱导自己？

    待数百支闪耀光芒的长剑出现在伊思卡滑行方向的前方时，他才察觉到对手的意图。

    从冰上、从大气——甚至从冻结的巨树枝干上都不断冒出冰之剑。

    对于磷的土之标枪，他是跳上半空躲避的；冰之剑却像是要包围伊思卡般在四周浮现。他无路可逃了。

    「本小姐全方位地部属了约千把长剑，躲得过的话就尽管试试吧。」

    星灵使少女举起了手臂。

    「贯穿吧。」

    冰剑如同骤雨，自伊思卡的头顶、身侧、下方倾注而下。

    既无法防御也无法回避，这下该怎么办？

    ——那就该二话不说地从正面突破。

    伊思卡架着双剑在冰上疾奔。

    「喝！」

    伊思卡握紧黑之星剑，横剑扫荡瞄准侧腹的刀刃。

    他随即让身体如陀螺般旋转，虽然察觉到自脚底产生的冰剑一鼓作气地贯穿了战斗服的下摆，但他以毫厘之差躲过了这一击。

    伊思卡继续前行。

    面对从空中出现的冰剑，他挥舞左手的剑将之弹回。

    被弹飞的冰剑穿上半空，击坠了其他的冰剑。在这段期间里，他横扫右剑，砍落从眼角余光射来的冰剑。至于自正后方逼近的冰剑，他则仅凭着肌肤感受到的气息便悉数打落。

    「——上面！」

    从视觉死角处产生了冰剑，伊思卡也同时察觉到了。

    双方交锋发生在不到一秒的时间之后。而在这段过程中，伊思卡甚至没有回头看过它一眼。

    产生冰剑时，空气的流动会有些许紊乱。当感受到气流的变化和冰剑本身的寒气后，他才在瞬息之间做出反应。

    「……还真是教人赞叹呢。」

    以半是傻眼的神情这么开口的，正是冰祸魔女爱丽丝本人。

    「但这么做可不行。星灵乃是星之意志，拒绝了星灵的帝国兵，岂是本小姐和吾之星灵的对手？」

    伊思卡打落的冰之刃总数，想必还不到一百把吧。

    光是打下这一百把剑就已是他的极限。伊思卡不仅没能抵达爱丽丝所站的冰雪之丘，甚至还被逼得后退好几步。

    「唔……」

    其中一把没能及时打掉的冰剑，以剑尖撕裂了伊思卡的右臂。

    自手臂传来的痛楚让伊思卡的集中力一时溃散。而趁着这个破绽，他的左大腿、侧腹、肩膀和各个部位也接连受到刀刃划伤。

    「看来这就是你的极限了呢。」

    「『你错了』。」

    伊思卡手握的白钢之剑绽放白光。

    先前亮在名为磷的随从眼前的黑钢星剑，能阻断各式各样的星灵之力。而与之成对的另一把剑则是——

    「『醒来吧』。」

    冰之剑——与呼应了冰祸魔女的星灵所形成之物完全相同的冰之武器，在伊思卡头顶上方的虚空之中出现，并飞射而出。

    「竟然使出和爱丽丝大人相同的星灵术？你这家伙……那到底是什么力量！」

    「这不是我的力量，而是这把星剑的能力。」

    白之星剑所拥有的能力为「星之解放」。

    ——黑之星剑能斩断各种星灵术。

    ——白之星剑则能将黑之星剑最后斩断的星灵术「再现」一次。

    琉璃色的蓝光照亮了伊思卡。

    那并非爱丽丝所造就的光源，而是伊思卡以黑之星剑阻绝，并以白之星剑再现的术式之光。

    「九十七把。白之星剑能将黑之星剑阻绝的分量加以解放。」

    「就这点数量能有什么作为？想抵销本小姐的星灵术，这点分量可是一点儿也不够看呢。」

    「抵销？你猜错了呢。我这是……」

    伊思卡以手背擦拭脸颊上的划伤，将白之星剑倒插在地。

    「是用来抵达你身边的。」

    九十七把冰之剑——与爱丽丝产生的同形之剑，一一打落了瞄准伊思卡射来的冰之剑。

    ——与此同时，伊思卡迈步疾奔。

    在冰之世界里。

    他朝着立于中心处的冰祸魔女直奔而去。

    伊思卡所射出的冰剑虽然仍不足够抵销爱丽丝的星灵术，但足够为他争取到全力冲刺数秒的时间。

    「爱丽丝大人！」

    察觉到伊思卡目的的磷，反射性地呼唤主君之名。

    伊思卡冲上了冰雪之丘。面对他骇人的加速疾跑，原本悠然而立的爱丽丝，也在这时首次摆出架势。

    「挺好的一着……本小姐很想这么称赞你，但依旧没用哟。」

    她伸直右臂，打了个响指。

    随着「铿」的一声，一面巧夺天工的美丽镜盾自她的脚底蓦然竖立。

    「『冰花』。」

    一声铿然巨响，在树海之间不断回荡。

    「好硬！」

    劈下长剑的伊思卡不禁表情扭曲。

    在爱丽丝面前绽放的大朵冰花，竟然挡下了伊思卡的星剑。这明明应该是能阻绝各种星灵术，就连钢铁也可以轻易斩断的刀刃才对。

    「这是无敌的盾牌哟。甚至连帝国大规模破坏兵器的火力都能封杀呢。」

    「……原来是可攻可守的万能招式啊。」

    「没错。所以说，你差不多该放弃了！」

    巨大冰花所释出的寒气，将伊思卡轰上半空。

    算准他的着地点，爱丽丝设置了无数冰剑。然而——对于八大使徒之所以愿意将仅此一对的星剑寄放在伊思卡手边的理由，爱丽丝依旧抱持着轻视的态度。

    她轻视了有黑钢后继之名的少年的「执念」。

    「……你……叫我……放弃？」

    即使被轰到上空，伊思卡仍咬紧嘴唇，发出话语：

    「要是在此放弃，那还有谁能阻止这场战争啊！」

    「——咦？」

    在爱丽丝和磷分心仰望的瞬间，伊思卡将双手的星剑插入眼前的巨树树干。

    星剑深深地没入了冻结的树干之中。

    他以树干作为立足点，凭着蹬墙跳跃的要领纵身一跃，随即跳到一旁的林木之间，高速飞窜。

    这超人般的高速移动，让爱丽丝一瞬间看丢了伊思卡的身影。这时，伊思卡跳过了冰花这面无敌之盾，于爱丽丝的身后着地。

    「什么？」

    以冰祸魔女之名受人畏惧的少女，在发出惊愕尖叫声的同时回过身。

    「藤蔓啊，拘束吧！」

    冰之藤蔓缠上了高举长剑的伊思卡脚掌。这是从伊思卡着地的冰土窜生而出的藤蔓。

    「真是个缠人的家伙……！快点投降，要不就快点倒下吧！」

    「这是我要说的！」

    在冰之藤蔓缠上全身之前，他将藤蔓斩断开来。

    而在这段期间——

    星灵使少女逃出了登上冰雪之丘的伊思卡的攻击范围。

    「……爱丽丝大人居然退后了？」

    磷以无法置信神情凝望着眼前的光景。

    在伊思卡斩断冰之藤蔓的期间，追击的手段要多少有多少。然而，爱丽丝却不惜舍弃主动出手的优势，选择拉开距离。

    ——她在害怕。

    ——害怕追击不成反被截击的下场。

    火候不够的攻击是伤不了这名剑士的。他能以超越人类的动作闪躲攻击，只要一有破绽，便会锁定敌方的喉咙直扑而至。因此，她选择了后退。

    「真是愚蠢呀。」

    面纱底下的嘴唇渗出了白亮的吐息。

    「愚蠢？」

    「本小姐是在说你。」

    爱丽丝在冰雪之丘上俯视着伊思卡。

    「本小姐好几次认为胜券在握，但你总是顽强地活了下来，还像只野兽般不断来袭……所以我才会说你愚蠢呀。老是将我们说成魔女、魔人，但你更像是非人之兽吧？」

    「……这是在说我吗？」

    伊思卡擦着额上冒出的汗水这么回答。

    除了足以将整片树海冻结的寒气之外，还有恐怕能歼灭帝国大部队的无数冰剑。

    不仅拥有能轻易摧毁一座都市的攻击力，来自伊思卡的攻击更会被无敌的冰花阻却。

    「非人的部分是彼此彼此吧？」

    「就当作你是在称赞我了。但我可没有撤退的打算。本小姐打垮你们帝国、统一世界的野心，绝不容许任何人阻扰！」

    「……统一世界？」

    「那是既无侵略、亦无迫害的永恒和平——你应该无法理解吧？」

    或许是对伊思卡的反应感到意外吧，少女以一副不吐不快的神情挺起了胸膛。

    「没错。而本小姐正是涅比利斯皇厅的王位继承者爱丽丝莉洁————咦、呀啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    就在她抬头挺胸向前跨上一步时……

    魔女少女的脚尖踢到了突起的冰块，就这么发出惨叫，摔了一跤。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「呜哇！」

    星灵使少女顺着冰雪之丘滑落而下。

    而伊思卡则是——

    「……好痛好痛。」

    「你、你还好吧？」

    反射性地接住了顺着冰之坡道滑下来的少女。

    「嗯，我没事，谢谢……呃、你、你你你在做什么呀？」

    「……不小心就……」

    反射性地帮了你。

    插图p097

    这句话的后半段，伊思卡怎样也无法好好说出口。

    这是因为冰祸魔女正抱在他的怀里。而原本遮掩着脸孔的头纱，也在摔落的过程中掉了下来。

    「————咦？」

    也许是察觉到这样的事实，爱丽丝伸手摸起自己的脸孔。

    少女的真面目显露而出。

    那是一张美若天仙的端丽样貌。

    端正的五官呈现出凛然的表情，她的睫毛长而艳丽，嘴唇呈淡淡的红色。纵使是童话故事里的公主，在少女这张清秀可人的脸蛋面前，恐怕也要逊色几分。

    「…………」

    在冰之世界里，两人的时间像是被停止了一般，彼此对视好一会儿——

    「唔！『你看到了吧』？」

    先回过神来的是星灵使少女。她拨开伊思卡的手向后退去，宛如威吓般伸出手臂。

    「本小姐的样貌绝不能传到帝国之中！我这下可不会手下留情了！」

    叽——星灵使少女咬紧牙关，瞪了过来。

    「就在这里分出——」

    「伊思卡哥！」

    这时，同伴的说话声从远方传了过来。

    「音音？」

    「阿伊！这、这冰块是怎么回事？」

    接着是队长米司蜜丝的声音：

    「难道说冰祸魔女就在附近？阿阵，音音小妹，你们也要小心点。不晓得敌人会躲藏在哪里咿咿咿咿咿咿？」

    「在冰上跑步会摔倒喔——我还来不及说就滑倒了啊，这个队长到底是怎么当的……」

    再来是阵以傻眼的口吻道出的说话声，以及脚步声。由于树海遭到冰封，以至于视野变得相当糟糕，但部队的同伴们很快就会回到这里。

    察觉到他们的气息后——

    「……磷，我们撤退。」

    「这、这样好吗，爱丽丝大人？此人该如何处置？」

    「动力炉已经顺利破坏掉了。得知敌方有援兵后若还是坚持不走，可是会有危险的。」

    两名魔女冲上了冰雪之丘。

    磷所造出的土之巨人像〈Golem〉抱住了星灵使部下们，两人则是跳上从树海上空俯冲而至的怪鸟背部。

    「你说你叫伊思卡是吧？」

    不曾被帝国人见过的真面目遭到揭穿的耻辱，让涅比利斯皇厅的少女公主红着脸庞转头说道：

    「本小姐今天就放你一马，可别以为下次还能死里逃生！」

    鸟儿拍打翅膀的巨响在树海回荡。

    伊思卡目送怪鸟和两名少女消失在天际之中。

    「阿————伊！太好了你平安无事吧？」

    「哇、队长？」

    发现自己〈伊思卡〉的身影后，娃娃脸的队长一鼓作气地扑抱了上来。

    「人家好担心你喔。没事吗？有受伤吗？」

    「……如果知道对方可能有受伤，就不该扑抱上来吧。」

    另一方面……

    音音和阵则是仰望出现在眼前的冰雪之丘，叹了口气。

    「这是什么呀？欸，阵哥，这真的是星灵术吗？」

    「看来一如传闻，是个超凡的星灵使呢。这感觉根本像是冰河期过境一般，就连我们与前线部队会合的地点，也有冰块挤压过来啊。」

    「……诚如你们所见。」

    环视被冰封的树海后，伊思卡耸了耸肩。

    「上次在与星灵使交手时受伤是多久以前的事啦？是说，伤口记得要消毒喔。」

    「对、对呀阿伊。要是不包扎会有细菌跑进去的！」

    「好的。」

    噗通、噗通——伊思卡在感受到胸口猛烈跳动的同时点了点头。

    ……这股悸动是怎么回事？

    ……是战斗太紧张造成的吗？真奇怪，我至今都没有过这种状况啊。

    或许是战斗时的紧张尚未缓解，抑或是出于其他的原因吧。伊思卡就在没能明白原因的状况下结束了战斗——

第一卷 Chapter.2「我／本小姐所遇见的人是——」

    1

    单一要塞领域「天帝国」——

    俗称「帝国」。

    其首都——帝都咏梅伦根是世上人口最多的都市，其中大致分成三个管理区。

    第一管理区为政治设施和研究机构的集散地。

    由执掌政策全权的八大使徒开设议会，决定帝国的一切方针。

    第二管理区为居住区。

    也是百分之七十的帝国之民所生活的区域。傲视全球的繁华街比邻住宅区，位于帝国领地外的「中立都市」每天亦有大量居民前来观光。

    至于第三管理区则是军事据点。

    除了兵工厂——制造由第一管理区研发出来的兵器之外，还有负责测试兵器效能的大型演习场，也设立了帝国士兵的宿舍。

    「还真是很久没有在这间房里睡觉了呢……」

    帝国宿舍03大楼，一楼最底侧的房间——

    在这间从十二岁开始待起的起居处里，伊思卡自这天午后就一直躺在地板上仰望天花板。也许是以部队士兵的身份长期在野外露营的影响，对他来说，比起柔软的床铺，还是坚硬的地板躺起来更舒服。

    「……我却完全睡不着啊。」

    尽管有困意，但大脑与身体的疲惫相反，显得相当清醒。

    自尼乌路卡树海归来已经过了两天。

    明明现在是在下一次作战之间的休息时间，然而他却完全不想睡。

    「被帝国称为『冰祸魔女』的星灵使，就是本小姐哟。」

    他能想到的理由是——冰祸魔女爱丽丝莉洁。

    她的每一式星灵术都有着翻天覆地的规模。而只身一人就能蹂躏帝国据点的本事，也让人明白八大使徒会对她提防至此的理由。

    「……是因为这样吗？」

    她在脱下面罩后所展露出来的脸孔，一直在伊思卡的脑海里挥之不去。

    符合涅比利斯皇厅的王牌之名的强大星灵使，却有着美若天仙的可爱容貌。她的年纪，是不是和自己差不多呢？

    「不行不行，得把这些想法抽离脑海才行！」

    杂念会令思考变得迟钝。下一次任务的指令很快就会下达吧，为了能让自己完全进入状况，现在应该是得好好休息的时间才对。

    「阿伊，你在吗？」

    门铃声响起。

    与此同时，从房门外传来了有些稚嫩的说话声。

    「米司蜜丝队长？」

    伊思卡顺着这道说话声打开房门。

    一如预期，娇小的娃娃脸女性队长正站在门口。

    「人家很在意阿伊怎么了呢……喏，你不是一直关在房间里吗？看你一直没出门，就连音音小妹也很担心呢。」

    「我没事，只是有点辗转难眠而已。」

    「不过，阿伊，你回来之后就看起来一直有心事耶，而且也对着墙壁发呆过吧？」

    米司蜜丝有些不安地抬眼凝视着伊思卡。

    「那个……嗯，人家……平常老是扮演不好队长的角色，所以至少想听听部下的烦恼分担心事。人家觉得如果你愿意说，心情应该也会好转一些嘛。」

    「所以你才特别跑来这里？」

    他俯视难得穿着便服的米司蜜丝。

    米司蜜丝身穿绣有可爱小猫拼布的衬衫，以及很孩子气的三层蛋糕裙，看起来相当轻便。但也是因为今天是珍贵的假日，她才会这么打扮吧。

    即使如此，她还是用上了宝贵的休假时间过来找自己。

    ……真的是。

    ……只能对这个人甘拜下风呢。

    她身为士兵的本领并不出色，队长的成绩查核也总是低空飞过。但伊思卡等人之所以会将米司蜜丝视为队长景仰，正是因为那纤细体贴的个性。她总是能第一个察觉部下们的心情变化，并出声关切。

    好想跟着这名队长一同作战——她具备着能让人产生这种念头的魅力。

    「喏，我果然没说错。阿伊，我就知道你会露出一脸五味杂陈的表情！」

    「我有吗？」

    「有喔有喔！喏，快对姐姐我从实招来！不过，人家能想到的，也就只有尼乌路卡树海的任务就是了。」

    女队长睁大双眼仰望伊思卡。

    「发生了……什么事吗？」

    「……那次的战斗一直在我脑海里萦绕不去。」

    「你是指冰祸魔女吗？那场战斗，最后算是平手收场吧？」

    「……我那时陷入了浑然忘我的状态。」

    当时的他已经看不清是哪一方占有优势。由于单纯以蛮力过招明显无法撂倒对手，因此双方的对战升华到迫使对方露出破绽的战术层级。伊思卡认为，自己甚至像是参与了一场一流桌上游戏的心理战。

    甚至连自己占有优势的想法，都会忍不住再次怀疑是否为对手设下的陷阱。对于伊思卡来说，这样的星灵使确实是首次见到的存在。

    然而……

    这真的是自己无法好好入眠的理由吗？

    「啊，还有——」

    「还有？」

    「…………不，没什么事。」

    他把跑到嘴边的话语硬是吞回了喉咙。

    「冰祸魔女的真面目，是个非常漂亮的女孩子。」

    这是他说不出口的话语。

    ……毕竟这应该不至于构成自己辗转难眠的理由……大概吧。

    ……要是说出这番话，惹得米司蜜丝队长以奇异的眼光看待，那可就太丢脸了。

    「阿伊，那说不定形成了你的心伤呢。」

    「您是指心灵创伤〈Trauma〉吗？」

    「嗯，那是因为经历激战，使得伤痛和恐惧让心灵受创的状态。帝国的部队之中，有不少人患有这样的精神疾病呢。毕竟你和那个冰祸魔女交手过，就算会变成那样也不会太奇怪……」

    也许无法胜过对方——这是伊思卡首次遭遇会让他萌生这种想法的强敌。或许这一战，使对于战斗的恐惧植入了伊思卡的心底。

    就客观的判断来说，米司蜜丝的这套分析应该算是相当正确吧。

    但真是如此吗？这真的是真正的理由吗？让伊思卡恼火的是，他甚至不明白在胸口窜动的思绪来由。

    「唔嗯——但要怎么做才能治好呢？要是症状严重，还是要去看个医生喔。」

    娇小的女队长露出了烦恼的神色交抱双臂。

    「就人家的状况来说，一旦有烦心的事，我就会去吃顿烧肉睡个大觉，之后就会恢复精神了。要去吃烧肉吗？」

    「不，我目前没那个心情……」

    「也是呢——虽然人家是觉得时间一久就会自然痊愈，不过如果能找个方法转换心情就好了……啊，对了！阿伊，过来过来！」

    原本站在房门旁的米司蜜丝，蓦地转过身小跑步了起来。

    「人家要给阿伊一个好东西，跟我来吧。」

    帝国宿舍01大楼。

    在贴了可爱兔子贴纸的房门面前，伊思卡忍不住睁大眼睛。

    「这应该是队长的房间吧？」

    「对呀对呀。房间虽然有点乱，但你还是进来吧。」

    铺了暖色系地毯的客厅里，散放着好几个布偶娃娃。置放在桌上的马克杯也是印有小狗图样的儿童用品。

    「您的动物收藏品又增加了呢。」

    「嘻嘻——怎么样？可爱吧？」

    「是呀。那个……不过，该怎么说，关于那个……」

    那个吊在天花板上的东西——对于光明正大地将洗好的衣物吊在房间中央的光景，伊思卡只能有话难说地挪开视线。

    「对眼睛不是很好。」

    「咦？哪个对眼睛————不、不要看啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    忘了将洗好的内衣吊在房里的妙龄淑女，慌慌张张地举起双手遮蔽伊思卡的视线。

    「你、你误会了阿伊！不是那样的，那只是出于一点点的好奇心！毕竟周遭的朋友们都交了男朋友，所以人家也想长得高一点啦。这只是女生想挑战款式有些成熟的内衣的心情啦，你可千万不要误会了！」

    「我不懂您在说什么啦。」

    「……咳、咳咳！总而言之。」

    米司蜜丝迅速地藏起吊在房里的内衣。

    「关于刚刚的话题呀，人家认为窝在房间里也不是好事，还是要下定决心出去走走比较好哟。所以说呢——锵锵！」

    她将放在桌上的一张票券高高地举起。

    「来，去看这个打起精神吧。」

    「……歌剧入场券？上面写的好像是『女骑士贝翠丝的悲恋』啊。」

    「没错没错。这是中立都市每年都会上演的戏码。人家因为太喜欢这出戏剧了，所以买了十张一组的套票看了九次，但今年大概是没机会去看了，所以这张就给阿伊喽。」

    「咦？可是要什么时候去——」

    「趁着下一次的任务还没来之前去吧。如果没什么想法，明天去也可以吧？」

    女队长胸有成竹地挺胸说道：

    「这可是非——常棒的一出戏喔，人家觉得你一定可以转换心情。这可是队长命令喔。」

    「……是队长命令啊……」

    伊思卡凝视着接到手里的票券，用力地点了点头。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    白色蒸气袅袅升起。

    打造成狮头造型的出水口，将乳白色的热泉注满了浴池，形形色色的花瓣和香草则是漂浮在水面上头。

    冒着白烟的大浴池，想必能容纳二十人的人数吧。浴池旁准备了冰凉的冷池，更后方甚至还有充斥着蒸气的桑拿室。

    ……啪嚓。

    看似随从的少女走在被水溅湿的磁砖上头。

    「爱丽丝大人，您还在泡澡吗？」

    这里是涅比利斯王宫。

    对于磷回荡在大澡堂的说话声，爱丽丝睁开紧闭的眼睑，抬起原本泡在水面上的脸庞。

    「是否该出浴了呢？现在已是就寝时间了。」

    「……我不困。」

    「您昨晚也是这么说的。您之前从战场回来时，不都是累到连饭也不吃，直接去休息了吗？」

    「因为本小姐真的不困呀。」

    她将半张脸沉到了池子里。

    那个地方记得是叫尼乌路卡吧？自己和磷一同出马，遵照母亲——涅比利斯女王的命令，破坏了帝国的兵器动力炉。

    作战执行得非常完美，连一项失误都没犯。

    ……明明是这样才对。

    ……但为何那个剑士的身影总是在脑袋里挥之不去？

    而她也很清楚这就是自己没有睡意的原因。

    「关于那个叫做伊思卡的部队士兵——」

    光着脚站到浴池旁的磷，做的是一如往常的佣人打扮。

    「您在回到皇厅前，就频频对那名剑士的来历很感兴趣呢。」

    「……他到底是什么人？」

    那是年纪与自己相仿的少年。

    无论外表还是举止都相当年轻，但他战斗时的身姿只能以狰狞二字来形容。

    他凭借惊人的集中力和超乎常人的运动能力招架了爱丽丝的攻击，甚至直扑而至。爱丽丝在与使徒圣对阵时，固然有将对方视为强敌的念头过，但这还是首次尝到了剑刃不知何时会贯穿喉咙的恐惧感。

    「我会去调查那名剑士的来历。但再快恐怕也要数天的时间。」

    「够快了。谢谢你，磷。」

    爱丽丝愣愣地望着浮在水上的花瓣点了点头——

    「那对剑……」

    ……不可能有那种事。那肯定只是外型相似的剑罢了。

    ……本小姐的「恩人」哪有可能会是帝国人呢？

    「没错，这只是单纯的偶然罢了。」

    「咦？」

    「我、我什么都没说！」

    无意识地从内心溢出的低喃传入了磷的耳里，让爱丽丝慌慌张张地挥手否认。

    「没受伤吧？没想到离中立都市没多远的地方居然会有失控的帝国兵器……」

    「不过不要紧。我已经砍断了机动躯体的动力轴，这东西已经不会动了。」

    那是一段沙色的记忆。

    眼前是劈啪地喷出的火花，以及四下飞扬的沙尘。

    在自己〈爱丽丝〉遭到失控的帝国兵器袭击时，剑士出手救了自己。由于沙尘的遮蔽，不仅看不清他的身影，连声音都变得浑浊，但爱丽丝依旧记得握在剑士双手的两把长剑的光辉。

    黑钢与白钢。

    闪烁着对立双色的刀刃，就与那名少年剑士所握的剑如出一辙——

    「…………」

    浴池里的爱丽丝，将手放在胸口上。

    从那对甚至被磷以钦羡的口吻评为「早熟」的饱满胸脯传来的，是连她自己都感到不可思议的高速跳动的心跳。

    「怦怦、怦怦」的声响一次又一次地传来。

    不仅没有放慢的迹象，甚至变得更为剧烈了。

    「啊——真是的！这样一点也不好！看来有必要转换心情呢！」

    「等等，爱丽丝大人，水花溅过来了！真是的……请别这么用力地起身啦，连我的衣服都被水沾湿了。」

    「没错，转换心情！磷，既然这么决定了，就为明天作准备吧！」

    「……我的衣服呀。」

    爱丽丝领着嘟嘴不满的磷，快步走进更衣处。更衣处的正面墙壁乃是一整片的全身镜，爱丽丝则跑向收纳架，将手伸向一个小盒子。

    「没错，就是这个呢，这个。」

    「爱丽丝大人，请别在尚未擦干身子时走在地板上，会失足跌倒的。」

    「才不会跌倒呢，本小姐可不是小孩子。」

    「因为您孩子气地跑了起来呀。喏，要是不擦去身上的水气，可是会感冒的。」

    磷的两手拿着浴巾。

    她将浴巾罩上爱丽丝还在滴水的金发，细心地擦去水气。

    「欸，磷，你看你看。」

    「『女骑士贝翠丝的悲恋』……？真是的，您又瞒着我偷偷去订歌剧的票了。」

    擦去头顶的水气后，接着擦拭起脖子和背部。

    随从挪动浴巾，将爱丽丝从后颈滑至背部的水滴一一擦去。

    磷出生自代代照料涅比利斯王家的侍从家族。

    比自己〈爱丽丝〉小上一岁的她将大小事打理得井井有条。而对爱丽丝来说，磷也是唯一能轻松攀谈的好友。

    「这张票可是费了我不少功夫。毕竟想拿到双人席，就得连过四轮的寄件抽选呢。」

    「……我明白了，我会与您一起去的。」

    擦干爱丽丝的身体后，磷夸张地叹了口气。

    「但这样真的好吗？您才刚被那名剑士看到了脸孔呢。」

    自称伊思卡的帝国剑士。

    原本戴在脸上的头纱在战斗中脱落，使隐藏起来的面容暴露而出。

    若被人得知长相，帝国或许就会派遣刺客。一思及此，爱丽丝确实也略感焦虑。不过——

    「放心吧，仔细想想，就算被看到脸也没什么问题呢。」

    和视星灵为危险邪物的帝国不同，接纳星灵的涅比利斯皇厅早就针对星灵做了透彻的研究。

    其中的一项成果，便是解析出星灵的个体差异。

    寄宿在人体内的星灵虽然千差万别，爱丽丝的星灵却有着格外出众的警戒心。

    察觉到危机时，星灵便会自动地采取防御行动。由于身怀能够挡下大规模破坏兵器一击的星灵，是以一、两名刺客并不足以让她挂心。

    「帝国的刺客哪有什么好怕的？本小姐不仅有星灵，还有可靠的磷在呀。」

    「……您这句称赞听起来还真像是在哄人呢。」

    「我是说真的啦。而且每次去中立都市的时候，我都不会戴头纱呀。就用平时的打扮光明正大地出发吧。」

    爱丽丝以手指挟着票券甩了甩。

    「开演时间似乎是中午之前，所以最好能在日出时分从王宫出发呢。」

    「那么，我会为您张罗沙鸟。由于是大清早出发，还请爱丽丝大人尽速回房就寝。票券就由我先收着了。」

    「啊、磷、你等一下啦！」

    「要是被爱丽丝大人弄丢可就糟了。还有比起票券，您还是快点穿上内衣吧。您这样袒露着身子，难道是在对我炫耀吗？」

    「我、我才不是在炫耀呢。」

    看到磷以羡慕的眼神望着自己晃荡的胸脯，爱丽丝连忙转过身去。

    「此外，还请您向女王大人传达外出一事。毕竟您之前有过偷溜出去后遭到斥骂的前科。」

    「……好麻烦喔。」

    「您的回答是？」

    「……好～～啦～～」

    被随从严格叮咛的爱丽丝，轻轻叹了口气。

    2

    两年前——

    在收到分发部队报告的那天，师父从自己〈伊思卡〉的眼前消失了。

    不对，他是光明磊落地从眼前离开的。

    「没从我手底下逃出去的，就只剩下你和阵两个小子啦。」

    离别之际，他留下了语带嘲讽的话语：

    「不过，能有两个人留下，已经算是很不错了。」

    帝国最强的剑士克洛斯威尔·尼斯·里布葛特——俗称「黑钢剑奴」。

    在以使徒圣之首的身份守护帝都的时期里，他在帝国中挖掘了多名极富潜力的少年少女，打算将他们锻炼成自己的继承者。

    不对，应该是将他们「筛选」了一番才对。

    只过了短短半天的训练，就有超过半数丧失资格，在第一天结束时，被淘汰的比例已经达到了九成。

    过了三天后，留下的成员又少了一半。经过一年、三年、五年后，最后还留在他身边的，便是阵和伊思卡。

    「伊思卡，你是我最后一个挑到的候补人选，对吧？」

    「是的。」

    「老实说吧，在我挑选的候补之中，你是最……」

    「是、是的！」

    「最没有潜力的那个。」

    「您也太老实了吧？」

    在忍不住颓肩脱力的少年面前，黑发黑衣——一身漆黑的男子却一副理所当然的态度。

    「我挑的都是些有潜力的家伙，之所以最后才会挑到你，不就是因为你看起来最没潜力吗？」

    「……您这么说也没错啦——」

    少年不满地鼓起脸颊。

    师父垂着头，看着刚送到他手里的两把剑。

    「不过也不用把话说得这么难听吧——」

    「『你是和我最像的那一个，所以我以为你是最没有潜力的』。」

    「————」

    这是伊思卡首次得知的真实。

    平时沉默冷漠，视线也懒洋洋的师父首次吐出了「真心话」。

    「可别放掉星剑了。」

    「这是当然。毕竟这是我敬重的师父留下的遗物……啊好痛！」

    被揍了。

    别随便把这个当成遗物。别随便把师父说成死人。还有——

    「这对剑，是让这个世界『再星』的唯一希望。」

    「……咦？」

    「星剑会听令于你。控制装置〈锁〉会呼应你的触碰，除了你以外的人都无法发挥机能，所以就交给你了。」

    扮演阻止延续百年的人类与魔女之战的角色。

    那就是你——黑钢后继的使命。师父是这么说的。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    阳光将大地炙得焦热。

    被火辣辣地倾注而下的炽热光线晒过的黄土大地，显得干硬且龟裂横生，形成仅有少数杂草堆散布的荒野。若是赤足而行，脚掌肯定会在不到一分钟之内遭到灼伤吧。

    这里是毕夏达荒野。

    一台越野车正以骇人的速度开在这片广大荒野的公路上头。

    「伊思卡哥，起床起床。马上就要到艾茵喽。」

    「咦，已经要到了？」

    被驾驶座上的音音摇了几下后，副驾驶座上的伊思卡睁开眼皮。他还记得自己在日出前从帝都出发的事，但那之后的光景就不在记忆之中了。

    「现在已经快要中午了哟，毕竟连开了大概六小时的车嘛。真是的，不管音音怎么开口和你聊，伊思卡哥总是睡得不省人事呢。」

    「抱歉……」

    「没关系啦，音音我也好久没看到伊思卡哥的睡脸了。」

    音音以开心的语气说着：

    「而且你也说过，从尼乌路卡树海回来之后，就一直睡不好觉嘛。」

    「嗯……我作了个久违的梦，梦到我师父。那是我和阵一起被他残忍地锻炼的回忆……应该说是恶梦吧。」

    「克洛老师的梦？」

    音音握着方向盘问道。

    「好怀念喔——你应该很久没梦到克洛老师了吧？」

    「大概吧。我想这应该和我很久没使用星剑有关。他明明叫我好好保管，结果却被八大使徒没收了。他们愿意还给我的时候，我还真是松了口气。」

    他低头看着竖在座位旁边的两把长剑。

    越野车所奔驰的地带，是不属于帝国和涅比利斯皇厅的无主地。

    就连这片荒野，在世界地图上也是被划为野生兽类随处出没的自然保护区。根据报告，过去甚至还在此地发现过巨大的龙。这条公路虽然算是相对安全的地区，但本来应该不算是能放松到打瞌睡的地方才对。

    「哎～～啊～～真是失策。为什么打工的日子偏偏和伊思卡哥的外出日撞期呢？」

    随着一声深沉的叹息，音音放开了方向盘。

    「我记得阵去枪枝工房帮忙，米司蜜丝队长也去购物了对吧？」

    「是这样没错啦。但音音我也想和伊思卡哥去中立都市玩呀。」

    马尾少女将头枕到伊思卡的大腿上。

    车子依然以凶悍的速度在公路上狂奔。而这名少女则是全然没看向车前，只以伸直的一条腿完美地操控方向盘。

    「音音，不看前方开车的话很危险啊。哪有人用脚开车的……」

    「因为我好久没和伊思卡哥待在一起啦。」

    「有这么久吗？」

    他蓦地望向驾驶座上的音音。

    ……不过，她似乎真的变得成熟多了呢？

    ……不仅长高了，就连表情似乎都变得娇柔几分。

    思春期的一年。

    伊思卡入狱的这一年间，原本年幼的少女长高了许多，似乎就连身体也多了几分女人味。若是将束成马尾的头发放下，看起来说不定会更像个亭亭玉立的淑女吧。

    「嗯。」

    原本呈仰躺姿势的音音坐了起来。

    唰地转过绑成马尾的头发后，少女以不满的口吻说道：

    「啊……已经到了啊。早知道就该开慢点才对。」

    ——中立都市艾茵。

    于广大荒野的绿洲发展的都市映入眼帘。

    在被巨大城墙包覆的都市入口处——

    「谢谢你，音音，我回去会搭路线公车的。」

    「好好好——晚点见喽，伊思卡哥！」

    「……嗯。呃，剧场在哪里啊？」

    目送扬起烟尘的越野车离去后，伊思卡转头望向都市的街景。

    中立都市——这是在帝国与涅比利斯皇厅长达百年的斗争中，选择不加入任何一方的都市统称。

    「中立都市啊，还真是很久没来了呢。上次来是什么时候的事了呢？」

    中央大道上有好几座散发着庄严气息的剧场。

    除了工法严谨、高尚优雅的木造演奏厅外，一旁也能看到以较为现代的设计打造的华丽歌剧院。

    「不过，人潮还是和以前一样多啊。」

    此处是文化和艺术的绽放之地。都市接纳了厌恶帝国和涅比利斯皇厅战争的艺术家们，致力发展绘画、音乐、诗歌和雕刻等各种文化。

    中立都市艾茵乃是歌剧之都。

    这里随处可见路上演奏家各自演奏喜爱的歌曲，以及路过的游客们认真倾听的光景。

    「——呃，不妙，已经要开演了！」

    伊思卡握着票券，跑在人声鼎沸的主街道上。

    「好像是主街道上的第三座建筑物……糟糕，要开场了！」

    他冲到以白色为基调，有着现代化设计的歌剧院窗口。

    「请问还能入场吗？咦，现在勉强还能进场？太好了，谢谢您！」

    接着冲上安静无声的通道，走入开演大厅。

    「……不好意思，我要入场，人数是一位。」

    他轻轻推开大门，走入开演大厅。由于开演在即，是以厅内一片黑暗。伊思卡循着在脚底朦胧散发光芒的紧急照明，寻找着空位。

    「是二楼座位的最前排啊。真不愧是米司蜜丝队长，就连歌剧的座位都相当讲究。」

    尽管昏暗的视野看不清脸孔，但周遭的客人都是身穿华服的贵妇，也有看似来自其他都市的贵族带着家人私下参访。

    『那么，还请各位尽情欣赏「女骑士贝翠丝的悲恋」。』

    广播声响彻大厅。

    舞台的布幕拉起，在有数百人之多的观众面前，歌剧正式开演。

    「再见了，贝翠丝，我没办法和你一同活下去。」

    「……是呀。再见了，艾杰尔。我们下次相见的场所将不再是教会，而是战场对吧。」

    到了戏剧中盘。

    化身为主角——女骑士的女演员挥洒演技，于交响乐团的伴奏下，故事进入了悲伤而深情的高潮——

    「……啊——我懂我懂。难怪米司蜜丝队长会这么喜欢这出戏。」

    伊思卡混在对演技如痴如醉的观众之中，低声这么嘟囔。

    观众想必是受到女骑士那高洁的生存方式所吸引，并对这场悲恋产生了移情作用吧。

    如今伊思卡的周遭观众都已经深深地被女骑士贝翠丝的悲恋打动，可以感受到他们眼眶泛泪、屏气凝神的情绪。

    在这样的场面下，却只有他一个人显得超然物外。至于原因——

    「啊，贝翠丝！你居然爱上了敌对国家的骑士……无论用情再深，这仍是一场无缘的禁忌之恋。让如此悲伤的恋情存在真的对吗？太过分了！神明啊，您为何会……给予他们如此残酷的命运……呜呜呜！」

    大概就出在凑巧坐在他隔壁的少女身上吧。

    到了故事终盘，她似乎投入得太深，甚至哭到连手帕都无法擦干她的眼泪——看到她那副模样，伊思卡也没办法专注在舞台上的表演了。

    「艾杰尔那个笨蛋，那个男人也太可恶了吧！」

    「嘘，爱丽丝大人，您太大声了。其他人可都是安安静静地观看呢。」

    「可、可是……」

    「真是的，您把手帕收到哪里去了？在您的手帕被泪水弄得湿透后，我不是将自己的手帕借您了吗？」

    「……那条手帕也湿到皱成一团了。」

    「您也哭太凶了吧？」

    少女以手背擦着眼角。由于剧场昏暗，看不清对方的长相，但就声音来判断，应该是个十来岁的少女。坐在双人席隔壁的另一名女子似乎也是差不多的年纪。

    「那个，如果不嫌弃，请用。」

    「咦？」

    伊思卡压低音量，递出了自己的手帕。

    ……将手帕送给萍水相逢的淑女，是贵族自古至今都喜欢的情境嘛。

    ……应该不是什么可疑的举动才对。

    虽然不忍忽视身旁有难的人也是原因之一，但他之所以这么做，也存在着「少女继续哭泣的话，自己就没办法专心欣赏歌剧」的利己理由。

    「我没用过，是干净的手帕。那个……我只是觉得不擦一下的话应该会很难受。」

    「…………」

    少女似乎对从素昧平生的他人手中接过手帕感到抗拒，但想立刻擦去眼角泪水的心情依旧占了上风，是以她仍畏畏缩缩地伸出了手。

    「谢谢您。」

    嗯？这声音好像在哪听过？

    虽然总觉得有点耳熟，但由于语带哽咽，伊思卡听得不是很清楚。大概是多心了吧——他这么下了定论后，决定专心欣赏歌剧的最后部分。

    闭幕——

    如雷掌声响彻舞台。众人沉浸在余韵之中，等待剧场重新开灯。

    「呜……咽咽，贝翠丝，你怎么会如此可怜！」

    「爱丽丝大人，喏，已经结束了喔。请您在开灯之前至少把眼泪擦干净吧。」

    「可、可是……」

    少女以手帕按着眼角，站起身子。

    而她低头的对象，正是坐在隔壁的自己〈伊思卡〉。

    「那、那个……不好意思，小女子把您的手帕弄得湿透了，我会做出赔偿的。磷，去准备最高级的天鹅绒作为赔礼。」

    「咦？不、不用这样没关系！那条手帕只是便宜货啊。」

    「不，您是为了出尽洋相的小女子而赠出此物，这与价格的高低没有关系。」

    少女以双手紧握手帕，恳切地摇了摇头。

    「那个，请让我再次向您致歉。」

    就在少女真切地低喃，并向前踏出一步时——

    剧场的灯也在此刻重新亮起。

    「谢谢您的手………………」

    在璀璨夺目的吊灯底下，少女那明亮的金发和惹人怜爱的容貌显露了出来。

    冰祸魔女爱丽丝莉洁。

    眼前紧握住手帕的，正是三天前与自己在尼乌路卡树海上演一场壮烈大战的对手。

    插图p129

    「…………嗄？」

    「为……为、为为为为、为什么你会出现在这里呀——？」

    涅比利斯皇厅的公主唰地将裙子一甩。

    她穿的并非置身战场时身着的高贵王袍〈礼服〉，而是任何一个都市的服饰店都买得到的素色连身裙，感觉就像是个私下出访的千金小姐。

    「你是尾随本小姐来的对吧？好啊，那就在这里分出个高————呜咕！」

    「爱丽丝大人，不可以！这里是中立都市呀！」

    从爱丽丝身后架住她双臂的，正是身为随从的磷。

    「无论是谁，都禁止在这座都市发起任何形式的争斗，这是中立都市明文记载的法律。纵使是碰上弒亲之仇或是敌国将领，一旦贸然出手……」

    ——一，中立都市内禁止任何形式的争斗。

    ——二，违反第一条时，先出手的一方将视为犯法者。

    ——三，接纳所有形式的文化，好好享受艺术。

    这便是每一座中立都市的共同法律。

    「……知道啦。我也明白要是在这里出手，我就会因为违反规定而与所有的中立都市为敌。如果事情走到那一步，那就糟糕了呢。」

    爱丽丝挥开磷的手，咬紧嘴唇。

    「不过，没想到你居然就坐在旁边欣赏歌剧，难怪本小姐老是静不下心来。」

    「没有吧，你不是看得入迷，甚至还哇哇大哭吗？」

    「～～～～呜！这、这只是眼睛出汗而已！你就把今天的事忘掉吧！知道了吗？」

    爱丽丝踏着脚步向后连退。

    「爱丽丝大人，要是音量太大，可是会惹人注目的。」

    「哎哟！真是的！」

    金发少女似乎现在才发现自己正受到周遭观众注目，只见原本就因为哭泣而红肿的脸庞，在这时又覆上了一层红潮。

    「在此就先撤退吧。祝您贵安！伊思卡！」

    「……哦、嗯，谢谢你以礼相待。」

    他对着拎起裙摆拘谨行礼的爱丽丝点头致意。

    「爱丽丝大人，您在做什么呀？」

    「咦？啊……你、你误会了，磷！我只是不小心露出平时的习惯罢了！」

    不小心照着王宫的习惯打招呼的少女，顶着一张红到了耳根的脸庞冲出了大厅。

    只剩下一个人被留在剧场之中。

    「吓了一跳的应该是我才对吧……」

    伊思卡按着狂跳的胸口，重重地叹了口气。

    3

    「……还以为心跳要停止了呢。」

    「这是我想说的话吧。我可是很害怕爱丽丝大人大闹起来的后果呀。」

    在快步走出大厅后，两人拨开人群走到室外。

    来到主街道后，爱丽丝这才安心地按住胸口。

    「应该没被跟踪吧？」

    「是的。在我们离开大厅之前，那名剑士就连一步都没有动过。不过，也许还是得将跟踪的可能性计算在内呢。」

    中立都市不与帝国或涅比利斯皇厅为盟。虽说任一国家的居民都能在此自由出入，但也因此有可能会遇见知道自己长相的人物。

    「……话又说回来，他居然就坐在本小姐的隔壁啊。」

    「说起来，虽然那人原本就认得您的长相，但并不代表其他的士兵也认得您。以这座都市的性质来说，会在此地遇见敌方阵营的人物，也是无可奈何之事。」

    「也、也是呢……！还是去吃顿饭转换心情吧。」

    爱丽丝轻闭双眼摒除杂念后，加快步伐走上主街道。

    「记得这附近有间知名的意大利面店。本小姐可是事前作足了功课哟！」

    「爱丽丝大人真的很喜欢意大利面呢。」

    「要本小姐连吃一个月也不要紧。」

    「这并非要不要紧或吃不吃得下的问题，是您不可以这么做。」

    「别老是那么死板嘛。喏，这里这里——」

    她握着磷的手朝北方前进。

    穿过连结广场的街道、走到尽头后，意大利面店的招牌便映入眼底。

    「不好意思，目前正好是中午尖峰用餐时间。」

    看到两人的身影后，套了件围裙的女服务生以看似过意不去的神情低头说道：

    「若您愿意与有预约的客人并桌的话，敝店是可以立即为您带位……」

    「并桌就并桌吧。好啦，磷，往这里走。」

    两人在四人桌的其中一侧就坐。

    「爱丽丝大人，请用水。」

    「谢谢你，磷，我正好口渴了呢。」

    也许是在歌剧院大哭了一场的关系，就连喉咙都变得十分干渴。她接过玻璃杯后，立刻将杯缘挪到了嘴边。这时，女服务生将另一名并桌的客人带了过来。

    「『有预约的伊思卡先生』，这边请。」

    「噗————！」

    她吐出来了。

    打娘胎以来，爱丽丝头一次像是射水枪般把含在嘴里的水猛喷了出来。

    「呜哇？」

    少年慌慌张张地从桌旁一退。

    「你干嘛啊？」

    「本小姐才想说这————咳咳……水、水卡到气管……呜……你、你为什么会出现在这里啦？」

    她掩着嘴，眼角带泪地瞪向帝国的少年剑士。

    「你这家伙，竟敢一犯再犯！你果然跟在爱丽丝大人身后吧！」

    这回终于无法忍受的磷从座位上起身，并握住藏在裙子内侧的短刀。

    ……若是就此拔剑，就会触犯中立都市的禁忌。

    ……不对，禁止争斗的条文乃是「先出手的一方有错」。

    只要这名帝国剑士率先出手，爱丽丝和磷就能基于正当防卫的理由，光明正大地展开反击。

    「呃，我是不是又被误解了？」

    「还装什么傻，这岂有辩解的余地？」

    伊思卡举起双手，表现出没有抵抗的意思。至于磷则是以食指指着他说道：

    「自从在那间剧院分开后，你应该和我们采取了完全不同的行动才对。然而你却来到这间餐厅，有什么想辩解的话就说说看啊！」

    「因为这里是离歌剧院最近的餐厅，而且又很有名。说起来，这里的座位是我预约在先，你们才是后到的一方吧？」

    「…………」

    听完伊思卡一脸茫然的回答，磷整个人僵住了身子。

    「……爱丽丝大人，您怎么看？」

    「也有道理呢。不过磷，你可千万不能大意，要保持警戒喔。」

    「我说，你们在他人面前商量，话都被我听到了啊。还有诚如你们所见，我身上没带武器，就连剑都保管在大门旁边的哨所了。」

    举起双手的伊思卡在两人面前转了一圈。

    并没有看到能充作武器的物品，这应该是在表示自己没有战斗的打算吧。

    「……我知道了，本小姐姑且相信你的说法。」

    爱丽丝和磷相邻而坐，少年则坐在对侧。

    「爱丽丝大人，这样好吗？就算身在中立都市，与帝国士兵同席用餐未免……」

    「要是在这里抽身，岂不像是本小姐怕了对方？」

    冰祸魔女落荒而逃——倘若这样的风声传开，帝国士兵想必会士气大振。而她也会羞于面对涅比利斯皇厅的部下们。

    「总、总之先点餐……」

    爱丽丝将手伸向桌上菜单。这时，她的指尖与同时将手伸向菜单的伊思卡手指交叠相触。

    「呀啊？对、对不起！」

    「……啊，我、我才要说抱歉……不好意思。」

    伊思卡有些畏缩地抽回了手。

    「…………你、你先请。」

    「…………你才是该先点餐呢，本小姐就让你一步吧。你不是伸了手吗？」

    「…………我是想把菜单推给你们看啦。」

    「…………本、本小姐也一样啦！」

    经过一番交涉后，双方决定把菜单放在桌子中央，并由相对而坐的爱丽丝和伊思卡从左右两侧观看。

    ……脸会靠得很近这点有点尴尬就是了。

    ……呃，本小姐这是在想什么呀？不过是看个菜单而已啊！

    爱丽丝不禁将视线从伊思卡脸上挪开。尽管涅比利斯皇厅里不乏与自己有血缘关系的少年，但现在的王宫里并不存在年纪如此相近的对象。她不习惯这种状况。

    「那个……」

    忽然受到搭话，让爱丽丝反射性地摆出备战姿势。

    「你、你有何贵干？」

    「想好要点什么了吗？」

    我这就把你这魔女大卸八块——就算这么宣言也不奇怪的帝国少年兵，却以客气的语气抬眼问道。

    「……也是呢。不好意思，可以点餐吗？」

    「好的——我这就来！」

    活泼的女服务生跑了过来。

    「请问要点什么？」

    『一份奶油鲑鱼栉瓜意大利面，面的硬度要「煮得熟透〈Ben cotti〉」，分量为少面，餐后的红茶请加一颗方糖。』

    爱丽丝和伊思卡。

    两人的话语就这么美妙地交融成一体。

    「……咦？」

    「……奇怪？」

    刚刚那句话真的是自己说的？由于交叠得太过自然，就连爱丽丝也一瞬间怀疑起先前的话语究竟是出自谁之口。

    一如预料，眼前的伊思卡也露出了相仿的困惑之情。

    「两位客人真有默契，是情侣吗——？」

    『并不是！』

    两人的回答再次完美地重合了。

    「爱丽丝大人，请您冷静。」

    「别说了，磷，我很清楚。这种事只会发生在今天，真的只是偶然偶然再偶然罢了！」

    她以眼前少年不至于察觉的动作做着深呼吸。

    ……没事，本小姐很冷静。

    ……虽然从戏剧到饮食的喜好似乎都一致，但与我无关。

    在餐点还没送上来的这段期间，她无言地忍耐着这股尴尬的气氛。

    「总之用餐吧，趁着没凉掉之前快快开动吧。」

    她以叉子卷向意大利面——蓦地停下手边动作，抬起脸庞。一股小小的好奇心忽然窜过脑海，让她忍不住想对接连发生偶然的敌国士兵确认一个问题：

    「你喜欢吃意大利面吗？」

    「……我吗？」

    也许是没料到自己会被搭话吧，少年的回应慢了好几拍。

    「除了你之外没别人能问了吧？」

    「我喜欢啊，应该说最喜欢了。虽然这种加了奶油的口味我也喜欢，但光是撒上盐巴和胡椒就很好吃了。」

    「哎呀，你很上道嘛。虽然简单朴素，但那也很美味呢。」

    就算问了磷，也只会得到「请您不要有挑食的行为」的回答。而问起王宫的家臣，顶多也是以「那真是太好了」这种索然无味的话作为回应。

    敌国少年所给予的回答，反倒让爱丽丝产生了一股新鲜感。

    「好开心」。

    与伊思卡的交谈，让她内心的一部分自然而然地雀跃起来。

    「不过对本小姐来说，在这么热的天气里，意大利冷面也是个难以割舍的选择呢。」

    「喔，冷面确实也不错。要是市场有卖甜番茄，我一定会拿来做冷面。」

    「对！番茄意大利冷面很美味呢，这我也赞成我也赞成！酷暑时我甚至能每天都——」

    「爱丽丝大人，您用餐的动作停下来了。」

    「…………啊。」

    听到磷轻咳提醒后，爱丽丝低应了一声。眼前的少年是敌国士兵，而且还看过自己的真面目，甚至是个实力不在使徒圣之下、有能耐以一敌千的战斗员。

    这确实是自己的疏忽。

    「对、对不起，打扰你用餐了……」

    「我、我才该道歉呢……」

    两人对彼此低头致歉。

    众人再次陷入无言的用餐光景——不过，独自迅速用完餐的随从少女，在这时压低了嗓子咕哝道：

    「意大利面的硬度应该要煮到『弹牙有劲〈Al dente〉』才是常识。和门外汉吃面真累人啊。」

    『绝对是「煮得熟透〈Ben cotti〉」才正常啦！』

    对于无奈地叹息的磷，爱丽丝和伊思卡异口同声地如此反驳。

    4

    黑色的天球上头，镶着像是打翻了宝石箱般的无数闪烁星子。

    不仅拥有数之不尽的星座，还有着像是要从头顶上方坠向地平线的流星划过。对爱丽丝来说，王宫的夜空无疑是这世上最美的光景。

    然而，她现在甚至没将视线投向如此美丽的夜空。

    「白天发生的事，还请爱丽丝大人一个人藏在心底。」

    「…………」

    爱丽丝以趴在床上的姿势听着磷的叮嘱。

    「换作正常状况，这应该是要呈报给女王大人的事件，毕竟就算没有爆发战斗，依然与敌国的士兵展开了接触。」

    「在中立都市是不能打斗的——这么强调过的不是磷吗？」

    「毕竟我没料到除了在歌剧院相遇之外，还会在用餐时同席呀。」

    在涅比利斯王宫的爱丽丝个人房——「钟之宝石箱」里……

    站在墙边的磷，以刻意压抑情绪的口吻如此说道：

    「所幸，今天的对话应该没有泄漏皇厅机密之虞。若非如此，那说什么都得向女王大人报告才行。」

    「……我知道啦。」

    对方是让人恨之入骨的帝国走狗。

    帝国人是迫害自己的祖先，将他们喊为魔女和魔人的仇敌，伊思卡也是其中之一。尽管如此，这种难以释怀的情绪究竟又是怎么一回事？

    「这个。」

    放在枕边的是一条素色手帕。

    他曾说过，这是在哪都买得到的东西。

    「我找不到机会还他……」

    这是在剧院借来的手帕。由于沾满了自己的泪水，她不好意思就这么还回去。但因为不知该怎么处理，最后就这么被她带回来了。

    「这是敌国士兵的私人物品，就算丢弃也无妨吧？」

    「……可是……」

    「我刚刚已经说过，请您把今天的事情忘掉了。那个叫伊思卡的剑士是敌人——他不仅是爱丽丝大人的敌人，同时也是您和数以万计的同胞之敌。」

    磷掀起了裙子。

    下一瞬间，她的双手已经各握住一把护身用的短刀。

    那是快如闪电的动作。

    除此之外，她也藏着细如棉线的金属针、钢丝和小型的炸弹等等。在宛如女性佣人的装束底下，藏了许多连爱丽丝都不知其名的暗器。

    精通各种武艺的天才武术家。

    这便是磷这名少女的另一个面貌。

    「炼成楼的老师老是在抱怨，说一个将剑术、射击术、弓术和拷问术等等教过的技艺都练到出师境界的学生，居然甘愿去做一名随从。明明你有着皇厅里屈指可数的武术家才能啊——之类的。」

    「一喝醉就变得多话是老师的坏习惯。不过即使是我，在对上那个名为伊思卡的剑士时，也完全无法想象我能获胜的光景。就算将剑术、体术和星灵都发挥到极致亦然。」

    「你觉得自己赢不了？」

    「是的，依战况的变化，甚至连吾师都有可能陷入危机。」

    铿——两把短刀发出尖锐声响收回刀鞘。

    「爱丽丝大人理应最能明白个中缘由。在与使徒圣对阵也未曾使出的『冰花』，竟然在一名士兵的面前施展出来……那名剑士是个怪物。若爱丽丝大人进攻帝国的那天到来，那么，那名剑士便可能是您最强大的阻碍。」

    这么告知的少女，脸上带着些许不甘的情绪。

    明明身为爱丽丝的护卫，却亲身明白帝国存在着自己打不赢的对手。她恐怕是对于力有未逮的自己感到气愤吧。

    「因此，就算今天的相遇之中有令您挂心的部分，也请您悉数忘记。那名剑士有可能会成为皇厅最严重的不稳定要素。」

    磷的建言相当合理。就算在爱丽丝的眼里，伊思卡的强度依旧极不寻常。

    若是加上他才只有十来岁年纪这点，那他就有可能在历经今后的经验和修练后，成为难以想象的恐怖对手。

    ……不过，以今天的氛围来说……

    ……他完全不会让人感到恐怖呢。

    磷虽然说过「在中立都市不表露战意是理所当然」，但爱丽丝对此有别的看法。当时的他根本没有表露出一丝一毫的杀气。他并非刻意隐藏或压抑杀气，而是打从一开始就没有要开战的意思。

    ……而且我的星灵也没有反应。

    ……明明就连部下偷偷说我坏话时都会告诉我的说。

    星灵没将那时候的他视为敌人。

    更重要的是——

    在一起观剧、一起用餐之后，自己有那么一瞬间愿意接纳他的存在。而对此有所自觉，无疑是爱丽丝目前需要面对的问题。

    她没办法狠下心肠。

    他寄放在自己这边的手帕理当该扔掉，她却对此感到犹豫。

    「……不过，我觉得磷也有该负的责任呀？」

    「您的意思是？」

    「都是因为磷在那时候说了『意大利面的硬度应该要煮到「弹牙有劲〈Al dente〉」才是常识』，才会害我和伊思卡变得趣味相投呀。」

    「我只是在陈述事实。最为美味的硬度乃是『弹牙有劲〈Al dente〉』，我不接受任何反驳。」

    「傻瓜！」

    在把手边的枕头扔向站得稍远的随从后，爱丽丝钻进了毯子之中。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    帝都第三管理区·帝国宿舍03大楼一楼。

    在其中一室的伊思卡正躺在地板上，仰望着天花板的照明。

    「……睡不着。」

    明明眼皮沉重，但不管闭上眼多久，意识都迟迟没有淡化的迹象。

    是紧张吗？还是太兴奋了？

    ……都不是。

    ……一定是因为我看到了那一面。

    以冰祸魔女之名受到帝国全土畏惧害怕的爱丽丝，不仅欣赏了帝国人也会看的歌剧，还享受了美食，并对在中立都市看到的一切表达出喜怒哀乐。

    「全是谎话啊。」

    从嘴角泄漏而出的，是宛如微风般的悄声低喃。

    「所谓冰祸魔女乃是没血没泪的怪物云云，全是帝国杜撰的传言。她明明就哭得那么夸张，这不就代表星灵使与一般的人类没两样吗？」

    她展露了真面目。

    纵使是排斥星灵使的帝国人，在看过哭得梨花带雨的爱丽丝之后，还有多少人能断定她就是冰祸魔女呢？她明明就是个纤弱又楚楚可怜的少女啊。

    无论是人在帝国的自己，还是身在涅比利斯皇厅的爱丽丝，都一样是普通的人类……

    「……啊啊真是的，为什么我会如此辗转难眠！」

    「……啊啊真是的，为何本小姐会如此辗转难眠！」

    于同一时间。

    遥遥相隔的帝国和涅比利斯皇厅两国之中，少年和少女同声发出了悲鸣。

第一卷 Chapter.3「牵系命运之物」

    1

    那个结冰之物闪耀着亮蓝色的光芒。

    对于年幼的自己〈伊思卡〉来说，他记不得那是发生在世界哪个角落的事了。

    在帝国最强的剑士——「黑钢剑奴」克洛斯威尔的带领下，他启程游历大陆之中的各个都市。

    「帝国并非世界的一切，你可要睁大眼睛看清楚了。」

    「虽然不晓得会应用在十年还是二十年后，但这对你来说是必要的经验。」

    事情发生在旅行途中——伊思卡因故与师父分头行动时。

    伊思卡搭乘的火车以遥远的中立都市灯光为目标，奔驰在深夜的荒野之际，遭到了将该地划为地盘的徊兽集团袭击。

    随身携带的护身短刀也断了。而在伊思卡身陷致命危机之际，拯救他性命的竟是一名魔女。

    她以闪耀着亮蓝色光芒的冰壁为盾，护住了伊思卡，并以冰之巨砾击退徊兽。

    ……魔女救了我？

    ……救了帝国出身的我？

    那是一名冰之魔女。在黑夜的遮蔽下，看不清楚她的长相。

    大概是搭上同一班火车的乘客吧。

    在这远离帝都之地，魔女肯定没将眼前的少年当成帝国的居民。而对徊兽来说，魔女也是它们一视同仁的袭击对象。魔女只是出于自卫而打倒徊兽，伊思卡之所以会受到救助，说不定仅是基于纯粹的偶然。

    然而，无论加上再多理由，都无法改变自己获救的事实。

    ……帝国明明教导我魔女是残忍的怪物。

    ……而她居然会为了救我和周遭的人们出手？

    那是一个契机。

    伊思卡因此颠覆了自己对于魔女这种存在的刻板印象。

    魔女……不对，星灵使说不定并不是邪恶的人类。若是能出言交谈，说不定也有相互理解的可能性。

    即使身为帝国的一员，伊思卡至今仍相信着自己的直觉。

    帝都第三管理区内·演习区域。

    自上空倾注的炙人热线和狂吹的热风，让气温轻而易举地超过了摄氏五十度。

    ——沙漠地貌区。

    一如其名，这里是设想大沙漠地带为作战环境的训练设施。

    脚下的沙子混杂了金属碎片，提升吸收阳光热能的效率。即使到了冬天，这座设施的气温依旧不会低于摄氏四十度。

    「呼……呼……啊、啊呜呜……水、水……！」

    四人沿着地貌区的外缘跑着。

    而跑在最后头的米司蜜丝，以一副看到世界末日的悲怆神情发出惨叫：

    「人家要喝水～～～～～～！」

    「想喝就喝啊，这本来就是在有水分补给下的长程行军训练好吗？」

    阵边跑边回头说道。

    两人背上的背包装有饮水器，只要含住吸管，就能在补给水分的状态下跑步。

    「这训练的设计，便是虽然得背着军备跑步，但可以饮用带在身上的水。你背上不是扛了一大罐的水吗？」

    「人家已经喝光光了啦。阿阵，分、分人家喝一口水就好！」

    「你会水肿喔。」

    「阿阵你嘴巴很坏耶——！」

    即使看似精疲力竭，米司蜜丝似乎仍保留着足以惨叫的精力。

    「这演习场也太奇怪了吧？跑步的时候会被架在头顶上方的太阳灯灼烧，高温风扇还会从身后吹来热风……我们又不是洗完要晾干的衣物！」

    「因为这些都是很厉害的热能兵器呀。音音我对它们有印象喔。」

    音音指向设置在后方的大型风扇。

    「正是因为能重现沙漠的环境，音音我们才得以进行训练。而第一管理区的研究员们也会拿音音我们的人体实验数据为兵器加以改良，真是一举两得呢！」

    「有这种想法的音音小妹有点恐怖耶！」

    女队长对于人体实验这个词汇发出了惨叫。

    「啊、啊啊……阿、阿伊你看……对面那边……有绿洲耶…………人家还看到有天使在向我……挥手……？」

    「等等，队长！我总觉得往那个方向走就回不来了！」

    伊思卡慌慌张张地叫住胡乱跑开的米司蜜丝，接着一边为她打气，一边抵达了供水处。

    「太——棒啦！人、人家总算第一次通过沙漠地貌区了！」

    米司蜜丝扔下背上的行囊又叫又跳。

    「以前队长顶多只能跑到一半，就得叫担架把她抬走了呢。」

    「对吧对吧？人家在这一年可是拼了命地只加强体力喔！」

    额头和脖颈都汗如雨下的米司蜜丝举起了拳头说道。

    看起来就像是全身的疲惫都被这份喜悦吹到九霄云外去了。

    ……不过，真的很厉害呢。

    ……原来在我不在的这段期间，队长还是有在努力锻炼啊。

    伊思卡抹去自发梢滴落的汗水，偷偷望向米司蜜丝。

    米司蜜丝那张娃娃脸和娇小的身高，怎么看都只像是十三、四岁的年纪，这样的外貌也经常被人当成年纪比自己轻的一般士兵，她本人却不以为忤，反而持续奋斗着。而那似乎也带来了这次训练的成果。

    「啊——伊思卡哥你喔，居然偷看米司蜜丝队长呀。」

    音音鼓起了脸颊说道：

    「伊思卡哥也喜欢那种类型的吗——？」

    「……什么叫那种类型？」

    「前凸后翘的成熟女性。」

    米司蜜丝脱去外套，露出了底下的轻盈打扮。

    裸露在白色汗背心外的上臂因运动的热能浮现了娇艳的红潮，大量的汗水使衣服变得贴身，描绘出身体的曲线。

    胸口的双峰和诱人的腰肢透过衣衫显露而出。

    被汗水打湿的丰满肢体，搭配娇小身高和那张娃娃脸的反差，更是煽情得足以让人意识到她是个「成熟女性」。

    插图p155

    「……队长真好啊，明明个子那么小，但身材还是很有料呢。」

    音音露出羡慕的眼神，弯下了嘴角。

    「咦？音音小妹，你在说什么？」

    「那个呀——伊思卡哥用可疑的眼光看……呜咕？」

    「我发誓我没看！」

    伊思卡慌慌张张地捂住音音的嘴，用尽全力摇头否认。

    「音音，我就说你误会了。」

    「……真的吗？」

    「真的啦，我只是——」

    就在伊思卡打算把话说完时。

    原本发出轰隆声运转的高温风扇，在这时送出了不一样的风。原本光是被那阵热风一吹，就足以让生蛋变成荷包蛋的炽热高温，蓦地变成了舒适的凉爽微风。

    「……奇怪，好凉喔，凉快得像是在吹电风扇耶？」

    米司蜜丝不解地歪起脖子。

    「是机械故障了吗？」

    「才不会是那样哩——是咱为了米司蜜丝，特别切换成冷气模式的啦。」

    「呀啊！」

    坐在长椅上的米司蜜丝，忽然被一名女子从后方搭上了肩。

    「原、原来是璃洒呀。」

    「嗨嗨！小伊、小音音、阵阵也都一年不见了呢。都还记得咱吗？」

    璃洒——被这么称呼的女子以调皮的动作敬了个礼。

    女子有着看似聪颖的端正面容，与她戴着的黑框眼镜相当相配。

    由于身材高挑，即使身穿一般的战斗服也显得「有模有样」。而伊思卡对这位英气逼人的美女相当熟悉。

    「这已经不是记不记得住的问题了，任何一个士兵都不会忘记现任的使徒圣长什么样子吧。」

    「说起来，咱和小伊在一年前还是同事呢？」

    璃洒隔着眼镜镜片抛了个媚眼。

    璃洒·英·恩派亚——

    若要用一句话来说明她的来历，那就是帝国引以为豪、百年一遇的「万能天才」吧。

    举凡学问、体术、射击术、求生技术到战略指挥等等，她都在各种领域之中发挥了才能，并以首席之姿自军校毕业。

    她是在严苛的竞争测验之中脱颖而出，以短短的时间就从一介队长晋升为使徒圣的才女。

    「您现在是……防卫机关的司令部特聘客座是吗？真是了不起呢。」

    「没什么了不起啦，小伊一年前不也是和我共事的使徒圣吗？」

    啊哈哈——璃洒以轻松的态度回道。

    而在她身后——

    「虽说是以最小的年纪升任。但伊思卡仅是使徒圣的末席，你则是第五席的参谋，说穿了就是天帝的心腹之一。即使同为使徒圣，依旧有明显的上下之分。」

    在树荫底下乘凉的阵，以一副嫌烦的神情起身。

    「所以说，你今天是打算来把什么样的麻烦事推给我们？」

    「只是一点小小的要求啦。就是这样喽，米司蜜丝。」

    璃洒调皮地轻吐俏舌，蓦地伸手指向米司蜜丝。

    「下一次出任务时，米司蜜丝的部队会归在咱底下指挥喔。这件事咱就先斩后奏了，多多指教啦！」

    「咦～～」

    「哎呀，你不服吗？」

    「因为璃洒的脑袋太好了，人家不晓得能不能好好理解你的作战嘛。」

    「放——心放心，咱可是米司蜜丝的好姐妹呀。」

    米司蜜丝皱着脸庞抬头看向璃洒。

    至于璃洒则是摸了摸同学的脑袋。

    「咱会制作米司蜜丝专用的手写作战说明手册，可别弄丢了哟。」

    「真的吗？那人家没问题喔！」

    「就是这样，所以手册就麻烦你制作喽，阵阵？」

    「是我要制作喔？」

    「咱可没说会亲自动手做呀。总之，今天咱就是来打声招呼的。这个班除了队长之外都很优秀呢。」

    「……璃洒？」

    「啊哈哈，咱只是开玩笑的啦。米司蜜丝也很优秀喔，既然咱都这么说了，那就不会有错！」

    璃洒摸了摸鼓起脸颊的米司蜜丝的头。

    也许是基于老同学这层交情吧。直属于天帝的使徒圣会对小部队的队长表现得如此亲昵，可说是相当希罕的光景。

    ——极为严格的实力主义。

    对于米司蜜丝这样年轻的队长来说，使徒圣乃是「总有一天要取而代之的存在」；而对于使徒圣而言，队长不过是「早就被一脚踹翻的落水狗」。

    ……璃洒小姐之所以能和米司蜜丝队长相处得如此融洽……

    ……主要还是因为我们家的队长的个性，本来就不会去参与这种踢人下水或是竞争一类的事情吧。

    伊思卡还记得璃洒以前也时不时会过来露个面。而两人当时就撇开了作战一类的公务，开开心心地聊起了购物的话题。

    另外就是璃洒的自信。

    恐怕是对自己的才能和自信抱持着屹立不摇的自信，才能展露出如此飘忽不定的态度吧。

    「不过，你的动作还真快啊。」

    面对身份远在自己之上的上官，阵露出了可说略带挑衅的傲然笑容。

    「在释放伊思卡后，仅过了十七个小时就让他远征尼乌路卡树海。而我们这一年来的任务就仅仅这么一件。明明是这么回事，你还真敢立刻决定接收我们这支部队啊。『换作是我，就会再观望个一阵子』。」

    「你是要咱再多观察一下实力是吗？嗯——咱是有这个打算啦，但大致上来说，咱觉得已经把你们的状况掌握得差不多喽。」

    在眼镜的后方。

    身为使徒圣的她，将眼睛眯得如新月般细窄。

    「尼乌路卡树海的交战报告写得不是挺好的嘛？不仅正确简洁，当然也没有任何一个错漏字。那份报告是阵阵写的吧？」

    「那是当然。」

    「只要看过那份报告，就能知道大家的身手都没有变迟钝呢。」

    抛了个媚眼的璃洒转了半圈身子。

    她望向伊思卡。

    「话说回来，小伊，我们来面谈一下吧？」

    「您说面谈吗？」

    「你的身体状况还好吗？小米有和我说，在结束尼乌路卡树海的远征后，你就一直睡不好觉呢。」

    「……只是有一点失眠而已。」

    回报身体状况也是一介士兵的义务。

    既然告诉了米司蜜丝，那身为使徒圣的璃洒只要想确认此事，随时都可以办到吧。然而，就连伊思卡本人也不明白自己为何会辗转难眠。

    冰祸魔女爱丽丝。

    她的脸庞总是会莫名地浮上心头，害自己难以成眠。

    「听你的回应，似乎还没有完全治好呢。小米有和我说你去看了歌剧，看来前天的转换心情之旅仍不足以根治呀？」

    「不过我很开心。呃，因为很久没去中立都市了。」

    他用力地点了点头。

    ……在中立都市与爱丽丝相遇一事。

    ……在这样的情境之下，果然没办法说出口啊。

    「啊，对了，也要感谢米司蜜丝队长。歌剧也很有趣喔。」

    「对吧对吧——！偶尔看看那种悲恋也挺不错吧。虽然会让人心口揪痛，却也会有一种心灵受到填满的感觉呢。」

    米司蜜丝看似开心地按住了自己的胸口。

    「不过璃洒就觉得很无聊呢。」

    「咱是属于那种无法理解艺术的人类啦。就这方面来说，伊思卡从以前就很喜欢欣赏音乐和绘画呢。」

    「是的。不过，我有和璃洒小姐提过这方面的喜好吗？」

    「收集这类资讯是咱的兴趣。部下的恋爱和八卦话题真是教咱欲罢不能呢。」

    璃洒将手伸进胸口的口袋。

    「小伊，说到碧布兰·萨利尔，你会想到谁？」

    「是一位帝国的宫廷画家呢。他是在距今……呃，大概一百五十年左右，于百年战争之前的时代活跃的油画画家吧。」

    「真不愧是小伊。那可以请你收下这张票吗？」

    参谋官露出了淘气的笑容。

    她从胸前口袋取出的，是一张小小的票券。

    「好像开了他的画展喔。」

    「……碧布兰的画展？开设地点是在中立都市吗？」

    「对对，这是我从部下那里赌到的。但咱觉得与其自己去看，还不如让小伊走一趟，这样碧布兰也会比较开心吧。」

    「不过我前天才休过假而已……」

    「只要你把休掉的部分用工作还回来就好啦。小伊在下次作战可是关键人物呢。」

    璃洒摸着米司蜜丝的头说道。

    接着她蓦然收手，就地转过了身子。

    「总而言之，米司蜜丝的小队可喜可贺地纳入咱的指挥之下了。下周会先召集你们，下个月则会开始联合训练。你们可以在这段期间自行训练，阵阵和小音音也可以像小伊那样休个假喔。」

    「人家呢？人家也可以休假吗？」

    「米司蜜丝是队长所以不行，来和咱开作战会议吧。」

    「小气！」

    米司蜜丝孩子气地鼓起脸颊，璃洒则是看似开心地调侃起来。

    伊思卡没认真观看她们的互动。

    「……又要再去一次中立都市〈艾茵〉啊。」

    浮现在他脑海里的，是短短两天前和她〈爱丽丝〉的再会。

    再怎么说也不会有第二次偶然吧？

    这回是帝国画家碧布兰的画展，再加上离上一次见面已经过了几天。况且，她也没有理由出现在先前相遇过的场所。

    ……到头来，手帕还是寄放在爱丽丝那边了啊。

    ……不对，我这是在想什么啊？

    伊思卡重重地摇头，试图甩掉在脑子里萌生的杂念。

    2

    涅比利斯王宫。

    这是位于星灵使所建立的国家——皇厅最深处的城堡。

    城堡被区分成三座尖塔。王家与人民约法三章，每个月会轮流对外开放一座尖塔。代表民众可以参观城堡的一切。

    这是王家与人民建立起来的信任。

    ——我们绝无隐瞒。

    ——我们都是与帝国一战的同志。

    不过，即使是如此开放的王宫，依旧有着人民所不知道的场所。就连王宫的相关人士也无法在未征得公主的许可下踏入这类区域。

    「磷，抱歉，我晚到了。你等很久了吗？」

    「不，我也刚刚才抵达。」

    爱丽丝小跑步起来，赶到了在昏暗视野中被蜡烛火光照亮的磷身旁。

    「无论看过多少次，还是会觉得这里是个气氛诡谲的地方呢。」

    这是利用天然钟乳洞开凿出来的地下通道。

    微温的空气带着湿气，不知从何而来的风在钟乳洞之中穿梭循环，轻轻抚过了爱丽丝的后颈。

    每每遇到这种状况，爱丽丝总是忍不住背脊发冷，觉得像是被人下咒了似的。

    「……磷，救救我……」

    「爱丽丝大人，请别怕到贴在我身上，您已经不是小孩子了。」

    「要、要是有鬼出现该怎么办……」

    「比起鬼魂，爱丽丝大人的星灵要强得多，所以不会有事的。况且——」

    走在身旁的磷，以一副「应该不需要由我提醒」的口吻继续说道：

    「沉眠在此的那位大人还尚未逝世呢。」

    「……这我知道啦。」

    即使嘴上这么说，她依旧没有放开磷的衣摆的意思。

    无言地走下凹凸不平的斜坡后，她们随即看到了淡淡的黄金色光芒。

    ——黄金祭坛。

    岩层表面铺着一条红毯，宝座上方置着黄铜制的七星烛台、以古代文字撰写的经典，以及各种爱丽丝喊不出名字的神圣器物。

    「我来晚了，母亲大人。」

    「和说好的时间相符哟。」

    身穿淡紫色王袍〈礼服〉的女子回过身来。

    被烛光照亮的头发为金茶色，红宝石色的双眸散发着温柔、严厉和高贵的气息。

    既美丽、冷酷又严厉。

    此人便是米拉蓓尔·露·涅比利斯八世——既是爱丽丝的母亲，也是现任的涅比利斯女王。

    不过，她鲜少将爱丽丝唤至谒见大厅之外的场所。

    「爱丽丝，前阵子你曾提过和帝国的剑士交手过吧？虽然并非使徒圣，但那名剑士的实力足以和使徒圣比肩。」

    「是的。」

    那人指的是伊思卡。

    于尼乌路卡树海交战后的当天，爱丽丝便报告了与他有关的消息。

    母亲米拉蓓尔也是久历沙场的星灵使，更曾与使徒圣有过交手经验。换作是对帝国军结构知之甚详的母亲，也许就能找出他的真正来历。

    然而，就连母亲都无法断定伊思卡这名剑士的真实身份。

    「……这样呀。」

    「母亲大人？请问发生了什么事呢？」

    女王转身看向祭坛的后方。

    「你们两个看清楚了。」

    「这是……始祖大人的封印居然……？」

    磷那近似惨叫的喊声，在钟乳洞里层层回荡。

    仰望矗立在前方的黑色石柱后，随从少女便像是感到敬畏似的向后退步。

    ——「始祖涅比利斯」。

    架在黑色石柱上头、一丝不挂的大魔女就在那里。

    被晒成红铜色的肌肤与微卷的珍珠色头发让人印象深刻。她乃是星灵使的乐园——涅比利斯皇厅的创立者，亦是寄宿了究极星灵的远古星灵使。

    其外表看起来就像个尚不满十五岁的少女。

    「在一百年前，始祖大人仅仅孤身一人，与数万帝国大军交锋。『而这位大人现在依然还活着』。」

    现任涅比利斯女王以严肃的口吻继续讲述：

    「始祖大人有一位双胞胎妹妹，那正是涅比利斯一世，也是包含我与爱丽丝在内的王室血脉之祖。不过，帝国并不知道以『大魔女』之名威震当世的始祖大人有妹妹，是以当涅比利斯一世驾崩时，帝国似乎也为那名大魔女的死讯大为欢喜。」

    大魔女涅比利斯还活着。

    就算在涅比利斯皇厅之中，知晓此事的也只有包含爱丽丝在内的王室成员，以及代代侍奉王室的磷的家族而已。

    双胞胎妹妹当上了皇厅的女王，怀上孩子，被后世称为涅比利斯一世。

    但姐姐就不同了。

    始祖涅比利斯据说寄宿了世上最古老的星灵，其力量甚至能阻断时间流逝。如今，她依然等待着向帝国复仇的机会。

    而磷之所以会发出惊呼声——

    「爱丽丝大人，始祖大人的束缚快要解开了！」

    支撑着在空中深眠的少女的，是将其双手双脚固定在柱子上的锁炼型镣铐。只见那些镣铐几乎都已经松脱了。

    「爱丽丝，始祖大人发生变化的时间，就是你在尼乌路卡树海和帝国剑士交手的那一瞬间。」

    「……这是怎么回事呢？」

    「在身为宿主的人类遭遇危机时，星灵会有所反应。比方说，过去就发生过帝国军杀入皇厅时，许多星灵随即同时有所反应的例子。而始祖大人的星灵亦是如此。」

    涅比利斯女王走近黑色石柱。

    那是一根与钟乳洞天花板同高的石柱。从被称为始祖的少女所在的高度计算，高度应该超过十公尺吧。

    「仿佛即将清醒的征兆——你不这么认为吗？」

    对于女王的话语，爱丽丝与磷无言地面面相觑。

    自己〈爱丽丝〉至今与帝国部队交战时，照理说都没发生过这样的事态。然而，仅仅是与伊思卡的一战，就让始祖有所反应了？

    「目前尚未明白始祖大人的星灵有所反应的条件。」

    女王摇了摇头。

    「不过，星灵据说有与其他星灵产生共振的特性。根据星灵院研究员的推测，恐怕是因为寄宿在爱丽丝身上的星灵太过强大，使得在发挥这股力量时，连带影响到始祖大人的星灵。」

    「的确，爱丽丝大人还是首次施展出那么强大的力量。」

    涅比利斯八世和磷持续交谈着。

    而聆听着两人对话的爱丽丝，则是抬头仰望被称为始祖的星灵使。

    ……对我的力量有所反应？

    ……这怎么可能呢。因为……

    为了确认寄宿己身的星灵力量极限，爱丽丝曾多次偷溜到皇厅郊外的无人竞技场做过实验。

    而其中当然也曾将力量解放至与伊思卡交手时同等层次的强度。

    然而，始祖在那个时候并没有反应。

    换句话说，能想到的唯一可能性，就是仅有自己与伊思卡交战时才会产生反应。

    「……伊思卡，他到底是何许人也？」

    「爱丽丝，你刚刚说了什么？」

    「不、不是的，什么事都没有！」

    女王看似正认真思索着与伊思卡一战的细节。

    ……关于前天才在中立都市与他再次会面的事——

    ……我岂不是完全开不了口吗？

    而且不仅自己欣赏歌剧时嚎啕大哭的模样被他看在眼里，甚至还坐在同一张桌子旁吃饭，这怎么想都是命运的恶作剧……还是把那件事忘了吧，不忘记的话可不行。

    明知如此，每当她萌生这样的念头时，伊思卡的脸孔就会浮上心头。这是为什么呢？

    「无论如何……」

    涅比利斯八世在胸部下方交抱双臂。

    「始祖大人的星灵仍有许多未解之处，我会要求星灵院加紧研究。爱丽丝，你就减少出阵的次数，直到查明帝国剑士的来历为止。」

    「好的。那请恕我先行告退了。」

    ——磷，该走了。

    对磷使了个眼色后，她转身背向始祖涅比利斯。

    大魔女被架在形似巨大长剑的黑之石柱上，看起来亦像是被一把黑钢之剑直指的情境——

    「『醒来吧』。」

    「白之星剑能将黑之星剑阻绝的分量加以解放。」

    「…………他说了『醒来吧』？」

    爱丽丝蓦地回头看去。

    始祖所眠的黑之石柱，就像是倒插在大地之上的一把剑。这根柱子的颜色与伊思卡的黑钢之剑如此相近，难道只是偶然吗？

    沉眠的始祖。

    伊思卡说出口的解放之词——「醒来吧」。

    而母亲所言若是为真，始祖涅比利斯的星灵正是在自己与伊思卡交手的同一时间有所反应，并试图挣脱束缚她的镣铐。

    「爱丽丝大人，您怎么了？」

    「……呃！没、没事。」

    别去想了。

    爱丽丝将脑海里浅浅描绘、连推测都还谈不上的妄想抹去。

    现在的首要之务，就是忘掉与他再会的记忆。都是因为他，自己最近老是夜不成眠，得找些其他的事情把脑袋装满才行。

    「我记得有个画展正在展览呢。」

    「爱丽丝大人，您难道又要去中立都市……？」

    听到爱丽丝低喃的磷露出了傻眼的神色。

    「若是遇上了和前天相同的事……」

    「那只是偶然啦。本小姐这次可是小心再小心，避开了歌剧这个选择呦。和前天不一样，既然这次并非为了转换心情，就该好好地享受这段闲暇时光嘛。」

    为了不让母亲听见，她与磷咬起了耳朵。

    两人沿着钟乳洞的斜坡向上走去。

    「刚好中立都市艾茵开设了印象派画家碧布兰的画展呢。」

    「碧布兰？」

    「……没事，我在说给自己听。」

    一旦提及碧布兰帝国宫廷画家的身份，肯定会被磷反对吧。

    虽然帝国是敌人，但不得不承认的是，他们所盛行过的美术和音乐确实也对现代美术带来了极大的影响。

    尤其是宫廷画家碧布兰那温柔而纤细的用色——

    光是观看他的画作，便有种心灵受到洗涤的感觉。小时候看过他的画册后，爱丽丝就一直希望能亲眼观看真正的画作。

    「磷就待在宅邸里吧。那座都市离这里不远，本小姐一个人也不会有事的。」

    一个人悠悠哉哉地鉴赏画作的休憩时间。

    爱丽丝怀着雀跃起来的心情，离开了始祖沉眠的圣域。

    「没错，本小姐内心的迷雾肯定会就此烟消云散的。」

    3

    隔天。

    「所、以、说，你为什么会出现在这里啦——————？」

    在中立都市艾茵的广场上——

    爱丽丝指着「偶然」从眼前经过的少年，扯开了嗓门大吼道：

    「伊思卡？」

    「……爱丽丝？你怎么会在这里！」

    他也像是被冻结了一般僵住身子。不仅如此，他手中握着的，正是爱丽丝正打算前去参观的画家〈碧布兰〉的入场券。

    「就连目的也和本小姐一样是要去看画展……这、这到底是什么意思？为什么身为帝国士兵的你可以这么频繁地跑来中立都市啦，守护帝国的义务上哪儿去了！」

    「说起来，碧布兰是帝国的印象派画家，我就算来看也没什么好奇怪的吧。反倒是你，跑去看帝国画家的画作真的没问题吗？」

    「美术是不分国界的！」

    「我也只是来看喜欢的画家展览而已啊。」

    唔唔——两人瞪向了彼此。

    也没察觉往来广场的人们视线都聚集在他们的身上。

    「没想到爱丽丝竟然会来看帝国画家的画作啊。」

    「又、又没什么关系！像是碧布兰画的暮岚街景或是日落一类的，本小姐虽然不会画画，但就是喜欢看呀。这有什么不对吗？」

    「哦——」

    「……什么啦？」

    「我也有一样的想法呢。」

    伊思卡望向手中的票券，伸手指向与广场相连的主街道。

    「美术馆应该沿着这条路就会到了，要一起走吗？」

    「好呀……呃、不行啦！」

    虽说身在中立都市，但身为涅比利斯皇厅公主的自己和帝国剑士同行一事要是传开，肯定会酿成大骚动的。

    ……涅比利斯王室也不是团结一气的呀。

    ……要是我惹出了什么问题，可是会给身为女王的母亲添麻烦的。

    过去，涅比利斯王室就曾为了争夺女王的权位而多次上演过斗争的戏码。

    纵使是血亲，也会为了夺得女王的宝座而不时相互威胁、算计、散播对对手不利的流言蜚语。就连爱丽丝自己都多次收受过空穴来风的嘲弄——散播者还是她们三姐妹中的姐姐和妹妹。

    ……老实说，我根本不晓得美术馆怎么去，目前正头痛呢。

    ……不对，这绝对不可以。爱丽丝，快展露你的骨气呀！

    今天就连磷也不在身边，要是与伊思卡独处的模样被人看到了，说不定会讹传成「敌国公主与剑士私下幽会」之类的八卦。

    「你就沿着那条大路去吧。本小姐……就、就走这条路吧！」

    在一时冲动下，她指向凑巧瞄道的一条小径。

    「你要走那条小路？」

    「对、对呀。」

    「不管怎么看，那都只会往巷弄里面走而已，我觉得走进去的话会很容易迷路耶。」

    「才不会迷路呢，你就睁大眼睛看着吧！」

    「啊，爱丽丝，你等一——」

    她没等伊思卡说完，径自转过了身子。

    虽然听得到后方传来叫嚷声，但爱丽丝完全不以为忤，大步大步地向前进。她在伊思卡所指示的主街道转了九十度，走入了小径。

    沿着小径走了几分钟后——

    「……这里是哪里呀……」

    爱丽丝很快就陷入了想说丧气话的心境。

    首先，这一带都黑蒙蒙的。

    明明是午后阳光正强的时间带，然而这条小径不知是怎么设计的，阳光只会从建筑物之间的缝隙透下。由于建筑物遮蔽大半阳光，四周因此黑得像是入夜一般。

    「而且这么脏乱是怎么回事呀？垃圾到处乱丢，不仅不卫生，而且还很臭……」

    墙上有着诡异的附着物。

    那看起来像是褪了色的血迹，也许是醉汉在这里闹事过的痕迹吧。

    「真是难以相信。本小姐要是这个国家的公主，肯定会向全国国民下大扫除的命令……真是的，就算是以艺术闻名的都市，也不是把主街道打理干净就当作没事呀。」

    她踩着不稳的脚步在暗巷中徘徊。如今她已经搞不清楚自己的位置，完全靠着第六感朝着美术馆的方向前进。

    而又过了几十分钟后——

    「……磷，快来救我。」

    爱丽丝完全迷路了。

    避开堆放厨余和阴暗的小径前行的结果，就是连该怎么折回与伊思卡相会的地点都不得而知了。

    「明明路上有问到去美术馆的路呀……」

    也不晓得是自己的问法不对，还是对方听错了目的地，她最后抵达的并不是美术馆，而是一处完全不同的广场。

    「这、这座都市是怎么回事呀……应该做些对旅客再友善一点的设计才对嘛……」

    爱丽丝背对着喷水池，找了张没人的长椅坐了下来。

    不仅没找到美术馆，还因为想逃离那些肮脏的暗巷而多次绕路，害得两腿已酸疼不堪。

    回过神来，她才发现天色向晚。

    薄薄的灰色帘幕罩向地平线的尽头，原本聚集在广场的游客也一一回到旅馆。

    「…………」

    喷水池的飞沫受到夕阳照射，反射着亮橘色的光芒。

    远处可以看到两个要好的孩子手牵着手，正来来回回地奔跑着。

    「……本小姐才没有觉得寂寞呢。」

    她以沙哑的声音开口说道：

    「只要回到城里，本小姐就有磷作伴了。就算偶尔这样度过一天，也不会……」

    「爱丽丝？」

    就在这时，长椅后方传来了耳熟的说话声：

    「果然是爱丽丝啊。」

    「咦？请问阁下是哪位…………你是伊思卡？」

    看到站在自己身后的少年身影，爱丽丝登时尖叫着弹起身子。

    由于被搭话得太过突然，过于震惊的她心脏狂跳，甚至连胸口都痛了起来。

    「你怎么会出现在这里？美术馆逛完了吗？」

    「我逛完一圈啦。不过因为没看到爱丽丝，我担心你是不是迷路了。毕竟你走进那条小路后，就朝着与美术馆相反的方向前进嘛。」

    「呜……」

    被他一语道破的爱丽丝连一句话都回不出来。

    「要帮你带路吗？」

    「咦？」

    「天都快黑了，再过不久就是美术馆的闭馆时间，所以得加快脚步了。」

    伊思卡以一副云淡风轻的口吻问道。

    「但、但这还是不行。我们可是敌对的立场喔？本小姐可是涅比利斯皇厅的公主，而你是帝国的剑士对吧？」

    「原来你是公主？」

    「啊……」

    遭点破自己暴露真实身份后，爱丽丝登时僵在原地。

    她确实宣告过自己是王位继承人，却不曾提及自己的正确头衔。如今，冰祸魔女即是现任女王涅比利斯八世女儿的事实，就这么曝光了。

    「唉，不过我猜也是如此。」

    「……对吧！事到如今，我也没有对你隐瞒的必要了。」

    她摘下遮住半张脸孔的报童帽。

    不加遮掩的面容就这样呈现在夕阳底下。

    「我们是敌人，所以当然不能一起去什么美术馆了。」

    「虽然是敌人没错……」

    伊思卡认真地听着，接著作势歪起头。

    「但美术无国界——这句话是爱丽丝说的吧？」

    「…………」

    她不禁陷入沉默。

    忘却一切争执，好好享受文化。这就是中立都市的理念。

    而爱丽丝来观看的是帝国宫廷画家的画作，即使来自帝国的游客「偶然」和她一同参观，也没有什么好奇怪的。

    「……嗯，确实是本小姐说过的话呢。」

    她将手中的帽子再次戴回头上。

    这回她没拉低帽檐，而是浅浅地轻轻戴在头顶。

    「就麻烦你带路了。」

    「那么往这里走吧。」

    她追着伊思卡的背影。唉，结果还是得继续走啊……不晓得是不是听到了爱丽丝的这番心声，伊思卡很快就停下脚步。

    「到喽。」

    「请问，该不会……」

    碧布兰画展——美术馆前竖着这面招牌。爱丽丝来回看着指着美术馆的伊思卡，以及身后的广场。

    「本小姐不辨方向走到的广场，难道就位在美术馆正后方吗？」

    「没错。正因为你待在后方广场，我才找得到你呢。这先不管了，动作快，距离闭馆只剩下三十分钟了。」

    伊思卡仰望起入口旁边的挂钟。

    「要全部看过一次似乎有困难。爱丽丝，你有什么想看的吗？」

    「呃、呃……呃呃……既然这样，我想看『黄昏色街景』。是在高耸的礼拜堂屋顶上俯视着帝都冬日西沉光景的风景画！」

    「那就往这里走。」

    伊思卡加快脚步，朝着馆内来往的人群前进。

    游客们与两人错身而过。

    就只有两人在流往出口的人潮中逆行，朝着馆内的深处迈步前进。

    「爱丽丝想看的，是这一幅画作对吧？」

    伊思卡停下了脚步。在回头的少年身旁，挂着一幅年幼的自己多次翻阅小小画册欣赏过的画作。

    那是远比画册上的图片大上好几倍的真迹。

    「……啊……」

    不成声的声音从喉咙深处窜了上来。这并非思考得出的归纳，而是高昂的感情所萌生的冲动。

    「……我一直……很想看这幅画。」

    爱丽丝一步又一步地走近与自己同高的巨大画布。

    那是描绘着被白雪覆盖的冬季都市，逐渐被夜幕笼罩的光景。

    这绝非用色华丽的画作，反倒是以灰色为基调的冷色系。不过，迎接入夜的民宅从窗户中透出了温柔的光芒。

    ——即使寒冷，依然相当温暖。

    幼时的自己莫名地被这片情景打动了心。明明是可恨的敌人所居住的都市，她却从中感受到一股就连怒火都被抚平的力量。

    「伊思卡？」

    「怎么了？」

    「你为什么喜欢这个画家？」

    「——这边。」

    在自己的身旁，他以几乎等高的目光仰望起正前方的画布。

    并伸手指向画布的中央一带。

    「这里的颜料涂得比较厚。」

    「有什么特别之处吗？」

    「这只是我个人的猜测……画家应该是在以画刀要抹上颜料时，一瞬间换了个想法吧。在打算将脑海里描绘的情景印上画布的瞬间，他想到了另一种更好的线条，才会停下动作思考起来。」

    「……嗯。」

    「还有，这边也是。这里用了和底下色调完全不同的颜料重涂了好几层。我在想，会不会是在描绘的过程中，心里所想的情景也有所变化了呢？所以他选用了更为强烈的颜色，想描绘出越发热情的光景。」

    人们通往出入口的脚步声不断传来。

    爱丽丝却只聆听着站在身旁的他的话语。

    「我想爱丽丝说不定也知道，这位名为碧布兰的画家，画的总是街景、道路或码头一类的风景画，而且画作里连一个人都没有。尽管他绘画的题材都是无机物，色调也偏阴沉——」

    「但其实相当热情？」

    「没错。我猜他是个外在沉静，但内在蕴含着炽热的心灵。只要观看画作就能感受到作者的个性，我想自己大概就是喜欢他这一点吧。」

    「我懂。本小姐也————」

    话说到一半。

    涅比利斯皇厅的公主突然察觉。

    自己看得入迷的并非画作，而是站在身旁的他的侧脸。

    皇厅的画家虽然教导过爱丽丝绘画的基本知识，却未曾试图理解她的想法。

    那只不过是帝国的画家，我才是更胜一筹的画家——他们总是这么说。

    她还是第一次遇到有人拼了命地将画作的优点解释得如此彻底，就只为了曾说出「喜欢这名画家」的自己。

    「爱丽丝，你怎么了？」

    「……本小姐没事。」

    不过，爱丽丝静静地如此回应。

    总觉得要是不佯装冷静——

    自己内心的某个部分，似乎就要产生变化了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    日落时分。

    闭馆前的最后两名客人——爱丽丝和伊思卡一同离开了美术馆。

    两人来到美术馆后方的广场。爱丽丝走到自己迷路时颓坐过的长椅前方，将冒着水珠的玻璃瓶扔了过去。

    「……这给你，就当作是带路的回礼。你一直说个不停，口也渴了吧？」

    「也不用什么回礼啦。」

    伊思卡伸手接住装着果汁的玻璃瓶。

    爱丽丝向他举起了买给自己的瓶装果汁。

    「本小姐可不想欠人情，尤其是不想欠你。」

    「我就说那不是什么大事了。况且要钱的话我也……奇怪？」

    将手探入口袋的伊思卡忽然停下动作。

    「怎么了？」

    「……我好像……忘了带钱。」

    「你没带钱出门？」

    「呃……该怎么说……我满脑子都在想不要把美术馆的入场券搞丢……」

    「那你是怎么从帝国过来的呀？」

    「我用回数票搭路线公车。」

    「因为没用到钱就忘记了吗？」

    嗯——少年以感到过意不去的神情缩起身子。他来回看着手中的瓶装果汁和爱丽丝的脸孔，看似慌张地开口说道：

    「啊，不过这瓶果汁的钱——」

    「你真傻呀。」

    她不禁微微露出苦笑。

    无论笑意有多浅，在敌国的士兵面前，爱丽丝还是头一次露出了自然的笑容。

    「本小姐说要送『你』，就别放在心上了。」

    喷水池被夕阳照耀着。由于坐在同一张长椅上有点害臊，两人于是相隔了一点距离，坐在喷水池的池边。

    「……话说回来。」

    爱丽丝拎着饮尽的玻璃瓶，望向身旁的少年。

    「你几岁呀？」

    「现在十六，年底就十七了。」

    「……咦？那我还比你大一岁呢。」

    原来年纪如此相近。

    虽然早有预期，她却意外地没想过对方年纪比自己小的可能性。

    「原来你年纪比我小呀，那本小姐允许你把我当成姐姐尊敬喔？」

    「我可不想被会迷路的姐姐这么说耶。」

    「才、才不是迷路呢！那只是中立都市的观光行程的一环啦！」

    那是一段没什么重点的对话。

    除了碧布兰之外还有喜欢的画家吗？上次的意大利面话题也拿出来聊了一下。聊着聊着，双方很有默契地同时中断对话————

    打了个瞌睡。

    当爱丽丝察觉到自己有一瞬间完全睡着时，夕阳的下缘已经要没入地平线了。

    「呃……本、本小姐居然……？」

    虽然最近一直为原因不明的失眠所苦，但竟然在敌国剑士的眼前沉沉入睡，这是何等愚昧的行为啊。

    她反射性地望向身旁。

    「……伊思卡？」

    少年坐在喷水池边，正饶富规律地频频点头打着瞌睡。

    他的双眼紧闭，听得见沉稳的鼾息声。

    「你睡着了？」

    是在装睡吗？

    爱丽丝为了确认而凑了上去。结果——

    「…………」

    发出鼾息的少年就这么依偎了上来。

    像是要将脸枕在自己的胸口似的。

    「呀？」

    她反射性地僵住身子。

    插图p191

    「欸、欸，你在做什么啦？」

    「…………」

    「……真是的，你怎么能睡得这么安心呀？果然还是个小孩子……虽然本小姐也打了一小会儿的盹呢。」

    少年以全无防备的模样深深地睡着。

    说不定他和自己一样，已经很久没有睡个好觉了。听着他沉稳的鼾息，爱丽丝涌现了这般想法。

    「我们可是敌人喔？即使是在中立都市，如此毫无防备也不是好事吧？本小姐……本小姐……只要有那个想法，明明可以一击解决掉现在的你……」

    没有回应。

    这满是破绽的身姿，让爱丽丝对着天空深深叹了口气。

    「傻瓜。睡在这种地方，岂不是会感冒吗？」

    她小心翼翼地抱起了靠在身上的伊思卡，让他横躺下来。

    在确认少年睡得很熟之后——

    「不好意思。」

    爱丽丝叫住了开在眼前的街道上的旅客车〈计程车〉。

    「请将他载到帝国，在帝都的入口下车。」

    「喂喂……」

    司机隔着窗户重重地皱起脸庞。

    「小姐，你这样的要求让我很伤脑筋啊。都这么晚了耶？就算开得再快，也得飙上六小时才能进入帝国的领土；至于抵达帝都的时候，恐怕已经是深夜或是黎明时分啦。你打算出多少钱啊？长程车资和非工作时间出勤的费用可是高得吓人喔。」

    「我会先付清车资的。」

    「嗄？你说先付清，是打算给多少——」

    「请收下。」

    在司机把话说完前——

    爱丽丝从包包里取出了一整叠钞票，扔到了司机手里。

    那是全球共通纸币。别说是付清车资了，那样的金额就算买一台全新的旅客车〈计程车〉都绰绰有余吧。

    「找零的部分请您随意。」

    「……谢谢惠顾。」

    「请好好对待他哟。」

    「遵命！」

    司机一鼓作气地冲到喷水池旁扛起伊思卡，并让他睡在后座。当司机坐回驾驶座后，旅客车〈计程车〉便以凶悍的速度朝着都市的出口扬长而去。

    「可别误会了。这是你帮我带路到美术馆的回礼。只是这样而已。」

    目送车子自视线中消失后，爱丽丝也随之背对广场。

    回家吧。

    ……但这是怎么回事？

    ……直到今天之前，我都没发生过那种睡意忽然上涌的状况啊。

    自从在尼乌路卡树海与伊思卡交战后，直到今天为止——

    脑海里都烙印着伊思卡的脸孔，总是害她夜不成眠。

    磷虽然说是肇于那场战斗带来的紧张感尚未消除所致，但若是如此，在始作俑者——伊思卡的面前，她更不可能会有一丝睡意。

    「真是的，到底是怎么回事啦！」

    总觉得脑袋里的迷雾不但没有消散，反而变得更加厚重了——想到这里，爱丽丝便气冲冲地将路边的小石头踹得老远。

第一卷 Chapter.4「在使命与心境的夹缝之间」

    1

    帝都第三管理区内。

    「呜呜呜呜呜呜……」

    在基地二楼的小队用作战室里。

    房间采用了完全密闭型的隔音设计。而在中央的桌子旁，娇小蓝发的女队长正对着堆积如山的资料发出痛苦的呻吟。

    伊思卡在她身旁就坐，并递给她一瓶果汁。

    「米司蜜丝队长，喏，我帮您买来了爱喝的碳酸果汁喽。」

    「哇——是姜汁汽水耶！」

    米司蜜丝的表情登时变得容光焕发。

    她像是扑向猎物的猛兽般，迅速以双手抓走了冒着水珠的瓶装果汁。

    「喏，音音和阵也拿去，稍微休息一下吧。」

    「真难得啊。」

    「咦？」

    「你居然不是买铝罐，而是买玻璃瓶装的。」

    坐在对面的阵露出了略感意外的眼神，交抱双臂。

    「是铝罐版的卖完了吗？」

    「不是啦，我其实也没注意到这件事，大概是一时兴起……吧。」

    在被阵指出这一点前，他完全没有自觉。

    冒着水珠的瓶装果汁，那是——

    「这给你，就当作是带路的回礼。你一直说个不停，口也渴了吧？」

    「……话说回来，我收过一瓶瓶装果汁呢。」

    「收到了？谁送的？」

    「啊、不不不！不是啦，是我自己花钱买，然后店员拿给我的啦。因为我去了一趟中立都市嘛。」

    面对阵挑起眉毛追问，他连忙用力摇了摇头。毕竟不能说是冰祸魔女送的，要是说出口，肯定只会招致混乱而已。

    ……话说回来，我是怎么回来的？

    ……好像不知不觉间上了旅客车〈计程车〉，回过神来好像就抵达帝都了。

    而且还说车资已经预先缴清。

    即使听到司机这么解释，他依旧无法理解发生了什么事。就算自己在浑浑噩噩间上了旅客车〈计程车〉，忘了带钱的自己也不可能支付车资。

    既然如此，先帮他付清车资的是……

    「人家不行了啦！」

    米司蜜丝发出了「匡当」一声，从座位上起身。

    「得记住的部分实在太多了！这是怎么回事呀？璃洒坐镇指挥的特别任务要到下礼拜才会公布，为此进行的训练要下个月才会开始喔？可是被分类为事前需知的资料怎么会多成这样……」

    资料在桌上堆成了约一公尺高的小山。

    而这小山还不止一座。同样高度的小山在后面排成一列，形成资料的山脉。

    「呜呜，说什么『在开始作战前不全记在脑子里，就无法保证能平安归来』，也太过分了吧？」

    「但也有说『就算记住了也不见得能平安归来』就是了。」

    「音音小妹，我不想听这句话啦！」

    米司蜜丝再次回到座位上。

    但她这回呈现无力地趴在桌上的姿势。

    「听课听累之后就被带到演习场做肌力训练，训练到身体累了就看资料念书，念书念累了又再次训练……都不告诉人家要出什么任务，所以不管做什么感觉都好不踏实喔。」

    「还是可以猜到不会是什么正经的任务吧。」

    这么开口的阵，以惊人的速度读过手中的一叠资料。

    「话说回来，伊思卡——」

    『嗨嗨——米司蜜丝，你人现在在哪里呀？』

    广播声打断了阵的话语。那是璃洒的声音，她应该是从中央基地的作战中心捎讯的吧。

    『状况还好吗？该不会正因为得记下的资料太多而哭着抱怨，还惹得阵阵露出傻眼的表情吧？』

    「心惊……」

    『还有，可别叫小伊去买果汁喔？上司对部下下达任务以外的命令可是违反规定的喔，这可不行。哦，不过姜汁汽水如果还有多，咱倒是也想来一瓶呢——』

    「你在看吧？可恶，快给我滚出来啦！」

    队长环顾起不可能装有监视器的这间房间。

    『好啦，先不聊这些了。小伊，能麻烦你走点远路吗？』

    「要去璃洒小姐的所在之处吗？」

    『不不——是帝国议会喔。』

    第五席使徒圣没有要遮掩苦笑的意思。

    『虽然大家差不多都快忘记了，不过小伊直到不久之前都还在蹲苦牢呢。你之所以得以获释，是拜谁的宽宏大量所赐呀？』

    「……我记得很清楚。」

    八大使徒——站在帝国议会顶点，掌握最高层的权力。他们以天帝代理人的身份，握有帝都的一切实权。

    『听说那些大人物们也读完了尼乌路卡树海之役的报告书，所以才打算召见你呢。』

    「……难道他们觉得伊思卡哥没利用价值了，要把他再关回牢里吗？」

    『好啦好啦，小音音冷静一点。咱也是刚刚才收到消息的。』

    音音不安地朝伊思卡望了过来。

    与其恰成对比，璃洒透过广播喇叭传来的声音相当随兴，甚至还带着呵欠声。

    『总之就走一趟吧。下午四点在老地方集合喔。』

    「又是一听就让人觉得不太对劲的事啊。」

    阵将身子靠上椅背开口说道：

    「那些八大使徒绝对不会准备什么让人开心的好消息，毕竟是师父处心积虑地提防再三的对象啊。他们脑袋里会有什么想法都不奇怪。」

    「……也是啦。」

    黑钢剑奴克洛斯威尔——曾是帝国最强剑士的男子所最为忌惮的对象，既不是涅比利斯皇厅，也并非星灵使。

    「别对八大使徒推心置腹」。

    曾担任天帝直属护卫的师父叮嘱他留心的对象，乃是掌握帝国至高权力之人。

    「总之我会过去看看。」

    「阿伊！要、要是出了什么事，人家也会以队长身份赶过去的！」

    米司蜜丝以极其严肃的口吻说道。点头回应表情像是远远守望着亲生儿子的队长后，伊思卡随即离开了房间。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    帝国议会。

    别名「无形意识」。

    会有这样的别称，是因为议事堂的位置从未记载在任何一份地图上所致。

    场所会由上司以口头形式告知部下，绝对不会记载在书面文件上。伊思卡也是在升上使徒圣时，才首次听说到确实的所在位置。

    「在帝都的地下五千公尺处啊……」

    温度其实已经来到了一百五十度。

    这是连地底的微生物也不知能否生存的星之深渊。唯有搭乘中央基地设置的巨大电梯，才能抵达这座「无形意识」的位置。

    ……为了避开涅比利斯皇厅的视线。

    ……这也做得太过周到了吧。

    就算帝国全土都被涅比利斯的星灵部队化为焦土，对他们来说也不痛不痒。总觉得在这里可以听见八大使徒的嗤笑声。

    『让你久等了呢。』

    于伊思卡仰头所看向的正前方，挂在墙上的萤幕亮了起来，浮现八名男女的朦胧身影。

    八大使徒。

    他们乃是执帝国牛耳的八人，呈现在萤幕上的仅有身形轮廓。

    『好了，黑钢后继伊思卡，我等已经确认过报告书。』

    『与冰祸魔女交战后将其击退，你果然是个优秀的人才。』

    语气之中听得出有些愉快。

    察觉到八大使徒心情不错后，伊思卡暗自松了口气。

    虽然有一部分是出于被上司叫来所产生的紧张感，但不晓得这八人想法的不踏实感才是主要原因。

    「然而在下没能保护动力炉。」

    『你被赋予的使命乃是阻挡冰祸魔女，而非保护动力炉。』

    『帝国握有足以与冰祸魔女抗衡的战力——光是能确认这点，就已经可以打上一百二十分的成绩了。再次升任使徒圣也能被列入议题之一了呢。』

    使徒圣——听到八大使徒提及的话语，让伊思卡反射性地抬起脸庞。

    再怎么说也太快了。

    帝国是奉实力主义为圭臬的国家。拥有超绝技术的一般士兵，也有机会直接跳过队长阶级飞黄腾达……然而，纵使将这样的方针列入考量，像自己这种曾犯下叛国罪、锒铛入狱的罪人，真的能在这么短的时间内重新升为使徒圣吗？

    『我等也理解你为和平奋斗的想法。一旦当上使徒圣，要谒见天帝阁下也不再是梦想。不过，若是打算升上去，你自然有必要令其他的使徒圣候补乖乖闭嘴。尤其你在帝国可是无人不知的前科犯啊。』

    低沉的嗤笑声透过萤幕传了过来。

    其中似乎包括了壮年男子、上了年纪的老人和年轻女子的声音。

    『为此，就让我等告诉你升任使徒圣的条件吧。那就是——』

    『「生擒冰祸魔女」。』

    「唔！我怎能将爱丽——」

    险些脱口而出的爱丽丝之名，总算在最后一刻被吞了回去。

    就连他自己也不明白为什么要拼命隐瞒她的名字。有一部分的自己抗拒着将爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世这个名字呈报给八大使徒。

    伊思卡晓得她与自己是敌对关系。

    然而，自己真的做得到吗？

    ……要我亲手将爱丽丝……

    ……带回军方司令部……吗……

    「你几岁呀？」

    「……咦？那我还比你大一岁呢。」

    她露出了轻快的微笑。

    身为敌人的她，对自己展露了一瞬间的融冰之心。当时的记忆像是在嘲笑自己般，在这一刻鲜明地一闪而过。

    『我等不会设立期限，但动作最好快些——倘若帝国有你欲守护之人就更该如此。』

    「动作加快？请问这是什么意思？」

    八大使徒的口吻，就像是预见了不祥的未来似的。

    如果这番话只是打算用来威胁伊思卡，犯不着将格局设定得如此巨大。

    『不晓得你是否曾听过这种传说——「大魔女涅比利斯依然活着」。』

    「在下小时候的确多次听过这段故事。」

    只要是帝国的居民，任谁都听过这段近似鬼故事的传说。不过，这并非经过研究考察后得来的结果，硬要说的话，比较近似「世界会在一年后灭亡」的末世论者宣扬口号。

    「不过这种故事究竟……」

    『唔嗯，看来你果然什么也不知道。』

    听似愉快的嗤笑声传来。

    『将那段传说带至帝国的不是别人，正是你的师父本人啊。』

    「师父他？」

    『我等想一探真实的究竟。』

    『那名男子〈克洛斯威尔〉——「黑钢剑奴」对我等也秘而不宣之事。虽然认为身为后继的你应当不至于一无所知，但看来是扑了个空……「那就这样吧」。』

    『忘记刚才提及的事吧。』

    他们对自己这个小小士兵蓦地失去了兴趣。

    八大使徒的口吻逐渐变得冰冷、干硬。

    『你只需追捕冰祸魔女即可，只要达成此事，就能让你升为使徒圣。当然，即使鬼迷心窍，也别像之前那样协助魔女逃狱了。』

    『我们很期待你哟。』

    『好了，出发吧。我等很快就会向璃洒·英·恩派亚发布下一次的作战通知，你只要依据指示行动即可。』

    「…………」

    他无言地点头致意。

    在一句话都说不出口的状态下，伊思卡转身背对八大使徒。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    于半梦半醒之间。

    一直到天亮时分为止——

    视野和思考都变得朦胧，感觉像是被囚禁在迷梦之中。

    就算回到米司蜜丝队长、阵和音音等待的基地，四人静静地阅读作战资料的这段期间，他也是一个字都没记到脑海里。

    甚至想不起来自己是怎么从基地的会议室回到宿舍的。

    回过神来，伊思卡才发现自己已然蹲坐在房间内。他连灯也没开，就这么一路思考到了深夜。

    「你为什么喜欢这个画家？」

    爱丽丝是敌人。

    她是向帝国掀起叛旗的大魔女涅比利斯的直系子孙——纯血种，也是现任涅比利斯女王的女儿，更是成为帝国威胁的冰祸魔女。

    自己可曾遇过立场如此鲜明的敌人？

    而自己又可曾遇过如此完美的猎物？

    只要能活捉她，两国的战力天秤肯定就会重重地倾斜。一旦以爱丽丝为人质，就算是皇厅也不得不选择谈和。

    就这层意义来说，八大使徒的目的无疑与他的理想一致。

    然而——

    「……说不定是我错了。」

    伊思卡抬头望向星光映入的窗户，轻声喃喃自语。

    「如果不靠谈和或是人质等手段，难道就没办法好好相处了吗？」

    不活捉魔女的话就无法实现和平。

    自己迄今都是这么认定的。正因为抱持着这样的想法，他才会与涅比利斯的星灵部队交战，并为了生擒纯血种魔女而出入各地的战场。

    ……但我错了。

    ……就算不谈什么和，爱丽丝依旧笑了。

    伊思卡与爱丽丝。

    尽管称不上产生交情，但两人确实在中立都市度过了一段安稳的时光。帝国和涅比利斯皇厅当初不也是这样吗？

    自己不就找到了不靠谈和，脱离对立意识的其他选项了吗？

    「————」

    伊思卡伸长一条腿，竖起另一条腿的膝盖。

    他单手环膝，以另一只手取出了通讯机。通讯机的灯光闪烁，伊思卡则耐心等着另一端的对象通话。

    『来、来了……阿伊……这么晚……呼啊……有什么事？』

    「抱歉，队长，这么晚还打给你。」

    米司蜜丝睡眼惺忪的说话声传了过来。

    伊思卡先是沉默了一段时间，等待米司蜜丝彻底清醒。

    『好了好了，阿伊，人家没事了喔。』

    「突然提出申请我很抱歉，但我希望能请假跷掉明天的训练。」

    『耶？怎、怎么了呢？』

    在通讯机的另一端，女队长的声调因惊愕而拔高。

    『阿伊会想跷掉训练，难道是身体状况不好吗？还是对人家的指导有所不满……？对、对不起喔阿伊，都是因为人家这个队长当得太烂…………』

    「不不不不您误会了。」

    『啊？难道是因为人家今天晚上偷偷一个人去吃烧肉？对不起喔阿伊，人家没想到你居然那么想吃肉……』

    「就说不是那回事了啦！」

    他清了清嗓子。

    即使感受到握住通讯器的力道在无意间变得用力，伊思卡仍挤出了说话声：

    「我有事情要办，得去中立都市一趟。」

    『中立都市？咦，可是你不是才拿了璃洒给的票券去看了画展吗？而且之前也拿了人家的歌剧票券……』

    「我不是要去看展或表演，只是想和某个人见面聊聊。」

    『然后呢？』

    「那个，我们要谈的是非常严肃的内容，所以搞不好会拖很久……但也可能马上就大吵一架，然后闹得不欢而散就是了。」

    他蓦地涌上一股想要苦笑的冲动。

    自唇边泄漏而出的，仅是带着自嘲气息的沙哑嗓音。

    「我打算一大早就出发。但由于离帝都有些远，光是来回就要十小时左右，而且也不晓得什么时候会回来。」

    『所以你才想要请假呀。』

    「是的。」

    明天是四人训练，若是只少了自己，就得重新安排明天的行程。不只是队长米司蜜丝，此举也会给阵和音音带来困扰吧。

    『是很重要的事吗？』

    「……是的，麻烦队长了。」

    女队长在通讯器的另一端沉默下来。

    等了漫长的数十秒后，通讯器才传来了一声沉重的叹息。

    『真没办法，毕竟阿伊都说得这么认真了。』

    「谢谢您。」

    『但人家也有一个条件，明天我也要跟去。』

    「咦？」

    为什么连队长也要来——？伊思卡一瞬间犹豫着该不该询问对方的意图，但先一步开口的反而是米司蜜丝。

    『你照照镜子。』

    「镜子？」

    『阿伊，你现在一定僵着一张脸对吧？』

    「……唔。」

    听到这句话……

    伊思卡半是下意识地睁大了双眼。

    『喏，我就说吧。人家听得出你倒抽了一口气哟。』

    米司蜜丝嘻嘻地笑了出来。

    『因为你从一开始就是以逞强的口吻在讲话，而且还在这么晚的时候打电话给人家，应该是被逼得很窘迫吧？』

    「……我完全无言以对。」

    他按着额头，深深地叹了口气。

    纵使想恭维米司蜜丝，她在平时的思考速度仍称不上快，记性也算不上优秀。不过，就只有在部下的心情变化这方面，她掌控的精确度到了让人害怕的地步。

    「是我输了。真不愧是队长。」

    『嘿嘿——还好啦。不过诚如刚刚说过的，人家反对只让阿伊一个人去，因为光听你说就觉得不是一场普通的会面。以队长的立场来说，人家也没办法让处于这种状态的部下孤身去赴约呀。』

    「……我明白了。」

    他点了点头。

    毕竟再怎么隐瞒，终究还是有得向军方报告的一天。而在与她对谈时，若有上司陪同，也能强调自己的立场。

    「米司蜜丝队长，就有劳您陪同了。」

    『就是这样！顺带一提，衣服要怎么穿？如果是便服，人家就得从现在开始挑衣服了！』

    「穿平时的战斗服就可以了。」

    自己这一方是帝国的战斗员。

    明天得带着这种态度到场才行。

    「那就明天早上六点，在车库前碰头吧。」

    他挂掉了通讯器。

    伊思卡带着清醒得连自己都感到害怕的意识，透过窗户持续仰望着帝都的夜空。

    2

    「爱丽丝大人。」

    在强光照耀的走道上。

    正要从王宫的大澡堂回房间的爱丽丝被叫住后，转身望了过去。

    「磷，你跑到哪里去啦？我原本要找你一起洗澡的呢。」

    「…………」

    「磷？」

    随从少女僵着嘴角，一语不发。

    琥珀色的眸子直直地看了过来。那并非愤怒或不安那种显而易懂的情绪，她的目光之中所掺杂的是——深深的忧虑之色。

    「我有话要对您说。」

    「什么事呢？」

    对于爱丽丝的回应，随从少女压低音量道：

    「我调查到关于那名帝国剑士的资讯了。」

    「伊思卡的？」

    她一直都很在意他的来历。

    ……虽然在中立都市相遇两次了。

    ……但这怎么能向当事人开口提问呢？

    他的实力足以和帝国的最强战力——使徒圣匹敌吧。

    然而，他的阶级只是个连队长级都不算的下级士兵。而且在脱离战地期间，他身为剑士的狰狞气息仿佛不曾存在过一般，看起来就像个温和而充满破绽的普通少年。

    「告诉我。」

    「好的。不过在走道上似乎……」

    「当然是在我的房间汇报了。走吧。」

    王宫的通道难保不会有其他人经过。

    特别是爱丽丝和磷都隐瞒着在中立都市艾茵与他〈伊思卡〉相遇一事，甚至连女王都不得而知。要是被人听到就难以收场了。

    「不过，你还真是花了不少时间呢。」

    爱丽丝的个人房——「钟之宝石箱」。

    她亲自将房门紧紧关上。

    「本小姐可是交给你去办。倘若是使徒圣的情报也就算了，但要调查一名下级士兵的来历，就算派出咱们家的密探，应该也只需要花上几天才对。」

    她倒是没料到会在这段期间与调查对象接连相遇两次。

    他喜欢意大利面，兴趣则是欣赏歌剧和绘画。

    就连密探都没办法轻易打探到的情报，她就这么自然而然地得手了。

    ……以及睡脸有点可爱。

    ……嗄，本小姐在想什么啦？现在是该认真以对的时候吧！

    「向我报告吧。」

    爱丽丝压抑着内心的纠葛，向磷点了点头。

    「……他到底是什么人？」

    「使徒圣。」

    随从少女只说了这么一个词汇。

    「而且似乎是史上以最小的年纪升任的使徒圣。即使放眼帝国所有剑士，他肯定也是稀世罕见的高强人物。」

    「使徒圣？等等，磷，这太奇怪了。」

    帝国的使徒圣合计有十一人。

    每一个人都拥有足以让涅比利斯星灵部队溃灭的危险性。是以从数十年前起，皇厅便在收集使徒圣的资讯方面不遗余力。

    爱丽丝自己也把十一名使徒圣的情报全都牢牢记到了脑海里。

    「本小姐可没听过伊思卡是使徒圣呀……」

    「这是因为他从未留下与星灵部队的交战纪录所致。在晋升后，他在没有上过战场的状态下，就被取消了晋升的资格，然后被关进监狱。」

    「关进监狱？」

    她皱起了眉头。

    明明是能升任使徒圣的人才，为什么非得将他送进牢里不可？

    「原因呢？」

    「……我实在没办法亲口说明。」

    难得露出软弱神情的磷，递出了一份褪色的帝国八卦杂志。

    「史上最年少的『使徒圣』伊思卡——」

    「由于协助魔女逃狱，以叛国罪遭到逮捕，并下达了无期徒刑的判决。」

    ……无期徒刑。

    ……可是等一下，上面写的协助魔女逃狱是怎么一回事？

    八卦杂志的发行日差不多是距今一年前。

    「由于协助被关在帝国领内的魔女——也就是星灵使逃狱，因此取消了他升任使徒圣的资格。保险起见，我也找过了其他的情报来源。不过八卦杂志上所刊载的似乎是事实。」

    「虽然当上了使徒圣，但很快就卸下了头衔。所以本小姐才会没听过吗？」

    「不只是爱丽丝大人而已，就连派出去的密探都感到吃惊呢。」

    「不过——」话说到一半时，磷摸了一下垂在脸颊左右的发辫。这是她的习惯动作，当深入思考时，她总是会下意识地触摸头发。

    「正如爱丽丝大人所知，他如今已然获释。」

    「这我很清楚呢。」

    「他是在十一天前获释的，正好是爱丽丝大人在尼乌路卡树海与那名剑士交手的前一天。」

    为了与冰祸魔女交战，伊思卡受到释放。的确，若有那般高超的身手，也能理解帝国会愿意安排他一个人对抗纯血种魔女。

    「不过，本小姐愈想愈不明白呢。」

    她低头看着手中的八卦杂志。

    「在中立都市的时候姑且不论。但在那片树海与他相遇时，伊思卡是真的打算和我一战。磷也被他问了『你是不是冰祸魔女』的问题对吧？」

    「是的。虽然我不是很想回想那时候的事……」

    或许是想起自己发起攻势却反遭压制的光景吧，磷讲话时显得有些支吾。

    「然而就如您所言，那名名为伊思卡的剑士，确实有与涅比利斯皇厅一战的意志。不如说就种种迹象来看，他甚至有可能是以冰祸魔女——也就是爱丽丝大人为目标呢。」

    「既然如此，他又为何要在一年前释放我们的同胞？」

    她不得不直视这两起事件之间的矛盾。

    明明做出了让魔女逃狱这样的行动，却又为了生擒自己和磷而展开了战斗。

    ……明明对帝国来说都一样是魔女呀？

    ……那个被他放跑的魔女，和我有什么不同呢？

    「那起可疑的魔女逃狱事件，说不定是为了欺骗我等所做的障眼法。」

    「磷，去调查一年前被他〈伊思卡〉放跑的星灵使。」

    「我已经在处理了。不过应该还得再花上几天的时间。」

    「动作真快，你果然有一套呢。」

    满足地点点头后，爱丽丝在床铺的边缘坐下。

    ——今天就先到此为止吧，该就寝了。

    与磷这十年来的主仆交情，自然而然地产生了类似这样的暗号。

    其他还有像是爱丽丝望向橱柜上的茶杯时就代表「想喝茶休息一下」，磷自己拎起围裙时代表「请容我离开处理私事」等无言默契。

    磷退出了房间。

    确认在通道上作响的脚步声逐渐远去后，爱丽丝将手伸向自己的枕头。

    「她应该没发现吧……？」

    那是一条手帕。是他在中立都市艾茵借给自己的。

    当磷提议「既然是敌国之物，就由我代劳烧掉吧」时，她向磷表示「已经将手帕烧了」，但其实是藏到了枕头底下。

    「……毕竟什么时候想处理都行。」

    爱丽丝也知道这样的说法就像在找借口。不过，还不是时候，她还没问过伊思卡真正的想法。

    「但美术无国界——这句话是爱丽丝说的吧？」

    ……我不懂。

    为了擦去泪水，他将手帕借给自己。

    帮自己领路前往美术馆，还拼命地讲解起画作的细节。

    就连这些贴心之举，也都是磷所说的「欺敌用的障眼法」吗？在中立都市看到的纯真一面，难道也是演出来的吗？

    确认完这些事情之后再来处理这条手帕也还不迟。

    「你似乎对敌国的士兵相当挂心呢。」

    「母亲大人？」

    房门在未敲响的情况下被打开了。

    虽然已是深夜，母亲依旧穿着白天穿着的王袍〈礼服〉现身。也许是刚刚才结束公务，现在才正要回房休息吧。

    「您、您怎么突然来访？」

    爱丽丝慌慌张张地将他〈伊思卡〉的手帕藏到身后。

    「我听说你命令磷去调查敌兵的来历了。不过，我已经指派谍报官处理此事，爱丽丝，你无须对此挂心。」

    「…………」

    「还是说，那人有什么值得你特别在意的地方吗？」

    「不，是我太躁进了。」

    在中立都市与伊思卡的相遇似乎尚未曝光。从母亲的话语中察觉此事后，爱丽丝暗自吁了口气。

    「这也算是调查敌情的一部分……」

    「我知道你有自己的考量，然而，要是你插手得太过，你的姐姐〈伊莉蒂雅〉和妹妹〈希丝蓓尔〉可是不会给你好脸色的喔。」

    爱丽丝的姐姐——长女伊莉蒂雅，以及妹妹——三女希丝蓓尔。

    两人都是配得上纯血种之名的一流星灵使，在皇厅处理政务的手腕也让人赞赏有加的才女。

    同时也是爱丽丝竞争下一任王座的对手……

    姐姐〈伊莉蒂雅〉和妹妹〈希丝蓓尔〉在王宫各处布下眼线。对身为次女的爱丽丝来说，能好好放松身心的地方就只有自己的房间和磷陪伴在身边时而已。

    「还有另一件事。你似乎又买了帝国画家的画作呢。」

    靠墙的书架。

    母亲正以傻眼的神色望着排列在最上层的画册。这些画册都没在涅比利斯皇厅贩售，是爱丽丝费了不少功夫弄到手的。

    「帝国是我们的敌人。」

    母亲这句话，究竟已经传进爱丽丝的耳里多少次了呢？

    「那是蔑称我们为魔人、魔女，还加以排挤迫害同胞们的巢穴。帝国过去对我们的欺压行为，正是不折不扣的狩猎魔女，也不知道有多少数量的星灵使在这段历史中牺牲。而打垮帝国使其屈服，便是星灵使们的宿愿。」

    「…………」

    「帝国的绘画亦是如此。你应该知道，帝国画家多以『狩猎魔女』和『审判魔女』为题创作对吧？他们也是帝国的走狗，收集他们的画册乃是不智之举。」

    「……我明白了，母亲大人。」

    「我想说的就只有这两件事，打扰你晚上的时间了呢。」

    母亲离开了房间。

    在再次变得只剩自己的房间里，爱丽丝呆呆地站了好一会儿。

    ……母亲大人说的真的是对的吗？

    ……帝国领内的居民，难道都无一例外地是不可饶恕的存在？

    「你究竟是何许人也？」

    「不仅只身一人就踏入了帝国〈敌方〉据点之中，还能突破防线，摧毁动力炉……一般的星灵使可没这种本事。」

    伊思卡不一样。

    在尼乌路卡树海与自己对峙时，他没有用上魔女这个蔑称，似乎刻意选用了「星灵使」这样的词汇。

    而母亲则断定帝国居民全是会以魔女和魔人称呼己方的野蛮之人。

    究竟是哪一方怀有歧视的心态呢……

    她取出藏在身后的手帕，再次放到膝盖上。在像是要以视线烧穿一个洞般凝视良久后——

    「好，本小姐决定了！」

    爱丽丝用力呼了口气，冲出房门。她大步地走在夜深人静的通道上，来到了隔壁房。

    「磷！磷！你还醒着吗？」

    然后一鼓作气地推开房门。

    「快去做出门的准备。」

    「您、您突然间说些什么呀？」

    身穿睡衣的磷手上拿着睡帽转过身来。她现在解开了发辫，呈现长直发的发型，比起平时的造型显得更为成熟。

    「我要在明天一大早离开王宫。由于要去中立都市，你就着手准备吧。」

    「您又要去了吗？」

    磷发出了近似惨叫的喊声。

    「不过，要是遇上了那名叫伊思卡的剑士……」

    「本小姐就是要去见他的。」

    「……大人？」

    「我想亲口确认他真正的意思。」

    爱丽丝咬紧下唇，背向随从少女。

    「所以，这肯定是最后一次了。」

    3

    在热浪四起的公路上。

    就在原先待在地平线上头的太阳即将登上天空顶点的时刻——

    被蒸发得没留下一滴水分的红铜色大地迸出了蜘蛛网状的裂缝，化为只余下少量杂草丛散布的荒野。

    「中立都市艾茵呀，人家也很久没有开车去了呢。」

    越野车在荒野中急驰而过。

    握着方向盘的米司蜜丝，像是对直晒的阳光感到刺眼似的眯细双眼。

    「人家吩咐过阿阵和音音小妹喽，他们今天都是自由训练。」

    「谢谢您。」

    「嗯。不过天气真好，是个万里无云的大晴天呢。」

    风儿吹过了没有车顶的开放型车体。

    看似舒服地轻晃头发的女队长，用力踩下油门踏板。

    「对了，阿伊，如果你愿意先和我说今天要见面的对象，人家会很开心的喔。」

    「队长觉得会是谁呢？」

    「帝国的大人物，至于第一顺位大概是璃洒以外的使徒圣吧？阿伊，你之前不是才被八大使徒召见吗？该不会是要出了帝国进行密谈吧？」

    「我可没有那么了不起呀。」

    中立都市艾茵的影子渐渐从地平线的另一端浮现。伊思卡一边回想起有着歌剧与绘画之都这般美誉的街景，一边对队长露出苦笑。

    「我并不认识其他使徒圣，毕竟一下子就被降级了。」

    「人家有听说那十一人的竞争意识非常地激烈呢……嗯～～？那这么一来，人家就猜不到你今天约好要碰面的对象了耶。」

    「我并没有和对方约好。」

    「什么意思？」

    「我只是莫名觉得『对方会来』而已。至今我虽然从未信过宿命或命运一类的东西……不过……大概还是会和对方相遇吧。」

    「所以说？」

    「如果没跑这一趟，我也不晓得对方会不会现身呢。」

    伊思卡对着感觉很想抱头叫苦的米司蜜丝耸了耸肩。

    他透过挡风玻璃望向中立都市艾茵。

    「话说回来，队长，天空是不是有什么在飞啊？」

    一道黑影在蔚蓝的天空中飞行。

    从两人的视角望过去，只见那东西正从东北方——刚好与太阳相同的方向朝着中立都市艾茵前进。

    「……是鸟呢。队长，有一头好巨大的鸟。」

    那是仿佛会出现在神话世界中遨翔的怪鸟。

    虽然乍看之下像是一头巨鹰，但它那长蛇般的尾巴正随风飘动，毛色则是蓝白混和的大理石色调。

    宛如缭绕在苍穹之中的朵朵白云。

    巨鸟身上的色彩就像是一幅美丽的风景画。

    而且它的身躯庞大——毕竟即使在远处地上的越野车，也能清楚看见它的样貌。若是降落在眼前的话，肯定会呈现出远比人类大上许多的巨大身躯吧。

    「喔——好难得，是古凤耶！这是活化石等级的生物呢！」

    驾驶座上的米司蜜丝轻轻欢呼了一声。

    「它是鸟的老祖宗，帝国的领地内已经几乎看不见了。我们在演习训练的时候会用上很多枪枝对吧？它们就是讨厌枪声，所以逃到远处去了。」

    「逃到帝国领土以外的地方吗？」

    「没错没错。不过古凤很聪明，听说只要提供饲料，就可以当成看门鸟，受过训练的话还能载人呢。所以在远离帝国的区域之中，现在还有专门饲养、训练古凤的村子。比方说——」

    米司蜜丝以目光追着巨鸟的飞行轨迹。

    「我在报告书有看过，涅比利斯皇厅就养了好几只呢。」

    「……涅比利斯？」

    他像是连眨眼的时间都嫌可惜似的仰望起古凤。既然是从东北方飞来，那就正如米司蜜丝所言，是涅比利斯皇厅领土所在的方位。

    此外，也不晓得是不是自己的错觉。

    振翅飞翔的巨鸟背上，似乎载了人。

    「……该不会……」

    「阿伊？」

    「队长，请就这么开往入口，然后在门口停车。」

    古凤飞越了城墙上空，朝着都市降落。而两人搭乘的越野车也像是在追逐古凤似的，抵达了艾茵的城墙。

    「欸欸，阿伊，你想见的那个人结果该怎么办啊？」

    「我想，对方似乎也刚刚抵达了呢。」

    他仰望起天空。

    只见古凤像是被灿烂的阳光所吸引似的高高飞起。

    想必是完成了载送主人抵达中立都市的任务，再次返回栖息处所在的涅比利斯皇厅吧。

    「请往这里走。」

    「嗯、嗯？」

    在对队长使了个眼色后，伊思卡踏上了中立都市艾茵的街道。

    街景被美轮美奂的花朵点缀。

    和上次来观赏歌剧时相同，明明天气炎热，演奏家们仍是在街头各处演奏音乐，画家们摊开画布，游客则是开心地观望他们的模样。

    这是足以让人忘却时间流逝的和平时光。

    虽然帝国与涅比利斯皇厅不断上演一场场激烈的战事，但人们仍能像这样过着与战火无缘的生活——这是会让人不禁有这种感叹的光景。

    「————」

    在广场面前，伊思卡停下脚步。

    「看来还真是意气相投呢。我们究竟是在什么样的星星底下诞生的呢？」

    美丽的少女打着阳伞说道。

    她今天穿的不是私人行程时的打扮。如今的她与初次相会时相同，以光鲜亮丽的王袍〈礼服〉包裹着身子。

    「刚刚那头古凤是？」

    「是我们家养的。虽然幼鸟时期小到可以待在手指上，但养了四年后就会大成那个样子了。它的速度可是能轻轻松松地把帝国的车子甩在后面呢。」

    「爱丽丝大人，您嘴上说得写意，但刚刚不是还慌慌张张地大喊：『磷，快点快点！这是竞赛！我们说什么都要比那台车早到，所以让它飞快点！』不是吗？」

    「磷。」

    「……我说溜嘴了。」

    磷往后退了一步。

    爱丽丝侧目看了她一眼，以优雅的动作将阳伞收起。

    「对了，关于上次的计程车——」

    「你在说什么呢？」

    呵——涅比利斯皇厅的公主像是感到好笑似的，嘴角一瞬间勾出了笑容。

    但她随即敛起嘴唇，稍稍眯细双眼。她凝视的目标并非眼前的伊思卡，而是站在他身旁的蓝发娇小女队长。

    「对了，这个女孩子是？」

    「是我的上司米司蜜丝队长。」

    「……这样啊。你也有这方面的顾虑呢。」

    爱丽丝将阳伞递给磷，轻声说道。

    「那个——阿伊？这位好漂亮的女生是谁呀？」

    「她是——」

    「不用了，本小姐亲自报上名来。」

    爱丽丝打断了伊思卡的话语，按住了自己的胸口。

    并以行人们不至于听见的音量说道：

    「初次见面，帝国的队长，本小姐是爱丽丝——爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。」

    「所以是爱丽丝小姐？咦，可是……涅、涅比利斯？」

    「对于帝国的诸位来说，『冰祸魔女』这个称呼应该更加朗朗上口吧。」

    「～～～～唔？」

    米司蜜丝的全身上下重重地抽搐了一下。

    「请、请问——？阿伊……这是在开玩笑吧？」

    「是真的。」

    「这、这这这这这是怎么回事？」

    「我有话要说。」

    这么开口的爱丽丝，眼光依旧停留在自己身上。

    「出去一趟吧。跟本小姐来。」

    「我明白了。队长，我们走吧。」

    「……到底是什么状况呀。」

    伊思卡领着半是惊愕的女队长，追着走在前方的两人背影。

    爱丽丝头也不回地看着前方。而在一旁待命的磷则是时不时地回头张望确认状况。

    「我是不会逃的，而且也没带其他人过来。」

    「少、少啰嗦！我是爱丽丝大人的随从，监视身为敌人的你有何不可？是说，不许你随口和我搭话！」

    磷有些慌乱地将脸撇开。看她反射性地将手凑近裙子的动作，想必是在身上藏了无数护身用的暗器。

    「真是不可思议。」

    走在前方的爱丽丝，以视线指向了街道的右端。

    视线所及之处，是一名在路上看着画布的画家，以及要画家为他们画肖像画的一家人。

    「明明就有如此幸福的都市，为何我们却必须憎恶以对呢？」

    那并不是说给伊思卡或米司蜜丝听的。

    她的这句低喃，或许是说给爱丽丝自己听的吧。

    众人自都市城墙向外踏出了一步。

    眼前的景色一变，受到灼阳炙烧的丘陵远远地绵延不绝。

    「还真热呢。」

    「爱丽丝大人，请用伞。」

    「——这么做就好。」

    冰祸魔女打了个响指。

    「我会随意冻住的。」

    爱丽丝脚下的地面喷出了寒气。

    原本光脚踩上肯定会烫伤的灼烫沙地在转瞬间受到冷却，并沿着众人的行进方向，向前结冻了数百公尺之远的地面。

    宛如寒冰制成的地毯。

    「这、这是怎么回事……就连帝国的最新兵器都弄不出这么厉害的寒气耶。」

    米司蜜丝战战兢兢地踏上结冰的地面。

    「她、她真的是冰祸魔女本尊呢……」

    「我想她确实也有这方面的意图。」

    她打算让敌国的队长好好明白自己的身份。为了达成这个目的，她所采取的表演手法可说是说服力十足。

    「差不多走到这里就可以了吧？这里就不用怕隔墙有耳，而看来我们双方都没被别人跟踪呢。」

    涅比利斯的公主停下脚步。

    在冰之地毯上走了约十分钟后，从现在的位置朝中立都市望去，已经可以看到其轮廓显得有些朦胧。站在丘陵上的爱丽丝回过了身子。

    「你应该心里有数吧？一年前犯下叛国罪遭到逮捕的帝国兵——协助被帝国囚禁的星灵使逃狱的古怪使徒圣。」

    「…………」

    「本小姐着手做了调查。反正你已经知道我的身份了，这也很公平吧？」

    爱丽丝从丘陵上头俯视着伊思卡。

    「也是呢。」

    「况且，像你这般实力高强的剑士，总不可能只是一介下级士兵。如果那边的队长比你还强的话，那就另当别论了。」

    「嗄？不、不不，完全没有这种事的？」

    被冰祸魔女一瞪，米司蜜丝慌慌张张地向后一跳。

    「比起这件事……您、您有何贵干呀！像您这种大人物中的大人物居然来这里等阿伊，人家整个人都被搞迷糊了！」

    「我有事情想问他。」

    爱丽丝对磷使了个眼色。

    随从回应了她的眼神，取出了一份褪色的八卦杂志。伊思卡有印象——因为他在牢里的时候也多次看过这份报导。

    「第一个问题，这上面写的都是真的吗？」

    「没错。」

    「不管是放跑星灵使，还是因此坐了一年牢，都是真有其事？」

    他无言地点头承认。

    「为什么这么做呢？」

    「……那是一个年纪还小的女孩子，大概才十二、三岁，寄宿的星灵也相当弱小。然而，帝国却打算一视同仁地捉捕这些星灵使，而我讨厌他们这么做。」

    「你的说词和行动有矛盾呢。」

    被称为冰祸魔女的少女，语调带刺地说道：

    「你在尼乌路卡树海等待着本小姐的现身，并为了生擒我而发动了攻势不是吗？你与本小姐相遇的时候打算活捉星灵使，但一年前却会因为心生怜悯而放跑星灵使？这理由实在让人无法相信。」

    「…………」

    「无话可说吗？怎么啦，帝国兵？」

    随从少女加强语气问道。

    「是因为被爱丽丝大人的话语戳到痛处，说不出话反驳了吗？我可是记得非常清楚，你亲口问过我『你就是人称冰祸魔女的星灵使吗』呢。之所以会在一年前放跑魔女，看来也只是别有所图——」

    「这并不矛盾。」

    他斩断了话语。

    也许是以肌肤感受到了话语之中蕴含的强烈情绪吧，被打断话语的磷安静了下来。

    「不管是一年前还是现在，我的目的都没有改变过。」

    「那和八卦杂志上写的有何关连？」

    「谈和。」

    在爱丽丝的面前，伊思卡说出了短短的一句话。

    这还是第一次。

    这是他首次对着涅比利斯的星灵使说出自己的誓言。

    「我想结束这场战争。但就算我费尽唇舌，天帝也不会采纳我的意见，而我也不认为涅比利斯皇厅的女王会愿意听我说话。」

    「这是当然。」

    爱丽丝语带冰冷地点了点头。

    「你期盼和平的到来吗？但这是不可能的。你以为我们双方累积的恨意有多沉重？在其中一方没有投降之前，战争是不会结束的。」

    「没错。所以我想到的方法，就是活捉涅比利斯的直系——也就是在帝国被称为纯血种的强力星灵使。」

    「你要活捉王室？」

    「我想，若是听到血亲遭遇危机，涅比利斯王室应该也会大为动摇才对，皇厅的国民也可能会为此感到不安。所以就算再怎么不愿意，王室也只得接受谈和的提议。」

    「……你打算孤军奋战，强硬地开出一条通往谈和的道路吗？」

    爱丽丝皱起眉头交抱双臂。

    她以指尖点向自己美艳的唇角——

    「如果抓住我作为人质，女王〈母亲大人〉也不得不坐上谈判桌。但一年前被你放跑的女孩，只是个弱小的星灵使，没办法在你设想的谈和局面中派上用场，所以放走了也无所谓是吧？」

    接着她沉默了一会儿。

    「……的确没有矛盾，应该说是维持着一贯的立场呢。」

    这么说着的少女，嘴唇浮现出了近似无奈的笑容。

    「你应该没有说谎吧。总觉得这样的想法非常符合你的作风…………不过，这可不行，你这样做是改变不了任何事的。」

    「为什么？」

    「就算让我沦为俘虏，母亲大人也会不为所动，所以并不存在交涉的余地。所谓的和平，只不过是痴人说梦。你应该没来过皇厅吧？你肯定不晓得我们的国家里有多少人憎恨着帝国吧？」

    持续了百年的战争，带来了深沉的伤害。

    就算是纯血种的魔女被抓，皇厅也不会为了一名人质选择谈和，因为皇厅的人民不会允许这么做。

    「……不过……」

    爱丽丝松开了双臂。

    「本小姐也不晓得帝国里有你这样的人。在野蛮高傲的帝国兵之中，居然存在着『想让战争结束』这种想法的人物。而且……我也在中立都市知晓了你的为人。」

    冰祸魔女的指尖指了过来。

    在丘陵上头，爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世以傲然的口吻宣布道：

    「你就当本小姐的部下吧。」

    「呃咦咦咦？」

    发出这阵惨叫的是磷。

    「等等，爱丽丝大人？您您您、您这是什么意思！这和说好的不一样，我们昨晚商量过的结论不是不存在这个选择吗？」

    「因为是我刚刚才想到的。」

    「这也太跳跃了！说起来，您若是将帝国兵收为部下，女王大人自不用说，就连姐姐〈伊莉蒂雅〉大人和妹妹〈希丝蓓尔〉大人也不会允许的！」

    「晚点再想该如何说服她们不就得了？」

    你先不要讲话——爱丽丝平举手臂，让磷退了下去。

    「我可以确保你的立场，你就当个来自帝国的流亡之人吧。」

    公主以流畅的口条说明着。

    「只要是不歧视星灵使的人类，皇厅都愿意接纳为国民。你既对帝国内情知之甚详，又有着足以升上使徒圣的高超本领，加上还怀着想打造没有战争的世界的想法，那更是不用说了。」

    她的视线直直地射了过来。即使语调里带有几分命令的口吻，但蕴含更多的还是极为真挚的热情与期待。然而——

    「阿、阿伊……？」

    软弱无力的指尖轻触着他的背。

    他稍稍转过头去，只见看似不安地缩起肩膀，泪眼汪汪地抬头望向自己的娇小女队长就在身后。

    「人、人家想说……那个……」

    「请放心吧。」

    伊思卡温柔地制止了她的话语。

    「我办不到。」

    接着，伊思卡对站在冻结之丘上的公主这么回答。

    「这和待遇方面的问题无关，而是我无法加入涅比利斯这一方。」

    「……为什么呢？」

    金发少女的眼睑微微一抽。

    这并非愤怒，而是在表现出自己的不安。

    啊，你果然这么回答了——她的话声似乎可以听出这般内心的不安。

    「告诉本小姐理由吧。」

    「理由有二。第一，我在帝国也是有家人和同伴的。其中包括了部队的同伴，也有很照顾我的上司。这和爱丽丝在皇厅有家人的状况是一样的。」

    「第二个理由呢？」

    「因为皇厅是不可能逼帝国谈和的。就算立场对调，爱丽丝抓到了一名八大使徒企图谈和，帝国也不会答应。以他们的思考模式来说，反而会庆幸少了一个竞争对手。这和基于王室这层血缘关系联系彼此的爱丽丝你们不一样，八大使徒全是一群不相干的外人啊。」

    若想让这场长达百年的战争，以其中一国遭到覆灭以外的形式收场，那就算再困难，也只能选择缔结和平条约这条路了。

    而这样的和平，只能透过由涅比利斯皇厅被动地接受谈和的形式才能存在。

    「是呀，这才是本小姐所熟知的帝国作风。无论是谁，只要失去利用价值，就会毫不在乎地切割舍弃。那是一群不把人类当人看的集团……」

    爱丽丝用力咬紧了下唇。

    握在她手里的八卦杂志覆上一层薄霜，在纸张的表面结冰。

    「不过，你知道这样说代表了什么意义吗？」

    「……我明白。」

    退后——他以左手制止米司蜜丝，右手伸向背后。

    手指碰到了坚硬的触感。

    指尖贴上了星剑的剑柄。

    「我——无法和爱丽丝并肩而行。」

    「…………这样呀，那么，你我果然还是只能相互为敌呢！」

    八卦杂志碎裂开来。

    过去的记忆残片，化为了数以千计的冰之碎片随风消逝。

    而这也是两人壮烈地下定决心的瞬间。

    「有本事逮住本小姐的话，就尽管试试呀。」

    爱丽丝制止了原欲采取行动的磷。

    她戴上在尼乌路卡树海时戴过的头纱，遮住了自己的脸孔。

    「如果你以万分之一的机率达成此事，母亲大人也以亿分之一的机率同意了帝国的交涉，那你说不定真能实现自己的梦想。」

    「你才是尽管试着将我排除试试。这能成为爱丽丝统一世界的一大步呢。」

    「…………」

    「…………」

    以头纱将面孔和情绪藏起来的魔女。

    以双手紧握星剑的帝国下级士兵。

    于两人身后待命的磷和米司蜜丝屏气凝神地望着他们——

    「「这个死脑筋的家伙！」」

    少年和少女同声发出了怒吼。

    那像是在抒发双方的苦恼似的，在荒野中远远传开。

    那会是无法逃避的未来。在命运的漩涡中理解此事的同时，难以分辨是怒吼或是悲叹的嘶吼声响彻四方。

    与此同时。

    爱丽丝的星灵，以及伊思卡握住的星剑，像是在共鸣似的微微震动了起来。

    ——令星球为之撼动的愤怒。

    「什么？」

    原本要蹬出的步伐瞬间停了下来。

    自剑尖传来的寒气，宛如电流般窜过了伊思卡的全身。

    ……怎么回事？

    ……这股……夸张得惊人的强烈寒气究竟是？

    他从没有这样的体验。无论是在哪座战场、进行再壮烈的死斗时，都没感受过这样的杀气。而肌肤能感受到这股杀气正在大气之中弥漫开来。

    「磷，那是怎么回事？」

    「……我不清楚，但我的星灵也同样在害怕，完全无法控制！」

    「等等，我好像听到有声音。」

    爱丽丝摘下了才刚戴好的头纱。身为皇厅最强星灵使之一的她，以刻意压低的音量这么说道。

    「上空有东西正在……————磷，退下！」

    「米司蜜丝队长，快撤！」

    霹哩——

    苍穹中迸出了龟裂。在宛如黑线般的线条凭空迸现的下一瞬间，天空开出了一道口子，强风从中狂吹而至。

    「呀啊……！」

    耐不住强风的队长摔倒在地。

    这时，伊思卡确实目击到了上空出现了某个东西。

    『……星剑。背叛……星球之刃……』

    那是一名让珍珠色长发迎风摇曳的少女。

    她身穿有着巨浪图纹的外套，可以窥见纤瘦身躯和被晒黑的肌肤，以及极为年幼的容貌。就外表来看，她顶多才十二、三岁吧。

    然而，也因为如此——

    「『始祖大人』？」

    爱丽丝脱口而出的这句话，让伊思卡怀疑起自己的耳朵。

    「理当沉眠在地底的始祖大人为何会出现在此……不对，她为何会醒来……」

    涅比利斯的直系子孙会以「始祖大人」敬称的对象——在想到这里的时候，能联想到的对象就只有一个人而已。

    『帝国……侵蚀着这颗星球……侵蚀着星灵住处的人们。』

    自娇小美丽的嘴唇迸出的情感，是集结而成的深邃怨念。

    「……唔。」

    『全数消失吧。』

    插图p247

    大魔女挥起了纤细的手臂。在看到的那一刹那，伊思卡和爱丽丝同时护着自己的同伴向后跳去。

    ——无法目视的破裂。

    大气像是被看不见的神明之手扫过似的凝缩起来，随即，一股猛烈的冲击波在扩散开来的同时爆炸碎裂。

    「什、什么？刚刚发生了什么事！」

    「我也不清楚。不过……」

    在层层扬起的沙尘之中，伊思卡将臂弯里的米司蜜丝放了下来。

    他感觉得到背上喷发出大量的冷汗。

    「队长，请您退到后方。对上这个对手，就连我也没有能赢的把握。」

    人影飘浮在万里无云的蓝天之中。

    大魔女涅比利斯——

    一百年前单枪匹马地让帝都化为火海的最古老星灵使，在他们的头顶上方现出身形。

第一卷 Chapter.5「始祖」

    1

    在约莫半刻钟前。

    涅比利斯王宫被前所未有的鸣动声所包覆。

    那让人联想到世界末日的地鸣声让大地迸出了裂痕，王宫的玻璃窗也一一崩裂。

    「皇厅的所有星灵都产生了共鸣，这究竟是怎么回事？」

    米拉蓓尔·露·涅比利斯八世——现任的涅比利斯女王在仍未平息的鸣动之中，冲入了通往地下的隐藏通道。

    地下礼堂。

    沿着天然钟乳洞形成的斜坡走到底后，在篝火的照耀下，两名单膝跪地的士兵现出了容貌。

    「在这种情况下将我唤至此地，究竟有什么事？」

    「是！其实……！」

    抬起脸庞的两人指向身后。

    那是一根巨大的黑色石柱，而被架在上头沉睡的始祖涅比利斯——

    「始祖大人的镣铐被解开了？」

    将她的四肢绑在柱子上头的锁炼型镣铐，已经化成了碎屑。

    「发生什么事了？」

    「我等亦不明白……仅看见始祖大人忽然挥动手臂——」

    「是她自行扯断锁炼的吗？而地鸣也是在这之后发生的，所以才会将我叫来此地？」

    飘浮在空中的褐肤少女一动也不动。

    她沉沉地垂着脖颈，勉强能窥见的双眼也是紧闭着。若就外表判断，她看起来依旧处于沉眠的状态。然而——

    『…………』

    褐肤少女缓缓地抬起了脸庞。

    『「星剑」……强大星灵的波长……正在交战……？』

    一字字话语编织成句。

    在少女说出了呢喃般的话语后，她的身子在空中一翻，浮现在背上的星纹喷发出了宛如漆黑烟雾般的物体。

    「那是星灵？寄宿在身体的星灵居然……！」

    星灵化为鸦羽色的翅膀外型，显现在少女的背上。虽然翅膀缓缓地拍动，但少女始终闭着双眸。

    「是星灵的自动防卫？星灵啊，你打算守护始祖大人吗？」

    从始祖口中迸出的「星剑」这个单字。

    虽然就连女王都不明白这代表什么意义，但既然寄宿在始祖身上的星灵都采取了防卫行动，就代表受到的威胁非同小可。

    「始祖大人！」

    『————星剑……「我来要回去了」……』

    鸦羽色翅膀包覆了少女的身体。

    下一瞬间，古老星灵使的身子像是融入了半空一般消失了。

    「消失了？」

    卫士们露出了愕然的神情。

    女王没理会他们，走向位于正前方的黑色石柱，以指尖触碰曾是始祖涅比利斯就寝处的石头表面。

    「……目前尚不知理由为何，不过始祖大人的觉醒乃是求之不得之事，只要能借助那位大人的力量——」

    女王露出了无人察觉到的冰冷微笑。

    「摧毁帝国的计划就有着落了。」

    2

    黄沙如粉尘般高高卷起。

    待可视距离不到一公尺的浓密沙尘被风吹散后，伊思卡目击到的，是一处巨大的大地伤痕。

    钵状的巨坑。

    原本地势稍高的斜坡被彻底挖开，在地面上开了个巨大的凹洞。

    他虽然在帝国的军事演习时见过攻城炮弹〈火箭炮〉在无人平原上炸开的瞬间，眼前所呈现的破坏威力却与之不相上下。

    然而和火箭炮有决定性差异的是——

    这毁灭性的一击既不可目视，也看不出原理为何。此外，使出这一记攻击的，还是一名少女。

    「始祖涅比利斯……」

    有着褐色肌肤和珍珠色头发的年幼少女。

    她的背上显现出鸦羽色、宛如翅膀之物，在遥远的上空飘浮着。

    「阿、阿伊？那、那个……所谓的始祖该不会是……」

    「大概就和米司蜜丝队长想到的是同一人物吧。大魔女涅比利斯依然还活着——自从在一百年前的帝国引发那起事件后，就一直存活至今。」

    这颗星球上的不明能源——「星灵」。

    帝国的研究员于深深的地底发现到那东西的瞬间，便是一切的开端。不明能源附着在一部分的人类身上，赋予宿主超常的力量。这便是星灵使——在帝国被称为魔女或魔人的人们诞生的来历。

    ……在这些人之中沐浴了最为强大的能量的少女。

    ……而那样的称呼，肯定代表着她是当时的帝国最为恐惧的魔女。

    受到了最为严厉的残酷迫害，比谁都痛恨帝国的星灵使。

    而那便是被称为大魔女的少女。

    「太卑鄙了！明明伊思卡就只有和人家一起到场……！」

    话声发颤的女队长〈米司蜜丝〉出声抗议。

    她指着眼前的两名星灵使说道：

    「竟然让始祖涅比利斯……让这种传说中的强大魔女跟在你们后面。你们难道觉得交涉破裂之后就能为所欲为吗？这就是涅比利斯的作法吗？」

    「你、你等一下！」

    她与爱丽丝对上了视线。

    一脸焦急的爱丽丝甩着乱掉的璀璨金发给予的回答是——

    「你搞错了！『本小姐什么都没做』！」

    「……咦？」

    「磷，难道是你动的手脚？」

    「您、您误会了。我也和爱丽丝大人一样，仅在上回于那处地下室见过始祖大人而已。女王大人也没有给我任何的指示！」

    随从少女嘶哑地喊道。

    而就在高喊的磷的头顶上方，从始祖背上长出来的漆黑双翼开始闪烁。

    「干涉星之记忆。」

    「与第三界层的『意识』接触，召回星之表层。」

    霹哩——随着这道声响，大魔女的脚下迸出了空间的龟裂。

    蔚蓝天空的一部分碎裂开来，左右摇曳的「某物」从中探出了脸。

    ……怎么回事？和刚刚的涅比利斯一样，空间里有东西冒出来了。

    ……红色、召回？这难道是——

    不妙。相信自身判断的伊思卡放声大吼道：

    「跳进陷坑之中！」

    他抓住米司蜜丝的手，硬是将她拽了过来。

    「躲起来，爱丽丝！」

    「咦？」

    「『会被火焰吞没的』！」

    他与米司蜜丝一同沿着陷坑的斜坡滑了下去。而在爱丽丝与磷滚落下来的同一时间，深红色的某物从碎裂的空间中爬了出来。

    那是炎之星灵。不对——那已经超越了星灵既有的概念，而是以超乎人类智慧的不明能源形式喷发出来。

    『扫荡殆尽吧。』

    轰然炸裂。

    被炎之星灵焚烧的大气一鼓作气地膨胀开来，化为一道道冲击波，而火焰更进一步与空气结合，借由猛烈的燃烧引发了连锁爆炸。

    除了躲到陷坑之外，应该再无躲避这阵爆炎的方法了吧。

    然而……

    「好烫！」

    这时，捂着耳朵的米司蜜丝发出了惨叫。

    「不妙耶阿伊，就连坑底都有热波——」

    「盖上吧。」

    在爱丽丝的命令下，寒气变成了如白宝石般闪烁的霜之壁，形成阻挡热波的薄幕。

    「爱丽丝大人，您连这两人都要保护吗？」

    「现在不是争那种事的时候了吧？」

    磷以戒备的视线投了过来。

    不过，爱丽丝则是隔着冰壁仰望上空，文风不动。明明来了始祖这个最强的援军，但她的侧脸显露出来的是浓浓的困惑。

    「不管是一开始的攻击还是刚刚的爆炎，始祖大人都把我们拉入了攻击的范围之内。」

    「这、这是因为……她眼里只看得到帝国士兵吧？」

    「若只是基于这样的理由就连我们都打，那可太教人吃不消了。况且，要不是伊思卡刚刚有提醒我们，那我俩可就来不及防御了。对吧？」

    「……这……确实是这样没错。」

    磷握紧拳头点了点头。

    「我们被帝国剑士〈这个男人〉救了一命……确实是事实。或许始祖大人的眼里，并没有同为同胞的我们身影。」

    「等等，那个叫始祖的不是你们的同伴吗？」

    他打断了双膝着地的随从少女的回答。

    被大魔女涅比利斯攻击的现况暂时不管，无论是自己〈伊思卡〉还是米司蜜丝，都对皇厅方的背景一无所知。

    「说起来，我们也无法确定她究竟是不是涅比利斯本尊。」

    「都看到这么惊人的力量了，你还以为她是冒牌货？」

    磷狠狠地瞪了过来。

    「在帝国被称为大魔女的星灵使，由于是我国的建国者，是以涅比利斯的子民都会称呼那位大人为『始祖大人』。」

    「既然如此，那个始祖为什么连身为她子孙的爱丽丝都要痛下杀手？」

    「…………」

    土之星灵使倒抽了一口气。从她垂下目光的反应可以看出，若是老实回答这个问题，恐怕就会有泄漏机密之虞。

    「大概是星灵的自动防卫功能吧。」

    「……爱丽丝大人。」

    「对于知晓始祖大人依然活着的对象来说，也没必要隐瞒这点小事了。」

    涅比利斯的公主回头说道：

    「据说在一百年前，与帝国的交战中放尽力气的始祖大人为了治疗身体，进入了深深的睡眠。寄宿在始祖大人身上的星灵从未被他人所知，我们虽然称为『时空星灵』，但终究只是方便用的通称罢了。」

    「没有人见识过的星灵吗……」

    「据说持续守护沉眠的始祖大人的，就是时空星灵。」

    爱丽丝以理所当然的口吻继续说道。

    在众多星灵之中，有部分星灵会守护身为宿主的人类。

    伊思卡虽然也听过愈强大的星灵，在守护时会显得愈是主动，但在帝国里还仅停滞于假说的阶段。

    「你是指涅比利斯还没醒来？」

    「大概吧。先不论时空星灵是对什么有所反应，但如果它之所以不分敌我地攻击，是因为负责控制星灵的始祖大人仍在睡眠的话，就还算是说得通了。不过……」

    涅比利斯的公主哽住了话语。

    她以沙哑的声调吐出了一句：

    「好不甘心喔……」

    「不甘心？」

    「————」

    一直凝望上空的少女，在这时首次转过身来。

    宛如红色的满月——那对红宝石色的双眸大大地睁开，眨也不眨地游移双瞳，无言地盯着自己〈伊思卡〉。

    「本小姐原本下定决心，要只与你为『这件事』做个了断呢。」

    她咬紧了嘴唇。

    她像是在强忍着思绪，在脸上露出了难以掩饰的半哭半笑的神情。

    「自从在中立都市遇见你后，本小姐的内心就一直积累着难以形容的躁动……身为一名公主，有这样的想法实在太不及格了。我今天就是为了斩断这份迷惘而来，打算为尼乌路卡树海的战斗划下句点。所以本小姐换上了和当时相同的正装——和我们首次交手时一样的服装。」

    涅比利斯的王袍〈礼服〉。

    她将裙角皱巴巴地捏成了一团。

    「……本小姐可是下足了决心呢。不仅没向母亲大人报备，也叮嘱过磷不准出手，毕竟我想只与你在无人打扰的情境下分出高下呢。结果搞了半天，偏偏被那种混蛋出手打扰，可急死本小姐了！」

    「那、那种混蛋？爱丽丝大人，就算是您也不该对始祖大人如此——」

    「别管那么多了。总之一直僵在这里也不是办法，要出去喽。」

    爱丽丝打了个响指。

    冰之薄幕向上弹飞，与肆虐着荒野的炎之气流产生冲突。热波和寒流像是在啃咬彼此似的交互相融，缓和了周遭的气温。

    「队长，快跑。」

    他沿着陷坑的斜坡上冲。

    洒着无数火星在空中等待的，是和刚才一样面无表情的大魔女。即使将稚嫩的脸孔望了过来，她的双眼依旧紧闭。

    ……确实是没感受到她的意志。

    ……爱丽丝「依旧沉睡」的说法似乎是最接近的状况。

    不仅能察觉帝国士兵的气息，还会自动反击

    也许该视为即使过了百年，时空星灵依旧忠实地遵守着涅比利斯在沉睡前所下达的命令吧。

    「始祖大人，感谢您出手协助我和帝国士兵的战斗。然而，我只想与这人一对一地分出高下！」

    爱丽丝扯开嗓子说道：

    「始祖大人，请您回王宫去吧！」

    『————』

    最古老的星灵使不发一语。

    看似没有意识，却垂着头飘浮在空中的样貌，看起来确实像是在倾听爱丽丝的话语。

    然而——

    「糟了！爱丽丝大人，不可以！」

    磷抓住主君的手臂向后一扯。

    身为一流星灵使，加上从小就以爱丽丝护卫的身份所培养出来的危机察觉能力，让磷得以在第一时间预判出始祖的动作。

    『星灵使想阻碍我？如果胆敢与帝国联手……』

    在最古老星灵使那熊熊燃烧的愤怒之火面前，即使是身为同志的星灵使话语，也仅如少许的水沫。

    爱丽丝并不晓得这件事。

    不晓得她将阻扰自己复仇之人全数视为敌人。

    『就从这颗星球上消失吧。』

    火焰形成了巨剑。

    在涅比利斯所在的位置更高之处，迸出了一团红光。形塑出刀尖状的火焰自空间龟裂窜出，朝着大地直射而去。

    切断大气的超高热能，足以让大地融化。

    直径约超过一百公尺的炎之刃直逼而至。

    「爱丽丝大人，危险！」

    土之巨人像〈Golem〉自磷的脚底爬了出来。

    即使对始祖这样的存在怀抱着忠义之心，但她想必仍是在心底暗自戒备，为紧急状况做好了准备吧。

    「磷？」

    巨人像〈Golem〉将爱丽丝推开，使之远离炎之刃的射程范围——抱着米司蜜丝的伊思卡，最后看到的便是这幅光景。

    ——炎之巨剑贯穿了地面。

    被剑尖刺中的大地熔解成熔岩，刀尖的前端迸出一道裂痕，朝着前方的大地蔓延，并喷出了强劲的热浪和火星。

    火星纷纷飞上半空，进一步将火势扩散开来。

    「阿伊！火焰要烧到都市了……！」

    米司蜜丝尖叫道。

    看到中立都市的天空被染成火红色的光景，帝国的部队长露出了悲愤交加的神情。

    「得快去救人才行！」

    「队长，请冷静。虽然看起来很吓人，但那只是火星而已，绝大部分的火星只要落地就会熄灭了。只要冷静对应的话，还不至于会酿成火灾……应该说，上空的对手更该优先处理。」

    对于始祖涅比利斯这种难缠至极的对手，究竟该怎么应付才对？

    就算向帝都要求支援，距离也太过遥远了。当然也无法指望阵或是音音前来支援。就在伊思卡打算点出这一点的时候，映入他视野的是——

    「磷？磷，快回答我呀！」

    全身被烧伤倒卧在地的随从少女。

    以及抱着她的身子，以凄厉的神情呼唤名字的爱丽丝。

    挡在两人身前的巨人像〈Golem〉崩溃坍塌，变回了荒野的土块。

    虽然成功让爱丽丝逃离了炎之巨剑的攻击，磷自己却是晚了一步。虽然在巨人像〈Golem〉的掩护下免于受到火焰吞噬，透过大气传导的热浪依旧无从回避。

    「磷，求求你，把眼睛睁开……」

    「别硬去搬动她。」

    伊思卡重新握紧黑之星剑，制止了试图摇晃随从肩膀的爱丽丝，跳到了两名少女的身前。

    ——剑光一闪。

    朝着爱丽丝扑来的第二波火焰，被黑之刃斩断崩解。

    就这么溶解于大气之中。

    「你的星灵就是在这种时候派上用场的吧。」

    「咦？」

    「用冰为磷的身体降温，这是烧伤时的急救手续。」

    「……唔！」

    涅比利斯的公主蓦地抬起脸庞，与此同时，她的指尖释出了寒气，缓缓将磷的身体和衣服包覆。

    「米司蜜丝队长，将她送往医院！可以的话找个星灵症科的专门医生诊疗！」

    伊思卡伸手指向中立都市艾茵。

    他瞥了一眼火星持续落下的都市——

    「然后请向都市居民传达待机讯息，绝对不要让他们走出城墙。从现在起，这片荒野将会化为最危险的地带。」

    「……咦？那、那个……」

    「快点！」

    「好、好的！阿伊也要小心！」

    女队长很快做出判断。她背起了应当是敌人的星灵使，朝着依稀可见的都市跑了起来。

    伊思卡没有目送她的身影，而是重新与头顶上方的对手对峙。

    始祖涅比利斯。

    被复仇执念附身的最强星灵使。

    「涅比利斯。」

    右手握住黑之星剑，左手握住白之星剑。

    他以师父托付给他的唯一一双对剑摆出架势。

    「在一百年前，你说不定真的是引导所有星灵使的希望。然而，事实并非如此。在看过你的行动后，我明白了，在这个时代里————」

    「这个时代不需要你的存在！」

    那是让人联想到冰之风铃的嗓声。

    坚强、通透且不带一丝迷惘的话声响彻了荒野。

    「说什么始祖嘛，也不好好照个镜子。这个时代并不欢迎你的存在！」

    落落大方地发表心声的，是站在身旁的少女。

    「不仅妨碍本小姐和伊思卡的对决，对中立都市施加危害，甚至伤害了同为星灵使的磷……涅比利斯，你才是唯一且真正的魔女！」

    爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。

    支撑新时代皇厅的公主，伸手直指皇厅的创始人。

    「你的力量不会带来任何东西，也没办法让任何人幸福。」

    「我也有同感呢。现在已经不是你熟知的那个时代了。」

    他向前踏出了一步。

    『帝国兵、星灵使。你们两个居然————』

    「住口。」

    始祖的话语被打断了。

    对于持续被醒不来的恶梦囚禁的魔女，少年和少女齐声说道：

    「你的行动只会带来一场空。那里不包含我所冀求的未来。」

    「本小姐追求的世界也一样。」

    两人理解了彼此。

    他们是敌人没错，总有一天得面临冲突的时刻。然而，那场决战应该由两人亲手做出了断，不需要外来人士的介入。

    「所以————」

    「你（你这家伙）就再一次睡上一百年吧（啦）！」

    黑钢后继伊思卡和冰祸魔女爱丽丝。

    两人背对着背，同时放声吼道。

第一卷 Chapter.6「黑钢后继伊思卡和冰祸魔女爱丽丝」

    1

    帝都第三管理区。

    音音透过玻璃窗，仰望着升上天顶的的太阳，伸手拨开被汗水黏在额头上的刘海。

    「呼。好——热喔。都中午了呢——」

    汗水自发梢如水珠般垂落。

    她身上只穿一件轻便的薄运动上衣，身后则放着训练到刚刚的肌力强化器材组。

    「欸——阵哥，伊思卡哥和米司蜜丝队长怎么还没回来啊？只有音音我们两个一直做室内训练，感觉好腻喔。」

    「这是为了守护自己的训练，没什么腻不腻的。」

    这么回答的是坐在铁制长椅上的银发狙击手。他已经先一步做完自由训练，目前正开始保养自己爱用的狙击枪。

    「是这样说没错啦——但音音我想说的不是那个意思啦。」

    「你是说该大家一起训练是吗？」

    「对！就是这样啦阵哥，你果然很懂我呢！」

    「就今天一天而已，没差吧。而且不是也知道他们去了中立都市吗？」

    「可是目的是什么？」

    昨晚队长唐突地传来了联络。

    平时会老老实实地坦白「做什么」和「去哪里」的队长，在这一回难得地显得吞吞吐吐。就算追问起来，她也只以「其实自己也不清楚」作为回答。

    「如果是和部队有关的事，那就该在帝都开会才对。既然不是和部队有关，应该就不是我们需要担心的事吧。」

    「可是米司蜜丝队长也跟过去了耶？」

    「…………」

    阵的右手紧握着从狙击枪上拆下来的瞄准镜，闭上嘴巴沉默了一会儿。

    「……伊思卡的状况有些脱轨，这的确是事实。」

    过了不久，他压低音量，以谨慎的口吻这么回应。

    「脱轨？不是好或不好吗？」

    「他的身心没有完全进入状况，感觉像是精神和肉体的齿轮没能咬合。毕竟他也说过最近没睡好对吧？」

    「嗯，从尼乌路卡树海回来后就是那样。」

    「他肯定是在那边遇上了冰祸魔女。」

    狙击手在长椅上竖起单膝。

    以抱着膝盖的姿势说道：

    「在那之后，他就马不停蹄地去了中立都市啊。在那个地方，就算帝国人偶然遇上了皇厅的居民，也不会有任何人知情。伊思卡已经去了两趟，而第三趟则是有队长陪同啊……」

    「咦？什么什么？阵哥，你有看出什么端倪吗？」

    「……不，什么也没有。」

    「你骗人？阵哥，你的目光从音音身上挪开了对吧！」

    「好啦，差不多给我安静点。喏，连旁边的人都嫌你吵，纷纷看了过——」

    阵的膝盖旁边传来的机械的声响。

    放在长椅上的通讯器，忽然交互闪烁起红光和黄光。

    「是紧急通知呢。而且……还真是说人人到。」

    「米司蜜丝队长打来的？」

    「如果显示名称可信的话啦。」

    阵死死地盯着液晶萤幕。

    他将侧脸凑向通话器。

    「是我，音音也在，目前正在训练。当然，如果有事的话，我们随时可以出动。」

    这时，音音在近处目击了他聪慧的双眼瞪大的瞬间。

    「……『始祖涅比利斯』？等等，冷静点队长。这是什么意思？」

    阵站了起来。

    瞄准镜依旧紧握在他的手上。

    「……我知道了。不，我虽然不懂为什么会出现那种状况，但至少算是明白了哪边发生了什么事。」

    他侧眼瞥了一下音音。而从他脸上透出的紧张神色来看，音音也明白发生的事态非同小可。

    「中立都市艾茵是吧。就算我和音音以全速赶路，距离还是太远了。现在有谁在压制……伊思卡吗？他说要交给他一战？」

    沉默。

    在过了一瞬间的空档后，最了解他的狙击手以斩钉截铁的口吻说道：

    「那我和音音都不用出马了。队长〈老大〉也快去避难吧……啥？传说中的大魔女？这我知道啊，但没关系。」

    『可、可是，阿阵？』

    「只要对手是星灵使，伊思卡就不会输。要是他不出手，还有谁会想把这场烂仗结束掉？」

    他以绝对的自信对话筒另一端的女队长回应道：

    「毕竟他可是为此而生的『黑钢后继』呢。」

    2

    荒野被烧得一片焦黑。

    以持续承受着火星之雨的中立都市艾茵为背景，他冲上了沙尘与烈焰飞舞的丘陵。

    『帝国兵……』

    始祖涅比利斯始终浮游在距地表超过十公尺的高度。

    她的双眼紧闭，可说是面无表情。而这般藏起了一切表情的褐肤少女，将纤细的手臂蓦地甩向虚空。

    就像是统率着管弦乐团的专业指挥家一般。

    『帝国的走狗，你们这些家伙究竟对星灵使施加了多少痛楚？』

    在少女背后成形的翅膀发出光芒。

    橙红色的光芒在泛着光泽的黑翼上绽开。

    『消失吧。』

    啵——大气受到燃烧的声响传来。在感受到背后浮现出火焰气息的刹那，伊思卡蹬着大地跃上虚空。

    『……躲开了啊。』

    「我并不是在躲避。」

    对于伊思卡察觉到火焰的发动一事，大魔女轻轻皱起眉毛。

    不过，伊思卡立刻否定了她的低喃。

    「而是为了冲向你啊。」

    爆炎产生的冲击波，从背后推了伊思卡一把。

    他以自己的脚力为踏台，再靠热流产生的升力跃上高空，其身姿与其说是在跳跃，更像是在飞翔。

    『利用火焰增强跳跃的力道，算是有点小伎俩。』

    他冲向始祖涅比利斯所在的虚空。

    ……漆黑的翅膀。

    ……刚刚在发动星灵之力的时候，那东西确实发光了。

    「闪耀着与黑之星剑同样颜色的翅膀」。

    那翅膀藏着涅比利斯的力量之谜——伊思卡仰赖着勉强萌生的直觉，举起了星剑。他准备斩断大魔女背上的翅膀——

    『要是以为剑能招呼到我的身上，那就连同你那微薄的期待一同冻结吧。』

    辗压某物的吱轧声传来——那是伊思卡和涅比利斯之间的大气水分遭到星灵冻结的声响。

    「冰系？怎么会？」

    「能寄宿在人类身上的星灵仅有一种」。但她刚刚不是才施展过强大无比的业火吗？

    ……能操控的不只是火系？

    ……太奇怪了。一个星灵能干涉的现象应该就只有一种而已。

    大魔女的星灵到底是什么来头？

    冰之壁直逼眼前。即使看到了落下的冰块准备砸落飞翔途中的自己，伊思卡还是为了这样的念头分了神。

    「伊思卡！」

    摒除杂念的大喝传来。

    推了伊思卡一把的，正是来自从地上仰望着自己的爱丽丝的这句话。

    「喝！」

    他反握黑之星剑刺入冰壁，并以长剑为轴，倒着身子在冰墙上着地。接着，他将鞋尖吊在被浅浅戳出的坑洞上，蹬着冰墙逃回地表。

    无数的冰之碎片和冰墙撞上了大地。

    不过涅比利斯凝视的并非冰之残骸，而是在冰墙的压制下依然毫发无伤地脱身的帝国剑士。

    『闪过两次了啊。』

    「干涉星之记忆。」

    「与第二界层的『意识』接触，召回星之表层。」

    大魔女少女打了个响指。

    其正前方的空间纵向裂解。而这道裂痕像是触手般，直接伸向了土色的沙地。

    ……刚刚是火焰沿着那道龟裂爬了出来。

    ……难道接下来也一样？

    他身子微屈，交叉手中双剑摆出架势。

    会是烧焦了荒野的爆炎呢，还是像刚才那样的超重质量冰块？还是说双方会一起招呼？他预测着可能会出现的攻击，在脑海里做出对策。

    然而最古老星灵使的力量，却轻而易举地超越了他的预测。

    轰——

    大地向上翘起。地层从深深的地底隆起，化为大如小山的狮子像。

    「巨人像〈Golem〉……连土之星灵也能用？」

    「不好意思，本小姐可没空把时间浪费在傀儡身上。」

    爱丽丝单膝着地，以指尖触碰起碎裂的地层。

    「快跳！」

    爱丽丝没等伊思卡回应，接着喊出了一句话。

    ——大冰祸。

    曾将尼乌路卡树海冻结的星灵术。

    宛如在平静的湖面上扩散开来的涟漪。以冰祸魔女之名受人恐惧的星灵使所放出的寒气，将遭到烧灼的荒野覆上了一层蓝冰。

    视野所及是一整片的栋土。

    「果然厉害。」

    伊思卡在冰之斜坡上着地。

    只见狮子型的巨人像〈Golem〉维持着张嘴咆哮的姿态，成了一整座的冰雕。

    「爱丽丝，那个始祖的星灵是怎么回事？」

    「……本小姐才想问她呢。」

    即使彻底压制了巨人像〈Golem〉，这么回答的冰祸魔女的声音仍显得沙哑。她盯着依旧以老神在在的姿态俯视着两人的大魔女。

    「就连身为女王的母亲大人，也不晓得始祖星灵的真正能力。我原本以为只要亲眼目睹，应该就能猜出个大概……」

    涅比利斯的公主有些没把握地说道。

    而伊思卡也同样迟迟无法导出结论。这和迄今交手过的任何星灵使都不一样。一般星灵使能施展的星灵术，理应都是与星灵所能改变的现象有关才对。

    「有可能寄宿着复数星灵吗？」

    「那是不可能的呢。」

    爱丽丝断言道。

    「寄宿的星灵的人类会浮现斑纹，这你知道吧？」

    「是星纹吧。」

    那是星灵使之所以遭到迫害的原因之一。

    随着寄宿在身上的星灵不同，呈现出来的星纹也会有所变化，而愈是强大的星灵，就会出现面积愈大的斑纹。就像是被恶灵附身了一般——首次见到星纹的人们，便是害怕那斑纹的模样将星灵使们拘禁起来。

    「那家伙在空中翻身的时候，本小姐看到她的背了。翅膀扯破了衣服穿了出来，而根部的位置则是浮现出巨大的黑色星纹，那就是寄宿在她身上的星灵喔。不过……」

    冰祸魔女眯细双眼，瞪向了始祖。

    「本小姐在王宫看到她时，她的身上可没有什么翅膀呢。既然是时空星灵在进入自动防卫时产生，就代表那个翅膀或许不是活生生的部位，而是星灵本身呢。」

    「能明白这点就很够了。」

    如果那片漆黑翅膀是大魔女涅比利斯的力量本身。那只要砍断翅膀，就说不定能让时空星灵与涅比利斯暂时切割开来。

    「把那个翅膀——」

    「——————你————你以————你以……为————」

    「咦？」

    「————————你以为你办得到吗？」

    大魔女嗤笑道。

    那实在太过突然。

    只见褐肤少女的眼皮缓缓睁开。

    「……这里是……我有印象。是毕夏达荒野啊。」

    「涅比利斯？」

    「星灵啊，你难道只为了这个帝国兵就把我叫醒不成？这不完全的觉醒应该也不能算是提早叫醒我的理由啊。」

    她的眼眸之中浮现出自我意识的光芒。

    眼瞳里绽放出来的意识之色，逐渐变得鲜明起来。

    「……不过，原来如此。他带着让人感到怀念的剑呢。」

    始祖俯视的是伊思卡手中的星剑。

    「你知道这对剑吗？」

    「————」

    沉默。这不是刻意保密，而是因为大魔女涅比利斯连说话都忘了，只顾着端详自己所产生的寂静。

    「也罢。不管你是基于什么原因获得星剑，只要不是在克洛斯威尔手上，就无法发挥星剑的本事。」

    「克洛斯威尔？」

    「这名字怎么了吗？」

    「……你刚刚提到的，是我师父的名字。」

    帝国史上最强的剑士。他既是伊思卡的师父，也是星剑的前任持有者。

    ……但这是为什么？

    ……为什么一百年前的大魔女会认识自己的师父？

    「你这小子是那男人的徒弟？」

    讶异的大魔女睁大了其中一只眼睛。

    不过，那娇小的嘴唇随即不祥地向上吊起。

    「哈。那家伙真是让人难以理解，居然将星剑托付给这种一无可取的杂兵。」

    「不交过手的话就很难说了。」

    「一点也不。你不存在击败我的未来。」

    被爱丽丝冻结的大地蓦地隆起，穿出了沸腾的深红色飞沫。

    熔岩——那是这颗星球拥有的巨大能源之一。

    自星球内层所产生的超高热的「融化的石头」，其温度超过一千度。无论是都市的外墙还是民宅，都会被悉数烧熔。

    「燃烧的火海就渡不了了吧？」

    「不好说呢。」

    熔岩接连喷射，层层交叠地强袭而来。在猛烈的热能与蒸气弥漫的状态下，伊思卡毫不犹豫地冲入了灼热的飞沫之中。

    他凝视着砸下的熔岩块，从空中的轨迹预测掉落的位置。

    他没有后退，而是向前。在踏出一步后放低重心，让身体如陀螺般旋转，以毫厘之差躲过了熔岩。

    至于终究还是无法躲避的石砾，他则是以长剑的侧面拍落。

    「面对这般热量，还能无畏地前行啊。」

    褐肤少女轻轻地吁了口气。

    「但这样的选择是错的。」

    她将喷上高空的熔岩在空中进行压缩，转化为一条火蛇。

    大到要让人抬头仰望的巨人像〈Golem〉以诡异的动作扭动。伊思卡的左右两侧被岩浆形成的墙壁堵住，前方有火蛇阻挡，而就连后方也有熔岩块砸落。

    火焰包围网将他四面八方地包围起来。

    「抓到你了，帝国兵。」

    「可以别一直把本小姐忽视吗？」

    沸腾的熔岩结冻了。

    「你就算能操控再强大的火焰，本小姐也会瞄准你的弱点出手的。」

    蓝色寒气缠绕着金发少女。

    ——伊思卡开辟道路，爱丽丝紧跟在后。

    没有任何一方开口提议，两人自然而然地这么采取行动。

    「……真是精巧的寒气。你寄宿着不错的星灵，也控制得挺好。」

    「能受你夸奖还真是荣幸呢。」

    冰土重重隆起，将熔岩和炎之巨人像〈Golem〉一并冻结。看到眼下的光景后，体察到爱丽丝实力的大魔女轻咂了一声。

    「小姑娘，在料理完这个帝国兵之后，就轮到你了。」

    「哎呀？你对星灵使同胞比较宽容吗？」

    「正好相反。」

    始祖睥睨着同胞。

    她的眼里有许多难以言喻的情感相互交融。

    「协助帝国的星灵使……罪大恶极。就算你哭着求饶，也休想让我手下留情。」

    「这很好呀，本小姐也不打算原谅你！」

    涅比利斯的公主正眼回视始祖的目光。

    「身为星灵使却不当一回事地伤害同志，磷也是你手下的受害者。你已经不再是皇厅的英雄了！」

    「英雄？这种好听的词汇是救不了世界的。」

    褐肤少女的肩膀轻颤。

    那怜悯的笑容，感受得到她对这样的说法大感可笑。

    「我在百年前就明白了，想拯救这伤痕累累的世界，需要的并非英雄也不是救世主。所以我便化身为魔女消灭帝国，事情就是如此简单。」

    她带着空虚的嘲笑。

    以及无底的绝望。

    这句话本身就像是走投无路之人所发出的无奈告白。

    「我是魔女，而你们是魔女之敌。」

    一阵风扬起。

    以伊思卡和爱丽丝为中心产生的旋风，很快就增强为足以将人类吹跑的强风——接着极化为连脚下冻土都遭到剥离卷起的暴风。

    「吾之星灵乃是自星球中枢诞生的最古老之物。其记忆了星球的一切现象，并将之自时空的彼端呼唤而至————真是碍眼，就消失到世界的尽头去吧。」

    「啊……」

    「爱丽丝！」

    被骤然狂吹的强风扫中身体侧面，让爱丽丝发出了一声短促的尖叫。

    狂风连人类的身体都能像纸片般卷飞。

    就在她的身子即将被暴风刮走的那一瞬间，伊思卡握住了她的手掌。

    他以左手的剑作锚倒插在地，咬紧牙关踏稳大地，在承受着暴风的同时将爱丽丝的身子拉了过来。

    ——深红色的水滴飞溅。

    下一瞬间，握着爱丽丝手掌的伊思卡，手臂蓦地裂开，喷出鲜血。

    「好痛！」

    「伊思卡！」

    「……就连镰鼬也是随心所欲吗？」

    这是将强风化作利刃的现象。

    其真面目是让沙子在强风的加速下划伤人体的超常现象。

    「快把手放开！」

    冰祸魔女受着强风呐喊道。被镰鼬所伤的伊思卡，手臂上的伤口出现了许多裂伤，而伤势很快就扩张开来，从手臂一路朝着肩膀蔓延。

    「你在做什么啊？再不把本小姐的手放开，你的手臂就要被撕碎了！」

    星灵使企图自行将手松开。

    但少年不允许她这么做。

    「……我听不见。」

    「什么？」

    「我说这风声实在太大，所以爱丽丝说了什么我都听不见！我可没听到有谁叫我把手放开呢！」

    「呜。」

    少女的脸孔皱了起来。

    「……你为什么……」

    宝石般的灿烂双眸垂了下来。

    「……本小姐可是魔女，不是你不惜受伤也要伸手相助的对象呀。」

    爱丽丝紧咬着唇，说出了伤害自己的话语。

    就算以「星灵使」自居，也会被不认识的人们蔑称为魔女，被他们恐惧，持续受到排挤……这难受得让她不能自己。

    有冰祸魔女之称的爱丽丝道出了真心话。

    而帝国的少年剑士则是看着她的双眼。

    「爱丽丝。」

    以率性的口吻说道：

    「不觉得我们很合得来吗？」

    「……咦？」

    「我们都看她很不顺眼。爱丽丝是因为磷被她伤害。而我看到星灵使被那样残酷地对待后，也没心情去讨论谈和的方案了。」

    「你是什么意思？」

    「我们所在的位置并非帝国也非皇厅，而是中立都市。『目的相同』——只要秉持着这一点就够了。」

    那是一切的契机。

    在中立都市艾茵欣赏歌剧、在同一间餐厅点了同样的菜色、在画家的展览察觉了同样的喜好谈天说地——

    「我也一样。我不想输给那个家伙，所以，我不会放开这只手。」

    「…………」

    爱丽丝看似有话想说地张开了嘴，却还是打消了念头似的垂下脸庞……犹豫再三的她，一次又一次地咬紧了唇。

    「……我可以相信你吗？相信帝国的你？」

    冰祸魔女双瞳微晃，这么开口说道。

    在暴风漩涡的中心处，爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世的手里冒出了某个发光的物体。

    「『冰祸·那由他雪灯』。」

    冰之结晶大放光芒。

    强光从爱丽丝的脚底散开，一路延伸到包覆了荒野的冰雪之域和天上世界。

    名副其实的那由他——亦即「数之不尽而无法理解的庞大数量」的冰之结晶，都罩上了冰祸星灵的力量。

    「冰之星啊，向上齐发吧！」

    苍之闪光。

    闪耀的冰之结晶自地表上浮，在一刹那后便只留下闪烁的残光，化为冲上天空的光点。超低温的冰之流星画出了弧线向上击发，突破了暴风袭向涅比利斯。

    「冰之光弹？竟能突破这阵暴风……小姑娘，这是你的秘术吗？」

    始祖的声音带了些许激情。

    她打直双臂，让浓缩的大气作盾。有着比钢铁更为坚硬的硬度和无比弹性的屏障，迎击了自地上齐发的冰之闪光——

    「唔！」

    她退后了。

    以大魔女之名受人畏惧的少女舍弃防御，开始进行回避。这是一百年前的帝国士兵从未见过的光景。

    「想不到……」

    滴——红色的水珠滑过褐色的脸颊。

    冰之流星突破了涅比利斯张开的大气之盾，浅浅划过了她的脸颊。

    「竟能连大气的守护都能击穿啊。」

    「还没完呢。在地上的雪晶消失之前，这些光弹是不会止歇的喔！」

    「————」

    褐肤少女在空中回旋。

    她看似要急速上升，但瞬间颠倒身形，接着在做过一次回转后贴地急降，蓦地煞住速度。那古怪复杂的飞行路线，接连躲过了爱丽丝的光弹。

    然而，躲开的光弹顶多仅有数百发。在「那由他」这接近无限的压倒性火网的逼迫下，涅比利斯再次于虚空中停下动作。

    像是在呼应她的动作般，原本吞噬着两人的暴风像是在骗人似的镇静下来。

    「把你逼入死胡同了，始祖。」

    赢了——爱丽丝展露出这样的自信。

    「你该投——」

    「So aves cal pile.〈上天之杖啊，交与吾手〉」

    「干涉星之中枢。」

    「与『吾之身躯』接触，自时空尽头召回。」

    大魔女仰望天空。她的头顶上方宛如阴天般变得阴暗，不祥的黑之瘴气盘旋成涡，阻挡了阳光的照射。

    「……我的星星居然？」

    黑之气流蓦地移动，在涅比利斯面前化为障壁。

    爱丽丝的光弹撞了上去——然而，就连大气的守护也能撕裂的冰之星，在碰到黑之气流的那一瞬间便遭到弹开，仅留下苍色的光芒。

    「什么？那个黑色的气流是什么鬼呀？」

    就在爱丽丝哑着嗓子仰望上空的同时。

    黑之气流开始呈涡状汇聚，化为与少女本人同高的巨型长棒，出现在最古老星灵使高举的右手掌中。

    「花了挺多时间才成形啊。看来我的星灵尚未完全觉醒……」

    那是形状扭曲的一把黑杖。

    大魔女——以宛如魔女施展魔术般的姿态，将长杖高高举起。

    「见识终焉为何物吧。」

    她自遥远的天上将长杖扔下。

    看到这幅光景，伊思卡蓦地感到一阵强烈的头晕。

    ……空间被扭曲了？

    ……那个诡异的长杖……是怎么搞的？

    天之杖。

    他以肌肤明白砸向地面的那东西是极为危险之物。

    「唔……星星啊，把那把杖打下来！」

    一把长杖自苍穹坠落。

    有那由他之数的冰之星自地面对空迎击。

    两者会在空中爆发正面冲突——就在伊思卡这么认定的时候，涅比利斯扔出的天之杖的前端发出了光芒。

    ——空间被破坏了。

    大气迸出了悲鸣。

    地面随着轰炸声碎裂崩溃，近乎无限的冰之光弹也无一例外地遭到消灭，消失于虚无的彼端。

    在回过神来之后——

    伊思卡才发现自己被无形的冲击波炸到了高空之中。

    「……唔……嘎、哈……？」

    他摔到冻土上头，自斜坡向下滚落。

    嘴里尝到了血腥味。也许是倒地时伤到了口腔，却不晓得是何时伤到的。因为他就连受到冲击波的瞬间都没有反应过来。

    「……爱丽……丝……？」

    「————」

    没有回应。

    涅比利斯的公主倒卧在地，没将脸庞抬起。

    从她微微起伏的背部可以看出尚有呼吸，但她肯定是在被冲击波击中后重重地摔在冻土上头。就算还保有意识，想必也无法动弹了。

    「就连天之杖也仅有这点威力，看来我的力量还没完全恢复啊。」

    黑之杖依然飘浮在半空。

    即便消灭了爱丽丝释出的全数冰之光弹，并粉碎大地、释出了能量，大魔女却依然看似不满地嗤之以鼻。

    「……什么叫……这点威力啊……」

    「这就是我与你们的差距所在。你连天与地的差异都分不出来吗？」

    拥有压倒性的优势只是理所当然。

    她的眼神流露出的自信，说明己方从一开始就没被她视为敌手。而就实际上来说，涅比利斯真正受到的伤害，也就只有爱丽丝勉强在她脸颊上划出的一小道擦伤而已。

    除此之外，就连一点尘埃都沾到她的身上。

    这就是始祖。

    挥舞黑杖引发天地异变的身姿，确实是足以让人心生恐惧地称她一声大魔女。

    「然而」……

    「————」

    「你那个眼神是怎么回事？」

    伊思卡撑着星剑站起身子。

    始祖少女从上空仰望着他的身影，发出了听似不满的声音。

    「既非想逃也非求饶，更不是害怕……这瞪着我的徒劳之举，真教人不高兴。是试图摆出反抗的架子吗？」

    「错了。」

    伊思卡以左手握着的星剑代杖撑起身子，并以右手握着的另一把星剑直指大魔女。

    「我的反抗现在才开始。」

    「你疯了吗？」

    涅比利斯像是难以理解他的话语似的叹了口气。

    「之所以能挡下天之杖，都得归功那个小姑娘的星灵。但事到如今，她已经倒卧在地，甚至连起身都做不到。你们已经失去了抵御吾之杖的手段。」

    「没错！」

    伊思卡吐了口混着血味的气，瞪着冻土奔出。

    「正因为爱丽丝只能挡住一次攻击，所以我不打算让她的努力白费。」

    他亲身体验过天之杖的威力有多可怕。

    尽管如此，他还是动身了。他像是要沿着大地斑驳的伤痕前行似的疾奔，背着太阳冲向飘浮在空中的始祖。

    「没用的走狗，除了跑步之外别无长才了吗？」

    褐肤少女将长杖拉回手边。

    「丑陋地趴伏在地吧。」

    天之杖受到挥动。

    空间发出了啜泣般的轰鸣，大气遭到扭曲，造出了强烈的时空之刃。那是比钢铁更为锐利的无形之刃，然而——

    伊思卡挥下星剑，将逼近而来的时空之刃一分为二。

    「什么？」

    「顶多是看不见罢了，要感受到它的存在还是办得到的。」

    以肌肤捕捉扭曲空间的波动，聆听无形之刃撕裂大气的声响——就算是首次见到的攻击手段，只要是星灵术的话，就能以黑之星剑加以阻绝。

    ……我一直就是这么训练过来的。

    ……不管面对再强的星灵使，我也绝不胆怯。

    「你在说笑吗？」

    「说笑？我一直都是很认真的！」

    压缩空间之刃自四面八方袭来。

    而伊思卡采取的选择并非后退或是停止，而是进一步加速。他循着大气被撕裂所发出的悲鸣挥出星剑，卸去无形之刃的冲击。

    躲过来自背后的刀刃，穿过来自左右的刀刃。即使大气的摩擦划伤脸庞，令肩膀受到裂伤————伊思卡也不曾停步。

    然后——

    「……就这么……跑下去！」

    涅比利斯的公主也撑着发颤的膝盖站起身子。

    「矗立吧。」

    冰之大地蓦地隆起。

    宛如阻挡在前的巨大冰块随之变形，以精雕细琢的冰雕手法加以修整、研磨，于伊思卡的面前化为冰之阶梯。

    目标乃是天上——

    通往始祖涅比利斯的最后一段闪冰之路。

    「我要上了。」

    「我说过这只是徒劳之举！」

    大魔女反手握住了长杖。

    「像你这种——不晓得我与帝国的漫长纠葛的家伙——」

    「你还没察觉啊？」

    他冲上了冰之阶梯。

    「就因为一直困在那份执念之中，这场无聊的战争才永远不会结束啊！」

    「————住口！」

    天之杖释放了力量。

    「就算星剑在手，你也撑不住这一击的！」

    带着强烈大气乱流和狂风呼啸的破坏时空的一击，就算是能斩断各种星灵术的星剑，也无法加以抵御。

    在剑尖触及长杖前端的瞬间，就会以该处为中心引爆时空破坏。即便能斩断天之杖，应该也会被卷入破坏之中吧。

    「这我知道。因为我看过爱丽丝的光弹了。」

    铿——随着一道声响，黑之星剑落于地面。

    而那是伊思卡亲手松开右手所扔下之物。

    「你这家伙在做什么？」

    「我可是知道世界最强的盾牌长什么样子啊。」

    他伸直了右手。

    举起握在右手掌心的「冰之种子」——

    「这是『无敌的盾牌』哟。甚至连帝国大规模破坏兵器的火力都能封杀呢。」

    她说过这盾牌是无敌的。

    那自己就该相信她。相信这面托付给自己的盾牌足以挡下天之杖。

    「爱丽丝！」

    听到少年的呼唤声，冰祸魔女只以一句话作为回应。

    即使趴伏在地。

    她还是以绝对的自信喊道——

    「……开花吧！」

    冰之碎片向外迸散。

    澄彻的铿锵声形成了回音。握在伊思卡手里的「冰之种子」发了芽，进而形成世间罕有的美丽镜盾。

    ——冰花。

    能斩断各种星灵术的星剑所斩不断的唯一例外。

    寄宿在爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世身上的「冰花星灵」以最高阶的星灵术释出本质，化为举世无双的美丽大冰花。

    「……我可以相信你吗？相信帝国的你？」

    在暴风之中，伊思卡并没有松手。

    而爱丽丝则是将自己最强的奥义——「冰花」的种子托付到他的掌心。

    ——巨大花朵的庇护。

    化为了伊思卡的盾牌。

    世上最美丽的冰花，挡下了天之杖的攻击。

    插图p299

    「这怎么可能？」

    天之杖和冰花发出了澄彻的声响，化为无数碎片。

    褐肤少女露出了毫无防备的身形，却无法动作。即便力量尚未完全觉醒，那拥有绝对破坏力的一击遭到挡下，还是让她大为动摇。

    她在无法接受事实的状态下，显露出茫然的神色。

    「……为什么……」

    「你还不明白啊？」

    他举起左手的白之星剑。

    「一百年前，就算有剑士起身反抗，你也没对上过『剑士与星灵使』的组合。」

    涅比利斯曾是所有星灵使的希望。

    若她现在依然还是星灵使的希望，或许就会带来不一样的结局吧。而爱丽丝也不会将冰花托付给伊思卡。

    ——星灵做出了裁决。

    承接新时代的星灵使，并不是大魔女。

    「再给我睡上一觉吧，涅比利斯。」

    长剑挥落。

    瞄准着少女外套底下的漆黑翅膀的根部。

    「下次醒来的时候，这世界会变得更正经一点的。」

    小小的悲鸣声传了过来。

    随着力量泉源——星灵遭到斩断，褐肤少女失去了意识。

    闭上眼睛的大魔女像是再次陷入沉睡般垂下脖颈，接着便像是被吸入空间裂缝似的消灭了。

第一卷 Intermission「在如此昏暗的薄暮时刻」

    帝都咏梅伦根。

    日落时分。

    在都市开始被染上一片浓烈的橘红色的时刻，在远离地表的深处——存在于地下五千公尺的昏暗议事堂中，好几人正发出吆喝和赞叹声。

    『太棒了。』

    『大魔女涅比利斯的星灵反应消失了。这代表他压制住了吧。』

    『要说可惜之处，就是没能拍到战斗的影片吧。寄宿在大魔女涅比利斯体内的星灵，乃是这颗星球最深处所诞生的星灵。若能拍到影片，星灵方面的研究应该就会有飞跃性的进展吧……』

    『非也，能阻止那个大魔女觉醒的意义非凡。』

    『真不愧是「那个男人的后继」。哎呀，真是符合期望的战果啊。』

    在没有照明的房间之中。

    八台萤幕架放在圆桌上头，而从萤幕溢出的少量光芒照出了八名男女的剪影。每个人的身形看起来都有些朦胧，顶多仅能看出体型的差异。

    他们是帝国的首脑机构「八大使徒」。

    『大魔女再次陷入沉默。就眼下来说，冰祸魔女仍是稍微让人挂心……』

    『收拾魔女乃是黑钢后继的使命。别担心，他会完成任务的。因为这也是他的愿望。』

    『这样啊。』

    『使徒圣第五席——璃洒·英·恩派亚的「实验」也相当顺利。在大魔女陷入沉眠的现在，「涅比利斯皇厅即将灭亡」。』

    『那个男子——黑钢剑奴克洛斯威尔将星球的秘密对我们秘而不宣。在明白他的继任者一无所知的当下，确实是有扑空之感，但就先作罢吧。星之民预言的时期将至……很快就要到了。』

    女子妖艳的话声中带着微微笑意。

    那声音既妖艳又充满自信，还带着闻者无不感到畏惧的冷彻。

    『黑钢后继伊思卡，你的愿望想必会达成吧。』

    『没错，我等会赐予你一切。你若是盼望和平，我等便必将带来永恒的和平。』

    『——毕竟消灭所有的魔女与魔人。』

    『就是这颗星球的心愿啊。』

    在这句话说完后……

    人影同时从萤幕前消失了。

    被寂静笼罩的帝国议事堂，仅留下先前少许拍手声的回音余绕。

第一卷 Epilogue「于这片美丽的星空底下」

    在黄沙滚滚的荒野之中。

    附着于地表的冰块已然融化，而被天之杖所挖出的龟裂景象依然触目惊心。

    而对于这些黑暗的龟裂——

    被风卷起的黄沙少许地——以极慢的频率撒入了大地的凹陷之中。仿佛以沙土填补大地的伤痕似的。

    仿佛星球的意志一般。

    「…………」

    伊思卡侧眼看着这片光景。

    缓步登上了稍高的一座沙丘。

    「……已经这么晚了啊。」

    混着沙子的夜风抚过脖子，让他稍稍打了个寒颤。造访中立都市时应当是正午时分，但回过神来，太阳已经沉入了地平线的另一端了。

    他走在荒野上。

    走着、走着、走着。

    在没有照明也没有道路的无人大地上迈步。

    「久等了。」

    在少年登上的沙丘前方，有一名金发的美丽少女正抱膝而坐。

    她比自己〈伊思卡〉早了一步做好包扎。

    然后就一直孤伶伶地坐在这里等待。

    「我想你应该已经知道了，不过磷的烧伤好像没有大碍。虽然暂时还会留有烧伤的痕迹，但随着时间经过就会自然褪去。」

    「嗯。」

    「米司蜜丝队长因为让阵和音音等得太久，打算搭夜间的公路巴士赶回帝都呢。把始祖的事情讲出来应该也没问题吧？」

    「没问题。毕竟因为那个大魔女，我也让中立都市添了不少麻烦，加上也不是能保密的事。这责任得算在皇厅头上呢。」

    涅比利斯的公主抱着膝盖点了点头。

    「本小姐还有一件事要说。我想了很久，但大魔女应该还是会回到王宫的地下圣域吧。」

    「在皇厅里吗？」

    「是呀。虽然详情不能告诉你，但我会负起责任管理圣域。我会请母亲大人把入口钥匙让给我……不能再让她随意苏醒了。」

    爱丽丝掸去沙子站了起来。

    虽然与始祖的战斗让全身上下充斥着剧痛，但她的站姿依旧十分高贵而美丽。

    就像首次在尼乌路卡树海初次相遇时那样。

    「如此一来，我们就把该说的事说了呢。」

    「嗯。」

    「……这样啊。那就开始吧，开始只有我俩的最后一战。」

    没有任何人打扰的时间和地点。

    条件已经凑齐了。

    黑钢后继伊思卡和冰祸魔女爱丽丝——分别出生在帝国和皇厅的敌对英雄在相识后，终于来到了不得不为一切做出了断的时刻。

    「我不会放水喔。」

    「好啊。」

    爱丽丝向前踏了一步。

    伊思卡也像是在仿效她似的迈出步伐。

    「…………」

    「…………」

    两人无言地凝视彼此，一步又一步地向前。

    原本五公尺的距离变成了三公尺。

    原本三公尺的距离变成了一公尺。

    回过神来，两人才发现自己来到了能与彼此贴身相触的距离。

    「我有话想说。」

    「我也是呢。」

    听到帝国剑士的发言，皇厅少女点了点头。

    然后——

    「……休战吧。今天……果然还是太累了……」

    「……我不反对。」

    伊思卡和爱丽丝同时「砰」地倒在荒野上头。

    「……就只有今天喔？」

    「我知道。」

    「从明天起，我们就又是敌对的身份了。」

    「也是。」

    「…………」

    「…………」

    两人仰躺着，望向彼此头上的星空。

    「真美的天空呢。」

    「嗯。」

    少年少女并肩躺着，一动也不动。

    若是在夜空飞翔的鸟儿俯瞰两人的模样，应该会认为他们是一对感情融洽的情侣或是姐弟吧。

    「今天的『摇篮座』很漂亮呢。那只有这个季节能看到，你看过了吗？」

    「哪一个？」

    「是那个喔。不是一眼就看得到了吗？」

    看到少年伸出手指，少女也以手指指向星空。

    「帝都就算到了晚上，路灯的光害还是很严重，所以这样灿烂的星空是很少见的。你是指正上方那个和蓝色星星相连的星座吗？」

    「不是那里啦，是在旁边……你又指太远了。」

    「……好难。」

    「唉，你真是个大傻瓜。」

    即使彼此都是敌人。

    即使明天就得上演生死之战。

    ——现在就算了吧。

    笑声远远传开。

    黑钢后继伊思卡和冰祸魔女爱丽丝，两人一直仰望着同样的星空。

    这是——

    魔女〈你〉与我的战斗故事。

    下次见面会是在遥远的战场？还是开创世界的圣战？

    这场故事拉开了序幕。

第一卷 后记

    男主角和女主角立场敌对，同时也是战场劲敌的两人故事——

    从第一版的大纲到现在……好像已经过了整整两年？

    回想起来，这是倾注了相当多的时间创作的故事呢。

    尽管如此，整整两年的时间，也从动手执笔到决定插画家（后述）和拼命奔走思考书名的这段期间逐渐缩短，距离后记的截稿时间只剩下三小时了。

    这正是名副其实的最后阶段。笔者现在正在拼命……

    如此这般，在本篇故事之后，若各位还愿意再陪我一下，我会很开心的。

    初次见面，我是作者细音启。

    感谢各位购买本作《这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战》。

    虽说细音我原本就是在Fantasia文库出道的作家，但已经很久没在Fantasia文库写出新作品了。

    迄今一直没出新书一事也许会受到各位的责难，但还请大家高抬贵手……正如一开始所说的，我为了本作投注了全副心力。

    （虽然出版社不同，但我也在这段期间于MF文库J写了《世界末日的世界录》系列。）

    即使如此，回头想想，这两年之间的空白还真是相当漫长。

    虽然这个职业总是和原稿大眼瞪小眼，对时间的流逝没什么感觉，但由于周遭的朋友们历经转职或是搬迁，细音我也如前所述，在其他的出版社写了几部作品。

    反过来说，我也得以在如此漫长的时间慢慢地凝聚构思。

    本作基于编辑K大人的厚爱，让我得以不用以出书步调为优先，而是以作品的完成度〈水准〉作为首要原则。

    话虽如此，在撰写后记的现在由于即将到了上市时间，在感受到喜悦之前，我倒是过起了太过紧张而失眠的日子……（大概光是出书日就足以让细音我紧张得吐掉一半的灵魂了。）

    言归正传。

    各位觉得这次的作品如何呢？

    明明是男主角和女主角，却是有着英雄身份的敌对劲敌，还在战场展开厮杀。

    而故事则是由两人偶然在镇上相遇开始推动，让双方没办法维持单纯的敌对关系——这便是内容的主轴。

    男主角伊思卡和女主角魔女爱丽丝莉洁。

    即使偶尔会激烈冲突，偶尔也会黏在一起。这样的两人将面临什么样的命运呢？若各位愿意期待，便是我的荣幸。

    再来要提到为本作增色的插画（也有插画才是本体一说？）。

    看着从角色设计、封面、彩页到黑白插画都一手包办的猫锅苍老师逐渐完稿的过程，让细音我也是相当期待。而老师也让插画成了本作不可或缺的一部分。

    在此借用篇幅致谢——猫锅苍老师，谢谢您。

    细音我尤其在看到爱丽丝的封面时大为震惊。您能描绘出热情十足的力作为故事增添色彩，真是让我感激无已。

    接下来（不过第二集很快就要上市了）也请您多多指教。

    难得有这个机会，就让我向另一位致谢吧。

    由本作开始担任责编的K编辑大人。

    要是没有您的协助，笔者或许就无法完成这部作品了。您能第一时间过目原稿并给我最为恰当的指示，让我由衷地感激。

    您不仅不辞辛劳地邀请到猫锅苍老师绘制插画，还为了构思书名和我一起想到深夜……若是要一一列举的话，想必会写到超出篇幅吧，在此就仅提及少许……今后也请您多多关照。

    接着，在此稍稍提及接下来的安排。

    首先，与本书第一集同时出刊的杂志Dragon Magazine七月号，刊载了《这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战》的特辑和短篇集。

    虽然与本篇一样是描述伊思卡和爱丽丝的故事，不过写的和第一集的内容不同，是以让读者了解故事为目的的新写短篇。若是有购入Dragon Magazine的读者，还请看看这次的特辑和短篇。

    再来是第二集的消息。

    由于原稿已经完稿，因此教人开心的是，笔者能在这里就预告下一本的上市时间。

    《这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战2》

    预计2017年7月20日上市（注：此为日本出版时间）。

    能只与第一集相差一个月就上市实在教人开心。细音我也觉得应该要好好加油，正在卯足全力用力赶工呢。

    顺带一提，在第一集于书店上架的时候，细音我大概正在与第二集的后记截稿日奋战吧。（我是不擅长写后记派）

    如此这般。

    剩下的页数也不多了。

    在最后请容我再次向购买本书，以及陪我到这页的各位敬上一礼。

    剑士伊思卡和魔女爱丽丝的故事——

    时而敌对、时而甜蜜相遇的两人关系，从现在才要正式开始。

    伊思卡和爱丽丝今后会面临何种命运？

    若各位能继续支持两人的故事，我会很开心的。

    那个……

    希望我们能在第二集再次相见。

    于依旧寒冷的初春早晨　细音启

第一卷 插图



第二卷 Prologue「争夺战」

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    那是来自极深的地底——

    存在于海底下地壳的下方，星体内层〈地函〉的「更深处」。

    换句话说，即是从星球的中枢〈核心〉喷发之物。

    『计量表产生反应。』

    谬多尔峡谷西南部的第四十七次观测设施。

    帝国的观测仪器捕捉到从地底突然产生的「异变征兆」。

    『震度一。震源来自地下一万多公尺处。』

    『……还真深啊。』

    『观测到高热反应。依属下推测，那并非板块移动所造成的地震，而是「地底里的『某物』移动」所造成的现象。』

    『震度二。震源上升至地下九千公尺。』

    『好快。是岩浆在移动吗？』

    『这一带的山脉不存在活火山，属下认为岩浆流向地表的可能性并不高。』

    『那会是什么状况？』

    对话持续着。

    那是一男一女——上司与部下之间的对话。就在这时，某人轻声地打了岔：

    『……该不会是星灵能源吧？』

    周遭登时静了下来。

    所有人都屏气凝神，无言地直瞪着面前的计量表。

    『星灵能源若是喷发……』

    『难道说，这里要形成星灵喷泉了吗？』

    这颗星球的未解明能源——「星灵」。

    关于这种未知能源，人类能掌握的资讯仅有一种，那便是星灵拥有附着在人类身上的性质。

    一百年前——

    被星灵依附者的身上莫名地浮现了图纹，并获得宛如童话故事里才会出现的魔法之力。这便是史上首例「魔女」与「魔人」的诞生。

    『疑为星灵能源的能量波，持续朝着地面窜升中！』

    『好强大的能量……』

    『星灵能量很快即会抵达地表。如此巨大的能量流，只怕再过不久，就会在地表形成星脉喷泉了！』

    话声中带了几许紧张的气息。

    所谓的星脉喷泉，乃是星灵能源的喷发口。

    一百年前，由于帝都的地下深处形成了星脉喷泉，使得喷发而出的星灵能源扩散在帝国境内，让数以千计的人类变成了魔女和魔人，并拉开了他们遭受迫害的序幕。

    人与非人者之间的战争。

    星脉喷泉可说是这场战争的元凶。

    『这种东西要在这里诞生了吗？』

    『……这会引发一场腥风血雨的争夺战。』

    沐浴星灵能源会让魔女和魔人诞生。

    而就已知的资讯之中，已然寄宿星灵者一旦接触到星脉喷泉，就能让寄宿在身上的星灵变得更加强大。

    『要是被魔女乐园……被涅比利斯皇厅夺走星脉喷泉……』

    『魔女和魔人会变得更加强悍。这可不是开玩笑的！』

    绝对不能被对方夺去。

    为了让没被星灵附身的「人类」存活下去。

    这会引发一场比争夺国土或资源还要更为残酷的「争夺战」吧。

    『火速通知帝都！』

    『侦测到疑似将形成星脉喷泉的高度能量反应。可预期将在数日内喷发出星灵能源。』

    『请求战力支援！说什么都得死守星脉喷泉！』

    而在两小时后——

    帝都的首脑机构「八大使徒」做出了决定。

    『机构司令部决定派遣一个大队。』

    『并向使徒圣发起联系。』

    『考量到涅比利斯皇厅可能会派出复数星灵部队和出动「纯血种」的可能性，正在研议是否该出动使徒圣第八席「无名」。』

    与此同时……

    在涅比利斯皇厅，俗称「魔女们的乐园」之中……

    大魔女的血族——

    载着纯血种琪辛·佐亚·涅比利斯的一头凤凰，自皇厅离陆飞去。

    帝国军与星灵部队。

    名为使徒圣的超人，以及被称为纯血种的最强等级魔女。

    人与非人者所引发的壮烈「争夺战」，就此揭幕。

第二卷 Chapter.1「宛如硬币的正反两面般无从交会」

    1

    游乐都市朱乐克。

    这是不隶属于帝国和涅比利斯皇厅的中立都市之一，以坐拥世界首屈一指的大型赌场而闻名的高级度假胜地。

    而在这座大都市的赌场一隅——

    骨碌碌、骨碌碌——

    伊思卡坐在赌场里的拉霸机前，看着不断以高速旋转的三道图案。他凝视着这随着回转而变化的图案。

    「……就是现在！」

    伊思卡出手如电，依序按下了三颗按钮。

    原本回转的图案蓦地停住，显示出「7」和「7」两个数字。

    只见最后的第三个图案也在「7」的数字上停住——岂料，图案却冷不防向下一滑，呈现出下一个小鸡图案。

    「呜哇不是吧？刚刚明明就该在7上面停住的啊！」

    在失去以本月薪水换来的最后一枚代币后，伊思卡发出了惨叫。

    「这台机器感觉就是有动手脚啊……」

    伊思卡是有着黑褐色头发的十七岁少年。

    他在帝国境内出生，隶属于帝国军。若是说得更精确一些，那便是帝国军人类防卫机构麾下的机构第三师·第九○七部队。

    他曾拜帝国最强的剑士为师，继承了世上绝无仅有的一对星剑。

    他也曾刷新最年轻的纪录，被提拔为「使徒圣」。经历如此辉煌的伊思卡，如今却在赌场里鬼混的理由是——

    「啊——原来你在这里。阿伊，你的成果如何？」

    随着一阵小巧的踏步声——

    一名娇小的少女穿过了由万紫千红的卤素灯所构成的赌场走道，跑了过来。

    她有着稚气而可爱的容貌，及肩的蓝发向外带了点卷度，血色丰沛的双唇也与少女娇怜的身姿十分相配。

    「玩得如何？应该『磅磅』地赚了一大笔吧！」

    「这……」

    「已经中奖了吗？」

    「不，我刚刚才用掉最后一枚代币呢。」

    「……哎呀。」

    少女哀叹了一声，抬头仰天。

    「米司蜜丝队长呢？」

    「人家也是连连吃瘪呢。刚刚在玩牌的时候呀，人家就差一张！只要再凑到一张同色的牌，就能拿到三十倍的赌金呢！」

    少女吁了口气，看似遗憾地交抱双臂。

    米司蜜丝·克拉斯——虽然怎么看都是十五岁上下的年纪，但她其实已经二十二岁了。她是帝国麾下的第九○七部队队长，也就是伊思卡的上司。

    同时也是将伊思卡带至此地的始作俑者。

    「唔唔，阿伊，你这样可不行。不能沉浸在消极的思绪里啦！」

    在周遭满是其他赌客的赌场之中，米司蜜丝高声说道：

    「才输了这么一点点而已，只要中个头奖就能赢回来的！像我们这种一般人若是想追要求一夜致富的梦想，就只能在这座赌场里实现了喔？换句话说——」

    「换句话说？」

    「人家这就再去换一次代币！下次一定会中奖的！」

    「队长等等！这是赌到倾家荡产的典型思维啊！」

    米司蜜丝握着纸钞，朝着兑币窗口冲了过去。

    但她才没跑几步，随即就在打磨得光亮的地板上一滑，随着小狗般的「呀呜？」惨叫声摔倒在地。

    伊思卡愣愣地望着她的身影，重重地叹了口气。

    「虽然说是假日，但来这里赌博真的好吗？」

    「作战名称是『无怨无悔』，所以也没办法吧。毕竟部下的任务就是听从队长〈老大〉的命令啊。」

    「……就算是叫我们赌博也一样？」

    「就配合她的突发奇想这点来看，也和平常的命令差不多啊。」

    伊思卡朝着声音传来的身后望去。在他所坐着的拉霸机后方，银发狙击手正凝视着轮盘的盘面。

    阵·修勒冈。

    这名有着倒竖银发和锐利灰眸、面容精悍的男子，是伊思卡的同僚。

    虽然他只比伊思卡大一岁，但那锐利的五官搭上粗犷皮夹克的便服打扮，看起来显得比伊思卡来得成熟许多。

    他凝视着素有赌场女王之称的轮盘说道。

    阵以明显提不起劲的动作，随手将代币压在赌盘上头。

    「无怨无悔地把这辈子的份都玩完……真是的，这次不晓得又是被谁灌输了奇怪的想法。难道是被骗去信了主张『世界会在下个礼拜毁灭』的宗教吗？」

    荷官扔出的球，在旋转的板子上平滑地滚动着。

    球最后的落点，位于阵所赌的格子再往左两格的位置。虽然失去了一整叠的代币，阵的表情却是文风不动。

    「你看起来还满老神在在的啊？」

    「格子的总数有三十，但头奖的倍率只有二十八倍，这本来就是庄家会赢的设计。要是认真去赌，只会让自己一肚子气而已。」

    「啊，原来是基于这种理由才会如此冷静啊……」

    首次造访这座赌场的赌客们，每个人都怀着一获千金的大梦。阵却是其中的例外，甚至完全没有想靠赌博赚钱的念头。

    「阿阵！」

    这时，兑完代币的上司朝着毫无干劲的部下跑了过来。

    「如何如何？有中头奖吗？」

    「比起这点小事，我差不多想听听你的解释了。」

    阵站起身子，朝着人潮较为稀疏的方向走去。

    周遭全都是赌上兴头的赌客，虽然他们应该没有偷听的打算，但阵仍是为防万一，将身子靠上了赌场的墙壁。

    「不仅把我们带到这种度假胜地，还对我们说『就玩到无怨无悔为止吧』，这怎么看都有鬼啊。」

    「呜咕？」

    「是吹了什么风啊？」

    「因、因为……」

    女队长小心翼翼地张望四下。

    那可爱的脸庞深深皱起，看起来随时都要哭出声来。

    「因为璃洒说过，我们很可能会没办法活着完成任务嘛？所以人家才觉得得无怨无悔地玩过一次才行。」

    「……啊——」

    「……真是的，偏偏是出于这种理由啊。」

    听到米司蜜丝队长细若蚊鸣的话语，伊思卡和阵不禁面面相觑。

    起因是——

    大约两周前的事。

    「下一次出任务时，米司蜜丝的部队会归在咱底下指挥。」

    「下周会先召集你们，下个月则会开始联合训练——」

    由使徒圣——璃洒·英·恩派亚指挥的「特殊任务」。

    而伊思卡等人所属的九○七部队，被选为这次任务的候选队伍。

    璃洒和米司蜜丝是士官学校的同窗好友，而伊思卡和阵则曾向帝国最强的剑士拜师学艺。

    而说起来，璃洒那飘忽不定的行事风格也可以说是不幸的要素。

    被直属于天帝的干部招揽——虽然也可以想成是受到青睐，不过被选到由璃洒直接指挥的任务，「当然不可能开心得起来」。

    ……虽然连米司蜜丝队长都还不晓得作战内容。

    ……但肯定是风险极高、回馈也极高的内容。

    帝国与涅比利斯皇厅的抗争已有百年之久。

    两国侵略彼此，让憎恨之火蔓烧至今。而此次的作战肯定会对两国的战力均衡造成莫大的影响。

    一旦失败，就是战死或是遭俘的下场。这样的风险实在是太大了。

    「我记得还有五天吧？」

    「不是喔，是四天。璃洒和人家说过会提前一天呢。」

    队长竖起四根手指说道。

    「然后呢，她还说『要好好享受最后的假期』呢。除了我们之外的部队，似乎也把劳军旅行做了提前，跑去其他的度假胜地呢……」

    「那个使徒圣居然把话说得这么明白啊。」

    银发狙击手似乎没有要掩饰叹息的意思。

    「她应该早就料到咱们老大〈老大〉听了会大为混乱吧。队长〈老大〉，你仔细想想，这其实根本没什么大不了的。」

    「嗯？」

    「因为不管是什么作战，会死的时候就是会死啊。」

    「这根本没有安慰到人家呀？」

    「谁理你啊。我想说的是，不管是特殊任务还是其他的作战，比起在这种地方玩物丧志，还是多做点训练才更有帮助啦。」

    「……啊呜呜。是、是这样没错啦……可是……」

    米司蜜丝缩起身子，像是感到尴尬似的垂下肩膀。

    她的手里捧着刚兑换完成的代币。

    ……不过，阵的说法也很有道理啊。

    ……就算是要出来玩，应该也有队长喜欢的其他都市能去才对。

    这座游乐都市朱乐克是上流人士的社交场所。不仅是伊思卡，就连米司蜜丝也是初次造访。

    总觉得，这很不符合米司蜜丝队长的作风。就算做好了要做最后一次度假的觉悟，应该也还有别处能挑才是。

    「队长，我问一下，您挑这里的理由是？」

    「……弗兰切克出品的梅卡瓦MI62式。」

    「什么？」

    「这是最新型的战车型号。」

    从队长的口中道出的，是一串出乎意料的片语。

    「听……听人家说喔？」

    娇小的她畏畏缩缩地抬眼看向两人。

    「人家想在中头奖后，自掏腰包去买这台战车呢。人家觉得不管出了什么事，只要大家能躲进战车里面，应该就能平安生还了。」

    「……原来如此。」

    伊思卡完全没这样想过。

    身旁的阵也露出了半是傻眼，半是钦佩的神情。

    「你还是一样，是个思路特异的天才啊。算了，既然不是为了纸醉金迷而来，那确实是值得称赞。」

    「真的吗？」

    「我们能一夜致富的可能性就先姑且不论了。」

    「阿阵，没那回事喔！这座赌场呀，可是充斥了像我们这种市井小民翻身成富翁的传说喔！」

    她大概是振作起来了吧。

    只见精神奕奕的米司蜜丝队长，将双手的代币高高举起。

    「我们今天要大赚一笔，跻身有钱人的社会！目标是以城立国！过着有豪宅、名车和管家伺候的生活！」

    「您的出发点是不是有些变调了？」

    「算了啦，伊思卡。说起来头奖这种东西哪有可能——」

    哪有可能会给人中。

    就在阵要把话说完之前，绑着马尾的少女从他后方跑了过来。

    「伊思卡哥、阵哥、米司蜜丝队长！听我说听我说，好厉害喔！」

    音音·艾斯卡托涅。

    她今年十五岁，将丰沛的红发扎成了马尾，有着大大的蓝色双眸，快活的笑脸让人印象深刻。音音的身材纤细，那身薄衬衫搭配热裤的轻便打扮显得相当合适。

    她是米司蜜丝队上的通讯专员。虽然年纪尚轻，却已经是名震帝都的一流机工士，有着多才多艺的一面。

    「伊思卡哥，你看我这里！」

    那是双手几乎要捧不住的大量代币。

    看到这一幕的伊思卡、米司蜜丝和阵全都瞪大了双眼。

    那肯定不是花钱兑换所能获得的分量。不对，说起来赌场要年满十六岁才能入场，今年十五岁的音音应该没办法兑换代币才对。

    「音音小妹，难道你未成年却赌博了吗？这、这样不行啦！会被抓的！」

    「呣——？米司蜜丝队长不也被怀疑是未成年，还被要求出示身份证吗！音音我也想玩一把嘛！——开玩笑的。」

    音音眨眼送了个秋波。

    「这些代币是别人给的，说是请吃红呢。」

    「……吃红？」

    「嗯。有人在那边的拉霸机中了头奖呢。那人说要把好运分给大家，所以我就收下啦。」

    顺着音音的视线看去，确实可以看到一大批的人群。

    大概有三、四十人左右吧。除了赌客之外，就连荷官们都露出了好奇的神色，不时将视线瞥向拉霸机，可见声势之惊人。

    「喏，阿阵？怎样怎样？头奖确实是存在的喔？」

    「为什么是队长〈老大〉你露出一副得意洋洋的表情啊？等你中了再说吧。」

    队长以手肘顶了顶阵的侧腹。

    被戳的部下〈阵〉虽然仍是一副傻眼的神情，却也像是感到稀奇似的，侧眼看向中了头奖的拉霸机。

    「因为音音我没办法玩，所以这些代币就给大家吧。」

    「音音小妹……！你居然这么好心。好，人家绝对不会让这些代币白费！等人家变成有钱人后，就一起去吃烧肉吧！」

    米司蜜丝队长以感激涕零的神情收下了代币。

    就在伊思卡侧眼看着这幅情景时——

    「伊思卡哥，怎么了？你不要代币吗？」

    「嗯？喔，不是啦……谢谢。」

    赌客和荷官们都享受着赌博的乐趣。伊思卡细细环顾着欢呼和惨叫声此起彼落的赌场。

    ——这里实在是太吵闹了。

    老实说，他希望至少能在休假的期间远离喧嚣声。

    不是置身在这种人声鼎沸之处，而是能让人静下心来的美术馆，静静眺望着喜爱画家的画作——这正是伊思卡的嗜好。

    而且还有一个人。

    伊思卡知道，有另一名少女和自己有着相同的嗜好。

    ……就算说是上流人士的度假胜地。

    ……爱丽丝也不会来这里玩吧。

    冰祸魔女。爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。

    她贵为涅比利斯女王的千金，拥有王位继承权，同时也是受到稀世罕见的强大星灵寄宿的星灵使。

    伊思卡是在战场上与她相识的。

    伊思卡是帝国兵，爱丽丝则是星灵使。既然互为敌对的国家，那这样的邂逅可以说是理所当然的吧。只不过——

    问题在于，两人也偶然地在不是战场的地方相会了。

    「你为什么会出现在这里啦？」

    「……爱丽丝？」

    不仅在紧邻的座位上一同欣赏歌剧。

    还在同一间餐厅并桌，而两人更是点了同一道菜。

    同样拥有欣赏美术的嗜好，甚至还喜欢同一名画家。

    究竟要出现多么稀有的星象，才能让这么多的偶然交叠在一起？

    「……不过，她再怎么说也不会来这里吧。」

    之所以会环顾四周，也是抱持着碰运气的心理，看看能不能遇见爱丽丝的关系。

    自己与她交织的偶然终究有其极限。

    之所以为此松了一口气，是因为自己和她乃是敌对的立场。既然已经挑明对方是自己的敌人，那就算相遇也只会徒增尴尬。

    ……但也不晓得为什么……

    ……我居然冒出了有些遗憾的心情。

    她固然是不折不扣的敌人。

    然而——

    无论是在战场还是中立都市，在与那名冰祸魔女共处之际，总觉得自己的内心涌现了一股从未体验过的澎湃之情。

    为何会萌生出那么高昂的情绪？

    他无法将那澎湃的情绪转化为言语。

    在连自己都不晓得为何会闪过这种念头的状态下——

    「阿伊，快来这里！轮盘空出位子来了喔，和人家一起玩吧！」

    「……我知道了。」

    在米司蜜丝队长的引领下，伊思卡低头看向眼前的轮盘。

    2

    将时光倒回约一个小时之前——

    在游乐都市朱乐克的入口处……

    两名少女抬头仰望着游乐都市朱乐克的大门。

    「好啦，爱丽丝大人，我们到了哟！这里就是游乐都市朱乐克，自古素以贵族的交际场所远近驰名，是最适合爱丽丝大人的尊贵度假胜地喔！」

    随从少女为主人打着阳伞。

    少女将明亮的茶色头发扎成两条发辫，年纪大约是十六、七岁。

    虽然绝大多数的观光客都穿着上等的外出服，但少女所做的是朴素白衫搭上及膝素色裙的低调打扮，宛如一般的家庭主妇。

    看起来没有任何的装饰——

    然而实际上，这位随从兼护卫在衣服各处都藏了短剑、金属针和钢丝等暗器。这名少女名为磷·碧士波兹。

    「请看呀，爱丽丝大人。在那条大道上矗立的双子星大楼，正是都市的地标——『洁尔内查·A』大饭店呢。这栋三十层楼高的旅馆高塔，据说将地下二楼至地上五楼打造成举世罕见的大型赌场呢。很厉害吧！」

    「…………」

    「至于左手边走到底的巨蛋则是古代竞技场。过去名震天下的剑奴们曾为了名声和自尊而战，远观的贵族们则是在赌盘上预测谁将胜出，也有人说这是赌博这种娱乐的起源呢。至于到了现代，则是被视为珍贵的文化财产——」

    「…………」

    「爱丽丝大人？」

    磷挪开阳伞，窥探主君的表情。

    「您意下如何？」

    「……没什么如何不如何的。」

    在刺眼阳光的直射下，爱丽丝扠着腰这么说道。

    爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世——

    她是当今涅比利斯八世的女儿，是寄宿了强大星灵的十七岁少女。

    在阳光的照耀下，少女的金发发出的淡淡的光彩，红宝石色的双眸同时蕴含着英气和优雅的气质。

    那端正的五官惹人怜爱，血色充沛的红唇带着尊贵的色泽。这身便服连身裙虽然尚不能以奢华来形容，但路过的观光客们全都不禁驻足回望，她所散发的气场之高尚可见一斑。

    可惜的是……

    与娴静的外表背道而驰，爱丽丝正像个小孩般鼓起双颊。

    「磷，本小姐不是说过，因为处理完这个礼拜的工作，所以我想稍稍喘口气吗？」

    「是的，爱丽丝小姐。请在这边好好地舒展身心吧。」

    「……我对赌博一点兴趣也没有呀。」

    爱丽丝用力鼓起了脸颊，将脸撇了开来。

    她喜爱的行程是鉴赏美术。

    置身在安静的场所，慢条斯理地欣赏绘画或是聆听音乐。

    沉溺赌博向来在她的选项之外。说起来，她身为世界第二大国的公主，也没有透过赌博大赚一笔的必要。

    「本小姐不是一直说去艺术都市艾茵就好了吗……」

    「这可不行。」

    「为什么？本小姐只是想去看看画——」

    「『您打算和那名帝国兵再次不期而遇吗』？」

    心虚。

    优秀的随从没漏看爱丽丝扠着腰僵在原地的反应。

    「喏，我就说吧。」

    「又、又没什么关系！本小姐的目的是很正当的。以涅比利斯公主的立场——」

    「爱丽丝大人，您的声音太大了。」

    「……以涅比利斯公主的立场来说，这么做一点错也没有。」

    街道的正中央。

    在人潮熙来攘往之处，爱丽丝挨近身为随从的磷，低声说道。

    「本小姐下次一定会与伊思卡分出高下——」

    「那在战场上见真章即可，没必要在中立都市会面。」

    「有必要呀。因为本小姐……想和伊思卡在一对一的状态下做个了结嘛。」

    没错。

    来到这座都市的爱丽丝，还有另一个让她感到不开心的理由。其原因便是「在这种地方绝对遇不到伊思卡」。

    ……因为本小姐总是在艺术都市艾茵与他相遇呀。

    ……来到这种地方，哪有可能和伊思卡不期而遇呀。

    帝国的前任使徒圣——伊思卡。

    他出现在战场上的目的虽是活捉纯血种——

    然而爱丽丝知道，他真正的目的，是想让帝国和涅比利斯皇厅坐上谈判桌协商和议。

    他虽然是帝国出身，但不仅以「星灵使」这种正确的方式称呼爱丽丝，还曾以掳获的魔女没有力量为由，协助对方逃出帝国的监狱。

    这个名为伊思卡的少年，对爱丽丝来说是首个「有对话价值」的帝国兵。

    若是和他齐心协力——

    说不定能与自己一同实现统一世界的梦想——

    爱丽丝对伊思卡的评价就是如此之高。

    不过……

    「你就当本小姐的部下吧。你不是该在帝国安身的那种人。」

    「我办不到，我无法和爱丽丝并肩而行。」

    这条路被架起了栅栏。

    帝国兵和涅比利斯的魔女，终究还是无法相容的存在。既然如此，爱丽丝希望最起码能与他独自做个了断。

    无论结果如何，她都愿意接受。

    无论是其中一方倒下，或是两败俱伤，抑或是两人毫发无伤皆然。

    「无论结果如何都无所谓」。

    ……本小姐……

    ……还想再次和伊思卡独处呀。

    她希望能忘记帝国和涅比利斯皇厅之间的风风雨雨，只与他度过两人时光。

    「不可以。」

    然而——

    身为爱丽丝护卫的磷，是绝对不允许这种状况发生的。

    「若是在中立都市相遇，难保对方不会为了杀害爱丽丝大人而出手袭击。」

    「不会有这种事的。因为伊思卡他！」

    「他怎么了？」

    「…………什么事都没有。」

    爱丽丝差点就将和伊思卡一同欣赏画展的事说溜了嘴。

    那就算对磷也得保密。涅比利斯的公主和帝国兵一同鉴赏同一幅画——这消息要是泄漏出去，是会对皇厅的声誉造成打击的。

    「总……总之，本小姐总有一天会和伊思卡做出了断。」

    「这是当然。只待爱丽丝大人筹备合适的日期和场地了。」

    「本小姐正有这个打算。」

    爱丽丝点了点头。

    接着，她从手提包里掏出了自己的万用手册。

    「为此，还得好好决定做个了断的好日子呢。」

    「好日子？」

    「没错。也不晓得伊思卡何时方便呢。本小姐接下来得等到下下个礼拜三才有空……啊，但这天的星象为『凶』，不适合做重要的事呢。看来得挪到下次的周末了……也得预先申请场地才行。」

    插图p035

    「……爱丽丝大人。」

    不知为何，磷露出了傻眼的神情看了过来。

    「这可不是在挑选结婚典礼的日子呀。」

    「结、结结结婚？你、你说本小姐和伊思卡吗？」

    「我只是在比喻罢了。」

    「————」

    「您为何脸红了呢？」

    「还不都是因为磷乱讲话的关系！」

    虽然有一瞬间认真想象了那样的光景，但这是不能说的秘密。

    真是的，明明自己是认真在看万用手册，却因为磷的多嘴，害得自己的脑袋变得塞不进任何东西了。

    「……咳咳。」

    她清了清嗓子调整思绪。

    「总之，这件事暂且不提。反正待在这里，也不可能和伊思卡碰面的。」

    「我就是为了不让两位碰面，才刻意选了这样的中立都市。」

    「本小姐还是头一次来到赌场呢。磷，我对赌博的规则不怎么了解呀。」

    「这才是身心健全的证明。」

    磷在为爱丽丝撑阳伞的同时说道：

    「所谓的赌博，就是一种学好规则后反复试误的循环罢了。就我认为，在一无所知的情况下适度地享受、适度地输钱，才是在赌场正确享乐的方式。」

    「……可是本小姐不喜欢输的感觉呢。」

    「这是当然。但即使强如爱丽丝大人，想赢过经历无数风浪的菁英荷官想必依旧相当困难。当然，我也会为您尽棉薄之力的。」

    「本小姐会赢的。身为公主岂能轻易言败？」

    「希望您的自信能历久不衰。」

    两名少女一边聊着没什么营养的内容，一边朝着全世界最大规模的赌场前行。

    半刻钟后——

    「哎呀？是机器故障了吗？」

    拉霸机的图案稳稳地停在「7」「7」「7」上头。

    机台上头的各种灯饰剧烈地闪烁，告知中了头奖的音乐盛大地响起，而金色代币则是宛如瀑布般，从出币口哗啦啦地涌出。

    爱丽丝看着堆成小山的代币——

    「好奇怪呀。」

    愕然地歪起了脖子。

    「我说磷，机器好像故障了呢。代币从刚才就一直掉个不停呀。」

    「……爱丽丝大人，这并不是机器故障。」

    「哎呀？那这是怎么回事？」

    「是中了头奖呀！爱丽丝大人！」

    机率仅有数百万分之一——

    在数以千计的日子之中，就算观光客们天天通宵赌博，中到头奖的频率也是几年才有一次。就连超过十年都没有得主的状况也是家常便饭。

    看到这实在太过超常的光景，就连磷也难得地高声喊道：

    「爱丽丝大人，请您更……表现得更欢欣雀跃一点！您看，有愈来愈多的人聚集到您的身后了！」

    「但本小姐也不晓得该如何是好呀……」

    她只是随意挑了个拉霸台，投下代币按下按钮而已。

    即使引来了人群围观，她也完全没有浮现出「大功告成」的感觉。

    当然，被磷连声称赞这点固然让她感到开心，而周遭的客人们也显得十分兴奋，所以心情还是挺不错的。

    「不过，虽然代币掉了这么多，但我也带不出去呀。」

    「我去叫荷官过来吧。他们能直接将代币兑换成支票，还请稍候。」

    「那本小姐也休息一下吧。」

    她再次环顾起整层赌场。虽然有超过一百台的机台，但发出璀璨光芒的就只有自己的拉霸机而已。就这么看来，能中头奖果然是很稀奇的吧。

    这时——

    爱丽丝对侧的机台传来了听似输了大钱的懊恼声。

    「啊啊……这下子去年的年终奖金就全部花光了呢……」

    「队长，您在做什么呀？」

    「这也是理所当然，毕竟这种地方都会把规则设计得让庄家稳赚不赔。喏，音音，把队长输个精光的模样牢牢记好，这就是沉溺赌海的末路，也是废物大人的典型。」

    「嗯，阵哥，我会记住的。」

    「阿阵和音音小妹都好过分！」

    大概是集体前来的客人吧。

    虽然受到了拉霸机的音效干扰，让爱丽丝有些听不太清楚，但对方似乎确实是因为输了钱而沮丧的样子。

    「换下一个！人家接下来要去那边玩牌！阿阵就去那边的轮盘吧！」

    「……我说过换种类玩也没用的吧。」

    「才没这回事呢。人家平时都有做好事，所以一定会中奖的！」

    「那是机率问题，和行善一点关系也没有啊。」

    说话声逐渐远去。

    原来如此，那群人是打算在其他的赌局赢回在拉霸机输掉的份吧。

    「…………」

    就在爱丽丝静待他们离去时……

    一名将红发绑成马尾的少女，带着一副百无聊赖的神情经过了爱丽丝的面前。应该是刚才在对面玩拉霸机的成员之一吧。

    那名少女在看到堆在爱丽丝面前的代币后，双眼随即闪闪发光。

    「哇，好厉害？这是姐姐你中到的吗？」

    「呃，是呀。」

    姐姐——爱丽丝愣了一下才察觉对方是在喊自己，就少女的视线判断，这样的想法似乎没错。

    「好厉——害！恭喜你！」

    「……是吗？不好意思，我其实没什么赢钱的感觉。」

    「好厉害喔！赢到这么多代币，想做什么应该都行呢！不管是点心、新衣服还是其他东西，想买都买得到呢！」

    点心和新衣——对于在王宫生长的公主来说，这些都是唾手可得之物。与此同时，她也对于自己和庶民之间的价值观差异有自知之明。

    「你把手伸出来。」

    「嗯？」

    「这些给你。因为对本小姐来说，这不是什么必要之物。」

    爱丽丝捧起从拉霸机吐出的代币，就这么倒到了马尾少女的掌中。

    「哇哇！这样好吗？」

    「当然好了。就当作是相见的缘分，随你使用吧。」

    「谢谢你！」

    在道过谢后，少女随即朝着另一侧跑了过去。

    这时，磷和荷官来到了爱丽丝的身边。

    「爱丽丝大人，让您久等了。」

    「磷，我不换钱了。」

    「您的意思是？」

    「若是平白蒙受幸运眷顾，那可是会为本小姐的王族身份蒙羞的。如此这般，荷官先生，麻烦你将这些代币分给周遭的人们吧。」

    「……什么！」

    发出呐喊的并非磷，而是在旁聆听的老荷官。

    「您打算一枚都不留吗？」

    「没错，一枚都不留。因为这对本小姐来说不是必要之物。」

    涅比利斯皇厅的财产乃是公帑制。

    贵为王族的爱丽丝，虽然保障了她能以公主身份过着衣食无虞的生活，却不允许她储蓄过多的私有财。她很清楚，就算带着这批头奖回去，也只会落得充公的下场。

    既然如此，那将这些幸运分给他人，应当也不会受到天罚才是。

    「……在下虽然在这座都市做了三十年的荷官，但还是首次遇到像您这样大器的客人。」

    「哎呀，那可真是荣幸。本小姐比较喜欢打破这一类的纪录呢。」

    「美丽的小姐，还望您留下芳名。」

    对于这个问题。

    爱丽丝露出了深藏不露的笑容作为回应。

    「你只需等待——」

    「呃？」

    「待本小姐统一世界的那天，你自会知晓。」

    她领着磷离开了赌场。

    并听着在身后瓜分着爱丽丝代币的客人们的欢呼声。

    离开赌场后——

    「……但本小姐是不是表现得有些过火呢？居然连名字都没留下，就这么离开了。」

    「不，在那种状况下自报名号可称不上是一流的表现，我认为您的判断相当冷静。」

    打起阳伞的磷恭敬地点头行礼。

    「爱丽丝大人，您有何打算？是否该找间咖啡厅休息？」

    「也是呢，我也渴了，就去喝杯茶吧。希望店家还有位子。」

    她环顾起喧闹的街景。

    真不愧是游乐都市朱乐克，「贵族专用的度假胜地」云云并非虚饰，无论哪间店家都显得气派十足。无论是珠宝店、高级服饰店还是预计前往的咖啡厅，每一间店家都装潢得匠心独具，让人忍不住多看几眼。

    就在这些店家之中……

    爱丽丝忽然被一间夹在奢华名店之中的小小店铺所吸引。

    「磷，那间店是怎么回事？既没有橱窗，看起来也没有在贩售商品，却点着灯——这代表这间店正在营业没错吧？」

    「那似乎是占卜师开设的设施，有提供占星术的服务。」

    磷发现了小小的招牌，伸手指了过去。

    「我看看……『在前往赌场大赌一番之前』、『为了准备投身左右人生的大赌局的您，拥有四十年经历的老牌占星术师为您提供建议』。啊，原来如此，简单来说，就是锁定正要去赌场的观光客作为客群的投机生意呀。」

    「以这个时代来说还满稀有的呢。」

    「是的。虽然在涅比利斯皇厅也看得到这门生意，但占星术师在这个年代已是寥寥无几的存在了。」

    理由很简单，因为到了现代，人们已经不再仰赖「占卜」这种不够精确的东西了。

    ……虽然听说星灵之中也有这种类型的存在。

    ……但那也不是能清楚地窥见未来的能力。

    换句话说，就是来「讨个吉利」罢了。

    「听起来反而很有趣不是吗？」

    「爱丽丝大人？」

    「磷，你在这边等着，我过去让人占卜一下。」

    「咦？您为什么要这么做！要占卜的话……只要回到涅比利斯皇厅，将占卜术师叫到房里不就行了吗！」

    「这可不行。倘若回到王宫后，本小姐请人占卜的事被人看到，可是会让无聊的传闻不胫而走的。」

    「……您这番话确实有理。」

    「不管大小事都该体验看看呢。本小姐很快就会回来了。」

    您打算占卜什么事呢？

    在磷冒出这个问题之前，爱丽丝已经踏入了昏暗的店内。

    店内做了隔间设计，独立出好几个小房间，设计成看不出有谁正在接受占卜的格局。

    「……就这样自顾自地进门真的好吗？」

    拉下布帘的小房间，想必代表着里头有客人吧。

    寻找着空房间的爱丽丝，蓦地与坐在店铺深处的占卜师对上了眼。

    「哎呀，是位可爱的小姐呢。很久没有这么年轻的客人上门了。」

    那是脸上戴着头纱的老妇。

    她穿着遮掩身形的深紫色长袍，手上握着占卜用的卡片。

    「喏，来这里坐下吧。」

    两人隔着小小的桌子对坐。

    爱丽丝每年都会看着母亲——涅比利斯八世以公务的形式扮演占星术师，为新的一年祈祷的仪式，但她自己已经好几年没找人占卜过了。

    「可爱的小姐，你想占卜什么呢？」

    「……咦？呃……这个嘛……」

    她作势思考。当然，在踏入店内后，爱丽丝就已经想好占卜的内容了，但在真的要说出口时，她又觉得莫名害臊。

    「……我想找个人。」

    「哎呀，是要找男朋友吗？」

    「男、男朋友？才才、才不是呢，是你误会了！因为伊思————」

    她反射性地从椅子上起身。

    虽然险些在一时冲动下将伊思卡的名字说出口，但她还是勉强忍了下来。

    「哎呀，不是这样吗？」

    「才不是呢！」

    「但似乎并不是完全落空呢。毕竟年轻女孩的烦恼，最后大多都是归因于恋爱的去向上头。」

    呵呵——老妇像是觉得有趣似的笑了笑。

    「若说是想寻找等待的人，我也可以帮你占卜一番哟？」

    「————」

    她用力点了点头。

    「我想知道我们何时能够独处。可以的话，希望能算出地点为何。」

    「这是当然。就包在我身上吧。」

    在回答占星术师提出的几个小问题后，爱丽丝看着数十张描绘着星座图案的卡片，从中挑选了几张牌——

    「唔嗯。」

    「结果如何？」

    「这可真是出现了有趣的星象。」

    桌上摆放着爱丽丝挑出的卡片，以及占星术师在看过桌面后选出的盖牌。

    「这两张牌是一体的。小姐选的是上方的牌，而老太婆我选出的是下方的牌，只要相接在一起，就能合并成一个星座。」

    占星术师俯视着两张连在一起的卡片。

    然后——

    「小姐在等的人似乎离你相当近。」

    「咦？」

    爱丽丝在无意识之中按住了自己的胸口。

    「是真的吗……！」

    「当然是真的。那人总是待在小姐的近处，你俩缔结着不会被任何因果击败的命运呢。小姐若是要找人，现在就是最佳时机喔。」

    「…………」

    「要老太婆我占卜得更详细一点吗？」

    「……不，这就够了。」

    爱丽丝想起在外头等待的随从脸孔，摇头说道。她将占卜费放在桌上，离开店铺。

    「爱丽丝大人，结果如何？」

    「感觉说得煞有其事的。不过……」

    走出店外沐浴明亮的阳光后，爱丽丝的头脑也逐渐冷静下来。

    伊思卡就在附近？现在是找他的最佳时机？

    听到这项消息的当下虽然让她兴奋不已，但仔细想想，对方根本没提到任何一项具体的事物。就算找的不是伊思卡，而是列举家人或是远房亲戚，想必也会被同样的占卜结果打发吧。

    「……奇怪？本小姐说不定是被骗了？」

    「占卜就是这么一回事呢。」

    在打起阳伞的磷的引领下，爱丽丝在街道上迈开步伐。

    ……不会吧。

    ……伊思卡不会真的在这里吧？

    她一一打量起路过观光客的脸孔。不过，该说是意料之中吗，那名帝国兵的脸孔，终究还是遍寻不着。

    「哎哟，真是的。果然占卜一类的东西就是不可信，说什么『在等的人离你相当近』呀，本小姐不是连个影子都没看见吗！」

    3

    占星术店。

    在涅比利斯皇厅的公主和随从离开后，紧接着——

    「啊——……总觉得好像被唬得团团转啊。」

    「从这间店门口」出来的伊思卡重重地叹了口气。

    随便找了间占星术店进去占卜倒也罢了，但占卜的结果怎么看都与现实不符。

    「说什么这是与寻找的对象相遇的机会……爱丽丝哪有可能会出现在这种地方啊。那种占卜也太狡猾了吧，拿那种模棱两可的话语搪塞客人，不是谁都办得到的把戏吗？」

    所谓的占卜就是这么一回事。

    他虽然做好了心理准备，但实际去找人占卜时，总是会对占卜的结果念兹在兹，这也是所谓的人之常情吧。

    「而且生意挺好的，跑来占卜的人还真多啊。」

    伊思卡进门的时候，除了隔壁的小房间之外，其他房间都呈现客满的状态。

    而最后一间小房间似乎也在伊思卡占卜时被客人占据，这也象征着占卜这行大有市场吧。

    ……在隔壁小房间占卜的会是一名女孩子吗？

    ……总觉得听到了年纪和我差不多小的说话声啊。

    由于店内播放着音乐的关系，他几乎没听见隔壁的说话声，但总觉得踏入隔壁小房间的，应该是一名和自己差不多年纪的少女。

    「喂——！阿伊！」

    这时……

    领着阵和音音的队长凑了过来。

    「啊，米司蜜丝队长，您已经买好伴手礼了吗？」

    「万无一失呢！喏，你看，这是『添好运招财猫』！人家这回一定可以中头奖的！」

    「……您还没死心吗？」

    看到拿着小猫像，开心不已的队长，伊思卡不禁垮下了肩膀。

    ——回想起来。

    在音音从中了头奖的人物那儿获得「吃红」时，就该严厉阻止队长继续赌下去了。

    「可是音音分给我们的代币已经花光了，我们都输得很惨不是吗……」

    「你放心！人家这就把输掉的份赢给你看！」

    「您这是会在赌博输个精光的赌徒范本啊。喏，我们回去吧。」

    「不要不要不要，放开我嘛阿伊————！」

    「我不放。」

    伊思卡拖着像孩子般苦苦哀求的米司蜜丝队长，就此离开了中立都市。

第二卷 Intermission「相互背叛」

    单一要塞领域「天帝国」。

    俗称「帝国」——

    这是自数百年起，便在世上占据最多领土的大国。

    虽然在大魔女涅比利斯的叛乱下，一部分的国土遭到夺取，也让涅比利斯这个敌对国家成立至今，其势力的大本营却未曾沦陷过。

    然后——

    为这举世最大国决定一切大小事的，则是帝国议会。

    位于帝都咏梅伦根地下五千公尺的深渊，存在着聚集议员们的议事堂。

    『早安，璃洒。』

    『感谢你响应这一大早的集会。喏，就先喝一杯放松身子吧。』

    咖啡杯冒出了袅袅蒸气。

    虽然出自帝都顶级咖啡匠人之手的这杯咖啡摆在眼前，但女性使徒圣只是默默地叹了口气。

    『哎呀，咖啡不合你的胃口吗？』

    「很遗憾，咱是红茶派的。」

    璃洒·英·恩派亚——

    她有着看似聪颖的端正五官，与带有知性的黑框眼镜相得益彰。

    她散发着优秀社长千金或是办公室女强人的气质，若要挑一个词汇来说明她的能耐，那大概就是百年一遇的「万能天才」吧。

    无论是学问、体术、射击术还是战略指挥皆然。

    她以首席之姿自军校毕业。在同僚们仍在竞相争夺队长职位时，她已在两年前被推荐为使徒圣，如今则是以天帝心腹的身份进行活动。

    「比起饮料这点小事，咱倒是比较想请各位说明在凌晨三点告知咱要一大早跑来这里的理由。老实说，咱可是非常忙碌的呢。」

    璃洒抬头朝着前方望去。

    挂在墙上的萤幕于此时点亮，八名男女的轮廓随即模糊地浮现在上头。

    「咱这两个月来几乎没有哪天是能睡超过两个小时的，就连三餐都是啃干面包裹腹，而且还得靠着提神剂〈咖啡因〉才能维持意识的生活呀？这都是多亏八大使徒〈各位大人〉的提议，让咱成为本次作战指挥官的关系呀。」

    『我深深感谢你的贡献。』

    『没错。如果没有你，我等的研究也无法顺利推展到这一步。』

    八大使徒。

    璃洒仰望的萤幕上所呈现的这八人，正是帝国议会的首脑级掌权者。

    就算帝国议会的一百八十九席议员喊了「往东」，只要八人说了「往西」，那帝国的船舵就会立刻转向西方吧。

    若说帝国的象征是天帝，那掌握帝国实权的就是这八人了。

    对于如此尊贵的八人——

    年轻的使徒圣丝毫没有要掩饰不满之情的样子。

    「是呀，咱以司令官的身份协助了八大使徒〈各位大人〉的实验，也拜此之赐，咱现在可是严重地睡眠不足呢。」

    使徒圣的职务乃是「担任天帝的直属护卫」。

    这与负责攻打涅比利斯皇厅的一般士兵，有着天差地别的不同。

    而璃洒这回则是被八大使徒看上了在参谋方面的才能，特别将她提拔为「特殊任务」的司令官。

    「……所以说，『是发生更棘手的事了』？」

    『唔嗯，何以见得？』

    「在将使徒圣叫到这里的当下，答案不就呼之欲出了吗？依咱看，大概是冒出了连司令部都无法处理的案件了吧？咱光是担任八大使徒〈各位大人〉的『特殊任务』司令官就已是分身乏术，已经没有多余的时间可以做事了呀。」

    她刻意耸了耸肩。

    并露出了半是死心，半是在明确抗议的眼神。

    「……难道说，使徒圣是到死之前都只能不停工作的机械人偶吗？」

    『当然不是了。』

    『我能了解你的心情。但遗憾的是，你是这次任务最为合适的人选。』

    请继续说吧——

    在璃洒这么催促后……

    『你应该收到星脉喷泉的相关情报了吧？』

    「若是指来自谬多尔峡谷西南部的第四十七次观测设施的报告，那咱确实是听说了。但第八席〈无名〉不是已经为此出动了吗？」

    使徒圣第八席·无名。

    关于该员为了扫荡预期会前去争夺星脉喷泉的涅比利斯星灵部队，已经动身前往现场的消息，璃洒也是有所耳闻。

    『关于这档事，目前看来似乎是有派遣支援部队的必要呢。』

    「————」

    听出八大使徒弦外之音的璃洒皱起眉头。

    「……这是会有纯血种现身于星脉喷泉的意思？」

    『正是如此。』

    「是『那个』冰祸魔女吗？」

    『非也。』

    『据说是帝国未曾见过的纯血种魔女，而且还强得离谱呢。』

    八大使徒一人一句地给出回应。

    至于璃洒则是露出了讶异的眼神凝视半空。

    「各位还真是说得相当笃定呢。」

    她在话声中掺杂了些许揶揄的调调，八大使徒想必也听出来了。然而，璃洒若是轻描淡写地解释这只是他们多心，八大使徒也不能在这个部分上大做文章。

    使徒圣便是透过巧妙的抑扬顿挫，向八大使徒投以提问。

    「出现了纯血种，还不是冰祸魔女，而是其他的魔女？若不是对涅比利斯皇厅内情有深入的了解，想必就得不到这样的资讯吧？这是真的吗？」

    『这是当然。』

    『冰祸魔女会在尼乌路卡树海现身——那次的情报不也说中了吗？这次情报的可信程度也是同等级的。但情报来源尚不得公开便是。』

    「就连对使徒圣〈咱〉也不能说吗？」

    『放心吧，你很快就能明白了。』

    「……咱会很期待的。」

    真是一群坏心眼的秘密主义者。即便能将帝国境内的所有秘密信手拈来，也不会将这八人的秘密公诸于世，而是暗藏于心。

    你很快就能明白情报来源——

    言下之意，便是实为「自己想办法去找答案」的挑衅。

    『好了，虽然一度离题，但我们还是来说正事吧。』

    『如你所知，使徒圣——无名既已自帝都出发。然而，无名肩负着扫荡强力星灵部队的任务。』

    『所以说，我们打算额外派遣能击倒纯血种魔女的专用战力。』

    「…………」

    原来如此。

    在猜到八大使徒的想法后，璃洒的唇角微微吊起。

    「是指他吗？那个机构第三师的——」

    『正是。若是黑钢剑奴克洛斯威尔的后继——星剑的持有者，那就算对上未知的魔女也不会落于下风。』

    「这是要咱向米司蜜丝下命令？要将第九○七部队派至星脉喷泉？」

    『名目由你决定。』

    『说是来自同僚的善意也无妨喔。』

    「…………」

    听到对方轻佻的回答，让璃洒沉默下来。

    「因为米司蜜丝和咱交情不错，你们才找上咱的？找咱来的理由就为了这个？」

    『名目由你决定。』

    「咱怎么看都像是要去扮黑脸呀？」

    『这有什么问题吗？』

    『你正是这么一路追过上司和同僚，爬到使徒圣的地位啊。』

    「…………」

    使徒圣第五席只能保持沉默。

    她半闭着眼，透过名为眼镜的遮罩，以看不出情绪的眼睛仰望着八大使徒。

    「好吧，咱会随便想个理由说动他们。」

    她将鞋尖掉头一转。

    「不过咱希望能到此为止喔？」

    璃洒背对着八大使徒，以半开玩笑的口吻说道：

    「咱的雇主再怎么说都是天帝阁下。八大使徒〈各位大人〉的希望仅属于委托，而不是命令，使徒圣〈咱〉会低头的对象，就只有天帝一人而已。」

    『这是自然。』

    『我们很感谢你，不妨让我们代你向天帝阁下美言几句吧？』

    「美言就不用了。」

    叩——

    使徒圣在坚硬的地板上敲出脚步声，在留下这句话后便离开议事堂——

    「一切都逃不过天帝阁下的法眼。就算诸位不提，这些对话也早就暴露无遗了。」

第二卷 Chapter.2「星脉喷泉」

    1

    特殊任务。

    距离实战部队演习还有一天——

    帝都咏梅伦根的第三管理区。

    现在是早上五点三十分，天色仍是一片昏暗。在地平线泛着焰色光芒的清晨，伊思卡在第四基地的中庭里迈步着。

    他收到了来自米司蜜丝队长的紧急召集令。

    「好奇怪啊，今天应该不会有这种召集才对啊？」

    等了许久的特殊任务演习，是从明天才正式开始。

    今天原本是要为演习做准备的一天，而且原本没有其他的行程才对。他也对这次的召集命令毫无头绪——到底是发生了什么事？

    第四基地的二楼。

    「早安。」

    「……呼啊——早……早……安……音音……小妹。」

    在伊思卡踏入会议室后，迎接他的是啜着咖啡强驱睡意、看起来已经昏昏欲睡的女队长。

    虽然在打电话通知伊思卡时完全是刚睡醒的状态，但现在似乎仍是被睡魔摆布的状态。

    「队长，您早。不过我是伊思卡。」

    「……呜……嗯……伊思卡……小……妹？」

    「队长？请您振作一点，别把我和音音的称呼混在一起啊！」

    「……人家……呜呜，不习惯比平常……还早起……人家会再睡一小时，接下来就交给附近的黑猫先生吧。」

    「队长，别睡啊————！」

    成年女性就这么趴在长桌上睡去。

    在伊思卡猛摇她的肩膀试图唤醒时，会议室的门在他的背后开启。

    「啊，伊思卡哥来得真快！早安！」

    「我和音音是最后到的吗？」

    音音与阵。

    音音手上拿着看似是早餐的热狗堡，嚼着用来提神的口香糖到场。

    「早安，音音、阵……不过，抱歉啊，能麻烦你们帮我叫醒米司蜜丝队长吗？」

    「啊？喂喂，队长〈老大〉……真是的，看来是没办法了。」

    阵虽然粗暴地摇晃她，米司蜜丝却没有反应。

    这时，音音拿着一个透明塑胶容器凑了上来。

    「阵哥，帮我按住队长的手臂。对对，那我要打针啰——！」

    「————好痛痛痛痛痛痛痛？」

    插图p063

    被印章注射器击中的米司蜜丝队长登时弹起身子。

    「音音小妹，那是什么啦？」

    「是对血液注射的苯甲酸钠咖啡因喔。你这下醒了吧？认识的军医曾和我说过，比起吃药锭，对血液注射的方式能更快起效呢。」

    音音看似开心地将抛弃式的注射器收了起来。

    「如何？有效吗？」

    「有效是有效……但人家似乎不是被药效唤醒，而是被痛醒的呢。」

    「奇怪，是这样呀？那这也得好好记录下来才行。看来还有改良的余地呢。」

    「别拿队长〈人家〉当白老鼠啦？」

    「喂，队长〈老大〉，醒来的话就快点坐好啦。」

    阵在靠底侧的椅子上坐了下来。

    他率先拿起了堆在墙边桌上的一大叠资料，迅速地翻阅起来。

    「咦，阿阵？那是璃洒的特殊任务吗……？」

    「没错。任务内容有部分被涂黑了，应该要等到明天演习时才会公布吧。这几页应该是参与这次特殊任务的部队清单吧。我们的名字也记在上头。」

    伊思卡也拿起了同样的资料。这份资料的总页数应该不到二十页才对，而诚如同阵所言，攸关特殊任务的机密部分都被涂黑，借以保密。

    看了一会儿后，伊思卡注视起阵提及的特殊任务的部队选拔清单。

    「……这是。」

    司令官是使徒圣——璃洒。

    这是已从璃洒本人口中得知的消息，但该注意的部分则是在其下方——亦即代表帝国的暗杀部队之名。

    「被挑上的部队之中，也包含机构第六师呢。」

    「啊——……也是呢……」

    听出伊思卡的弦外之音后，娇小的女队长有些含糊其词地给予回应，并以手指玩起带了点卷度的蓝发。

    「以队长〈人家〉的立场来说，虽然不能把这话讲得太大声，但和机构第六师一起参加的任务，还是让人有点提不起劲呢。」

    「毕竟是刺客部队呀。」

    米司蜜丝所率领的机构第三师是属于外派部队。换句话说，这支部队并不存在特定的驻扎地区，而是专门为帝国内外引发的战斗提供支援。

    至于机构第六师，则是负责暗杀和谍报部队所构成的集团。

    他们将谍报员送往世界各地，探查有可能与帝国为敌的各种动向。在针对涅比利斯皇厅的部分，甚至还屡次策划了暗杀纯血种魔女的计划……诸如此类的风声层出不穷。

    真实全都隐藏在黑暗之中。

    关于机构第六师具体的活动为何，就连曾任使徒圣的伊思卡，也不得其门而入。

    「那可是负面风声不绝于耳的机构第六师——把我们叫去和他们为伍，究竟是有些什么打算啊？」

    「……人家紧张起来了呢。」

    米司蜜丝将资料堆到桌上，用力叹了一口气。

    「虽然是被璃洒托付的特殊任务，但交给人家真的没问题吗？」

    「————啊——啊——……嗯，麦克风应该没问题吧？」

    像是要掸开米司蜜丝的叹息似的。

    耳熟的女性嗓声自会议室的天花板传了过来。

    『嗨——第九○七部队的各位，早呀。一大早把你们叫来可真是不好意思。』

    「璃洒？」

    米司蜜丝从椅子上站了起来。

    她扠着腰，难得以带着怒气的口吻大声说道：

    「真是的！这么一大早召集我们也太过分了！人家的睡眠时间是很宝贵的……」

    『啊哈哈，抱歉抱歉。』

    使徒圣以轻佻的口吻给予回应。

    『首先，你们都看过房间里的资料了吗？』

    「这个吗？嗯，这是明天发起的特殊任务的演习资料吧？」

    『全部都忘掉也没关系。』

    「……咦？」

    傻眼的女队长将嘴巴张得半开。

    那脸上的表情像是在说「这位同期的朋友到底在说什么傻话」。

    『还有呢，不瞒各位，今天之所以将大家叫来，其实不是为了那个特殊任务——』

    「『是别的任务对吧』。」

    靠在椅背上的阵，以压低的声音这么开口：

    「不是吗，使徒圣阁下？」

    『……嗯，答得很好。你为什么会这么认为？』

    使徒圣的音调拉高了少许。听到这被抢先公布答案却反而感到开心般的提问，阵将目光投向了天花板。

    「把我们召集起来，就代表有着某种目的。」

    『嗯。』

    「与此同时，这次的召集并没有包含在预定的行程之中。光是在这个节骨眼上，就能预料到此事与特殊任务无关。毕竟那可是身为天帝参谋的你所订定的缜密任务，不可能在这种时候出乱子。换句话说，这既然不是为了特殊任务而突发性地召集我们，就代表此次召集出自其他的理由。」

    『…………』

    在过了长达数秒的沉默之后……

    『哇喔，真不愧是阵阵，到这边为止都被你完全说对了呢。』

    天花板传来了小小的拍手声。

    当然，阵完全没有为此露出喜悦的反应。

    『那咱就顺便再问一下，你觉得咱今天是为了什么召集你们的？』

    「我想到的候补有三个。」

    狙击手以冷淡的口吻继续说道：

    「首先能想到的是和星脉喷泉有关，第二个则是——」

    『啊，行了行了，因为你第一个就答对了。』

    不拖泥带水地——

    让人感受不到丝毫装腔作势的说话声，在会议室里回荡着。

    『嗯——阵阵还真是优秀呢。』

    与话语的内容相反——

    听那嗓声的调调，就能轻易想象出璃洒强忍笑意的表情。

    『阵阵啊，哪天要不要来咱底下做事？好玩的东西可会是现在的两倍之多喔。』

    「我不要啊，毕竟不好玩的东西怎么看都会增加到三倍之多。」

    『……真可惜。』

    叹息声传了过来。

    『「要是在咱底下，咱就能保护你了呢」。』

    「……那是什么意思？」

    『等你跳槽到咱底下时就告诉你。』

    「…………」

    『就先说到这里吧。那么米司蜜丝，你应该懂阵阵刚才所说的意思吧？』

    「是、是滴？」

    女队长看似紧绷到了极点，身体频繁地抽搐着。

    『关于星脉喷泉的情报，咱已经通知过全机构第三师的队长阶级了，就算咱没提，你应该也有耳闻了吧？毕竟小伊和小音音应该也知道了。』

    「是啊，毕竟闹得那么大……」

    「音音我确实也听说了。」

    伊思卡与音音面面相觑，接着点了点头。

    据说在不属于帝国和涅比利斯皇厅领土的无主地，测量到了巨大星灵能源从地底窜升上来的现象。

    想必那在几天内就会形成星脉喷泉，将星灵能源洒向地表吧。

    『诚如你们所知，一百年前于帝都形成的星脉喷泉，正是那场战争的开端。倘若没有那些星灵能源，就不会让大魔女涅比利斯诞生，也不会导致涅比利斯皇厅的成立。』

    「是的……」

    『哎呀，总之就是又有星脉喷泉要现世了。要是这被涅比利斯皇厅抢去利用，那就大事不妙了。』

    被星灵寄宿者，若是再次沐浴到星脉喷泉的能源——

    虽然这在帝国还只是研究到一半的课题——

    但一般认为，这会使得星灵的力量获得再次强化。甚至还传出过星灵部队的一员获得了能与纯血种相提并论的强大力量的报告。

    『关于纯血种有多强，小伊应该已经很明白了吧？』

    「……是的。」

    『帝国最担心的，就是纯血种会在沐浴过星脉喷泉后变得更加强大。如果变得比现在更强，那就是名符其实的怪物了。毕竟那等于是再多一个等同大魔女涅比利斯的存在，帝都化为火海的景象应该不难想象吧？』

    星脉喷泉的争夺，比起其他资源的争夺战都还要来得血腥。

    『为此，咱希望九○七部队的各位能努力一下。毕竟你们有着与冰祸魔女交手，并且阻止敌军进军的功绩嘛，咱可是很期待的哟？』

    ……冰祸魔女。

    ……派至星脉喷泉的星灵部队，会是由爱丽丝着手指挥的吗？

    当然，这样的可能性相当低。帝国与涅比利斯皇厅的战场遍布世界各地，爱丽丝派被遣到与伊思卡同一战场的机率，想必是低到不能再低。

    不过。

    由于迄今也发生过那种像是命中注定一般的重逢，所以也无法一口否定这样的可能性。

    「请问……」

    『小伊，怎么啦？』

    「您有接获纯血种有前往该地一类的情资吗？」

    『这是当然，就是因为有这一类的情报，才会让九○七部队〈大家〉出马呀。』

    冰祸魔女呢？

    有收集到爱丽丝会现身当场的情报吗？

    「请问——」

    『可惜，咱差不多该忙别的事了，所以这件事就聊到这里吧。』

    「咦咦？等等，璃洒？」

    米司蜜丝扬声说道：

    「关于我们任务的详情……」

    『两小时后到惯例的出境大厅集合。搭运兵车的车程要大约十五个小时，咱的部下会在这段时间好好说明的。』

    「璃洒你不来吗？」

    『咱？啊哈哈，咱哪有可能去呀。』

    她发出了可爱的嘻笑声。

    『你难道忘了吗？咱明天开始就得以特殊任务演习的指挥官身份好好监督才行呢，咱为了做准备可是忙得要命呢。』

    「……那去不了特殊任务演习的我们又怎么办？」

    『咱之后会好好关照你们的，大家还是把心思先用在眼前的任务上比较好喔？』

    她的话声之中——

    蕴含着迄今感受不到的沉重压力。

    『咱说过了，把刚刚看过的资料全部忘掉。要是不全力死守星脉喷泉，可没办法保证你们能平安回来帝都哟？』

    2

    涅比利斯皇厅——

    被帝国居民心怀恐惧地称为「魔女乐园」的这个国度，王位是由大魔女涅比利斯的后裔所继承的。

    这一百年来的国王仅有一位，其他的登基者全为女王。

    这是因为寄宿于人类的星灵之中，特别强大的星灵寄宿在女性身上的可能性偏高。也不晓得这是基于星灵的习性，抑或是单纯的偶然。

    在这方面的因果关连，目前还没有全面性的解析。

    「……真无聊呢。」

    涅比利斯皇厅——「星之塔」。

    这是世上离天空最近的花园——在美丽花草散放芬芳的空中花园里，做完平时工作并浇完水的爱丽丝，如今正坐在纯白色的长凳上头。

    「教会的礼拜在上午就结束了，帝王学的课程则是因为学者老师感冒而延期……母亲大人还在工作，磷和本小姐的房间则是正在清扫。」

    没人能陪她相伴。在爱丽丝还小时，姐姐伊莉蒂雅和妹妹希丝蓓尔总是会和她玩在一起。

    但也不晓得是从何时开始——

    她开始害怕姐姐〈伊莉蒂雅〉，对妹妹〈希丝蓓尔〉则是抱持着诡异的印象。

    ……我们是下一任的女王候补，这是骨肉之间的征战。

    ……我不喜欢这样。倘若母亲大人在位的期间能永远持续下去该有多好。

    当然，这只是她的一厢情愿。

    因为涅比利斯的女王总是在年纪尚轻时，便将王位传给了继承人。

    再过十年——甚或只有五年，争夺王位的战争一定会找上她们这些血脉相连的姐妹。光是想象那幅光景，就让她感到无比难受。

    「……会是因为这样的关系吗？」

    在为这类血缘相关的问题感到烦恼时，那个帝国兵〈伊思卡〉的脸庞就会自然而然地浮上心头。

    初次与伊思卡交手，是在尼乌路卡的树海之中。

    那是一场激烈的打斗。爱丽丝全力施放的星灵术被那惊人的剑技防住，并以野兽般的凶悍气势冲上前来。为此，她也忘掉了身为涅比利斯公主的立场，忘我地将思绪集中在那场战斗之中。

    只看着伊思卡——

    只将意识投向伊思卡——

    伤心难过的事情全都被她抛诸脑后。她知道自己猛喘着气，全身上下也变得燥热不已——从涅比利斯公主这样的身份受到解放的瞬间，她甚至产生了飘飘然的感觉。

    爱丽丝不喜欢战斗。

    但就只有与伊思卡的战斗不太一样。

    「……话说回来，本小姐还没把这个还他呢。」

    爱丽丝环顾着无人的花园。

    悄悄地从怀里取出了一条手帕。

    「那个，如果不嫌弃，请用。」

    在中立都市艾茵的歌剧院里。

    偶然坐在隔壁的伊思卡，将这条手帕递给了哭得唏哩哗啦的自己。她虽然细心地洗过折好，形影不离地带在身边，但一直盼不到交还的机会。

    ……也不晓得伊思卡还记不记得。

    ……不过是一条小小的手帕，他说不定已经忘记了呢。

    得还他才行。

    毕竟她对磷说过「已经扔掉了」，如果被母亲发现带着这种东西，可是会一发不可收拾的。

    「啊，可是香水好像……」

    因为一直藏在爱丽丝怀里的关系。

    说不定会沾到香水的味道。身为男性，应该不会喜欢让男用手帕沾到女用香水的味道吧？

    「……看来是沾到了一点味道，是不是该再洗一次呢？」

    她将伊思卡的手帕凑到了鼻子前方。

    蓦地，她为自己此时的模样感到好笑。

    「……呵呵，要是被磷看到可就糟了呢。」

    自己在嗅异性的——

    而且还是帝国兵的手帕。万一被磷瞧见的话——

    「爱丽丝大人，请恕在下失礼。」

    「呀啊？」

    她发出了连自己都不明其意的惨叫声，从长凳上弹起身子。这股力道之大，甚至将好不容易折平的手帕捏得皱巴巴的。

    「磷、磷？你误会了，这是——」

    她转过身子。

    只见眼前站着一名身穿黑色套装、作管家打扮的随从。那并不是磷，而是年近六旬的男子。他交杂着白发的头发被梳理得十分整洁，并彬彬有礼地在爱丽丝的面前垂下脖颈。

    「真是失礼了。在下是听闻您人在此处才会前来。」

    「……是你。」

    侍奉涅比利斯王族的随从约有百人之谱。

    像磷那样一手包办伺候与护卫爱丽丝的随从乃是少数中的少数，其他的王族大多都是一人坐拥好几名随从。

    「贵安，修钹兹。妹妹〈希丝蓓尔〉的执务官找本小姐有何贵干？」

    「大人。在下有幸获赐希丝蓓尔大人之言，于此转达给您。」

    来自妹妹的传话——这样的消息让爱丽丝暗自眯细了眼。

    希丝蓓尔·露·涅比利斯九世。

    她今年十六岁，比今年满十八岁的爱丽丝还小两岁。而她无疑是涅比利斯血族的一员，也是寄宿了强力星灵的星灵使。

    不仅是爱丽丝的亲妹妹，也是角逐女王之位的最强劲敌之一。

    「……希丝蓓尔有话和本小姐说呀。」

    妹妹的行为向来古怪，这几年更是变本加厉。她总是窝在房间里头，就连用餐时，也鲜少在母亲不在时与其他人同席。

    倘若有事情要交代，她便会像这样指派随从前来传话。

    ……希丝蓓尔传话给本小姐还真是稀奇。

    ……上次这么做应该是一年前的事了吧？

    不过，无论传话的内容为何，她都不认为那会合自己的胃口。

    「要传什么话？」

    「爱丽丝大人对星脉喷泉一事可有知晓？」

    「……咦？」

    「位于皇厅西南方的谬多尔峡谷，观测到了疑似是星灵能源的乱流，几乎能肯定会在这几天内形成星脉喷泉。而我方也收到了帝国已派出一个中队规模的兵力前往该处的报告————」

    「等、等一下！」

    爱丽丝伸出了手臂制止了对方。她原本预期的是来自妹妹的传话，收到的内容却是完全出乎意料的报告。

    「星脉喷泉？本小姐可没收到这方面的报告。」

    「是的。女王大人和长女〈伊莉蒂雅〉大人方面，方才已以机密形式由其他的随从进行汇报。」

    就连王宫都还没收到消息？

    对爱丽丝等星灵使来说，星脉喷泉乃是最为重要的资源，将这样的消息延迟回报，究竟有何用意？

    「是『佐亚』。」

    「…………」

    「『是佐亚家刻意延后了报告的时间』——希丝蓓尔大人是这么说的。」

    爱丽丝无言地紧咬嘴唇。

    她甚至连叹气的力气都没了，只能无力地摇摇头。

    ……头真的要痛起来了。

    ……不只是亲姐妹而已，就连亲戚之间的关系也会闹得这么僵。

    过去。

    首任涅比利斯——大魔女涅比利斯的妹妹曾代替在与帝国的交战中负伤的姐姐，率领星灵使创立皇厅。

    而在几年后……

    她生下了三名孩子。

    「露家、佐亚家、休朵拉家……实在是难以理解。在该倾注全力对抗帝国的这个节骨眼上，为什么就是不能团结一心呢？」

    涅比利斯的三大血族。

    爱丽丝的全名为爱丽丝莉洁·露·涅比利斯九世。诚如其名所示，爱丽丝和现任女王都是名为露家的一族。她们在与帝国的战争中守住了国家，并缔造了减少同志——星灵部队折损的功绩。

    另一方面，佐亚家则是信奉极端主义。

    这一族认为，就算要付出再大的牺牲，也该以毁灭帝国为第一优先。

    至于第三家——休朵拉家则是中庸派。他们虽然未曾在露家和佐亚家的王位斗争中争得上风，但对于每一任的女王都摆出柔软的身段服从指示。

    「……也罢。所以说，那个星脉喷泉在哪？」

    「回大人，谬多尔峡谷虽然并非我国领土，但由于与帝国的国界相近，因此亦是星灵部队的固定驻守地段。」

    「而那片区域是属于佐亚家管辖的是吧？」

    若属于佐亚家的警备地区，那在该地出现突发状况时，基本上都是交由佐亚家进行指挥。

    然而，当状况牵扯到星脉喷泉，就不能一概而论了。

    ……若是沐浴到这波强大的星灵能源，星灵使的星灵就会进一步成长。

    ……不只是本小姐和磷，星灵部队的星灵使也一样。

    若是发现星脉喷泉，就该立即向女王进行汇报。

    「至今迟迟没有收到报告的理由……」

    她抵着唇角思忖了一会儿——但能得到的答案中就只有一个。

    「佐亚家打算独占星脉喷泉的能量？」

    「希丝蓓尔大人亦是如此断言。」

    专属执政官苦着脸颔首。

    「若您允许在下以露家随从的身份发言，那依在下看来，对于拥有爱丽丝大人和希丝蓓尔大人的露家来说，最强的抵抗势力就肯定是佐亚家了。」

    「……也是呢。」

    「倘若让他们独占星脉喷泉，恐怕会一口气增强佐亚家王族和麾下星灵部队的战力吧。换言之——」

    女王圣别大典〈Conclave〉（注：Conclave为「教宗选举」之意）。

    在决议下一任女王的会议上，佐亚家的立场会变得相当强势。

    身为露家一员的爱丽丝不能坐视这件事发生。

    「关于佐亚家的动向——她当然也『看在眼里』吧？」

    「是的。根据希丝蓓尔大人所『看到』的纪录，佐亚家的血族已经为了拿下星脉喷泉而出动了。」

    寄宿在纯血种希丝蓓尔·露·涅比利斯九世身上的，是「灯火」星灵。

    那能造出海市蜃楼或幻影般的影片，将过去发生过的事情再次播放。

    甚至能往回追溯至二十年前的事件。对希丝蓓尔来说，涅比利斯王宫里面不存在她所不晓得的事。她这次也是偷看了佐亚家的动向吧。

    「佐亚家是派了哪一名血族出去？」

    「是琪辛大人。」

    「————」

    随从说出口的那个名字，让爱丽丝不禁倒抽了一口气。

    这样啊。「那个」琪辛终于有所行动了吗？

    「她是佐亚家深藏已久的孩子呢。虽然连寄宿的星灵为何都还在保密，但若谣言可信，似乎是相当厉害的高手呢。」

    「是的。在下听说她在与王宫守护星的模拟战中获得了压倒性的胜利。她今年虽然才将满十四岁，但在三大血族之中应当已是稳居中阶的实力了，甚至可能还在这之上……」

    竟然派出了如此强大的高手。不管出发点是好是坏，这肯定都代表着佐亚家打算私占星脉喷泉。

    「我大概明白了。她是要本小姐前往佐亚家的宫殿吗？」

    「……大人明察。」

    「本小姐还真没想到这会是派信使前来交付的事，但现在连抱怨的时间都让人不想浪费了呢。比起希丝蓓尔，本小姐应该更适合跑这一趟吧？」

    冰祸魔女——

    虽然被帝国视为怪物让她不太舒服，但在这种时候，这样的浑号还是能派上用场的。

    有现任女王王牌之称的爱丽丝若是「强势」造访，那就算贵如佐亚家，也不能搪塞了事。

    「希丝蓓尔，你八成现在也待在某处看着我吧。」

    她仰望天空。

    爱丽丝唤着不在场的妹妹的名字，以略微尖锐的口吻说道：

    「你偶尔也该亲自出马才是。只要你有那个意思，要本小姐与你独处多久都没关系。毕竟本小姐是既不会逃也不会躲的。」

    爱丽丝转过身子。

    她将深深低头的随从留在原地，快步离开了空中花园。

    3

    机械运作的理想乡——

    帝都的街景被位于地平线上的夕阳染红，散发着烈火般的色泽。

    一百年前，在与大魔女涅比利斯交手的过程中，帝都的木造建筑几乎全被烧成了灰烬。为了摆脱那沉痛的回忆，现在的住宅区全都做了防火设计。

    「钢铁之街是吗……」

    伊思卡背对着素有这般称呼的风景，朝着位于眼前的数十辆装甲车迈开步伐。

    这边是帝都的军用关卡。在黄昏天际的衬托下，远处的监视塔绽放出刺眼的光芒。

    「阿伊，这里这里。」

    他转身看去。

    只见米司蜜丝队长从电线杆后头探出了娇小的身子。

    「队长，您来得真早。」

    「嘻嘻……这也是当然的呀。毕竟是这种任务嘛……呵呵、呵呵呵呵？」

    「好可怕！」

    原本娇小可爱的女队长，如今已经深深陷入了低潮之中。她宛如对未来不抱希望的悲观者，露出了带着几分魄力的笑容。

    「光是璃洒的特殊任务就不晓得能不能活着回来了，结果现在又被派去参加那个星脉喷泉的争夺战线……呵、呵呵……果然应该在赌场大赚一笔才对，人家要买弗兰切克出品的梅卡瓦MI62式——」

    「不管是我还是米司蜜丝队长，不都是因为这样把存款花光了吗？」

    说起来，在对上纯血种时，就算躲到最新式的反星灵战车里头，也不晓得能发挥多少用处。

    「队长不也看过那名大魔女〈涅比利斯〉了吗？」

    「涅比利斯？啊、啊啊……难道说那个涅比利斯『又』要来了吗？」

    「我只是打个比方。」

    大魔女涅比利斯——

    那是成为首名魔女的少女，同时也是过去让帝都化为火海的最强星灵使。

    虽然她留下了一人击退帝国数万大军的传说，但伊思卡原以为她仅仅只是过去的威胁。

    「所以我便化身为魔女消灭帝国。」

    大魔女还活着。

    在星灵力量的支援下，就算过了百年的时光，她还是维持着少女的外表。

    「……啊——嗯，人家还记得很清楚，因为真的太可怕了。就连人家跑去避难的中立都市〈艾茵〉都被火星笼罩，气氛真的像是碰上世界末日一样呢。」

    米司蜜丝队长靠着电线杆露出苦笑。

    「不过阿伊打赢了对吧？」

    「不……我那时候打得有点浑然忘我，而且那样的结果也很难说是胜利啊。」

    伊思卡摇了摇头这么回答。

    ……倘若爱丽丝不在，我绝对赢不了。

    ……就只有那个始祖是货真价实的魔女。她的实力之可怕，只能以超越人类的想象来形容。

    在与冰祸魔女爱丽丝的携手合作下，好不容易才将之击退。

    然而，据说大魔女仅是再次陷入沉眠，目前仍活在涅比利斯皇厅的某处。

    「话说回来，您有回报大魔女的事吗？」

    「嗯！人家当然有向司令部好好回报了，毕竟我可是认真地写了报告呢。司令部却对人家发脾气，骂我『为什么不把战斗过程录下来』……是说，阿伊你怎么看？不觉得很过分吗？」

    女队长鼓起脸颊，加强了语气说道：

    「在那种攸关性命的紧要关头，最好是还有空帮大魔女录影啦！人家可是活下来才能回来报告的耶，当然该以保命为第一优先呀。那些人真的很失礼耶！」

    「……实际上来说也是这样没错呢。」

    米司蜜丝队长在中立都市艾茵协助市民避难。

    至于伊思卡和爱丽丝，则是上演着没有丝毫喘息时间的壮烈大战。他们自然也没有机会为大魔女涅比利斯的存在留下证据。

    「人家可是报告过了，至于信不信就随司令部高兴了！」

    「是呀。至于星脉喷泉的任务，就算对方不会劳驾大魔女出动，也可能会遇上继承其血脉的纯血种就是了。」

    「毕竟扯到争夺星脉喷泉，他们也是会出尽全力的。」

    脚步声从后方传来——

    只见两肩各背着一个防震箱的银发狙击手走向两人。

    他右肩背的是狙击枪的防震箱，至于左肩扛的大概是装了弹药的箱子吧。

    「我们是第二批部队对吧，音音？」

    「嗯！我朋友在的部队已经比音音还先一步出发，前往谬多尔峡谷了。」

    背上正扛着货箱的音音从阵的背后探出头来。她将装了整套通讯器材的货箱放到了装甲车里头——

    「星脉喷泉呀……音音我也只在资料上看过相关的记载呢。应该是地面会冒出一个大洞，然后有很强的光从里面喷出来吧？就像发光的喷泉那样。」

    「这我也不太清楚啊。」

    阵将弹药防震箱挪到货架上头说道。

    「星脉喷泉基本上就像是蓄积了星灵能源的温泉那般。光是跳入在地面上开出的洞口，就会沐浴在星灵能源之中。小心点啊队长〈老大〉，如果在星脉喷泉前方滑倒，可是会摔入坑洞之中的。」

    「人、人家才不会摔进去呢！」

    米司蜜丝队长红着一张脸大喊道。

    「……不过，我们就算碰到星灵能源，应该也不会因此中毒之类的吧？」

    照理来说，对于人类而言，星灵能源就与空气无异。

    无论是触碰或是吸入都对人体无害。

    就只有少数——具备魔女适性的人类会因此被星灵寄宿，但据说机率还不到百分之一。若是星灵会寄宿在所有的人类身上，那在百年前自帝都喷发的星灵能源，早该将全帝国居民化为寄宿的对象了吧。

    「不过，据说强大的星灵使会将自己的星灵遗传给后代呢。」

    涅比利斯的血亲掠过了伊思卡的脑海。

    身为涅比利斯后裔的冰祸魔女爱丽丝就是个很好的例子。

    星灵的强度会遗传下去。

    若是透过星灵喷泉强化星灵使的力量，就可能让世世代代的子孙都寄宿着强大的星灵，而帝国也得不断和这些威胁交战，永无宁日。

    ……得阻止他们才行。

    ……要是涅比利斯皇厅的力量变强，那谈和的机率就更加渺茫了。

    绝对不能交出星脉喷泉。

    他唯一耿耿于怀的，就是涅比利斯皇厅派出的纯血种究竟是哪一个。

    「队长，璃洒小姐有提供更多的资讯吗？」

    「没有喔。毕竟璃洒明天就要当特殊任务训练的指挥官了，她好像忙着做准备呢。」

    队长沉重地叹了口气，打开了装甲车的车门。音音坐在驾驶座上，米司蜜丝则是坐在她左手边的副驾驶座——这已是她们的老位子了。

    「星脉喷泉的争夺战，肯定会演变为全面冲突……呜呜，希望我们能平安回来。」

    「就算回来了，还有璃洒小姐的特殊任务在等我们啊。那边也是得赌上性命的任务呢。」

    「啊——啊——人家没听见！人家什么都没听见！」

    米司蜜丝队长用力捂住了耳朵。

    伊思卡侧眼看着她的背影，也坐进了后座。

    ……几乎能肯定此行会遇上纯血种。

    …………那会是爱丽丝吗？

    他回想起那名器宇轩昂的少女。

    「毕竟我——」

    「想只与你在无人打扰的情境下分出高下呢。」

    冰祸魔女爱丽丝究竟会不会到场呢？

    「…………」

    他按住自己的胸口。

    在感受到心跳逐渐「怦怦」加速的同时，伊思卡从发动的车上眺望起窗外的景色。

    4

    涅比利斯皇厅——「月之塔」。

    自爱丽丝等露家王族所居住的「星之塔」行经超过两百公尺的长廊后，便能抵达这处王宫。

    亦即涅比利斯三血族之一——佐亚家的宫殿。

    「上次来这里的时候是一齐用餐的事了，所以是相隔三个礼拜吗？」

    「是三个礼拜又四天，爱丽丝大人。」

    爱丽丝在走到长廊尽头时驻足，环顾起被美丽烛台妆点的王宫内部。

    「……真奇怪。」

    被吊灯所照亮的通道上，人影少得让人惊讶。她能看见的就仅有几名随从少女走动的模样——为何会看不见家臣和士兵的身影？

    「是患了流行病，导致所有人都卧病在床吗？明明是现任女王的女儿登门造访，这样的排场也未免太过寒酸。」

    「就用这种嘲讽的态度造访吧，爱丽丝大人。我也赞同您的说法。」

    茶发少女伫立在爱丽丝身旁。

    身为随从的磷，难得地以尖锐的口吻说道：

    「也或许是为了挖掘星脉喷泉而疲于奔命呢。」

    「你这么说就太直接了。」

    「不，没关系的……因为我对这次的状况感到相当愤怒。」

    磷瞪视着几乎没有人影的通道。

    由于四下无人，是以这么做还没什么问题，但如果被人目击到她此时的眼神，那就算被责备「你是在向佐亚家挑衅吗？」也是无话可说。

    「瞒着女王大人打算独占星脉喷泉——这岂不是等同于叛国罪吗？」

    「还不晓得真相为何呢。」

    「但既然妹妹〈希丝蓓尔〉大人这么说了，便没有误会的可能性。佐亚家向谬多尔峡谷派兵的事实就是铁证。」

    诚如磷所言，首先要逮住佐亚家的王族，让他们承认所作所为。

    接着则是追究责任——他们会先受到女王的责难，然后向国民公布内容。只要一切顺利，佐亚家的信用便会一落千丈。

    ……看来他们是打算跑在露家和休朵拉家之前。

    ……但反而是佐亚家即将为这次的失策付出代价了。

    「得找个佐亚家的王族询问一番。希望有人在呢。」

    「果然还是找现任当家为佳吧。如此一来——————…………不。」

    磷的话声中混入了些许不快。

    她露出了压抑感情的锐利视线。磷露出了受过暗杀训练的护卫的神色，以随从不该使用的语气继续说道：

    「『到此为止了，假面卿』。」

    磷侧眼望去——

    她所瞪视的位置，是自己和爱丽丝正后方不到一公尺处的位置。

    ——那是一名戴着面具的黑衣男子。

    既没有脚步声，也没有呼吸声。

    身材修长的这名男子，在不知不觉间出现在爱丽丝和磷的身后。

    「哎呀，这可真是厉害。」

    戴着面具的男子以畅快的语气说道。

    「他以右手握着短剑的姿势」高调地拍了拍手，是打算触怒己方的意思吗？

    「小磷，你的嗅觉还是一样厉害呢。你是怎么找到我的？」

    「若是释放出那么浓烈的杀气，那任谁都看得出来的。」

    「……能做到的应该只有你就是了。」

    将右手短剑收起的男子看似无奈地耸了耸肩。

    这是因为在他将刀尖指向爱丽丝后背的瞬间，磷便察觉了他的动作并加以牵制的关系。

    「假面卿，您这么做有何用意？」

    在磷全神戒备地监视男子行动的同时，爱丽丝转身看向男子。

    「竟然对身为现任女王之女的本小姐拔剑相向……」

    「你误会了，别这样瞪我嘛。」

    假面男子以目中无人的口吻窃笑道。

    「这把小刀只是护身用的，喏，毕竟我的星灵很弱嘛。倘若不这样带在身边，我可是连觉都睡不好呀。」

    假面卿——昂。

    虽然不是当家，但他确实是佐亚家血脉的一分子。

    他是一名魔人，寄宿了能产生穿越空间之「门」的星灵。方才之所以能无声无息地欺近，也是因为在己方背后造门现身的关系吧。

    ……他好像说过，脸上的面具是为了掩饰旧伤。

    ……说是年轻时曾被帝国的枪械击伤，脸上留有大片灼伤的痕迹。

    不过，露家之中并没有任何人能确认这个消息的真伪。

    「容我再次向你们问安，小爱丽丝、小磷。今天来这里有什么事呢？」

    真是明知故问。

    这条通道上没有一个家臣和随从的事实，不就等于是在坦承早就晓得两人会造访此地的表现吗？

    「贵安，假面卿。本小姐今天是想来看看许久不见的亲戚。」

    「……是哪一位亲戚呢？」

    「我能和琪辛见个面吗？」

    「喔喔，好久没听到小爱丽丝主动提到琪辛的名字了。这几年来，还没有哪个亲戚提过想和那孩子见上一面呢。琪辛也会很开心的。」

    假面男子喜孜孜地说。

    「……但可惜的是，琪辛的身体正好不太舒服，等她康复后再来吧。」

    「明明人都不舒服了，您还派她上战场吗？」

    以侍奉王族的立场来说。

    磷的这番话，几乎已经踩到了会被认定为逾矩的那条线上。

    「假面卿，女王已经接获了此次行动的通知。」

    爱丽丝像是在撑腰似的，接着磷的话语说道：

    「还请您留意自身的发言。」

    「唔嗯……哦，原来如此，是小希丝蓓尔的关系啊。那个星灵真的很厉害呢。」

    「情资的来源应当是无关紧要才是。」

    希丝蓓尔·露·涅比利斯九世不容许有人知情不报。她的妹妹〈希丝蓓尔〉拥有能让王宫人们无条件屈服的强大魄力。

    即使如此，现在还是该以追究对方的计谋为优先。

    「回答本小姐，佐亚家为何打算独占星脉喷泉——」

    「那只是岩浆或是地底天然气进行喷发，并没有证据指出那就是星脉喷泉喔。」

    完全就是在装蒜。

    然而，这样的反驳对爱丽丝来说是最为「麻烦」的借口。诚如假面卿所言，要一直到自地表喷发出来后，才能确定那是星灵能源。

    「关于从地底窜升的流动之物，目前能确定的仅有带有高热这个特征，但考虑到真有可能是星脉喷泉的状况，还是先派出兵力比较周到吧？」

    「那么，您为何扣着这样的消息不回报呢？」

    「现在——」

    假面卿伸出戴着手套的手，指向长廊。

    是爱丽丝和磷才刚走过的那条路。

    「正好是我要前去向佐亚家当家报告的时候。毕竟星脉喷泉这样的资源相当珍贵，我们该慎重地进行判断。为此，我们才花了些时间制作相关资料。」

    「…………」

    「哎呀，但还真是不好意思，害你们担了无谓的心啊。」

    假面卿看似过意不去地张开双手。无论是他的动作还是佯装关切的表现，都只能说是个经验老道的谋略家。

    与帝国的交战——

    和中立都市的交涉——

    以及为了争夺女王宝座的三大血族之争——

    这名男子已在这样的尔虞我诈之中打滚了数十年之久。既然星脉喷泉尚未正式形成，那在这边做口舌之争也只会没完没了。

    「爱丽丝大人……」

    「假面卿，本小姐明白了，感谢您的说明。」

    爱丽丝对磷使了个眼色要她安静，同时快嘴说道。

    就是在这里爆发争执，也只是在浪费时间。就在爱丽丝行了一礼，准备转身离去时——

    「我认为你要是聪明一点，就不该采取太高调的行动喔。」

    「…………」

    她暗自咂了一声。

    自己〈爱丽丝〉「接下来即将采取的行动」，似乎被对方识破了意图。

    「您认为本小姐有何打算？」

    「前往谬多尔峡谷——应该说前往星脉喷泉预计会形成的地点对吧？」

    在隔了一拍后——

    「这回只要交给琪辛一人就能彻底搞定了。琪辛……那孩子极为优秀，若以露家来比喻，就是如你一般的存在。」

    这句话中带着力量。

    包含了毫不动摇的自信与自豪，以及深不见底的傲气。

    「本小姐记得琪辛才十四岁吧？记得上次与她见面时，她还是个可爱的小小女孩呢。」

    「正是如此。她有着凌驾在你之上的才能——我是这么认为的。」

    磷稍稍吊起了眼角。

    这回可没有打马虎眼的空间了。这显然是佐亚家向爱丽丝发出的战帖。

    琪辛·佐亚·涅比利斯。

    佐亚家的秘密武器。据说她有着举世罕见的星灵使才能。

    「星星充斥着怒火。」

    自假面底下泻出的话声，混杂着激昂的情绪。

    「应当凭借星灵之力弭平帝国才是。现任女王的作法实在太温吞了。」

    没错。这正是爱丽丝所属的露家和佐亚家之间最大的政略隔阂。

    现任女王慎重地行兵布阵。

    至于佐亚家，则是抱持着不惜牺牲一切也要毁灭帝国的思想。

    「我应该不用提醒你，帝国在一百年前对我等做了多么残酷的事吧。」

    「这是当然。」

    以女王之女的身份出生的爱丽丝，自懂事起便将「魔女历史」当成摇篮曲一般，一路听着这些故事成长。

    而她也曾经看过迫害同族的影片。

    涅比利斯皇厅在战争中，夺取了帝国拍摄的狱中影片。

    ——魔女和魔人被带刺的铁丝绑缚，关在牢里。

    ——而每一小时都会对他们施展电击。这是为了让他们宣誓彻底服从。

    ——他们的伙食则是帝国兵吃剩的发霉面包，以及发酸后凝固的牛奶。

    这些带有恶意的餐食，甚至会让人萌生挨饿还更好些的想法。

    若这是对于罪犯的处置，那还有可以理解的余地。

    然而，当时的星灵使绝大多数都是没做过任何坏事的无辜人士。就只是因为寄宿了星灵，他们就遭到逮捕、拷问，还被关进了冰冷的牢房。

    「本小姐当然很清楚，甚至到了不愿回想那些影片的程度。」

    「唔嗯？」

    「那真是地狱一般的光景。」

    就算仅有影片作为参考资料，爱丽丝也还是厌恶到光是忆起就会反胃的地步。如此不讲理的歧视行为，已经超出了人类所能承受的极限了。

    不过……

    「『还是太肤浅了』。」

    假面卿的嘴角浮现出冷笑。

    插图p101

    「小爱丽丝，你所看过的影片，顶多就是帝国的阿托利亚监狱的影片吧？」

    「是的。那又如何……」

    「那是帝国刻意留下来的东西，刚好适合让你们产生误解。他们之所以让我们取回这些影片，只是为了让我们以为当时的迫害『仅此而已』。」

    「……您说什么？」

    还存在着更可怕的隐密纪录。

    从男子的语意推敲，他不正是在暗示这样的事实吗？

    「你所知晓的那段时期的迫害，还算得上是轻微的部分。地狱？这样的形容太过温吞了……好吧，不妨让我举个具体的例子如何？」

    「不劳您费心。」

    她打断了对方的长篇大论。

    ……真的很高明呢。本小姐差一点就要陷进去了。

    ……陷进他的话术之中。

    从佐亚家获得了情报——倘若传出这种风声可是很伤脑筋的。

    「帝国的迫害乃是不容原谅之事，无论实际情形的严重程度是否超过了本小姐所知，都只是细微末节的小事。无论如何，我们仅有与帝国战斗一途。」

    「就说你这样的想法太肤浅了。」

    真受不了你啊——

    假面男子以夸张的动作用力摇了摇头。

    「战斗？你为何不换成『消灭』两字？不对，就算对你这么说，也只是对牛弹琴罢了。毕竟现任女王的手腕就只有尔尔罢了。」

    「假面卿——」

    爱丽丝压低嗓声说道：

    「您这句话是在冒渎女王〈母亲〉吗？本小姐会报告此事的。」

    「这么做是没意义的喔。」

    像是泼了一盆冷水般，男子再次变回原本的绅士语气。

    「因为我们已经像这样斗嘴斗了好几十年了。过去小爱丽丝的母亲……也就是现任女王也对佐亚家和休朵拉家说过类似的话语。一直到她登基成女王后，才逐渐改掉那火爆的发言。」

    「————」

    爱丽丝无法反驳。那恐怕是自己出生没多久，甚或更之前所发生的事。虽然她对此没有记忆，却不认为对方完全是在撒谎。

    「……恕本小姐失陪了。」

    她这回真的转过身子。

    在磷的伴随下，她朝着被玻璃包围的长廊迈步。

    ……真让人心烦。

    ……这样的斗争究竟要延续到什么时候？

    不只要和血脉相连的姐姐〈伊莉蒂雅〉和妹妹〈希丝蓓尔〉争夺血族代表的大位，在这之后还有三血族代表联合召开的女王圣别大典等着自己。

    完全是骨肉相争——不对，应该是将毒虫和毒蛇相互啃咬的蛊毒之壶吧。

    「真是极其空虚……」

    爱丽丝以沙哑的声音吐露的，是内心情感的表现。

    她希望自己能活得更加光明磊落。

    所谓统一了世界的女王，就该是那样的存在吧。无论是自己还是对手，她都希望能在没有丝毫隐瞒的状况下坦然相告，让彼此在赤裸裸的状态下对谈、打斗、分出高下。

    ……就像和伊思卡……

    ……就像和他战斗时那样。

    每当回忆起来，她就会对那名帝国兵变得更加关注。

    不管是什么理由都好。就算不是为了战斗，而是以休战的形式在中立都市相遇也没关系。

    「哎哟，真是的，伊思卡到底在哪里啦！」

    「爱丽丝大人？我不是说过，请别说那种会让人误解的发言吗！」

第二卷 Chapter.3「对背叛者予以背叛」

    1

    谬多尔峡谷——

    既不属于以大陆北部作为主要领土的涅比利斯皇厅，也没被划入大陆南部的帝国领地，是一处无主地。

    原本是广袤高原的地形，在河川的侵蚀作用下，形成了深邃的山谷。

    是现代的秘境之一。

    「环绕峡谷的山脉都没有火山活动的迹象，换句话说，若是在地底探测到了高热物质的流动，那就很有可能是岩浆之外的物体……是吗？」

    伊思卡读着报告纪录，望向车窗外头。

    也许是来到高山地带的关系吧，总觉得空气似乎变得稀薄起来了。

    此地的草木相当稀疏，大地则像是红砖般被染上一层红色。而音音所驾驶的车辆，则是以猛烈的速度在险峻的山路中狂飙着。

    「……如果只是天然气或温泉那该有多好。」

    星脉喷泉。

    从星星的中枢产生的星灵能源激流，穿过了位于地壳下方的星体内部〈地函〉冲出地表。同时也是伊思卡等人需要死守的重点地带。

    「米司蜜丝队长。」

    他向坐在前方副驾驶座上的女队长开口：

    「能请您再播放一次璃洒小姐刚才的录音吗？我想在抵达营地之前好好记下来。」

    「好呀，反正人家也想再听一次呢。」

    米司蜜丝队长点了点头。

    她打开双手捧着的录音机电源，耳熟的说话声随之从中流泻。

    『————所以说，总之希望你们能死守下来。』

    来自使徒圣第五席·璃洒的留言。

    无论是米司蜜丝手中的录音机还是伊思卡手里的报告纪录，都是一开始就配置在装甲车座位上的物品。

    『既然涅比利斯皇厅也打算认真投入战力，那我们就派出使徒圣与之过招啰。米司蜜丝就听令行事吧。详细的作战内容，只要等抵达营地后再从队长口中打听就好了。』

    「话说又回来。」

    听着录音机的米司蜜丝，像个孩子般鼓起了脸颊。

    「既然都特地把声音录进录音机了，还不如趁着人家搭车时打通电话过来嘛。」

    「璃洒小姐不是说过她很忙吗？若是要打电话，还得先和彼此约好时间才行呢。」

    驾驶座上的音音看向了米司蜜丝队长。

    「不过录音的形式说不定还比较好呢。要是打电话，队长搞不好记不住呢。」

    「啊——！怎么连音音小妹都说得这么过分？人家对自己的记忆力很有自信的说！」

    「是这样吗？」

    「就是这样……是说音音小妹，先别管人家了，快看前面！前面！」

    只见一颗比装甲车还巨大的岩石近在眼前。

    「放——心放心。喏，只要往右转个弯————啊。」

    「那边是悬崖啦！音音小妹？」

    迅速将方向盘往右切的音音，接着紧急煞车。

    眼前是峡谷的断崖。如果再往前开个一公尺，恐怕就会摔落谷底了——而装甲车则是扬起沙尘，险险地在崖边止住。

    「哇，队长！你看你看，底下的河川冲得好湍急呢！」

    「我们差一点就要摔进那条河里了喔？」

    「没事没事，还有七十公分的安全距离呢，早知道就别把煞车踩得那么快了。」

    「算人家求你，把车开得安全一点好吗————？」

    「——那个，是说，队长。」

    伊思卡安慰起语带哭腔的队长，指向她手边的录音机。

    「录音机好像停止运作了。」

    「咦？奇怪，人家好像不小心按到开关了。」

    见状，在后座的阵大大地叹了口气，但当事人似乎并没有察觉到这件事。

    『「看是要占领或是破坏呢」。』

    录音机再次播放起使徒圣的说话声。

    『诚如你所知，星脉喷泉的星灵能源相当强大。根据官方纪录，就算不是纯血种的魔女或魔人，也会在沐浴过这股能量后获得足以和纯血种匹敌的力量。不过，喷发出来的能量相当有限，换句话说就是得立即用光的资源。』

    星脉喷泉乃是「用过即丢」的资源。

    这并不存在着被夺走后重新夺回的选项。因为重新夺回的时候，肯定已是星灵能源遭到消费、彻底枯竭的状态了。

    『因此得先下手为强呢。总之，关于这部分，米司蜜丝应该也在士官学校学过才对。但咱觉得你已经忘光了，所以就找阵阵他们帮忙辅佐吧。』

    「真不愧是使徒圣，设想得相当周到。」

    「阿阵？你为什么一副很钦佩的表情呀？人家可是记得很清楚喔？」

    上司侧眼瞪向部下。

    「在争夺星脉喷泉时，总之得先下手为强！首要之务就是要抢在涅比利斯皇厅之前先一步占领，若是无法达成，就要摧毁殆尽喔。在星脉喷泉强化魔女们之前，要透过炮击齐射将之消灭！……是这样对吧？」

    没错，就只有「占领」或是「破坏」这两种选项。若是守不住星脉喷泉，使其落入敌手，就得摧毁到对手无法利用的地步。

    ……虽然确实是很有帝国作风的手段。

    ……但对于星脉喷泉的处置，也的确只有这样的方法而已。

    为此，军方也调动自走火箭炮抵达营地，甚至安排了设置短程飞弹的计划。

    再来就是做好与星灵部队交手的准备，让支援部队〈伊思卡一行人〉赶赴现场。

    『——————啊，还有。这虽然是还没确认过的情报——』

    「咦？」

    再次听到璃洒话声的同时，米司蜜丝队长困惑地发出喊声。

    「好像还有录音耶？难道人家第一次时只播了一半吗？」

    「……看来听第二次是正确的啊。」

    银发狙击手瞥了电源指示灯持续闪烁的机器一眼，露出了苦笑。

    「所以说，后续是什么来着？」

    『关于涅比利斯的纯血种，咱就尽可能地给你们情报吧。会来这里的是魔女，而且还是以前交手过的冰祸魔女————』

    是爱丽丝吗？

    伊思卡险些脱口而出，不过璃洒的话声让他打住了。

    『——「之外的其他魔女的样子」。』

    米司蜜丝队长安心地按住了胸口。

    冰祸魔女爱丽丝，在帝国已被认定为最强等级的魔女。幸好不用和这样的魔女连续交手两次——她大概是为此感到安心吧。

    与此同时……

    伊思卡则是在不知不觉间抿住了唇，甚至连呼吸都忘了。

    ……不是爱丽丝啊？

    ……在出征前逗留过的游乐都市朱乐克，最后也没和她相遇呢。

    在尼乌路卡树海交手过后，两人曾在中立都市艾茵相遇过好几次。

    但这样的偶然似乎也到此为止了。

    她是敌人——虽然心里明白，但一想到这些偶然就此戛然而止，他便深深地感到相当「寂寞」。这是为什么呢？

    『然后啊，对方出动的魔女是目前没记载在帝国魔女目录的未知纯血种，所以你大概会因为不是冰祸魔女感到安心，但说不定两者的强度相当喔？』

    「等等，璃洒？」

    米司蜜丝队长掐紧录音机，发出了惨叫。

    「人家没听过有这种事耶！未知的魔女？倘、倘倘倘、倘若那比冰祸魔女还强，那我们说不定——」

    『咱没办法否定这种可能性呢。』

    「璃洒，这太犯规了啦！如果知道一开始就该说呀！」

    『别这么说啦，咱只是担心要是讲明会让你害怕罢了。咱说什么都不想看到重要无比的朋友吓破胆的模样呀……啊，另外诚如你所知，以上对话皆为录音。咱不接受任何的质问和抱怨哟。』

    「璃洒你这大傻瓜————！」

    「欸，队长？」

    音音看向尖叫不已的队长，抓住了她的一撮蓝发扯向自己。这像是在驾驭悍马般的动作，大概是「你安分一点」的意思吧。

    「音音我刚才就觉得怪怪的。队长，你看录音机。」

    「嗯？」

    「现在不是显示『播放』而是『通话』喔？喏，指示灯也不是红色的，而是绿色呢。」

    「……奇怪？这么说来……」

    大概是在某个时间点接通通话的吧。

    所以刚才说话的并非录音留言，而是现实中的璃洒本人？

    「呵呵，原来如此呀，璃洒。也难怪你答腔的时间点这么准。」

    『咕哇？糟糕，曝光了吗？』

    「璃——洒，人家有点话想和你说，可以吗？」

    米司蜜丝队长在那张可爱的脸蛋上露出了危险的笑容。

    「就算璃洒贵为司令官，但要是没有事先向部下说明必要内容，应该也是违反军规的吧？而且呀——」

    『…………』

    传来了「噗」的挂断声。

    「啊，她挂电话了？」

    大概是察觉不妙后就急忙逃跑了吧。

    在这次的作战期间，她不会再次打电话过来了。

    「……音音小妹，如此这般，希望你能安全驾驶。毕竟不晓得星灵部队何时会现身，说不定还会遇上很强的纯血种呢。」

    「好——的。」

    装甲车开始加速。

    伊思卡望向飘着薄雾的山坡，用力握紧双拳。

    谬多尔峡谷西南方——

    第一临时基地。

    伊思卡等人抵达的营地，已由数天前抵达的第一部队设置了数十座并排在一起的军用帐棚。

    「规模是一个中队，也就是三十二支部队，亦即一百六十人的样子。」

    绕完一圈的阵向米司蜜丝队长报告。

    「部队一半是来自机构第三师，另一半则是由第五师构成，兵种为步兵、炮兵、医疗部队和通讯部队。被挑上士兵的大多经验丰富，其中也有几名我认识的队长。」

    「嗨——音音也打完招呼回来了喔！」

    音音则是从反方向走了回来。

    「我请通讯部把我们加入频道了，如此一来，基地的资讯应该也会传达到我们这里。部队通讯机就由音音我来拿，至于队长级通讯机……」

    「……那个，喏，人家不太会用机器嘛。」

    「让音音我帮你拿好了？」

    「音音小妹我爱你！」

    上司〈米司蜜丝〉用力抱住了部下〈音音〉。

    但因为音音的个头比较高，乍看之下还真分不清楚谁才是队长。

    「人家也和阿伊绕过基地一圈啰。阿阵说的对，这里有一个中队的规模，然后第二基地也驻扎了一个中队。还有——」

    「预计还会再派一个中队过来的样子。」

    伊思卡接着队长的话语，对阵和音音这么说道。

    三个中队——不仅有几乎等同于一个大队的人员规模，甚至还派出了使徒圣的第八席。

    「居然对这种偏僻的峡谷派出这么大的阵仗。」

    阵从金属防震箱中取出了狙击枪。

    「看得出他们说什么都要抢到星脉喷泉的魄力啊。」

    「是呀。由于有不少人是从机构第三师召集的，其中也包括很多人家认识的队员喔。人家才刚和他们说过晚点再聊呢。」

    米司蜜丝队长探头探脑地环顾四周。

    在看到一名走出帐篷的女队长后，米司蜜丝随即用力挥手。

    「诺萝！这里这里！」

    「啊——米司蜜丝，原来你在这里呀。」

    女队长转过身子。她脸上挂着随和的表情，语调显得有些开心。

    她有着微卷的金发，以及看起来相当柔和的双眼。

    女队长散发着与斗争无缘的氛围。就不同的层面上来说，她和娃娃脸的米司蜜丝一样，看不太出是帝国的队长。

    「真的好久不见呢。真是吓了我一跳呢。米司蜜丝，你是什么时候回到第三师的呀？我记得你去年还在第二师，一直待在帝都里呀。」

    「嘻嘻嘻，最近才调过来的喔。」

    诺萝——被这么称呼的女队长抱住了米司蜜丝。

    两人同样是队长阶级。虽说两人的年纪都是二十出头，但由于身高差距的关系，她们看起来反而像是年纪有些差距的姐妹。

    「啊，诺萝，我给你介绍一下，这是人家可爱的部下们。从右起是音音小妹和伊思卡，两人都非常地温柔而亲切喔。另一人则是阿阵，他虽然可爱又聪明，但嘴巴很毒喔。」

    「……喂。」

    「哎呀哎呀。我是夏诺萝蒂·葛雷高里。音音、伊思卡，还有嘴巴很毒的阵，请多指教。」

    女队长像是觉得很有趣似的咯咯轻笑。

    「我在从士官学校毕业后，曾和米司蜜丝在同个部队一起当下级兵呢。好怀念呀，每次发薪时，我们经常会一起去吃烧肉呢。不过米司蜜丝好像从那时候就没怎么长高了呢。」

    「有、有长高啦！人家有长高两公分啦！」

    「是这样呀。不过，难得有机会重逢，但地点实在是不太好呢。我刚刚才和其他队长聊过，觉得我们是被扔到了很不妙的战区呢。」

    金发女队长交抱双臂，露出了苦恼的神情。

    不过，她很快便收起柔弱的态度，以与随和语气极不相称的俐落动作端正姿势。

    「喏，米司蜜丝，来了喔。」

    「咦？咦？你说谁来了……？」

    「全员敬礼！」

    在嘹亮喊声响彻了基地的同时，原本在帐篷周遭施工的部队成员们立刻停下手边动作，立正站好。

    「奇、奇怪？咦咦？」

    「队长，快点敬礼。没做好的话会挨骂的。」

    伊思卡小声提醒米司蜜丝后，便效仿其他队员做出敬礼的动作，将举起的右手抵在前额处。

    过了不久，脚步声传了过来。

    三名别着整合队长勋章的队员穿过基地，直直朝着本部的帐篷前进。而在看到走在三人后头的男子后——

    夏诺萝蒂队长保持敬礼的动作，向身旁的米司蜜丝悄声说道：

    「喏，米司蜜丝，使徒圣来啰。」

    「……呀啊。果然氛围就是不同，有点吓人呢。」

    在周遭所有人都穿着帝国战斗服的环境之中。

    就只有这名男子从头到脚皆被浅灰色的风衣包覆，以极为突兀的打扮大摇大摆地走向伊思卡等人的前方。

    使徒圣第八席·无名——

    他身上的风衣，是帝都的压制兵器研究机构打造的光学迷彩服。

    ……我去年当上使徒圣时似乎有和他打过照面。

    ……但几乎没交谈过就是了。

    无名来自第六师，是从帝国的刺客部队晋升的男子。

    『今天又有八支部队来到了基地支援。』

    那是借由电子音效模糊化的机械般话声。

    甚至也有谣言猜测，那套光学迷彩服底下的并非人类，而是能独立行动的机械士兵。

    即使升上了天帝护卫这样的立场，这名刺客依旧没有改变「无名」这样的代称。而他便是这座基地的指挥官。

    『丑话说在前，我在这座基地的期间，并不会做出任何具体的指示。』

    电子说话声缓缓穿透了寂静的基地。

    『基于这样的前提，我在此将公布两项「你们的使命」——』

    一、抢在皇厅之前占领星脉喷泉。

    二、若无法达成前项，便要在遭致利用前消灭星脉喷泉。

    『至于最后一件事，则是不要妨碍「我的目的」。』

    都听懂了吧？

    在留下一段带有确认意义的空白后，从刺客爬至高位的使徒圣继续说道：

    『我的目的，是击溃跑来争夺星脉喷泉的星灵部队，少来妨碍我做事。都给我好好记住了。宣布事情完毕。』

    「——解散！」

    在调转脚步的使徒圣身后，随侍在侧的壮年队长高声喊道：

    「所有人迅速回到岗位上头。另外，自今天起参加作战的部队，请各部队队长立刻到作战本部集合。」

    「……咦？啊，是指人家呢。那我去去就回喔！」

    在米司蜜丝朝着本部帐篷跑去的同时，伊思卡的周遭也再次响起了基地原有的喧闹声。

    有些人进出帐篷搬运着物资，队长们对着部下们快嘴下达指令，而部下们则是遵从指示跑向装甲车。

    ……虽然以这类临时基地来说并非罕见的光景。

    ……但不知为何，散发出来的紧张感不太寻常。

    「音音的通讯部队朋友说，待在这座基地会让人喘不过气，我好像能明白那句话的意思了呢。」

    音音用手指勾着军车钥匙说道。

    「毕竟如果被涅比利斯占走星脉喷泉，那帝国就危险了呢。大家都在传，要是魔女和魔人都变得比现在更强，那战火说不定会蔓延到帝国的都市呢……」

    「因为围绕领土争执的小打小闹，都只是单纯的胶着状态，这次却是明确的争夺战啊。就意义上来说是彻彻底底的不同——音音，去暖一下车子的引擎，等队长回来后，我们也要立刻出发。」

    唯有银发狙击手仍以冷静的语气这么回答。

    他所注视的方向，是作战本部帐篷的遥远后方。

    阵以锐利的眼神仰望着红褐色的山岭——

    「涅比利斯的国界就在那一侧吗？我想星灵部队应该早已集结出动了吧。」

    他像是在发牢骚似的，重重地叹了口气。

    2

    谬多尔峡谷西南侧——

    此处的峡谷总长超过三百公里，较深的断崖则是高达两千公尺，堪称是现代秘境之一。

    有些学者认为此地至少有数百种人类未曾发现的生物栖息，由此可知峡谷之广大。

    谷底存在着大型的肉食动物，也不时能看见地龙爬过地面所留下的痕迹。

    「——要、要摔了！要摔下去了啦音音小妹？」

    如今，一辆帝国的军用越野车正扬起沙尘，沿着谬多尔峡谷的断崖边缘行驶着。

    「离悬崖远一点啦！很危险的！」

    「放心放心，喏，音音我要看一下悬崖底下，队长帮我注意周遭喔。」

    音音站在驾驶座上，往外探出身子。

    那是相当豪迈的站姿——一旦失去平衡，就会直接坠落到深邃的谷底。

    「音音小妹，这很危险啦！」

    「……呃，队长？别抓音音我的衣服啦，这样做反而更危险呢！」

    两个女生在前座吵嚷了起来。

    至于坐在后座的两人则是恰成对比，持续一语不发地观察着红褐色的地平线。

    伊思卡手拿着检测器，阵则是拿着双筒望远镜。

    「阵，你那边如何？」

    「什么都没有啊。地面之所以到处有龟裂的痕迹，大概是干燥的天候造成的吧。至于星灵能源的光芒则是一丁点儿都没看到。你那边呢？」

    「稍有感应。」

    伊思卡手里的检测器，是专门用来感应星灵能源产生的光源的工具，其指针对阳光不会产生任何反应。如今，指针正微微地左右摆荡着。

    「已能肯定有星灵能源涌出，但反应相当微弱。」

    基本上，在探勘星脉喷泉时，就只能对着看似可疑的地点进行彻底搜索。

    不是像伊思卡那样检测着星灵能源发出的光芒——

    就是像阵那般，凭借双眼观察地面的裂缝，寻找星灵能源喷发的所在地。

    「看来是棘手的状况啊。」

    阵紧握着双筒望远镜说道：

    「若是离星脉喷泉够近，应该就会溢出大量的星灵能源之光，而伊思卡的检测器也会出现剧烈的反应。但现在既然只有微弱的反应……」

    「应该是代表星灵能源之光还很微弱吧。」

    能想到的理由有二。

    其一，这是因为星脉喷泉尚未形成，星灵能源还在地底下方的关系。

    其二，星脉喷泉早已形成，但他们的测量位置距离星脉喷泉太远了。

    「总之，应该只能仰赖人海战术家进行搜索了。音音，你那边呢？」

    「嗯——」

    马尾少女持续眺望着谷底。

    没错，音音之所以会不顾危险地从驾驶座上探出身子往下看，并不是基于玩闹的心态。

    ——星脉喷泉的成形处，说不定会位于峡谷的谷底。

    那是照不到阳光的断崖底部。就算是有未知肉食兽徘徊的地盘，他们也得硬着头皮下去探索才行。

    「看起来没什么可疑的地方，顶多就是有疑似动物骨头的东西散落在谷底呢。」

    音音对着谷底伸长脖子。

    「嗯——……但果然阳光几乎照不到这么深的谷底呢。阵哥，货架上有榴弹枪对吧？可以装照明弹吗？」

    「目标是？」

    「音音我指的方向。对对，就是那一带。」

    闪光乍现。

    阵自榴弹枪击发的照明弹，像是被音音所指的断崖深处吸引般命中定点。随着干涩的「啪」声传来，烟火般的光芒随之迸散。

    有几秒钟的时间，原本黑暗的谷底被照亮得有如异世界。

    「如何？」

    「……下一发，瞄准对面的悬崖，目标是大石头下面的阴影处。」

    接着是第二枪，然后是第三枪。

    音音所指定的位置接连被强光照亮。站在一旁的米司蜜丝队长则是露出了钦佩至极的神情，远望着这一幕幕的光景。

    「唉……阿阵真是厉害呢。」

    「哪里厉害了？」

    「因为这和狙击枪子弹的弹道完全不同对吧？呃……好像是空气阻力不一样，所以会比普通的子弹更快往下坠的样子。」

    「只是要照东西而已，又不是要精确瞄靶。」

    阵虽然说得轻描淡写——

    但他不仅将枪口垂直朝下，还在强风狂吹的条件下击中了谷底的指定位置，这样的射击能力已是神乎其技了。而米司蜜丝自然也是明白这一点，才会这么开口的吧。

    「果然阿阵很厉害呢。人家虽然也晓得你在狙击方面的本事，不过就连榴弹枪的枪法也是和阿伊的老师学的吗？」

    「嗯，这是当然。」

    伊思卡接下米司蜜丝的视线，轻轻地颔首回应。

    帝国最强的士兵克洛斯威尔·尼斯·里布葛特——俗称「黑钢剑奴」。

    在以使徒圣首席守护帝都的期间，他在帝国里找来了看得上眼的少年少女，将他们锻炼成继承人。

    ……说是这样说……

    ……但我被带到老师面前时，还剩下的就只有阵了。

    阵与伊思卡。

    只有这两人通过了黑钢剑奴的选拔制度——应该说，耐得住那般惨烈考验的，就只有这两个人而已。

    「不过克洛师父说过，他对枪枝并不算是擅长。师父当然也是会用枪的，只是他在使剑方面更为得心应手。」

    就这方面来说。

    阵这名狙击手，仰仗的只有克洛斯威尔这名最强士兵所教导的枪枝理论，之后就是凭借本人的努力才练就这番实力的。

    虽然现在已经不需刻意开口——

    但若是询问伊思卡「你最信赖的男人是谁？」他肯定会毫不犹豫地举出阵的名字吧。

    「子弹打完了。」

    像是没把米司蜜丝和伊思卡的对话听进耳里一般。

    银发狙击手将打空的榴弹枪自肩上放下。

    「要我装填新的子弹吗？」

    「嗯——……应该够了。谢谢你，阵哥。」

    音音摇了摇头，将双筒望远镜往后扔向货架。

    「总之，就目前所见的范围找不到任何东西。欸欸队长，接下来要不要移动到对面？那边的山坡视野应该不错呢。」

    「嗯，那就往那边——」

    就在米司蜜丝队长即将点头的那一刻……

    放在她膝上的通讯器毫无征兆地闪烁了起来。

    「基地本部的联络？音音小妹，你先继续开，人家来接就好。」

    队长拿起了通讯器。

    「您、您好！这里是机构第三师第九○七部队。呃、呃……是的，我们正遵照任务搜索星脉喷泉，但目前没找到可疑的踪迹，也尚未看到疑似涅比利斯的星灵部队————咦？」

    女队长的说话声蓦地拉高了起来。

    「音音小妹，停车。」

    军车紧急煞车。在引擎声逐渐安静下来的车内，就只有耳朵抵着通讯器的米司蜜丝队长的回应声回荡着。

    「……总觉得状况有点不对劲啊。」

    伊思卡从后座观察着队长的侧脸，低声咕哝道。

    米司蜜丝队长的脸上失去了笑意。

    她虽然经常因为紧张而在任务中强颜欢笑，队长脸上毫无笑意的状况却是少之又少。

    「说到坏一点的状况，大概就是受到涅比利斯的星灵部队袭击吧。至于最糟糕的状况，就是星脉喷泉被对方捷足先登了。」

    「嗯——……不过。」

    音音取出了另一台通讯器。

    这并非发给队长级的通讯器，而是每个帝国兵都会分发到的基本装备。

    「如果这么重要，应该没空去一个个联络队长吧？应该会直接向音音我们同时传达才对呀。」

    「啊，确实也是。」

    既然是出自与通讯部队交情匪浅的音音之口，那就不会错了。

    既然如此，那这次的报告又是怎么回事？

    「————好、好的，下官明白，这就立刻返回基地！」

    米司蜜丝队长做出了用力点头的动作。

    她在谨慎地挂断电话后，看似沉重地叹了口长长的气，并颓靠在椅背上头。

    「出事了。说是在探索星脉喷泉的过程中，有一支部队失去了联系。」

    「……可是，队长？感觉这不是什么罕见的状况啊？」

    与音音面面相觑的伊思卡这么说道。

    也许是出于频道忙线，也可能是该部队暂时空不出手接电话等原因。虽说并不是会频繁发生的事，但会被列为紧急状况的可能性应该并不高。

    「这是因为……」

    米司蜜丝队长依然紧握着通讯器。

    「前去搜索那支失联部队的调查部队之中，也有两支部队失去联系……」

    「救人不成反失联啊。这样就是三支部队了。」

    颓靠在后座椅背上的阵这时坐起身子。

    「倘若只是一支部队，那还有连人带车翻落谷底的可能性，但三支部队的话就不太可能了。也许是在峡谷某处被大型的地域型猛兽袭击了，也可能——」

    「可能是涅比利斯的星灵部队？」

    「……嗯，人家原本也是这么想的。」

    在阵与音音对话到一半时……

    米司蜜丝队长出言打了岔。

    「但若是这样，应该会留下抵抗的痕迹才对吧？可是部队失踪处的周遭一带，似乎都没有这一类的痕迹呢。」

    不仅没有野兽的脚印，也没有星灵部队的星灵术痕迹。

    即使如此，受过训练的帝国部队却仍有整整三支失去了踪迹。

    ……确实是有点古怪。是哪里不对劲？

    ……三支帝国部队会在没有联系和抵抗的状况下失联的理由为何？

    伊思卡一时之间想不出答案。

    「作战本部正在组织搜索班，所以指示我们立刻回基地。」

    「好喔。那就全速折返啰！」

    引擎声再次发出咆哮。

    载着四人的军车一个回转，朝着基地疾驶而去。

    「确实是有点诡异的状况啊。居然会有部队在没有抵抗的情形下消失。」

    坐在伊思卡隔壁的阵将狙击枪托在手边。

    「肯定是发生了异常状况。伊思卡，你认为本部会拟定什么对策？」

    「应该会从星脉喷泉的调查部队里编制搜索班，从明天起会避免单独行动，由两、三支部队一同进行调查吧。」

    「挺适当的啊。虽然有些保守，但现在能采行的对策也有限。」

    阵解开了狙击枪的保险。

    银发狙击手从后座起身，将目光投向遥远的后方。

    「……不过，也不晓得最重要的使徒圣大人会怎么行动呢。」

    『「没有必要」。』

    星脉喷泉调查本部。

    在数十座帐棚并立的基地中央，设立了一座格外巨大的军用帐棚。而在入口处——

    『三十二支部队里掉了三队？这点损失还不需要派出搜索班，只要继续探勘星脉喷泉即可。』

    这些就是——

    使徒圣无名所做出的发言。

    他背对着在本部前整队的近两百名部下，踏着悠哉的步伐没入本部的帐棚之中。被留在现场的，就只有一脸愕然的一名整合队长。

    「……宣、宣布事情完毕！」

    这么宣布的自己，应当要比任何人都更相信他——

    虽然表情处处可见动摇的迹象，但想不出其他话语的整合队长只能握紧双拳，尽全力挤出宏亮的声音：

    「解散！」

    军靴声响彻四下。周遭的部队快步跑回了军车上头。看来他们都是遵循命令，准备重启对峡谷的调查吧。

    看着这幅光景——

    「……再怎么说，说明有缺漏的部分也太多了吧？」

    率先出言抱怨的是阵。

    「受过训练的三支帝国部队——合计十三人失联了。这可不是叫小朋友跑腿买东西，无法取得联系明显是异常状况啊。那位使徒圣大人到底是基于什么理由，把这种状况判断成『这点损失』的啊？」

    「音音我也是这么觉得。感觉有点奇怪耶，对吧，队长？」

    「呜……嗯。人家也有点无法接受呢。这听起来就像是『虽然有三支部队失踪，但我们就对他们见死不救吧』。」

    在留心其他队长的视线的同时……

    指挥第九○七部队的队长，轻声说出了顶撞上司的发言。

    「当然也可能是处于营救困难的状态没错，可是，目前还没确定这次的状况确实是如此。重点是，若是没厘清失踪的理由，就有可能增加更多牺牲者呢。应该要好好调查才对……呃，但这也只是人家的个人想法啦……」

    「我也有一样的想法。」

    伊思卡对着慌慌张张的女队长用力点头，赞同她的观点。

    「在评论对策的正确与否之前，使徒圣〈无名〉的指示明显不符常理。虽然听令行事是部下的义务，但这种状况应当附上更正当的理由才是。」

    「可、可是……使徒圣〈无名〉已经进帐棚了……」

    「我这就去问他。」

    「咦？」

    「放心，他再怎么说应该都记得住前同事的长相……大概吧。」

    语毕，伊思卡朝着眼前的本部帐棚迈开步伐。

    「呃？等等，阿伊，你该不会是想——」

    他将门口的布幔朝左右拉开。

    接着踏入本部帐棚，扯开嗓子喊道：

    「无名！」

    本部帐棚里摆设着会议用的桌椅和白板——而在帐棚底侧，那名男子像是与黑暗融为一体似的，正无言地镇坐在该处。

    「你、你是什么人！」

    「我有话和那边的司令官要说。」

    统整作战本部的整合队长、看似参谋的几名队长和通讯部队虽然同时起身，但伊思卡无视他们，继续向前迈步。

    「你是什么东西？」

    「喂，有紧急联络的话就透过队长往上——」

    『……有个怪家伙来了啊。』

    作战本部登时安静了下来。

    原本打算拿下伊思卡的士兵们同时止步，朝着身后望去。

    『名字我已经忘了。不过，你的长相我倒是还有印象。』

    使徒圣并不是坐在椅子上，而是坐在子弹的防震箱上头。

    从脸部到脚指都被光学迷彩覆盖的男子，在看到伊思卡的脸庞后，便以带着浓浓忧郁情绪的口吻这么开口。

    ——难以置信。

    作战本部的成员们全都呆若木鸡。在这几天期间，他几乎从未自发性地开口过。这名使徒圣首次凭借着自身的意志开口发言。

    「……你好。」

    『我总是猜不透八大使徒的心血来潮之举。』

    使徒圣带着露骨的厌恶之情咕哝道。

    『协助魔女逃狱的主犯——帝国的背叛者啊，你现在还有什么脸出现在我眼前？』

    「我有问题想以配置在这座基地的部下身份发问。我愿意为此低头，要我在此下跪也无妨。」

    『你以为我会回答？』

    「第九○七部队〈我们〉是受使徒圣璃洒小姐之托来到此地。倘若你不肯说，我们也能透过她向你开口质询。」

    『…………』

    使徒圣第八席静默不语。

    而伊思卡的发言内容——当然绝大部分都是在说谎。

    第九○七的派遣并非来自璃洒的委托而是命令。而他当然也不具备让璃洒逼迫无名做出说明的执行力。

    ……要是向璃洒打听，就会立刻被拆穿了。

    ……但你绝对不会这么做。因为使徒圣彼此的关系都糟得要命啊。

    使徒圣的阶级乃是「相互争夺」的关系。

    正因为是随时想把对方扯下台的一群人，因此无法预测自己的席位会不会因为一些旁枝末节的对话而失去。这名男子肯定是明白这一点的。

    『臭小鬼，你打算拿这个当交涉的筹码？』

    「我不认为这样的询问是不合理的。你是指挥官，而我是部下，我不认为这样的问题有冒犯到彼此的本分。」

    『本分？那就给我乖乖闭嘴吧，下级兵。』

    使徒圣冷冷地说道。

    『本部〈这里〉仅由整合队长级以上的职位参加。同样地，能在这座帐棚里报告的，就只有队长级以上的人物。这都是为了不让像你这样的背叛帝国者踏入此处所定下的规矩。』

    「…………」

    『下级兵的进言没有任何价值。若是想独当一面地发言，就得配上够格的阶级。懂了吗？懂的话就快给我滚出去。』

    「————那、那个……既然您这么说了！」

    帐棚被拉了开来。

    面容如少女的娃娃脸女队长，顶着因紧张而僵住的表情踏入了本部帐棚。

    「请恕我僭越，人家要以队长的身份代替部下发言。使徒圣阁下，我想您应该不会拒绝吧……！」

    装饰在胸口的勋章，显示了她的队长阶级。

    而女队长像是要秀出这份证据似的用力挺胸，挤出了声音说道：

    「若是部下有冒犯之处，下官愿意代为致歉。不过，下官也有话想说。」

    「……米司蜜丝队长？」

    「对不起噢，阿伊，让你久等了。人家接下来会努力的。」

    「您的脚在发抖呢。」

    「这……这是因为感到振奋而颤抖的啦！」

    伊思卡露出了抽搐的苦笑。

    她紧紧握住小巧手掌强忍紧张的模样，就是看在身为部下的伊思卡眼里，也显得娇柔而脆弱。

    「这是队长〈人家〉该做的。至少让人家在这种时候逞一下威风嘛。」

    「…………」

    「虽然人家在战场上只会碍手碍脚，但若是身在帝国的体制之内，人家就能为阿伊一战了。」

    统率部队的女队长踏出一步。

    「……下、下官是机构第三师第九○七部队，队长米司蜜丝！」

    『真让人看不下去。』

    无名以恶狠狠的口吻说道。

    『包括那边的背叛者在内，帝国几时成了小鬼和小丫头的游乐场来着？』

    「人、人家都二十二岁了耶！人家虽然长这样，但也和璃洒是同一期的！就是人家这样的年纪，也是有人能当上使徒圣的！」

    『璃洒？』

    「啊……」

    反射性地说出同期的名字后，米司蜜丝连忙闭上嘴巴。

    但就结果来说，这样的行动反而是正确的。

    『璃洒？那个女人……难道她连「这个」都是算计的一部分吗？』

    第八席使徒圣咂了一声。

    『…………』

    「请、请容下官僭越发言！」

    在沉默下来的使徒圣面前，米司蜜丝队长指向帐棚内的白板。

    断绝联系的三支部队。

    白板上粗暴地写下了这些队长和部下们的名字。

    「身为接下任务的其中一名队长，下官对于为何不寻找遇难部队一事感到困惑。因、因为，如果不找出失踪的部队并厘清原因，不就有可能重蹈覆辙吗？」

    在场的所有人都用力吞了口口水。

    米司蜜丝所提出的问题，其实也是在场的整合队长们内心的疑问，其中却没有人胆敢宣之于口。

    『没有必要。』

    无名缓缓地开了口：

    『三支部队〈那些家伙〉消失的理由，我一开始就有预料到了。既然已经明白了原因，那搜索自然是没有意义的。』

    「咦？」

    「……你说什么？」

    米司蜜丝瞪大双眼，在她身旁的伊思卡也怀疑起自己的耳朵。

    「请问……您说不打算搜索，意思是那些失踪的部队已经遇害了吗……？」

    『天晓得。但只要能让我看出端倪就值得了。』

    这句话——

    不只是针对伊思卡，同时也是针对围绕着使徒圣的作战本部将兵们的讥讽吧。

    『应该说在我看来，你「们」居然没能察觉，真是让我感到无比滑稽。只要想想这座峡谷的现况，要导出那样的推测应该是很容易的吧？』

    推测。换句话说，他并没有什么特殊的情报管道。即使如此，这名男子似乎对自己的直觉相当有自信。

    「即、即使这与涅比利斯的纯血种有关也不要紧吗？」

    没错。

    米司蜜丝的这段发言，同时也是伊思卡想到的念头。

    能让三支帝国部队在毫无反抗的状况下彻底压制的存在，想必不会是凶猛的肉食动物，而是涅比利斯的血族——纯血种吧。

    ……我知道有不明的纯血种正朝着峡谷出动。

    ……对方拥有强大力量，让现场不留下任何证据的可能性并不低。

    毋宁说，倘若不是这样的状况，真想问问他究竟是在怀疑些什么。使徒圣无名说他看出了端倪，他究竟是靠着什么样的线索解开了这场失踪之谜？

    『真让人看不下去。』

    使徒圣的回答，是一声细长的叹息。

    彻底地感到失望——

    无名像是要表达这番想法似的摇了摇头。

    『我总算明白璃洒为何特地要我出马了。就算数量再多，脑袋依然和外行人没两样。居然连这点机关都看不穿啊？』

    「……您、您这是什么意思？」

    『和你们这些家伙开口也只是在浪费时间。』

    不容许任何反驳的语调——

    刺客出身的使徒圣，对着在场的所有人这么放话：

    『只要专注在星脉喷泉上头就好，别去想不必要的事。』

    3

    峡谷逐渐被染上一片赤红。

    这座满是石头的荒原，想必很快也会被夜幕覆盖，涂上一整面的黑暗吧。

    「点灯！」

    整合队长一声令下，基地各处都点起了夜灯。虽然不甚明亮，但这也是为了不让涅比利斯阵营察觉夜间照明的关系吧。

    而在基地里头的帐棚门口——

    「居然说要我们只专注在星脉喷泉上头就好，好过分呢。明明阿伊都那么努力地请他回答了说。」

    坐在折叠椅上的米司蜜丝队长，无奈地垮下了双肩。

    「对不起喔，阿伊，人家没帮上忙……虽然人家鼓起勇气了……」

    「没这回事，队长已经努力帮了我很多了。」

    伊思卡打开野战粮食的包装袋，摇摇头说道。

    「队长的表现让我再次感到尊敬。毕竟能将所有人说不出口的话语讲出来的，就只有米司蜜丝队长一人而已。」

    若只是队长向整合队长发言，事情还不至于那么严肃。

    使徒圣——

    身为天帝直属护卫的他们，是被赋予了能依个人一己之见行使「处决」权的顶尖权力者。本部帐棚里的整合队长们之所以不敢开口，大概就是怕会落得遭到处决的下场吧。

    ……是说我也一样。

    ……不过我是因为一时冲昏头，才一个人跑进去的。

    无名来自暗杀部队。

    也不晓得什么样的话语会激怒他。伊思卡也是做好了心理准备——即使不至于就地枪决，他也是抱持着会被痛殴一顿的觉悟开口的。

    「我和音音都劝过了，但她还是嚷着『人家要去』呢。」

    阵点燃了携带型瓦斯炉。

    「结果姑且不论，她确实是挺带种的。我和音音也是做好了随时都能闯入帐棚、把队长架离出去的准备就是了。」

    「……嘻、嘻嘻，人家做得还好吗？」

    女队长看似害臊地搔了搔脸颊。

    「也是啊。就以总是在战场上仓皇失措的二十二岁——再过三年就能四舍五入，进三十岁熟龄区的队长来说，你干得确实是不错。」

    「这没在称赞人家吧？」

    「我在称赞你啊。我和伊思卡不就为了庆祝队长的奋斗，正在主动张罗晚餐吗？」

    在出这类任务时，是由部队所有人轮流打点餐食的。

    今天原本轮到米司蜜丝队长煮饭，但诚如阵所说，今天众人给了她特别待遇。不仅如此——

    「音音，热水的温度如何？」

    「有——！已经调到刚刚好啰！」

    传来了自莲蓬头滴落的水声。

    音音在伊思卡等人的帐棚旁边组装了临时淋浴间。

    「第一个洗澡的权利，就让给努力过的队长吧！来，请进！」

    「人家等好久了！」

    队长从椅子上弹起身子。

    入浴有着能让身心保持安稳的功效。

    虽然在状况紧急时，顶多只能拿酒精毛巾擦拭身子，不过军方有规定，只要状况许可，每两天就至少得洗澡一次，好洗去身上的脏污。

    「洗澡澡！洗澡澡！」

    米司蜜丝朝着淋浴间冲去。这是单人使用的空间，由塑胶隔板搭成箱型，正面则是拉链式的门帘拉门。

    「……两位男士，不可以偷看人家喔？」

    「是是是。」

    「别说蠢话了，快点进去，然后快点出来啦。」

    米司蜜丝队长进了淋浴间。

    过了不久，水沫打在薄薄门帘上的声响便传了过来。

    「队长每次都洗很久，我们就先吃晚餐吧。喂，音音，今天吃啥？」

    「音音是番茄炖饭！伊思卡哥呢？」

    「那我就吃野菇意大利面吧。」

    众人从野战粮食的晚餐包中挑了喜欢的口味。

    先以携带型瓦斯炉把水煮沸，再把热水倒入真空包，就能煮好晚餐了。就伊思卡个人的感想来说，这虽然远比不上餐馆的味道，但还是比动手煮不熟悉的野炊料理好多了。

    「阵哥吃的呢？」

    「炖大豆和马铃薯。这是开发部的新作品……好啦，天色也暗了下来呢。」

    阵这么回答着，停下了手中的汤匙。

    头顶上方被染上了一层薄墨色。

    不久前明明还是被烈焰般的橘红色天空覆盖着，现在则是闪烁着星光的黑色天际。

    拜夜灯所赐，帐棚周遭还能勉强视物，但基地的各处角落则是与漆黑无异。

    「欸，伊思卡哥？明天要换个地方寻找星脉喷泉对吧？」

    「嗯。我想作战本部应该会制订出搜索地点吧。由于还有另一处基地存在，双方应该也会联手行动才是。」

    作战本部的队长们，今晚肯定要熬夜了。

    他们得汇整今天的调查结果，回报给机构司令部，在天亮前选出新的调查路线。

    「我们会去调查峡谷的哪部分呢？」

    「说不定会是个鸟不生蛋的偏僻深处啊。」

    阵边吃野战粮食边说：

    「毕竟队长〈老大〉等于是和使徒圣吵了一架，是有可能被对方出于整人的心态扔去险地绕绕。但我也不在乎就是了。」

    「……也是呢。毕竟见识到队长帅气的一面啊。」

    就连伊思卡本人都没想过队长居然会从旁打岔。

    而且还不是训斥擅自顶撞上级的部下，而是出言袒护。

    「虽然我知道她是个很为部下着想的队长，但她今天的表现真的让我很开心。」

    「别对本人说啊。要是她得意忘形也很麻烦。」

    「不会得意忘形的。」

    他对着阵露出苦笑。

    就算因为被称赞而感到开心，米司蜜丝也不会因此冲昏头乱摆架子。这就是米司蜜丝队长的为人。

    「听说队长的父亲是以下级兵的身份退役的？」

    「好像是与星灵部队交战时受了伤，然后就这么除役了呢。」

    父亲在升上队长级的路途中梦碎。

    看着父亲寂寥背影长大的女儿〈米司蜜丝〉因而决定代父从军，誓以队长的身份好好活跃。

    以那娇小的体格——

    以和周遭魁梧的男人们相比，在身体能力上有着压倒性劣势的身子努力。

    即使同期有着璃洒这样受人注目的天才，她也强忍着自卑感不断奋发向上，总算通过了队长级的测验。

    「毕竟是比一般人加倍努力的队长，我原本以为我们要好好支持她的……」

    但其实没有这样的必要。

    她面对着使徒圣袒护部下，还不惜以身犯险勇于发声。我们的队长达成了这座基地内的所有队长都不敢做的事。

    「队长她……喏，因为她个头娇小又长得可爱，常常不知不觉间就把她当成同龄人对待了，但她果然比我们都成熟，是个可靠的女性呢。」

    「唔唔——」

    「嗯？」

    「伊思卡哥……音音我刚才听出来啰。」

    他回头看去。

    只见手里拿着野战粮食的音音，正鼓起脸颊抬眼凝视自己。

    「你、你说什么啊，音音。」

    「米司蜜丝队长是成年人……也对呢。虽然身高比音音我还矮，但该凸的凸，该翘的也翘嘛……伊思卡哥，这才是你的真心话吧！」

    「欸，不是啊，音音！」

    「伊思卡哥说，他喜欢有着成熟胴体的女性……」

    「是你误会了啦！」

    他刚才说的是米司蜜丝队长内在的成熟度，而不是肉体方面的成熟。

    就在他打算辩解的这个时候。

    伊思卡身后的临时淋浴间的门〈门帘〉被一把拉开了。

    「呼——真是恰到好处的热水呢——」

    米司蜜丝队长的肌肤微微泛红，脸上露出了心满意足的表情。

    她只在头上包着一条小小的浴巾。

    在白袅袅的蒸气缠绕下，一丝不挂的女队长将诱人的胴体呈现了出来。

    ……咦？

    ……请、请问，这是怎么回事？

    在淡淡水蒸气的后方——

    与稚嫩肢体极不搭轧的丰满胸脯，宛如两颗硕大的果实，从紧实的腰间画出的臀部曲线也带着万种风情。这些都向众人宣示了一点——米司蜜丝这名女性绝非少女，而是一名出色的大人。

    「对了，开电视开电视……还有要喝冰果汁……嗯，奇怪？」

    一愣。

    连内衣都没穿的成熟女性，愕然地眨了眨眼。

    插图p151

    「……喂。」

    「……那个。」

    「……队长的胸部果然很大。」

    看到三名部下——伊思卡、阵和音音全都露出了睁大双眼的反应后，队长似乎才感受到有些不对劲。

    没错。

    她发现这里不是宿舍的个人房，而是战场了。

    「讨、讨、讨厌啦————————！」

    凄惨的尖叫声响彻了夜间的基地。

    「啊……啊、啊哇哇…………！不、不是啦……人家……那个，因为冲了澡心情很好，所以以为还待在宿舍里…………」

    「冷静！请冷静啊队长！」

    「阿阵和阿伊是色狼————！」

    虽然根本遮不住，但女队长还是以双手挡住了那深邃的乳沟，并以一丝不挂的姿态再次冲进淋浴间。

    才冲进去没多久，她便从门帘的缝隙中探出了一颗红通通的脑袋。

    「呜呜……人家嫁不出去了啦。阿伊、阿阵，你们看了人家的裸体，就要负起责任喔！要用一辈子赔偿人家！」

    「是要怎么负责啦？」

    「因为被蒸气遮住，所以是看不清楚的，你就放心吧。还得差上一点才会被列为限制级的。」

    所幸见到米司蜜丝出浴瞬间的，就只有部下〈伊思卡〉们而已。

    其他的部队还在用餐，也有部队已经进帐棚就寝了吧。阵说得没错，米司蜜丝那羞人的模样是不会在帝国军内传开的。

    「……啊，人家今天明明那么努力了说……都是因为努力过才冲昏头……」

    「才会不小心产生了解放的心情？」

    「……嗯。」

    女队长的叹息声从门帘后方传了过来。

    然后——

    「阿伊，帮我准备野战粮食的烧肉组合餐。要三份。」

    「您是要靠吃东西发泄吗？」

    「是为了明天的活力。」

    「……遵命。队长，这次请穿好衣服再出来喔。」

    在对淋浴间这么回应后……

    伊思卡开始张罗起队长的晚餐。

第二卷 Chapter.4「生与死的头奖」

    1

    峡谷迎来了早晨。

    远方大瀑布带来的丰沛水量化为河川，在轰然巨响之中流入峡谷谷底的景象，只能以庄严两字来形容。

    车子在看得见谷底河川的断崖上停住后——

    「音音小妹，你刚才说什么？」

    米司蜜丝队长向坐在驾驶座上的马尾少女问道。

    「基地内部传来星灵反应？这该不会是……」

    「分析班好像正在解析呢。虽然得确认波长才能判定，但似乎不是星脉喷泉的星灵能源，而是星灵使发动过星灵术的痕迹呢。」

    音音将通讯器收回腰包上。

    他们一小时前才刚从基地出发。

    搜索的第二天早晨，在他们抵达指定地区后，忽然收到了来自本部的紧急联络。

    「如果是涅比利斯的星灵部队，那大概是昨天有哪个脱线的班遭到跟踪，才会让我们的基地位置曝光吧。」

    阵从后座说道。

    「伊思卡，你有印象吗？」

    「没有。我没感觉到被跟踪的气息，也一直拿着双筒望远镜〈这个〉四下侦察，所以不是我们。大概是其他区域的部队遭到跟踪了吧。」

    伊思卡从越野车的后座探出身子，朝着车辆后方看去。

    这处断崖视野良好，无论涅比利斯的星灵部队藏身在何处，想必都能一眼看出，而他完全没有遭到尾随的印象。

    「那么，音音，有什么指示吗？要像昨天那样回基地吗？」

    「没有喔。目前还没有指示。」

    「所以是继续找星脉喷泉的意思吗？明明连基地都被对方发现了，无名到底是在想什么……」

    在昨天傍晚的作战本部——

    使徒圣无名虽然得知了麾下有三支之多的部队失去联系，却没有要组织搜索部队的意思。

    对计划没有影响。

    他表示已经看出了让部队消失的把戏，所以不构成任何问题。

    「不过，在基地里找到星灵反应的话，就几乎能确定涅比利斯的星灵部队已经出兵了啊。」

    阵将手伸向狙击枪。

    他从昨天就解开了保险，随时都能进入战斗状态。

    「失踪的三支部队，合计有十三人是吧？那应该也是涅比利斯那伙人干的好事吧。就不晓得是出自星灵部队之手，还是纯血种搞的鬼。」

    「音音，开车。还有队长——」

    伊思卡以左手揽住两把星剑。

    他看向回望过来的娃娃脸女队长，指出了越野车的行进方向。

    「麻烦米司蜜丝队长注意前方，我和阵会监视后方。目前还不晓得对方派出了何种星灵使，我们应当将遭受突袭的可能性纳入考量。」

    「……嗯，好！」

    女队长以小小的双手握紧了手枪。

    伊思卡瞥了一眼她因紧张而僵硬的测脸，接着不再开口。

    ……不过，无名，就算你一个人已经掌控了全局——

    ……这样真的好吗？不趁现在做出应对的话，不是只会让状况变得更糟吗？

    2

    谬多尔峡谷东北部——

    以俯视在大量水沫下形成云雾的巨大瀑布的角度——

    一头有着深红色翅膀的怪鸟，正掠过红褐色的峡谷。

    这种鸟类名为朱雀。

    它必须要花上五十年才能变为成鸟，而且平均寿命超过三百年，是相当罕见的物种。由于它们厌恶噪音，是以传说帝国领内已经看不见它们的踪迹。

    「喏，爱丽丝大人，请看看这壮丽的水沫！」

    随从少女站在遨翔的巨鸟背上，伸手指向下方。

    「这是水精灵瀑布，据说是全世界最大的瀑布。从那里冲下的流水刨开了高山，造出低谷，这才造就了这么大一片的峡谷呢。」

    「…………呃，嗯……对、对呀。」

    「数以千计的年月，孕育了如此变化多端的地形，这俨然是星之艺术。但就在五十年前，帝国的大型压制兵器为这片峡谷带来了严重的火灾，持续延烧了三天三夜————爱丽丝大人？」

    「…………」

    爱丽丝没有回答，而是以双手掐住了坐在身旁的磷的双肩。

    她僵着一张脸，甚至连声音都挤不出来。爱丽丝望向磷，像是在表示拒绝似的用力摇了摇头。

    「爱丽丝大人，请别这样抽搐个不停，您何不优雅地端正坐好呢？」

    「……呜！……呜。」

    「您还没克服惧高症吗？我们在尼乌路卡树海也是从空中……啊，那一次似乎是从较低的高度飞行的。」

    嗯嗯嗯嗯——

    磷连续点了好几次头。

    由于这里是山脉连绵的地带，朱雀也得爬升到云层所在的高度才行。地面上的人们就不用说了，就连战车从这样的高度往下看，也只有黑点般的大小。

    简单来说，对于有惧高症的爱丽丝来说，这是让她感到生不如死的处境。

    「啊，有风。」

    「～～～～呜呜！」

    强劲的侧风吹了过来。

    爱丽丝差点从朱雀的背上摔落，发出了不成声的悲鸣。

    「没事的，爱丽丝大人，您是因为先入为主地感到恐惧，所以才会害怕的。」

    「…………这……这根本……是……强词夺理……」

    「我可是要站起来也不成问题呢。要不要我做个金鸡独立给您看？」

    「不要？不行啦，磷，求求你别动！」

    到极限了。

    爱丽丝哇哇大叫，紧紧抱住了磷。

    「不能把手放开！这是命令！」

    「您、您在摸哪里呀，爱丽丝大人？请别把手伸进裙底！」

    「那、那就改摸上面……」

    「那边是我的胸部呀？」

    「本小姐也是害怕得要命呀！啊，不过磷的胸部能抓的地方很少呢。」

    「……我要放手了。」

    「别、别这样呀磷？本小姐开玩笑的，求求你别把手放开呀——————！」

    爱丽丝抱着随从的脚踝，挤出了尖叫声。

    半小时后——

    在朱雀结束飞行并入睡后，磷正抚摸着它的头。至于在随从的身后，爱丽丝则是喘着粗气蹲踞在地。

    「……感觉本小姐把一辈子的量都喊完了呢。」

    「您在远征时不都飞得好好的吗？」

    「好过分，为什么本小姐得受到这种待遇……」

    「这不是因为——」

    磷伸手指向眼前的岩石地带。

    那里是高耸断崖所形成的阴影处。而伪装成峡谷岩石色泽的圆顶型帐棚正串连在一起，形成了星灵部队的驻扎营地。

    「爱丽丝大人说想来这里的关系吗？」

    「这也是没办法的事。追溯起来，也是因为佐亚家企图私吞星脉喷泉的关系呀。」

    「嘘，爱丽丝大人，会被听见的。」

    磷将手指抵在嘴边。

    ……也对，刚才的说法似乎有些太轻率了。

    ……毕竟虽说是涅比利斯皇厅的同志，但这批人可是佐亚家直属的星灵部队呀。

    私吞星脉喷泉。

    想接受这股星之恩惠，借以获得更强星灵的星灵使应该不在少数吧。而这里的星灵部队想必全都赞同了佐亚家的企图。

    「他们再怎么跋扈，应该也不敢在爱丽丝大人面前造次吧。」

    「这是当然。」

    现任女王的秘密兵器。

    如今爱丽丝已在涅比利斯皇厅享有这般盛名，而敢和她正面冲突的人想必并不存在吧。

    在磷的陪同下，她们抵达了昏暗的营地。

    藏身在断崖阴影处的两名卫兵，在看到爱丽丝后发出了惊呼声：

    「……爱丽丝莉洁大人？」

    「您为何会来到这种偏僻的边境？」

    「本小姐是来这一带处理事情的。由于朱雀久经飞行有些疲惫，正让它稍加歇息呢。本小姐认为机会难得，便想趁着这段期间向各位打个招呼。」

    这是与磷讨论过的回应方式。

    而为了不被让人找到破绽，她真的刻意先前往了距离峡谷不远的中立都市处理简单的公务，这才来到了峡谷的营地。

    「这边还好吗？帝国进军的状况如何？」

    「没有问题。」

    「如您所见，这里是离帝国领地有一段距离的无人峡谷，亦无值得一提的资源，是以帝国也不认为有积极出兵的价值。」

    没有值得一提的资源？

    真是如此吗——爱丽丝压抑着内心的呢喃，将视线投向身旁的磷。

    「本小姐也累了，能暂借你们的基地小憩一会儿吗？」

    「您、您是要就此造访吗……」

    「我、我等得向队长做确认才行……」

    「此地的队长是何人？」

    磷刻意放大了音量，好让两名卫兵——以及察觉到爱丽丝的气息后聚集过来的星灵部队听见。

    「诸位打算让爱丽丝莉洁公主在这样的冷风之中受寒吗？我们同为星灵使，应当没有需要藏匿的事物才是。」

    所有人登时安静下来。

    趁着这段空档，爱丽丝加快脚步踏入基地内部。她没理会营地本部，朝着更深处迈步直行。

    ……这里有他们打算找出星脉喷泉的证据。

    ……一旦找到了探测星灵能源的大型机械，他们应该就无话可说了吧？

    那是体积堪比大型货柜的装置，因此不会收纳在帐棚里头，应该是会曝晒在基地的某处才是。

    「磷，那是什么？」

    爱丽丝望向本部帐棚的对侧。

    一层层架起的铁围篱〈路障〉筑成了圆形，上头还罩着大型的迷彩布，遮掩着铁围篱里头的东西。

    「会是星灵能源的探查机吗？迷彩布大概是不让帝国从空中侦察发现吧？」

    「不，这里位于谷底，就算从山上俯瞰也无法发现。而如果在盖着迷彩布的情况下启动探查机，是会引发故障的。」

    「……很可疑呢。」

    爱丽丝的鞋尖转向铁围篱〈路障〉的方向。察觉此事的星灵使们脸色大变，挡在她的面前。

    「爱丽丝莉洁大人，请您留步！」

    「这是尚在实验的反帝国兵器。由于有失控的可能性，若爱丽丝莉洁公主的贵体出了什么万一，我等可无法向女王交代。」

    在上了锁的铁围篱〈路障〉入口前。

    两名星灵部队的队长拦住了爱丽丝。

    「让开。本小姐可是这个国家的王储。难道说，你们打算对我这个有望成为女王之人有所隐瞒？」

    「……不敢。但我等不能让开。」

    「不能让您通过此地。」

    即使受到了爱丽丝的目光震慑，两人依然没有屈服，不愧是久经沙场的星灵使。

    不过——

    对于正在气头上的爱丽丝来说，这强硬的态度可说是适得其反。

    ……这样呀。

    ……果然你们也和佐亚家是一伙的。

    这些背叛了现任女王——母亲的渣滓。

    「丑话说在前头，你们所藏匿的东西『让本小姐很生气』。」

    「……唔！」

    在察觉到爱丽丝释放出来的情绪后，两名老练的星灵使脸色发青。

    她可是被誉为皇厅最强者之一的纯血种，若是真的动怒，是有能力将基地连同峡谷彻底冰封起来的。而两名队长当然不可能不晓得这件事。

    「本小姐没打算对你们动粗。不过，若只是不至于留下伤口的程度，本小姐也不会和你们客气的。」

    看是要用冰拘束双脚，或是让双手彻底结冻。

    这种不会留下伤口的「温柔的暴力」，正是爱丽丝的强项之一。

    「我只等五秒。让开。」

    但爱丽丝很清楚。

    这两名男子肯定是不会让路的。两人都露出了壮烈的目光，准备承受爱丽丝的惩罚。

    「五秒了呢……这样呀，那就没办法了。」

    就在爱丽丝往前踏出一步——

    而两名星灵使因恐惧而闭上眼睛的这个时候……

    一道光芒从铁围篱〈路障〉的后方喷了出来。

    盖住的迷彩布被掀飞，吹上了遥远的高空。

    萤光绿色的璀璨光芒化为无数光粒，朝着天空窜去。四溅的光沫甚至洒到了铁围篱〈路障〉外头。

    「是星脉喷泉！爱丽丝大人，错不了的！」

    磷语气兴奋地喊道。

    显露出来的地貌，宛如火山的喷火口般，向下凹了一个大坑。

    碗形的坑底迸出了巨大的裂缝，而星灵之光便是从中喷发出来的。

    ——多么如梦似幻的光芒。

    ——带着与阳光截然不同的奇幻之美。

    然而，星灵能量的奔流似乎大都还沉寂在地底。刚才的爆炸，只是上升的星灵能源形成的小块碎裂开来所产生的。

    「看这道光的颜色。」

    爱丽丝仰望着逐渐于天际消逝的光芒。

    「……可惜，本小姐和磷似乎都落空了呢。」

    「是的。虽然有必要调查属于何种星灵，但似乎既不是爱丽丝大人的冰，也不是我的土呢。只不过，也不晓得王室的哪位大人会与之相符呢。」

    沐浴星脉喷泉的能量，就能让星灵获得强化。

    不过——

    就像星灵被分成许多种类一般，星灵的属性若是无法和星脉喷泉所喷发的星灵能源相符，那就无法获得强化。

    ……能完全符合的机率，大约只有几十分之一吧。

    ……冰之星灵应当是蓝色，土之星灵则是土色，这却是亮绿色呢。

    就爱丽丝所知，这与风之星灵能源的颜色相当接近，但星脉喷泉若不喷发出够大的量，她就无法正确地辨识种类。

    「不过，这下就水落石出了。这就能让佐亚家——」

    就在磷说到一半时……

    她听到来自背后的脚步声，旋即回过身子。

    「……假面卿？」

    「嗨。我听到外面有点吵闹，果然是你们来了啊。」

    戴着面具的黑衣男子。

    他领着身后近十人的星灵部队，大摇大摆地迈步走近。

    ……真是让人不快。

    ……不仅在佐亚家的王宫出面接待我们，还先一步绕到了这里。

    他隔着约一公尺的距离与两人相望。

    「真是的，小爱丽丝和小磷可还真是调皮得厉害。」

    掺杂了苦笑的嗓声从假面后方传了过来。

    「我记得令堂在你这个年纪时，表现得可是更为端庄娴淑一些啊。」

    「本小姐没有要来碍事的意思。不过——」

    地面的坑洞如今已曝了光。

    加上从中渗出的星灵能源之光，更是封杀了含糊其词的空间。

    「您应该知道本小姐想说什么吧？」

    「是你误会了。」

    纯血种男子耸了耸肩。

    「这座星脉喷泉，是一直到四个小时前才确定为星灵能源的标的物。我就是现在才开始向皇厅报告，也不会构成任何问题吧？」

    「…………」

    「话虽如此，但我不认为露家有办法好好利用这座星脉喷泉啊。」

    这是一句露骨到了极点的挑衅。

    但与此同时，这肯定也是佐亚家的真心话吧。

    ……因为女王谨慎地避免与帝国全面开战。

    ……佐亚家对此似乎很看不惯呢。

    若这处星脉喷泉能让强化足量的星灵使，那佐亚家肯定会希望能与帝国发起总体战。他们之所以觊觎下任女王的宝座，也是基于这样的理由。

    「……您冀望以这座星脉喷泉强化星灵，向帝国发起全面性的战争吗？」

    「这是当然。」

    假面卿点头时没有任何的犹豫。

    「这才是星灵使这百年来的宿愿……哦，你来得正好。过来吧，琪辛。」

    星灵部队的队伍向两旁分开。

    黑发少女——身高比爱丽丝矮一个头，穿着如洋娃娃般的礼服的少女缓缓走了过来。

    她的步履蹒跚。

    少女踩着不稳的步伐，双手伸向前方，像是在摸黑探路一般。

    这也难怪。名为琪辛的年幼少女目不能视——因为她的双眼部分被眼罩牢牢地封住了。

    ……她现在也戴着那副眼罩呢。

    ……和好几年前一样。

    爱丽丝不晓得理由为何。

    但她曾听过「如果不戴会很危险」这种古怪的说明。

    「喏，琪辛。这是你的亲戚小爱丽丝，你们曾在四年前见过面。」

    「————」

    「记不得了？这样啊，那也没办法，毕竟你当时还小。况且小爱丽丝这几年也出落得亭亭玉立，看不出以前的模样了呢。」

    黑发少女依偎了过来，假面卿则是摸了摸她的头。

    「所以就是这么一回事。守护星脉喷泉一事就包在我身上吧。」

    「您是说她一个人就够了？」

    关于纯血种琪辛的强大，她在两天前才从假面卿本人自吹自擂了一番。

    不过，爱丽丝并没有实际见识过她的本领。

    「我没打算质疑佐亚家的宝贝孩子，但要是星脉喷泉的位置曝了光，帝国也会不择手段吧？」

    磷将两人份的背包扛在肩上。

    那里头装的自然是爱丽丝和磷这几天所需的旅行用品。

    「难得有机会来到这里，本小姐和磷也来帮忙吧。星脉喷泉乃是我国最重要的资产，关于该如何运用的争议，待成功守下后再谈亦不算迟。」

    「是啊。所以我才会派她过来。」

    假面卿依旧摸着琪辛的脑袋。

    「帝国阵营已经陷入混乱了，剩下的威胁就只有使徒圣而已。有她一个人就够了。」

    「……混乱是指？」

    「我们抓到俘虏啰，『已经有三队落入我们手里了』。他们目前被押在后面的帐棚里，要带你去看吗？」

    「你们抓到了帝国部队？」

    这让爱丽丝微感讶异。

    这座峡谷不仅视野良好，而且声响也容易传开。就算成功袭击了帝国部队，只要对方在关押的途中有机会开上一枪，肯定就会让其他部队察觉了吧。

    究竟是用上了什么手段，才能连续逮到三支部队？

    「这是透过她的能力吗？」

    「只是用了点战术罢了。我收到了帝国军在这座峡谷的各种动向，要逮住他们易如反掌。」

    「……所以是派出了密探？」

    爱丽丝以不至于被对方察觉的动作咬住了下唇。

    制敌机先、欺骗、刺客、俘虏——这些作为都能以「战术」两字将之合理化。

    ……这里也是一样呢。

    ……每次都要用同样的手法。就没有其他的方式吗？

    她无法否认这是优秀的作战。

    但这真的好吗？

    对于总有一天会统一世界者来说，这真的是最理想的道路吗？

    「……是我失礼了。本小姐和磷该在何处休息呢？」

    「唔嗯，也对，那我就安排一下吧。队长，帮小磷搬她的包包。」

    假面卿的部下们以堪称绅士的举止展开行动。

    爱丽丝默默地看着他们的背影——

    「磷。」

    「属下在。」

    「能配得上本小姐的敌手，究竟身在何处呢？」

    爱丽丝垮下肩膀，沮丧地伫在原地。

    3

    在完成第一个星脉喷泉的探索区域后——

    就在伊思卡坐进车内，打算前往下一个探索区时，放在米司蜜丝大腿上的通讯器忽然发出了声响。

    「本部传来的？阿伊，帮人家把检测器拿过来。」

    「这次是队长级的频道吗……应该是重要的通知吧。」

    虽然对这次联络的内容感到好奇，但还是交给队长处理，自己只要拿着双筒望远镜继续搜索星脉喷泉就好——就在伊思卡想到这里时……

    「下官是第九○七部队的米司蜜丝。呃……呃……咦？这是为什么……什么？下、下官明白了！」

    但看到眼前上演了这么耐人寻味的对话，他自然没办法不当一回事。

    「哎哟，真是的，居然用紧急联络下达紧急指令，连喘气的时间都没有呢。」

    通讯结束了。

    米司蜜丝队长虚脱地颓靠在椅背上。

    「通话快得有些出乎意料呢，这次是发生什么事了？」

    「……早上那件事的后续。」

    女队长在叹气的同时娓娓道来：

    「音音小妹不是有收到通知吗？那个在基地检测到的星灵反应，果然是来自星灵部队的星灵术。看来我们的基地位置已经完全被对方掌握住了。」

    「那采取的对策是？」

    「转移基地。现在在基地的人们，会偷偷将作战本部、重要机材或是战车一类的设备移送到第二基地，但帐棚等一般设施则是维持原样。为了让对方以为帝国军依旧驻扎于此，上层不会进行彻底的撤收。」

    「看来是下定决心了呢。」

    伊思卡这下也能明白，队长何以会在刚才的对话中表现得如此震惊了。本部在昨天明明还做不出任何具体的对策，今天却如此大幅度地变更方针。

    「是使徒圣〈无名〉的提议吗？」

    「那个，阿伊。」

    女队长压低音量说道：

    「人家只和你说喔。这是只有队长级才能收到的资讯——那位使徒圣〈无名〉已经不在本部了。据说是单独动身了。」

    「咦？」

    「刚才的指令也是来自留在本部的整合队长们的决议。不过，通讯部队应该也会传达给使徒圣〈无名〉才是。」

    「……难怪。」

    伊思卡压住了想苦笑的反应。由于使徒圣不在基地，本部的高层们见机不可失，便发挥了原本的指挥功力。

    「那我们要继续搜索星脉喷泉啰？」

    「嗯。本部的上司们还在进行搬迁到第二基地的作业，似乎会在我们回去之前完成。阿阵、音音小妹，有听到吗？」

    「有喔有喔——」

    「你讲这么大声，就算不想听也听到了。」

    狙击手和机工士正从装甲车上下车。

    阵以双筒望远镜观察周遭，音音则是将检测器挂在脖子上，调查星灵反应。

    「对了，阿阵，状况如何？倘若看到可疑之处，记得要告诉人家喔。」

    「星灵之光从裂开的地面窜出……这种东西最好是随便就找得到啦。我能看到的顶多就是动物在谷底筑的巢，或是断崖上方的高原植物而已。」

    实在是无聊透顶——

    阵像是要这么说似的耸了耸肩。

    「我看音音检测器的『振幅』加大了，看来这一带确实是有星脉喷泉啊。」

    「欸，阵哥，那朵白色的是什么花？」

    「是铃兰吧。那属于铃兰属，是多年生的草本植物，花朵的香气浓郁。那种花虽然看起来漂亮，但根有毒，如果吃进去会闹肚子——」

    「你们两个别玩起来啦？」

    米司蜜丝扠着腰，吊起眉毛。

    「既然这样，队长〈老大〉，你就帅气地做个决定吧。」

    「咦？」

    「这一带已经调查完毕了，接下来该往哪个区域去找？」

    「也、也是呢。嗯——……」

    坐在副驾驶座上的米司蜜丝队长指向远处的谷底。

    「那边！我们试着下到谷底看看吧。那边的坡道应该能让车子开下去才对。」

    「谷底？你又挑了个风险很高的地方啊，喂。」

    「有大家在的话就没什么好怕的。好啦，阿阵，要好好保护身为队长的人家，然后去找星脉喷泉————」

    米司蜜丝队长所指的谷底之处。

    就在这时喷出了大量的绿色光芒。

    「…………咦？」

    那是如烟火般窜升的光芒。就在米司蜜丝本人瞪大眼睛注视的当下，散发着淡淡光芒的光之粒子就这么缓缓地融入虚空之中。

    与此同时。

    挂在音音脖子上头的检测器指针，也以惊人之势向上弹起。

    「星灵光量值，突破了两千卢那？队长好厉害——！音音我觉得那应该就是星灵能源没错了！」

    「咦咦？真、真的吗？」

    女队长仔细打量起自己的手指。

    「人家的手指说不定可以带来好运呢。呐呐，阿伊，要不要摸人家的手看看？要摸看看吗？来嘛来嘛。」

    「不，队长，若是真的能带来好运，应该就不会在赌场赌到赔本了……是说连我也浮躁起来了，得快点向本部联络才行。」

    是要接近星脉喷泉进行观察？

    还是在此待机等待支援？

    无论如何，接下来都会转而进入星脉喷泉的死守作战，得等待本部的指令。

    「欸，阵哥，音音我们是第一个发现的对吧？会被本部的高层称赞吗？说不定会发一笔米司蜜丝队长最喜欢的奖金呢。」

    「先等作战结束在说吧。只靠本部无法决定要要死守，还是破坏要星脉喷泉，所以也要向帝都进行联络…………不过，事情似乎没那么顺利啊。」

    凝视谷底的阵，将双筒望远镜扔到了座位上头。

    「真可惜啊队长〈老大〉，第一个发现的似乎不是我们这队。」

    「……咦咦？那辆车不是诺萝的班吗？」

    通往谷底的坡道——

    只见一辆帝国军车正沿着那条坡道向上奔驰。

    越野车的驾驶座上坐着米司蜜丝队长的朋友夏诺萝蒂，并载着三名下级兵部下。性别的比例为二女一男。

    「他们已经提出了报告，也仔细地观察过星脉喷泉，代表我们是晚他们一步抵达的。」

    「呜哇，诺萝也太过分吧。人家还以为我们是第一个呢！」

    军车在众人的眼前停下。

    高挑的女队长打开车门下车，而米司蜜丝队长立刻就抱了上去。

    「诺萝这个傻瓜！」

    「哎呀哎呀，米司蜜丝，怎么了吗？」

    「星脉喷泉……」

    「哦，是指那件事呀。我们在谷底看到了米司蜜丝，所以就急忙移动过来了。你们果然看出那是星脉喷泉了？」

    「那是当然！」

    米司蜜丝队长指向谷底。

    「因为人家看到那边『啪』地发出了光，而且音音小妹的检测器也产生反应了。诺萝也亲眼目睹了吧？」

    「嗯，那真的很漂亮呢。不过，规模倒是没我期待得那么大就是了。」

    说到这里——

    夏诺萝蒂队长像是感到诧异似的歪起脖子。

    「对了，米司蜜丝，你还有看到谷底的其他东西吗？」

    「咦？」

    「这样呀……所以是只看到星脉喷泉就这么激动呢。我们可是慌慌张张赶过来的呢。」

    她温柔蒂抚摸起米司蜜丝队长的脑袋。

    「你果然很迟钝呢。」

    「……咦？」

    夏诺萝蒂队长同样指向了米司蜜丝所指的断崖前方。

    星灵能源之光已经消失，伊思卡等人就算凝神观看，也只看得到覆盖着谷底的一片阴影。

    「和视星灵为禁忌的帝国不同，涅比利斯皇厅接纳了星灵。因此，他们对星灵的研究已是炉火纯青，自然也研发出了锁定星脉喷泉所在地的方法。」

    「诺萝？」

    「在米司蜜丝发现之前，皇厅早就在那处谷底部署完毕，然后将接近的部队悉数逮住——就像这样。」

    夏诺萝蒂队长用力抱紧了米司蜜丝队长。

    「诺、诺萝，好痛……」

    「哎呀，是吗？真对不起喔，因为米司蜜丝个子小嘛。」

    体格与力气的差异——对于像个小孩子一样的米司蜜丝来说，这已不是拥抱，而是类似锁技一般的招式了吧。而夏诺萝蒂并没有要松手的意思。

    「……诺萝？」

    「真可惜呢。」

    女队长〈夏诺萝蒂〉总算将手松开。

    而她俯视朋友的双眼——「并没有笑意」。

    就在伊思卡要将这股不对劲的感觉说出口之前——

    「米司蜜丝是我在帝国里难得觉得还不错的人呢。我原本打算把你留到最后，然后花上最多的时间好好地虐待、虐待、虐待你呢。」

    女队长〈夏诺萝蒂〉将手贴上自己的脖颈。

    随着「霹哩」一声，她将贴在脖子上的某个肤色之物撕了下来。

    「……咦？」

    「有吓一跳吗？」

    黏在她指尖上头的，是一张肤色贴纸。藏在贴纸底下的黄褐色星纹，在金发队长的脖子上头显现出来。

    「魔、魔女？————呃，好痛！」

    「对呀。就是你们所说的魔女——无论是我还是我的部下都是呢。」

    帝国的女队长掐住米司蜜丝的脖子，将她举了起来。

    不对，她是假扮成队长的星灵使。露出真面目的她，无疑就是帝国望而生畏的残酷魔女的面容。

    「队长？」

    「帝国兵，不许动！」

    在女队长〈夏诺萝蒂〉的星纹闪烁的那一瞬间。

    灼烧大气的「滋滋」声传了过来。一道电光瞬间从伊思卡、阵和音音的眼前掠过。

    「雷之星灵？」

    ……发动术的速度好快。

    ……居然偏偏是这种难以应付的星灵！

    虽然范围和威力皆不及炎之星灵，但发动速度极快。

    而只要成功发动，就会如雷光般疾射而至。就连强如伊思卡也没有能彻底斩断雷之星灵术的自信。

    而其威力足以打倒一名普通的人类。这被称为近身战时最难应付的星灵之一。

    「诺萝……真正的……诺萝……呢？」

    「真正的诺萝？哈哈，笑死人了。你还——没发现吗？真是个大傻瓜呢。不过，我也喜欢你这种憨傻到没药救的个性喔？」

    魔女一手掐着米司蜜丝的脖子。

    另一手则是自豪地指着自身的星纹。

    「夏诺萝蒂·葛雷高里可是在涅比利斯皇厅土生土长的喔？哦，不过十五岁起就搬到帝国去了。你与我结识至今，都是和真正的我相处喔？」

    「……唔！」

    「真希望你别用那种想求情的眼神看我呀。你可是敌人呢，敌人。我被你们帝国持续称呼为魔女，就连这道星痕都得隐藏起来的心情，你应该是没办法明白的吧——？」

    以帝国兵的身份接受训练，升上了队长阶级。

    在这超过十年的期间，究竟有多少机密资料就这么泄漏给涅比利斯皇厅？

    「所以说，米司蜜丝？」

    宛如别人一般——不对，她一直在扮演着别人吧。

    魔女在基地时看向米司蜜丝的眼神已不复见。她以充斥憎恨的目光，睥睨着眼前的女队长。

    「不、不要……住手……」

    「今天的猎物到手啰——！」

    雷击迸现。从星纹产生的细丝般电光爬过魔女的手臂，流窜至脖子被掐住的米司蜜丝的全身上下。

    「呜………………」

    那娇小的身子猛地抽搐了一下。

    接着便像是断了线的人偶般不再动弹。

    「你——！」

    「我不是说过不许动了吗？」

    女队长〈夏诺萝蒂〉将枪口抵在米司蜜丝的额头上。

    「可别忘了，我和那边的三名部下可是以帝国兵的身份打滚了超过十年喔？我们当然也对抓到俘虏时的处置方式了若指掌呢。」

    那三名部下——

    全都举起了枪枝，指向阵、音音和伊思卡。

    「扔掉武器投降吧？米司蜜丝〈这个傻瓜〉是队长级的，所以会当她是俘虏，至于你们这些下级兵则是处决或是作为奴隶。如果愿意老实一点，也不是不能饶你们一命喔？啊，当然在那之前会有审问一类的程序啦。」

    「…………」

    「死心吧，伊思卡。他们不是普通的星灵部队，而是年资比我们还老的帝国兵啊。」

    枪枝的落地声传了过来。

    阵果断地将握好的狙击枪扔向地面，叹了口气。

    「音音也是。喏。」

    音音连枪连同腰包一同扔下。

    「……我知道了，我照办。」

    他将两把星剑放到地上。

    「哎呀，和米司蜜丝不同，你们挺识相的嘛。那么……也是呢，既然是帝国兵的话，身上应该有带用来抓俘虏用的手铐吧？喏，那边的丫头，你叫音音是吧？用你的手铐帮同伴们上铐吧。」

    「……还真是相当不错的嗜好呢。」

    「这也是帝国作风喔？要是近身上铐的时候遭到反击，那应该会很不开心吧？」

    雷之魔女像是连阵的讽刺都甘之如饴似的，眯细了双眼。

    不过……

    ——音音，你明白吧？

    四名涅比利斯的刺客，恐怕全都没察觉到银发狙击手的第二句话吧。

    就连心知他别有所图的伊思卡，也是好不容易才听到那句话。

    站在阵身旁的音音没有点头，而是「眨了两下眼睛」。这也是在无法出声的状况下告知「了解」的动作。

    身为机工士的音音有着秘密武器。

    那就是嵌在指尖的机械戒指。

    「卫星『占星四书之星』发射反星灵手榴弹！」

    能与音音的所在地资讯进行同步的卫星。

    身为罕见机工奇才的音音·艾卡斯托涅，代替帝都压制兵器开发布局保管了尚未开发完成的反星灵兵器。

    那能从空中扔出手榴弹，以强光夺去视野。

    不仅如此，这种手榴弹在炸开后，还能产生扰乱星灵的波长。

    ……星灵术会在几秒钟之内失效。

    ……只要能瘫痪四人之中的两人就行了。一旦打落枪枝使之昏厥，双方的立场就会逆转了。

    对手有四人，而我方有三人。一旦打倒两人就能扭转局势。

    再来就是时机了。

    音音持续等待时机，延迟着以戒指向卫星下达炮击的命令。

    「好啦，快点。在帮两人上好手铐后就铐住自己。很简单吧？」

    「……好的。」

    取出手铐的音音，将身子背对女队长〈夏诺萝蒂〉和三名部下。

    就是现在！

    音音将手指贴上戒指，阵和伊思卡蹬向大地。

    就在这一刹那……

    『————碍事。』

    有声音，有气息，也有气流。

    「身影」却遍寻不着。

    『机构第五师第一○四部队，我在此给予你们惩处。』

    星灵使们的惨叫声登时回荡起来。

    其中一人握在手中的手枪枪管和手臂同时遭到撕裂，使其向后退去。在他们还无法明白发生什么事的期间，又有两人的肩膀和腹部喷出了鲜血。

    看不见的刀刃。

    那锐利程度非比寻常，甚至能将钢铁制的手枪如纸般撕裂。

    讽刺的是，女队长〈夏诺萝蒂〉所率领的四人部队都穿着帝国的战斗服，多亏这套以防刃纤维制作的服装，他们才免于被一刀两断的命运。

    「……难道说？」

    手臂仍在流血的星灵使，将在左臂上发光的星纹伸向半空。

    「无————…………」

    在把话说完之前。

    那人的左臂随着一声闷响，被扭向古怪的方向——最后一名部下失去了意识倒卧在地。

    『混入帝国的肮脏魔女们，我不是说过「不要妨碍我」了吗？』

    「……无名。」

    『能劫走帝国三支部队的手段并不多，你们以为我会没想到有背叛者的存在吗？』

    虚空一阵震荡。

    在伊思卡等人的眼前，空气宛如游丝般轻晃，一名男子随之从中现身。

    那是被光学迷彩包覆身子的使徒圣——无名。

    「……哦，原来如此。说起来，你好像说过从早上开始要单独行动呢，原来一开始就布下陷阱了呀。听说使徒圣大人是刺客部队出身的是吧？」

    女队长〈夏诺萝蒂〉向后退去。

    「但如果连我都抓起来，应该对你来说不太方便吧？」

    『我说过要惩处你们了。』

    使徒圣踏出一步。

    他像是在地面上滑行似的欺近女队长〈夏诺萝蒂〉的怀里，毫不犹豫地伸直手臂，打算击溃她的喉咙——下一瞬间，停下脚步的却反而是无名。

    火柱窜升。

    倒在地上的魔人所施展的星灵术化为业火，挡在无名的面前。

    「……星脉喷泉到手……了……这是皇厅的……胜利…………帝国——」

    『住口。』

    使徒圣以脚尖踢飞男子，让他安静下来。而在失去控制的火柱消失之际，女队长〈夏诺萝蒂〉已经抱着米司蜜丝，冲向了帝国的军车。

    无名对着她没有防备的背部。

    『————』

    掏出了一把玻璃匕首。

    无名举起几乎完全透明的刀刃，毫不犹豫地掷出——

    「唔，『开什么玩笑』！」

    尖锐的碎裂声传来。

    伊思卡挥落的星剑剑尖打碎了虚空中的匕首，使之化为粉尘。

    『……这是在搞什么？』

    伊思卡没有回应使徒圣的问话。

    而是对着在背后架好狙击枪的阵大喊：

    「阵！」

    「我正在做。」

    映在狙击镜上头的，是帝国装甲车。

    无声的狙击——从枪口射出的是带有追踪器的针头，而针头正确地刺中了夏诺萝蒂所乘坐的装甲车轮胎。

    「结束了。这下就能锁定位置了。」

    帝国装甲车冲了出去。之所以朝着星脉喷泉所在的谷底全速奔驰，恐怕是因为星灵部队的基地就在该处吧。

    魔女夏诺萝蒂手中握有米司蜜丝和昨天逮到的三支部队。

    而伊思卡等人的脚下，也有伪装成帝国兵的三明星灵使。

    双方阵营各自抓到了俘虏。

    『小子。』

    使徒圣将目光从消失在崖底的装甲车上挪开。

    『你疯了吗？居然妨碍我扔匕首？』

    「……你应该很清楚吧。」

    伊思卡拎起散落在地的玻璃碎片，正面面对无名。

    要是自己没阻止……

    这把残忍的匕首，就会「连同米司蜜丝」一同贯穿魔女夏诺萝蒂吧。察觉此事的伊思卡总算在紧要关头赶上了。

    ……只要能抓到魔女。

    ……米司蜜丝队长的命就不重要了是吗？

    『雷之魔女的统计资料不多，如果能抓到，就会成为珍贵的样本。』

    「若这就是您的主张，那我的主张也和刚才所说的一样……开什么玩笑啊。」

    『这明显是对司令官抗命啊。你打算再次住进监狱——』

    「使徒圣大人啊。」

    银发狙击手从中打岔。

    「这就先不管了，现在该是讨论的时候吧？现在能锁定帝国三支部队和我们家队长的所在位置了，您打算怎么抢回来？」

    『————』

    使徒圣转过身子。

    然后——

    『你说要开作战会议？这是在说什么傻话？』

    「……这是什么意思？」

    『作战依然没有变更，就和我传达给你们的命令一样。』

    「一、抢在皇厅之前占领星脉喷泉。」

    「二、若无法达成前项，便要在遭致利用前消灭星脉喷泉。」

    不会吧。

    掠过伊思卡脑海的，是被运到基地外侧的短程弹道飞弹。

    而星脉喷泉已经落入涅比利斯皇厅的手里了。

    『我会轰炸星脉喷泉，如此一来就结束了。』

    得不到的话就消灭掉。

    无论是星灵部队的基地、沦为俘虏的帝国部队还是米司蜜丝队长，这一切都会被飞弹炸得粉身碎骨——这就是使徒圣的言下之意。

    『回答呢？』

    「……笑死人了，我连回应的力气都没了。」

    伊思卡恶狠狠地说道。

    阵和音音也默默地在一旁守候。

    『有必要趁着星脉喷泉还未遭受利用时将之破坏。』

    使徒圣转过身子。

    被光学迷彩覆盖的身体，像是融入日光之中似的逐渐变得淡薄。

    『等我回到基地后，就会向作战本部下达轰炸命令……不管你做什么都没用的。』

    存在随之消失。

    无论是气息、身影还是说话声皆然——而使徒圣肯定不会再次与伊思卡搭话了吧。

    被留在现场的则是——

    「音音我们能赶上吗？」

    音音凝视着戴在小指上的戒指。

    「那个使徒圣首先得向帝都进行报告呢。制作文档和报告需要三十分钟，司令部下达发射压制兵器的认证需要一个小时。由于只要召集飞弹技师就能算出弹道，所以基本上可以断定飞弹会在今天内发射呢。」

    「……看来是没有缓冲时间了。」

    伊思卡对着弯着手指数数的音音点了点头。

    一旦日落，他们也会变得无法行动，只能在几个小时内采取突击了。

    「好啦，该怎么办呢？对方肯定也认定我们会过去把队长抢回来，若是没头没脑地突击，可是会被对方后发先制的。」

    阵压低声音这么说道。

    「毕竟除了星灵部队之外，纯血种也很有可能已经抵达了。我们三个就算一起上，也只会落得被海扁一番的下场。」

    他取出了一个小型液晶装置。萤幕上边闪烁边移动的光点，正是载着米司蜜丝队长的敌方车辆传来的讯号。

    「伊思卡，要怎么办？就算得知队长的位置，想抢回来也是难如登天喔？」

    「……我们先回基地一趟，得确认帝国基地的状况才行。」

    伊思卡这么说着——

    率先坐上了装甲车的座位。

    「我们也需要做准备。毕竟若不晓得飞弹的发射时间，那一切都没得谈了。」

    「只要搞错了一分一秒，就会被卷入轰炸之中啊。」

    阵也坐上了座位。

    「我是在赌场大败之后才发现，原来我们的运气都糟得要命。也不晓得能不能靠这一把挽回局势啊。」

    「伊思卡哥，你有自信吗？」

    音音坐进了驾驶座。

    伊思卡对着踩下油门的马尾少女说道：

    「我有。」

    他毫不迷惘地这么回答。

    「这次一定会中头奖的。」

    既不是轮盘，也不是牌戏，更没有代币。在这场非生即死的赌博之中——

    他们要将头奖抢到手里。

第二卷 Chapter.5「棘之纯血种琪辛」

    1

    谬多尔峡谷中央偏东北处。

    在马瑟角——几乎能将广袤峡谷的全景尽收眼底的岩石山上，众人默默看着太阳没入地平线的景象。

    「伊思卡，怎么样？」

    下午五点。

    阵从后方向拿着高倍率瞄准器凝望远处的伊思卡。

    「星脉喷泉的光芒只喷发过一次，目前相当安静。你那边呢？」

    「没有动静。追踪器和星脉喷泉的位置几乎是叠合在一起。那些家伙的基地就在那里，而沦为俘虏的帝国兵八成也被关在同一个地方吧。」

    「——伊思卡哥，阵哥。」

    音音打开车门挥了挥手。

    虽然是帝国的军用车，但这和他们之前开的越野车不同，是施加了与峡谷岩石纹路融为一体的迷彩军车。

    「距离飞弹轰炸还有两小时喔。」

    「……走吧。」

    他从蹲姿起身。

    涅比利斯阵营肯定警戒着他们的营救行动。而他们则是在知晓这样的前提下强行侵入敌方据点。

    ……从这里开车前往星脉喷泉需要二十分钟。

    ……拯救米司蜜丝队长的行动，希望能压在一个小时以内啊。

    他们不能将这两小时的空档时间全数花在营救俘虏上头。因为在将人救出之后，还得撤离到飞弹轰炸的安全范围外。

    「伊思卡？」

    「我知道。」

    伊思卡对扛起狙击枪的阵颔首道：

    「『我会在那座基地里打倒纯血种』。」

    「要在四十五分钟内完成啊。我们得拿抓到的纯血种和对方谈判，要对方把抓到的帝国兵作为交换。用四十五分钟打倒对方，然后用十五分钟交涉，这样就一个小时了。」

    没错。

    涅比利斯的血族就是这么有价值。若是能逮到纯血种魔女，那应该就能顺利换回被囚禁的十余名帝国兵吧。

    这是在有限的时间内营救俘虏的最佳策略。

    「纯血种老实说就是一群怪物，他们都强得一塌糊涂。」

    阵坐上了迷彩车。

    「就连使徒圣都仅能勉强将之击退，若是能活捉，就会成为光荣的帝国首例。老实说，拿去交换十余名帝国兵实在是『太便宜了』，就实际上而言，那应该是要拿去实现伊思卡所说的两国议和才对。」

    「……是啊。」

    要将如此凶悍的对手在短短的一个小时内制服才行。

    这是第九○七部队创立至今，最为鲁莽的一次作战——

    而决定胜负的硬币就此被抛了出去。

    2

    谬多尔峡谷东北部。

    位于弯弯曲曲的断崖裂缝的昏暗谷底，如今正被淡淡的绿色光芒所照亮。

    星脉喷泉所在的大洞，直径约有十公尺左右。

    他们将谷底的岩层打碎，开出了一个大洞，而星灵能源正在里头积蓄着。

    就像是光所形成的湖泊一般。

    若是将温泉里的热水全都转变成光芒，应该就会是这样的光景吧。

    「小爱丽丝，要注意脚底喔。」

    爱丽丝站在星脉喷泉的大洞洞口处。

    而戴着假面的黑衣男子——佐亚家的纯血种·假面卿这么开口搭话。

    「不晓得这洞有多深，万一摔进去的话，说不定会一路掉到地底呢。」

    「哎呀？您这是在担心本小姐吗？」

    「这是当然。」

    他以绅士的口吻说道：

    「如果贵为现任女王千金的你在佐亚家的据点受伤，那我们可是会受到国民们的挞伐呢。」

    「…………」

    原以为他难得地表现出了温柔的一面。

    想不到这个男人还是死性不改。这种像是要把人吃干抹净的态度，说不定在皇厅里无人能出其右。

    「您把话说得如此明白，本小姐连气都生不起来了呢。」

    「因为咱们家的卖点就是高洁而正直啊。哦，还有一点。因为我很正直，所以就告诉你——你掉入这座星脉喷泉会让我头痛的另一个理由吧。」

    「那是——」

    她稍事思索了一会儿。

    「是担心本小姐掉入这座星脉喷泉后，会因为沐浴到星灵能源而变强吗？一旦女王的女儿变强，露家的影响力应该也会随之增加吧。」

    「光芒的颜色不同。虽然还不明白充斥着这个洞的星灵分类为何，但能确定和你寄宿的『冰』不同。你应该也很清楚这一点才对吧？」

    「那您是在挂心何事？」

    「这座星脉喷泉啊，看来是比预期得还要小上许多呢。」

    这么开口的假面男子，话声中难得地混入了焦躁的情绪。

    「你看看这道光芒。」

    「……看起来似乎还没到满潮的阶段呢。」

    星灵之光积蓄在地面的洞穴之中。

    在蓄积到极限时，肯定会宛如火山喷发般喷出星灵，而洒落的璀璨光芒则会将整座峡谷照得通明。

    「不，现在已经是满潮了。」

    「就这点规模？」

    「看来，藏在这处地底的星灵真的相当善变。积蓄在地底的大部分星灵已经流到了其他地方，而这座星灵喷泉永远等不到成熟的那一天。」

    假面卿耸了耸肩。

    「本小姐明白了。星脉喷泉不大，代表能受到恩惠的星灵使也不多。而我若是在这时候失足跌落——」

    「没错，就会造成资源的浪费。根据研究员的推测，这似乎只能强化一至二人，在这之后，星灵能源便会枯竭。」

    「真是珍贵的资源呢。」

    「但就结果来说，也可以说是我们走运呢。因为这下子就能迅速撤离了。」

    原来如此。

    帝国也在觊觎着星脉喷泉，既然如此，那只要尽快将星灵能源用尽，那帝国就无从下手了。这样便可以让涅比利斯占尽甜头了。

    「那么，得着手调查与这座星脉喷泉相符的星灵使——」

    「我已经甄选完毕了。借由这道光芒的分析结果，我们找到了五名相符机率有百分之四十的星灵使。再来就是决定谁先谁后了。」

    「……您的手腕可真俐落。」

    就结果来说，一切都在假面卿的计划之中。向佐亚家宣誓效忠的星灵部队之中，想必会出现实力能与纯血种比肩的强大星灵使吧。

    然而，在这样的状况下，就连爱丽丝都没有阻止的理由。

    「向卿报告。」

    「司令官，怎么了？」

    转过身子一看……

    只见一名女星灵使——这座基地的司令官就站在不远处。

    就像身穿王袍〈礼服〉的爱丽丝或是作礼服打扮的假面卿一般，女子也穿着与一般星灵部队制服不同的风衣。

    ……是王宫守护星？

    ……居然特地将本国的特别护卫派遣到这种地方。

    「夏诺萝蒂同志方才归还了。她又逮到了一名帝国军的队长级人物。」

    「真有一手。」

    「敢问该何时听取报告？」

    「当然是现在了。她真的做得很好。小爱丽丝，你有何打算？」

    「……嗯，就请让我陪同吧。」

    假面卿领着护卫，以轻快的步伐向前走去。

    「假面卿，夏诺萝蒂是昨天也逮到了帝国部队的那位……？」

    「没错。她是个资深谍报员。我在她还小的时候，就送去刺客部队累积经验了。」

    他将夏诺萝蒂送到帝国的军校就读，并一路在军队里升上了队长阶级。

    不仅如此，就爱丽丝所知，除了担任队长的她之外，就连底下的三名部下也全都是涅比利斯的同志。

    「还真是个细水长流的安排呢。」

    「想养出美丽的花朵，就得从播种时处处用心，耐心以待呢。」

    基地本部。

    位于谷底深处空地的本部虽是组合屋，但比起木造建筑更为坚固，亦有防火功能，还有着大得惊人的空间。

    甚至大到能为不请自来的爱丽丝安排一处个人房的程度。

    「请假面卿和爱丽丝大人在此稍等，下官这就去将夏诺萝蒂叫来。」

    在铺了红地毯的室内。

    此处是设置了朴素桌椅——甚至还有沙发的客厅。而磷则是和于本部待命的干部们坐在一起。

    「爱丽丝大人，您回来了呀。要喝水吗？」

    「谢谢你，磷。但我刚才喝过茶了，所以就免了吧。」

    就在磷前来问安的同时。

    假面卿环顾了在场的部下们一圈。

    「好了，各位，计划能顺利进行实在值得庆幸。不仅发现了星脉喷泉，还活捉了帝国部队。只要带着这些成果回到皇厅，就能称作是相当显赫的战果。不仅如此——」

    假面卿将目光投向墙边。

    贴在墙上的峡谷地图上，标注了帝国据点的所在位置。

    「帝国不会允许我们满载而归。能预期的行动是针对星脉喷泉的轰炸——这能将星脉喷泉和我等一网打尽，是个一石二鸟之计。」

    「……您说什么！」

    爱丽丝不禁惊呼出声。

    「等等，假面卿，您说帝国会对此地进行轰炸，但这里可是有十余名帝国俘虏呀？」

    「这就是帝国的作法。」

    「…………」

    原来如此。虽然差点就以自己的观念先入为主，但假面卿的说法才是正确的。

    和人数上有绝对限制的涅比利斯星灵使不同，帝国士兵这种东西，只要在广大的国土进行召募，那想补充多少都不成问题。

    「针对星脉喷泉的轰炸是极有效率的作战，甚至可以说是最佳方案。不过，正因为是最佳方案，所以我等也能克敌机先——琪辛。」

    黑发少女抬起脸庞。

    她戴着可以说是个人特征的眼罩，原本蹲踞在客厅角落的佐亚家深藏之子，在这时缓缓站了起来。

    「对象是帝国的短距离压制飞弹，就和几个礼拜前的训练一样。『你能阻止吧』？」

    「……是的。」

    「答得好。无须焦躁，只要照着平时的训练去做即可。」

    听到少女的回答，假面男子满足地交抱双臂。

    「但还真可惜。既然打算进行区域性轰炸，就代表使徒圣无名得待在那边的基地坐镇。我原本还以为是个让琪辛小试身手的机会呢。」

    「使徒圣无名……是第九席吗？」

    总计十一人的天帝直属护卫——倘若遭到突袭，就连涅比利斯的纯血种都会有生命危险。是以记住他们的特征乃是王族的必要知识。

    「是第八席喔，爱丽丝大人。」

    身后的磷悄悄地订正。

    「据说他是帝国的机构第六师——也就是刺客部队出身，由于他穿着帝都开发的迷彩服，是以要辨识本人并不难。他过去现身时——」

    「这、这点小事我当然知道！」

    不过就是记错席次而已。

    最重要的资讯——外观和战斗方式都烙印在爱丽丝的脑海之中。

    ……说到使徒圣。

    ……记得伊思卡原本也是使徒圣呢，只是很快就被降级了。

    「史上最年少的『使徒圣』伊思卡——」

    「由于协助魔女逃狱，以叛国罪遭到逮捕，并下达了无期徒刑的判决。」

    虽然是最近才知晓此事……

    却莫名有种回顾往事的心情，是为什么呢？

    「…………」

    「爱丽丝大人？」

    这时——

    本部的大门被打开，一名淡金色头发的女子走了进来。

    她的身高比爱丽丝更高，而且有着锻炼过的精壮身材。她身上仍穿着帝国的战斗服，丰满的胸口上则是别着队长级的勋章。

    「嗨，夏诺萝蒂同志。你表现得很好。」

    「谢谢您。不过这不是我一人的功绩。若没有部下们挺身相救，那我也无法回到此地。」

    夏诺萝蒂深深低下了头。

    在抬起头后，可以看到她的表情显得极为沉重。

    「唔？说给我听听吧。」

    「行动似乎已经被使徒圣看穿了。只有下官一个人成功带着一名敌兵逃亡，其他三名部下……应该都落入帝国的手里了。」

    「原来如此。你很难受吧。」

    假面卿拍了拍紧咬下唇的夏诺萝蒂的肩膀，苦涩地摇了摇头。

    「那是我们重要的同志，我向你保证，一定会把他们救回来。」

    「不……无论是他们或是下官，都做好了再也无法回到故土的觉悟。只要能让卿的计划顺利执行，我便无怨无悔。」

    啊啊，此外——

    她原本郁郁寡欢的表情，在这时浮现出带着疯狂的笑意。

    「下官抓到了可以用来发泄不满的俘虏了呢。有长达十年的时间都得和可恨的帝国士兵厮混，和那些家伙寝食与共，我的内心早已煎熬得难以自己……其中甚至还有个没能察觉我内心心思，总是露出憨笑的帝国队长呢。」

    夏诺萝蒂打开了身后的门扉。

    一名双手被绑住的帝国兵滚入客厅——她似乎是被人从外头踹进门内的。

    「真是痛快。喏，怎么啦？露出你平常那张笑脸给我看呀？」

    「…………唔。」

    「虽然长成这样，但她姑且还是个队长喔。快点笑一个呀。」

    夏诺萝蒂俯视着帝国兵。

    那是个看起来才十来岁的少女。

    她的身材比十六岁的磷更娇小，有张娃娃脸，搭上那头难以整理的蓝发，若不是夏诺萝蒂说她是帝国军的队长，恐怕没有任何人会相信吧。

    这么一名帝国的队长，带着胆怯的态度抬起脸庞。

    「————咦？」

    「————呃？」

    在与她四目相交的瞬间，爱丽丝一瞬间还以为自己眼花了。

    「初次见面，帝国的队长，本小姐是爱丽丝。」

    米司蜜丝队长。

    这不就是率领着伊思卡所在的部队的队长吗？上次在中立都市艾茵自报名号至今，也不过才不到一个月的事。

    「奇、奇怪？人家好像在哪见过……」

    帝国队长惊讶地抬眼望向爱丽丝。她当然也记得爱丽丝和磷才对——问题在于场合不对。

    ……糟糕，这下大事不妙了！

    ……本小姐可没将在中立都市与伊思卡相见的事情告知皇厅的人士呢。

    涅比利斯女王的千金，居然和敌国的队长级人士认识。

    这样的消息一旦曝了光，就会酿成国家等级的骚动。若是处理不当，甚至有可能让女王〈母亲〉被迫退位。

    应该说，她为什么会出现在这种地方呀！

    「呃……我记得你是……」

    「应、应该是你认错人了吧？」

    爱丽丝慌慌张张地将身子背过米司蜜丝，但在惊惶之中出声一事成了败笔。

    「啊————？人家知道了，想起来了！」

    「你说什么？」

    假面卿和本部的干部们都露出了狐疑的表情。

    在他们屏气凝神的关注下，米司蜜丝队长瞪大了眼。

    「你是爱丽————！」

    「给我睡一下吧。」

    从她的背后——

    磷无声地潜行挥出手刀，击中了帝国队长的后脑勺。

    「不准你继续开口。」

    「…………呜。」

    这一击夺去了她的意识。帝国队长就这么倒在地上。

    「小磷？」

    「假面卿，请恕我失礼。但即便已经做好拘束，将敌国队长带至本部未免有失轻率。夏诺萝蒂同志，我没说错吧？」

    「……是、是的。您说得是。」

    金发星灵使缩起身子。

    「是我失礼了。那个，我原本是为了抒发心情才将她带来了，是我考虑太不周到了。」

    「你不需在意啊。好啦，夏诺萝蒂同志，将这名帝国兵压到后方的监狱之中吧。我会帮你安排看守的。」

    爱丽丝听着夏诺萝蒂和假面卿的对话——

    同时为自己的随从应变之快感到安心。

    「磷，你的判断非常棒呢。」

    「不能让她说出和爱丽丝大人有关的事……但会在这里遇见她，确实是出乎意料。不管是这名女队长还是那名帝国剑士，为何总是要阻扰我们的去路呢。」

    「……帝国剑士。」

    随从少女无意间提到的这个词汇，没有逃过爱丽丝的耳朵。

    没错，正是如此。

    虽然被出乎意料的状况扰乱，但抓到这名队长，不就代表部下们也来到了这座峡谷吗？那伊思卡也——

    「来了！磷，是头奖哟！」

    「呃，是……？」

    「这是千载难逢的好机会！就是现在，这不就是再战的时候吗！」

    「咦咦？爱丽丝大人您可当真？请稍等一下，冷静点好吗？」

    「本小姐是很冷静的。」

    爱丽丝用力握紧了拳头。

    她没理会在身旁发出惨叫的磷，转过了身子，将视线对上了以愕然的神情望向她们的金发女队长。

    「夏诺萝蒂同志，帝国部队的营地位置没有改变吧？」

    「……呃？」

    「你（找到伊思卡）的表现相当出色。既然如此，身为女王之女，本小姐也该响应你的英勇表现才是。」

    她以娇怜而凛然的涅比利斯公主之姿——

    释放着不容让在场人士辩驳的气魄，光明磊落地宣言道：

    「交给本小姐吧。我会（在与伊思卡交战时顺便）将被可恨帝国活捉的你的部下们抢回来的！」

    「真、真的吗，爱丽丝大人！这是下官的光荣！」

    夏诺萝蒂看似感激不已，甚至带了点哭腔。

    在她身后的假面卿却是交抱双臂，一副若有所思的模样。

    「小爱丽丝，你打算只和小磷一起前往帝国基地吗？」

    「有何不可？」

    「营地里依然还有超过百人的部队……不，是我问了蠢问题。」

    苦笑的情绪自假面底下传了过来。

    他想必也明白，既然知晓涅比利斯皇厅自豪的顶尖战力之一——冰祸魔女爱丽丝莉洁的实力，那刚才的发言就显得太过傲慢了。

    「若是愿意出手解放我的部下，那我也没有拒绝的理由。麻烦你了。夏诺萝蒂，为她带路。」

    「不，假面卿，感激您的体谅，但本小姐并不需要。她才刚执行完沉重的任务，请让她好好休息吧。假面卿和琪辛都还请待在这里。既然帝国的轰炸会是意料之中，就该以万全的准备进行迎战。」

    ……至于真心话。

    ……则是不想被你们妨碍本小姐与伊思卡的交战呢。

    爱丽丝没将内心的呢喃展露在脸上，以毅然决然的态度自众人面前转身。

    「磷，我们立刻动身。」

    「……真是的，您还真是不听人劝呢。」

    在离开本部后——

    两人来到了耸立在基地两侧的断崖，磷伸手触碰了该处的岩层。

    「『寄宿吧』。」

    这是身为土之星灵使的磷所施展的星灵术。

    坚固的岩石逐渐崩落，并在爱丽丝的远眺下化为岩石巨人。

    无机的土壤像是寄宿了意识般，让巨人像开始动作，并宛如真正的士兵般于爱丽丝面前跪下。

    「爱丽丝大人，请搭那边。」

    爱丽丝抱住了巨人像的左臂。

    至于磷则是轻巧地跳上了巨人的肩膀。

    「如果是用跑的，应该能在一小时之内抵达帝国军的营地，然而不保证您能搭得舒适就是了。」

    「用全力跑吧。就算有点晃也无所谓。」

    「请小心别被摇晕了喔。」

    土之巨人像相当优秀。虽说单就最高速度来说比不上帝国的军车，但有着地形再险峻仍能保持速度的优点。

    「好了，磷，快点出发吧。本小姐和伊思卡……不对，沦为阶下囚的同志们正在等我呢！」

    「……伊思卡。」

    「你在说什么呢？」

    虽然说溜了嘴，但还是当作没这回事。

    不对，这点小事已经不重要了。现在该为即将到来的战斗凝聚心神才是。

    ……见面时，该怎么打招呼才好呢？

    ……伊思卡应该不会已经忘掉我的长相了吧？

    胸口的心跳逐渐加快。

    这样的感觉相当畅快。能让自己忘掉涅比利斯血族斗争和自身立场的对手，很快就要和她见面了。

    「…………」

    爱丽丝按着胸口，远眺着峡谷彼端的地平线。

    然而——

    由于太过兴奋的关系，爱丽丝疏忽了一点。

    那就是在帝国进行轰炸之前。

    伊思卡会以仅仅三人的阵容，发起前来夺回队长的「一般来说绝对不可能」的作战之可能性——

    3

    峡谷被染成了红色。

    帝国的迷彩车以夕阳为背景，正以猛烈的速度在山地中朝着下方疾驶。

    「嗯？伊思卡哥，这是什么？」

    握着方向盘的音音将脸探出驾驶座外。

    「有奇怪的痕迹耶。」

    「……是脚印啊。」

    那像是拖着两条腿步行的痕迹。从脚步的幅度比迷彩车的车幅更宽这点来看，应该是有相当巨大的野兽走过此地吧。

    「恐怕是龙族，或是星灵使的巨人像吧？」

    脚印从谷底——应该是涅比利斯皇厅的据点之处——一路沿着伊思卡等人先前走过的来时路，朝着帝国据点的方向前进。

    ……夏诺萝蒂前队长的部下正被关押在第一基地。

    ……是派去抢回俘虏的部队吗？

    他们的车子似乎刚好和脚印的主人擦身而过。若是再早上几分钟，说不定就会在半路上撞见了。

    「音音，停车。我们从这里下去。」

    迷彩车沿着断崖一路行驶。阵从后座拿着双筒望远镜，死死地盯着断崖下方的状况。

    「据点门口有三名哨兵，再靠近就没办法了。虽说是迷彩车，但再怎么样还是拿引擎声没辄。在冲下坡道之前，肯定事会被发现的。」

    「好喔。那就照著作战计划啰。」

    紧急煞车。

    音音从驾驶座下了车，她在肩膀上扛了一挺84mm无后座力炮。这是以人力——特别是音音这样的女性士兵所能搬动的规格来说，能发射出最大口径炮弹的火炮。

    她带着烟雾弹、照明弹和反星灵手榴弹。

    「音音，看得到吗？」

    「阵哥等等，我调一下瞄准镜……嗯，可以了。这里能俯瞰大约半个涅比利斯的据点。底侧有个较大的设施，肯定是对方的本部吧。」

    「先别开火啊。」

    「要等到伊思卡哥和阵哥被发现时才开火，对吧？」

    音音将无后座力炮放到地上，眨了一下单边的眼睛。

    没错，她的任务是在这处断崖上待机。

    伊思卡和阵负责侵入敌方据点。

    音音则是守望着两人，在状况紧急时从高处进行支援射击。此外，要使用她的王牌——「搭载了自爆功能的这辆迷彩车朝着谷底往下冲」形成汽车炸弹，也是待在崖上的音音的使命。

    「走吧。飞弹再过约一小时就要掉下来了。不仅是星脉喷泉，就连我们站着的这处悬崖也会被轰得面目全非，我说什么都不想被卷进爆炸之中啊。」

    银发狙击手的鞋尖对准了谷底。

    他在腰上系着近身战用的手枪，并以右肩扛着爱用的狙击枪。

    ……三名哨兵由阵从远距离开枪放倒。

    ……时间限制是那之后的一个小时。

    若能在几次小规模的交战后抵达俘虏的所在处，那便是理想的状况了。而就是在失风被包围时，也能在音音的支援下击败纯血种。

    抓住纯血种。

    然后以纯血种交换帝国的俘虏。这就是伊思卡想出来的人质营救计划。

    「走吧。」

    伊思卡握紧星剑，首先朝着谷底冲去——

    与此同时——

    眼前的断崖被炸飞了。

    「……什么？」

    混杂了火星的强风一扫而过。

    伊思卡护住双眼以避免眼睛被灼伤，并朝着后方一跳。

    峡谷对面的悬崖碎掉了？

    在那一瞬间，伊思卡能明白的就只有这点资讯。待他察觉时，断崖已经崩落粉碎，而大量的碎岩则是朝着谷底坠落。

    ……是星灵术？

    ……难道我们被星灵部队发现了吗？

    不对。

    碎裂的石头砸向谷底，只有涅比利斯的据点会因此受害。而若是星灵术所为，就更应该直接朝着他们施放才对。

    「是飞弹？刚才的是……从基地发射的短程飞弹！」

    在狂吹的暴风之中，趴下身子的音音扯开了喉咙大喊。

    「比原订的时间快多了！」

    「……无名，这就是你的作法吗？」

    轰炸开始的时间，是音音从飞弹技师官那儿打听得来的情报。

    这场轰炸却比预定时间还早了超过一小时。由此可见，运来的飞弹肯定赶不上整备和瞄准的时程，而是将发射视为首要之务加紧赶工。

    「音音，第二发呢？」

    「……三十分……不对，大概再二十分钟后。」

    音音仰望着上空被撕裂的云层。

    「刚才的轰炸取得了弹道资讯，应该会在修正资料后提升精确度吧。下一发肯定会直接命中星脉喷泉的。该怎么办……」

    二十分钟后——

    摊在眼底的这片谷底，会被炸成看不出原貌的焦土。

    星脉喷泉也一样。

    涅比利斯军方的据点等设备，肯定也会烧得连一片瓦砾都不留。

    「——音音，麻烦你开车！阵也上车！」

    伊思卡这么高喊后，随即跳上了后座。察觉到伊思卡意图的阵与音音，也在伊思卡喊完话的两秒之内上了车。

    「音音，抱歉。」

    「是要就这么冲进敌营对吧！」

    在一阵飞砂走石之中，帝国的迷彩车扬起了更多沙尘向前冲出。

    车子沿着不成路的路径——

    穿过了比车身更为巨大的岩石缝隙，在一阵剧烈的颠簸震荡之中向下开去。

    「伊思卡。」

    坐在后座直打量着前方的阵，朝着头顶上方的车顶一指。

    「我要从上面出去。『这很碍事』。」

    「了解。」

    黑刃一闪。

    伊思卡转动手腕挥舞星剑，随即再次入鞘——在发出尖锐回鞘声的同时，被切出一大块的车顶也随之飞上空中。

    对侧的风自上方吹了进来。

    「风势在预料之中，虽然夕阳有点刺眼……唉，但还在勉强能接受的范围吧。」

    银发狙击手承受着从几乎是从正侧面照过来的夕阳光，以座位当作立足点站起身子。

    他将狙击枪瞄向前方。

    「阵哥，要减速吗？」

    「不成问题。」

    帝国车朝着悬崖下方狂飙着。此时，就连伊思卡的双眼也能确认到位于稍前方的涅比利斯据点轮廓。

    入口处有两名星灵使。

    「怎么回事——」

    「帝国？难道在这种时刻还派了刺客……！」

    监视部队摆出架势。

    在受到飞弹轰炸、落石和火花从天而降的状态下，居然还能立刻对于帝国军的奇袭做出反应，确实该将他们称之为菁英。

    然而，阵却比这些老练的星灵使们更快采取了行动。

    「慢了一步。」

    连续射击。

    破坏了星灵使手中通讯器的子弹，接着打穿了星灵部队的战斗服。

    ——子弹瞄准了关节位置。

    为了对抗帝国的枪枝，涅比利斯的战斗服设计得极为坚固。

    编入了金属纤维的白银服装，就连挨下机关枪的连环扫射都能平安生还。为此，阵所瞄准的全都是装甲较薄的关节接缝。

    不仅瞄准了正在动作的目标。

    而且还因为夕阳呈逆光的关系，「他几乎是闭着眼睛开枪的」。

    「快走，伊思卡。」

    对于狙击手的话语，伊思卡以无言的跳跃作为回应。

    他从后座窜出，冲到了正打算起身的两名士兵面前，以星剑挥出的一击让他们彻底倒地。

    「音音，让车子蛇行，像个醉汉一样开车。」

    「好喔，阵哥。」

    「办不到的话就喝瓶酒再上吧。」

    「音音我还未成年啦！」

    载着两人的帝国车以高速冲进了敌方的据点。车子点起警灯鸣响警笛，刻意吸引着星灵部队的目光。

    ……作战变更。

    ……在下一发飞弹轰炸之前解决完毕。

    接下来就只能一个人潜入基地了。

    伊思卡摒住气息，将身子藏到离自己最近的车库阴影处。

    「米司蜜丝队长人在哪里？……唔哦，连这里都不安全啊。」

    他屈身后退。

    只见悬崖上方的小石头朝着伊思卡砸了下来。虽然大小只和拳头相仿，但从数百公尺高砸落的物体，就算仅是小石也能化为凶器。

    除此之外还有火星。

    装在火箭上头的助燃剂在悬崖上方熊熊燃烧，散落的火沫也如雨水般洒到了谷底。

    「各位同志，后退到第二预定地点！」

    看似干部的魔女，从感觉像是本部的建筑物之中现身了。

    她穿着开襟的细腰风衣，左颊上的星纹像是刺青般相当显眼。

    「诚如假面卿的推测，是帝国的轰炸。虽然琪辛大人会出面处理，但她还需要数分钟才能出击。除了消防班和通讯班都以避难为优先。」

    「司令！方才入侵的帝国车辆该如何处置……？」

    「无须理会。」

    魔女以冰冷的话声向部下宣告。

    接着她锐眼一瞪，将目光扫向伊思卡藏身的车库之处。

    「琪辛大人一旦出动，就能摆平他们。毋宁说，若那辆车子只是诱饵，实际上派出了其他刺客潜入基地，就会变得相当棘手。他们恐怕会趁着轰炸期间回收俘虏，抑或是暗杀重要人物。无论如何都不许放松警戒——这是夏诺萝蒂提出的建言。」

    闪电魔女夏诺萝蒂·葛雷高里。

    听到将队长掳走的实行犯的名字，让伊思卡暗自咂了一声。

    ……真不愧是前任队长。

    ……下级兵临时想到的作战，在她眼里根本不值一哂吗？

    载着阵和音音的军车突击只是幌子。

    真正目的是让伊思卡营救俘虏——到这里为止都被她看穿了。

    「我再说一次，各位同志，撤退到第二预定地点吧。琪辛大人会为我们处理帝国的轰炸，星脉喷泉的利用往后再议。我们不需慌张。」

    「司令，俘虏该如何处置？」

    「夏诺萝蒂会带回本国……宣布完毕。我会去辅佐假面卿。」

    司令官魔女转过身子。

    与此同时，整好队伍的星灵部队也接连冲向伊思卡藏身的车库。他们应该是打算搭车躲过轰炸范围吧。

    「……待在这里会被发现吧。」

    他从车库阴暗处绕到了隔壁的建筑物后方。

    星灵使的人数大约有二十人以上。

    虽说采取奇袭打近身战的话，这不是他不能摆平的人数，但距离第二枚飞弹轰炸的时间已剩不到十分钟了。他不能多浪费时间和体力。

    「居然要将俘虏带走？这可不是开玩笑的……」

    被带回涅比利斯皇厅领土的帝国兵，从来就没有一个能活着回来的。他说什么都得阻止这档事。

    就在这时——

    「喏，快点起来吧，米司蜜丝队长。」

    「……诺……萝。」

    「还在用那种称呼啊，真是教人傻眼。我说过要你站起来了吧！」

    怒吼声。

    紧接着传来了微弱的尖叫声。

    「米司蜜丝队长？」

    在星灵部队的指示和脚步声络绎不绝的状况下，能听见她沙哑的嗓声可说是不幸中的大幸。

    他从建筑物探出半个身子。

    最先映入伊思卡眼里的并非米司蜜丝的身影。

    ——而是不自然地重重架起的铁围篱〈路障〉。

    铁围篱〈路障〉的后头被布遮住，还有两名哨兵看守，而这两人正散发着说什么都不会让任何人通过的凝重气息。

    ……怎么回事？

    ……那个地方还真奇怪，戒备的层级比本部还高啊？

    就在伊思卡的注意力被吸引后——

    「唔，好亮……？」

    一道光芒蓦地向上窜起。盖住了铁围篱〈路障〉的布被掀飞，璀璨的绿色光芒随之冲上了黄昏时分的天际。

    是星灵之光？

    显露出来的地貌，宛如火山的喷火口般，向下凹了一个大坑。碗形的坑底迸出了巨大的裂缝，而星灵之光便是从中喷发出来的。

    「……是星脉喷泉？」

    「是呀。米司蜜丝队长可真聪明呢。」

    双手被绑的女队长在被拖行的同时，抬头仰望起那幅光景。

    「哎哟，好不容易才把布罩上的，这下又被掀飞了。想不到星灵居然会在这个节骨眼上变得活泼起来呢。」

    雷之魔女〈夏诺萝蒂〉露出苦笑，仰望着如间歇泉般接连上窜的光之粒子。

    「感觉就像是在欢迎米司蜜丝一样，特地变得如此活泼呢。」

    「咦？」

    「啊哈哈哈哈哈哈，当然是骗你的。帝国的人类哪有可能受到星灵欢迎呢。能受到星灵恩惠的，就只有我们这些与星灵共生的星灵使喔？」

    雷之魔女〈夏诺萝蒂〉用力拉紧了与米司蜜丝的项圈相系的绳子。

    「好啦，快点给我走啊。」

    「……呜……咳咳…………啊……呜……嘎…………」

    脖子被勒紧的俘虏（米司蜜丝）发出了痛苦的喘息声。

    雷之魔女〈夏诺萝蒂〉俯视着泪眼汪汪、发出呜咽声前同僚，脸上的笑容蓦地带了些危险的气息。

    「还是说，你想被拉得更用力一点？」

    「……不……不要……别这样…………」

    「别用那么棒的眼神看我嘛，这不是让我更想用力拉了吗？既然如此，我可要加把劲上啰。」

    魔女对着绳子施力。

    但随着「啪」的一声，与米司蜜丝项圈相系的绳子被斩断开来。

    「……咦？」

    「你干得太过火了。」

    雷之魔女〈夏诺萝蒂〉没有发现。

    伊思卡早已接近到了她的面前。

    「把队长还我吧。」

    「啧，还以为是谁呢，原来是米司蜜丝的部下啊！」

    雷击迸散。

    自星纹产生的光芒窜过夏诺萝蒂的指尖，朝着伊思卡袭击而去。能轻松撂倒一名人类的强力电光膨胀成形——

    「太慢了。」

    就在那一瞬间。

    电光被伊思卡挥出的星剑斩落，无声无息地消灭了。

    「居然将我的雷击……？」

    雷击迸射的速度远在炮弹之上，是无法闪躲的攻击。若是瞄准了出招的瞬间打落，那肯定不是出自人类的技术，而仅是偶然的产物吧。

    「不过就是个帝国兵！」

    魔女的指尖再次发出电光。

    然而，就连这一记电击也被伊思卡以出神入化的精确斩击给砍断了。

    「——这怎么可能？」

    「挥剑的速度远远比不上闪电的速度。」

    他冲向夏诺萝蒂的怀里。

    「但要看出发动的瞬间不难。」

    「……难道说……」

    「没错，就是你的星纹。」

    魔女的脖颈处。

    在浮现于该处的黄色星纹发光的瞬间，就是星灵术发动的时候。接着只要砍向她所指向的轨迹即可。

    但说起来，这也是得经历过会让人为之虚脱的修练才能达成的技术。

    「你得意洋洋地在我们的面前展露自己的星纹，便是你的失策。」

    「烦人的小伎俩……敌袭！卫兵在干什么，快来这————」

    「你还没察觉吗？」

    在缓缓缩涨的星脉喷泉前方。

    站着的就只有伊思卡和雷之魔女〈夏诺萝蒂〉两人而已。原本负责戒备星脉喷泉的两人早已受到了伊思卡的袭击，在出声之前便被放倒在地。

    「…………帝国兵……」

    原为帝国队长的女子脚步一晃，靠向了铁围篱〈路障〉。

    「你……到底是什么人……」

    伊思卡无言地拉近距离。只要再跨一步，就能进入星剑的攻击范围了。

    然而，就在在她的背后。

    有一道细微小巧的脚步声朝着伊思卡接近过来。

    「有……有、有了…………有了有了……有了…………」

    是少女的声音。

    伊思卡和夏诺萝蒂转身看去，只见声音是从星脉喷泉的底侧传来的。看来那人是从内侧绕着圆形的铁围篱〈路障〉接近过来的。

    「————」

    那是一名戴着眼罩的黑发少女。

    她的年纪大概在十三、四岁上下。虽然身材瘦小且缺乏起伏，穿在身上的礼服却华丽得像是要去参加舞会似的，显得金碧辉煌。

    宛如洋娃娃一般——给人这般印象的少女，正紧紧地盯着伊思卡。

    ……她看得到我？

    ……但眼睛不是被眼罩遮住了吗？

    实在是过于古怪。

    说起来，涅比利斯军中的星灵部队应当都是穿着战斗服，就只有一人穿着这种显眼的礼服混在其中，未免显得太不自然了。

    若是要从伊思卡的记忆之中列举出与之相似的服饰。

    ——冰祸魔女爱丽丝。

    以涅比利斯正装现身的爱丽丝，最为接近眼前这种服饰的风格。

    而这也代表着——

    「不会吧……」

    「琪辛大人！」

    雷之魔女〈夏诺萝蒂〉发出了欢呼声。

    「您是前来协助下官的吗！」

    「————」

    被唤作琪辛的少女没有回答。

    是没听见吗？不对，黑发少女像是对背后的部下不感兴趣似的，将脸转向了空无一人的方向。

    「荆……荆……荆棘……好、好痛…………好痛……」

    头顶上方。

    少女抬起右手，看向与落日方向相反的天空。

    「——荆棘。」

    唰——一道古怪的气息传来。

    眼罩少女高举的右手前方——出现了无数黑针，覆盖了被染红的天空。

    「抹消。」

    荆棘如同蜂群般，在空中飞翔起来。

    荆棘随之凝缩于一点，包覆了虚空之中的「某物」——瞬间，「天空炸开了」。

    「是帝国的短程飞弹吗？」

    从谬多尔峡谷西南侧基地发射的第二枚。

    就在飞弹对准星脉喷泉飞射而至时，那片「荆棘」在飞弹坠落之前，于上空承受了爆炸。

    ……不对，不是承受爆炸这么温吞的结果？

    ……那是……

    飞弹在空中剧烈地炸开。

    这阵爆炸却在荆棘的包覆下逐渐缩小，变得微弱起来。

    无论是火焰还是爆风都一样。

    就连化为粉尘撒落的飞弹碎片亦然——「被『荆棘』刺中的一切东西都遭到分解消灭」。

    「…………这是在开玩笑吧？」

    冷汗滑过了脸颊。

    就连米司蜜丝和身为星灵使的雷之魔女〈夏诺萝蒂〉都哑口无言，他们刚才所目睹的光景就是如此异常。

    能将帝国的大型压制兵器不容分说地无力化——不对，是将之消灭了。

    如果——

    这名少女一时兴起，对中等规模的中立都市展开侵袭，那座都市应该会在一个小时之内从世上消灭吧。

    「抹消完毕……叔父大人……命令……完成……一项。」

    像是去附近的商店结束购物一般。

    黑发少女所呢喃的话语，就只带了这么一点点的情绪。

    「……这就是琪辛大小姐……佐亚家的秘密武器。」

    夏诺萝蒂嘶声说道。

    不过，金发魔女随即以难掩兴奋之情张开双手。

    「太棒了！」

    那是欢欣鼓舞的声音。

    「这正是传自始祖大人的血脉。琪辛大小姐，请以那伟大的星灵惩罚愚蠢的帝国兵吧！」

    「————」

    纯血种琪辛。

    戴着眼罩的黑发少女，再次转而看向伊思卡和米司蜜丝。

    她带着与消灭飞弹时同样的表情——

    「『你以为你办得到吗』？」

    银光一闪。

    随着稍纵即逝的清脆出鞘声，拘束着米司蜜丝双手的手铐被斩成了两截。

    「唔……」

    纯血种琪辛敛起嘴角。

    她没反应过来。

    帝国兵拔出长剑，将身旁俘虏的手铐一刀两断——明明是如此单纯的动作，看起来却像是在瞬间变了个把戏一般。

    「队长，请您退后。」

    「阿伊？」

    「放心。不如说，我反而打算动真格了。」

    极为强大的纯血种。

    正因为对手是帝国以魔女之名蔑称的星灵使——

    「你是涅比利斯的血族没错吧？」

    「…………」

    「好啊，我接受你的对决。」

    始祖涅比利斯的直系子孙。

    这若是涅比利斯皇厅珍藏的纯血种，那更是称了伊思卡的意。因为他就是为了这场战斗而来到此地的。

    「帝国兵。」

    黑发魔女张开双臂。

    插图p239

    「抹消你。我收到这样的命令。」

    「心领了！我要打倒你，把你带回帝国！」

    黑色「荆棘」自魔女的头上浮现。

    伊思卡瞪着数量增加到数百甚至数千之多的黑棘，蹬地向前一冲。

    4

    谬多尔峡谷西南侧——

    设置在其中一隅的帝国基地，在夕阳的照映下现出轮廓。

    军用帐棚、装甲车和看似用来发射短程飞弹的发射器都被弃置在原地。

    「看来是金蝉脱壳了呢。」

    帝国营地空无一人。

    爱丽丝俯视着小石头被干涩的风吹得翻腾的光景，在帝国基地的入口这么说道。

    她知道自己的说话声带着一丝丝焦躁的情绪。

    ……原本以为伊思卡会在这里的。

    ……这是怎么回事？只有那个米司蜜丝队长来到了这座峡谷吗？

    她领着磷在基地内漫步。

    「爱丽丝大人，请看那座飞弹发射器。」

    「嗯。本小姐也看到它刚才对着天空发射的那一幕了。」

    诚如假面卿的推测。

    那肯定是对着星脉喷泉发射的飞弹。一旦直接命中，位于谷底的涅比利斯基地恐怕已经被消灭了。

    「那边的同志们……」

    「假面卿已经料到会有飞弹轰炸了，这不是我们要担心的事。」

    纯血种琪辛。

    就连爱丽丝也不晓得那名黑发少女寄宿了什么样的星灵。但毕竟是佐亚家深藏已久的孩子，露家能知晓其中奥秘的，大概也就只有寄宿了「灯」之星灵的妹妹〈希丝蓓尔〉吧。

    ……真让人感到在意。

    ……究竟要是什么样的星灵，才能防住帝国的大型压制武器呢？

    她在人去楼空的基地里直行。

    「磷，你怎么看？」

    「感觉不太对劲呢。」

    前往深处帐棚做完侦察的磷，以严肃的神情继续说道：

    「那边的帐棚是帝国通讯部队的连络站。虽然机器原封不动地留了下来，却没看到通讯部队的人影。」

    「那要把那些器材当成带回皇厅的伴手礼吗？」

    「器材全都被破坏了。这些带来的器材，应该原本就都是用过即丢的消耗品吧。」

    「……这样呀。」

    帝国的机械技术远在涅比利斯皇厅之上，她原本还打算带回去给皇厅的技师做研究的。

    「换句话说，帝国在发射完飞弹后就立刻放弃了基地？为什么？」

    「有可能是设下了陷阱。比方说……可能是这里的地底下方埋了大型的炸弹，会在我们通过时引爆。」

    磷嘴上这么说，但她行走的模样看不出有丝毫胆怯。

    凭借土之星灵的力量，要探测地底埋藏之物也是信手拈来。就像能制造巨人像协助移动那般，土之星灵的优点就在于运用的层面相当广泛。

    「如果不是陷阱，那就是单纯夹着尾巴逃走了呢。」

    「是的。若是这样……」

    微风拂过后颈。

    有一道微温的轻风吹过了自己的背部——在爱丽丝闪过这丝感受的同时，走在身旁的随从像是发挥出了野性的直觉般，朝着爱丽丝扑了上来。

    「磷？」

    「恕我失礼。」

    在被磷伸出的手臂推开的同时。

    爱丽丝看到磷的那条手臂忽然遭到砍伤，喷出了鲜血。

    「咕……你是谁？」

    『明明是个魔女，直觉倒是挺敏锐的。你看起来不是普通的随从，但也无妨，魔女就算多个一两只，也一样是乌合之众。』

    在爱丽丝和磷所注视的前方，大气宛如游丝般轻轻摇晃。

    理应无人之处，在这时缓缓现出了一道人影——那是从头部到脚底都被浅灰色风衣包覆的古怪人类。

    「……无名。」

    『是个博学的魔女啊。』

    天帝直属护卫「使徒圣」。

    过去伊思卡曾跻身其中的最强战力之一，以不带情绪的声音这么说道。

    ……魔女啊。

    ……这种会大剌剌地直呼蔑称的说话方式，果然是个帝国兵呢。

    「初次见面。虽然这么说有些唐突，但本小姐现在相当地不快呢。」

    『为何不快？』

    「是为引发了这起无可挽回的『错身而过』的厄运感到不快。本小姐原本以为，来这里就能和期盼已久的那名对手分出高下呢。」

    果然不该去赌场那种地方的。为了中得那次的头奖，似乎是将自己能和伊思卡相会的幸运消耗得一点也不剩了。

    「所以——」

    爱丽丝引领着磷和寄宿己身的强大星灵。

    露出了充满自信的傲然笑容。

    「能让本小姐将内心的闷气发泄在你身上吗？」

第二卷 Chapter.6「超人与魔女的共舞」

    1

    棘之星灵使琪辛。

    身为始祖涅比利斯直系后裔的这名少女，动起了那对小巧的嘴唇——像是真正的魔女在咏唱咒文那般。

    「荆……荆棘…………荆……荆棘…………过来…………」

    空气为之颤动。

    若是要比喻，就像是数以万计的昆虫同时振翅般的刺耳「嗡嗡」声。「荆棘」在黑发少女的周遭接连浮现。

    黑针状的物体在空中结合，形成了宛如带刺铁丝的荆棘之鞭。

    这是一把有数十公尺长的鞭子。

    「米司蜜丝队长，蹲下！」

    长鞭发出呼啸声，在空中扭曲变形，宛如巨蟒般蜿蜒出击，袭向站在地面上的伊思卡等人。

    ……速度相当缓慢。

    ……不过，这不规则的攻击轨迹还挺麻烦的。

    并不是线型攻击，而是弧状攻势。剑与枪枝一类的武器都是线型的轨迹，像这样弯弯曲曲的攻击轨迹，可以说是鞭的独门本领。

    况且，这还是一把星灵之鞭。

    那不见得会和一般的鞭子有着同样的运作方式。因此，伊思卡没有用星剑招架，而是选择向后一跳。

    理应避开了这一击——鞭子却轨迹一变，朝着伊思卡追来。

    「唔！果然来这一套啊！」

    琪辛的鞭子逼近到鼻头前方。

    由于外观形似带刺铁丝，所以原本以为是坚硬之物，但在接近到伊思卡眼前的瞬间，扭曲的鞭子像是有意识似的伸得更长了。

    「阿伊？」

    他没有多余的心思回应。

    伊思卡向下一蹲，将脸几乎贴到地面。无数荆棘的集合体发出诡异的声响，从他的头顶上方穿掠而过。

    星灵之棘刺向伊思卡身后的铁围篱〈路障〉，在刺中围篱后，以牢固钢铁打造的围篱随即像是遭到融化一般，逐渐消失殆尽。

    「…………命令……失败？躲开了？」

    魔女转过身子。

    少女右手持鞭，左手则是按着眼罩，像是感到无法理解似的歪起脖子。

    「这样做好吗？这是守护你们重要的星脉喷泉的围篱吧？」

    伊思卡的成对双剑——

    与手拿荆棘之鞭的琪辛相互瞪视。

    「————夏诺萝蒂同志。」

    魔女琪辛在这时终于呼唤了身后的部下。

    「同志。」

    「下、下官在，琪辛大人！我就在这里，请您不吝下令——」

    「碍事。」

    「嗄？」

    「让开。在那边的话……星灵……施展不开。」

    鞭子散开了。原本结合在一起的荆棘化为数千根细针，像是要包覆琪辛似的，在她的周遭扩散飘浮。

    「…………化为『星星』吧。」

    荆棘先是朝着黄昏的天空飘去，接着蓦地煞住。

    在隔了短短的一瞬间后，荆棘像是溃堤一般朝着地上射去。

    宛若流星。

    星灵之棘挟着惊人之势加速，朝着地表上的一切直冲而下。

    车库的屋顶像是被融化似的消灭殆尽，就连车库里的运输车也和车库的墙壁一同遭到分解。

    「是饱和攻击吗。队长，躲到里面去！」

    在指引米司蜜丝离开荆棘攻击范围的同时——

    伊思卡握住了黑之星剑，向前踏出了步伐。

    「——喝！」

    他呼出一口气，扭转身子。

    对于从斜上方倾注而下的无数流星，伊思卡像是在缝隙间游走似的直穿而过，足不稍停地冲向纯血种琪辛。

    他握剑回身一斩。

    在破坏来自背后的流星后，伊思卡随即锁定了砸至地面，弹向脚边的荆棘。

    ——让荆棘进行反弹以进行袭击。

    而这些荆棘全被伊思卡一剑砍落。

    「……你这家伙？」

    魔女夏诺萝蒂的喉咙挤出了挟带惊愕与激昂的惨叫。

    她有两件事无法明白——

    一是琪辛的星灵术明明连飞弹都能「分解」，却为何消灭不了帝国兵的一把剑——不仅无法分解，反而是荆棘被嵌成了粉末散去。

    二是这名帝国兵那超凡卓越的身体能力。

    他完全没有停下。

    伊思卡以让人难以置信的反应速度穿过了荆棘之间的缝隙，不断挥舞着长剑。若只有一瞬间倒也罢了，然而夏诺萝蒂若是要如法炮制，顶多撑上十秒就会气喘吁吁了吧。

    ——但伊思卡的速度竟然还在继续提升。

    是反制星灵使的特化型。

    为了打倒星灵使为目的而努力锻炼，才练就了这样的身手。

    「你这家伙是野兽吗！」

    夏诺萝蒂施放雷击。

    但伊思卡就连这一击都在预料之中，横扫星剑挡了下来。这让雷之魔女愕然无语。

    在闪躲纯血种的荆棘的同时，还能察觉到来自背后的攻击。就算夏诺萝蒂掏出怀里的帝国制自动手枪，结果应该也是一样吧。

    「…………」

    眼罩魔女蹙起眉头。

    「是谁？」

    她的唇纺出了阴森的话声。

    「……为……为何……术……术……打不中……？」

    「你有弱点。」

    他对着退后一步的琪辛踏出两步。

    ……无论是威力还是能压抑住飞弹爆风的防御力都不容小觑。

    ……这确实是强得夸张的星灵。不过——

    爱丽丝或始祖〈涅比利斯〉拥有的东西，这名年幼的星灵使尚不具备。

    「你喊的那句『碍事』便是败笔。」

    「……？」

    「部下若不让开，就无法将星灵术施展开来，不然就会波及到她——你亲口承认了自己无法精确控制星灵术，避开部下所在的位置。」

    缺乏精准的操控。

    在看到她降下荆棘之雨，让车库和建筑物一同遭到摧毁时，猜测便成了确定。

    「冰祸·千枚棘吹雪。」

    「本小姐全方位地部属了约千把长剑，躲得过的话就尽管试试吧。」

    过去爱丽丝以星灵造出的冰之剑，全都瞄准了伊思卡。

    但琪辛不同。

    这名年幼的魔女还在成长期。她施展的荆棘无法针对伊思卡进行集中攻击，光是让荆棘瞄准伊思卡周遭一带便是极限。

    「超、超超……超乎想象……强敌。使徒圣……？」

    她凝视着星剑的剑尖。

    黑发魔女将双手大大地张开。

    「『能力解放』。」

    「——什么？」

    「『再结合』。」

    一道黑影从头顶上方出现。

    伊思卡抬头望去，只见原本被荆棘消灭的短程飞弹，居然近在咫尺。

    「居然能将分解掉的东西重新组合？」

    「……帝国兵……消失吧。」

    随着魔女琪辛的话语……

    大型压制兵器〈飞弹〉炸出了大范围的爆炎。

    2

    大地遭到了冻结。

    帝国的营地原本建在红褐色的地面上头，但此时发出闪亮光辉的冰层正堆叠在上头。

    ——霜柱。

    爱丽丝的寒气让周遭的气温在转瞬间降到零度以下。在星灵的干涉下，就连地表的水分都遭到了冻结。

    在让数百公尺见方的范围充斥寒气后——

    「做好觉悟吧，帝国的走狗。」

    『住口吧，魔女。光是和你吸着同样的空气，都让我感到恶心。』

    「……本小姐会连你那份自信一同冰封起来的。」

    爱丽丝将左臂水平抬起。

    这与对手是不是使徒圣无关。她将在一切无从抵抗的状态下将这座营地化为冰窖——而就在下达这道命令之际，她发现到了。

    星灵的反应变慢了。

    「这是……」

    绽放着美丽光芒的冰壁向上堆砌。

    在爱丽丝下令之前，星灵便优先在她的面前筑起了冰墙。

    这是为何？

    然而，她的疑问也在转瞬间冰释。

    在冰墙完成之后，随即被拥有惊人重量的物体撞上了。

    『……是星灵的自动防卫啊。我原本想把你的脑袋打碎呢。』

    在爱丽丝的眼前。

    全身都被光学迷彩风衣包覆的男子，将拳头砸向了冰墙。

    ——破碎声传了过来。

    这是人类的拳头能发出的声音吗？

    别开玩笑了——这不是帝国战车的大口径炮弹命中冰墙时才会发出的巨响吗？

    一道冷汗滑过脸颊。虽说超乎寻常的威力也让人忌惮，但真正带来威胁的，还是这名男子能以爱丽丝反应不过来的速度贴近过来。

    『冰之星灵术在发动前，有必要先将周遭的空气降温。』

    霹哩！

    爱丽丝瞪大双眼，冰墙迸出了龟裂。冰壁理应有着极强的硬度，无论是自动手枪还是散弹枪的枪击都无法造成伤害才是。

    居然被一拳给击破了？

    『「冰之星灵实在太慢了」。就算自动防卫能及时赶上，但也不过如此。』

    使徒圣的拳头将爱丽丝的冰墙打成了碎屑。

    『结束了。』

    无名的手指碰到了爱丽丝的脖子。

    他虽然试图掐碎那条纤细的颈子，却未能如愿。因为在捻碎魔女的喉咙之前，无名的指尖连同手腕就先被寒冰冻结了。

    「你说谁的星灵慢了？」

    不分轩轾。因为若说使徒圣无名乃是超人，那冰祸魔女爱丽丝亦是出类拔萃的星灵使。

    「希望你别把所有的冰之星灵都一概而论呀。」

    『……这可真是有趣。』

    无名抽回手臂，嗤笑了一声。

    他轻而易举地握碎了束缚手指自由的冰霜，若无其事地再次看向爱丽丝。

    『冰祸魔女，原来是这么一回事啊。』

    「你不是才叫本小姐住口吗？」

    『我改变心情了。』

    前任暗杀者愉悦地回应。

    使徒圣启动光学迷彩的功能，让身影像是融入夕阳般逐渐消失——

    『始祖的血脉是吧？就让我看看你那虚伪的高贵能维持到什么时候。』

    「本小姐可没打算和你逞口舌之快。」

    在他的身影完全消失之前，爱丽丝已经打了个响指。

    「接招吧。」

    红褐色的地面迸出了无数裂缝。

    顶起坚硬的地表、从裂缝底下出现的，是几乎布满了整座基地的冰针。

    自地底形成的霜柱锐利如刃。

    其锋利的程度能轻易地贯穿普通的皮鞋。无名的鞋底似乎装了铁板，但冰柱仍是冻住了他的脚，将他钉在地上。

    『啧。』

    半透明化的使徒圣纵身一跃。

    他躲过了两脚都被冻住的下场。虽然这已是足以教人吃惊的反应速度，但对爱丽丝来说仍在意料之内。

    ……毕竟伊思卡也是使徒圣嘛。

    ……当然能轻松躲过这次的攻击呀。

    「『冰祸·千枚棘吹雪』。」

    唧——冰块凝结的声音回荡在四下。

    冰剑接连形成。

    从冻结的地表、从周遭的大气，甚至连结霜的军用帐棚也接连冒出了大大小小的冰剑。

    「想被冰剑贯穿还是被变成冰块，挑个喜欢的下场吧。」

    『哈。』

    在大地上着陆的使徒圣冷笑了一声。

    他瞥了将自己全方位包围的冰剑一眼，不仅没感到害怕，甚至还朝着爱丽丝冲了过来。

    『以为这种不愠不火的术就能解决我吗？』

    「……贯穿吧！」

    爱丽丝举起手臂。收到命令的冰剑，数以百计地朝着使徒圣无名的脚底、头顶和背后射去。

    『真慢啊。』

    使徒圣脖子一偏，让冰之刃掠过了紧邻数公厘的空间。

    接着他抬起腿，踢飞来自地表的冰剑，借由反作用力转过身子，以双拳击打自头顶和背后袭来的冰剑。

    『而且太脆弱了。』

    冰之结晶化为数千颗冰粒。

    这对爱丽丝来说，是相当难以置信的光景。

    「……骗人的吧？」

    虽说会依星灵术的规模而有所差异，但爱丽丝的冰霜强度甚至更胜钢铁。即便压缩成薄而锐利的冰剑型态，也不是人类的拳头所能破坏的。

    方才在冰壁被破坏时就该察觉到了。

    究竟——

    这名帝国的前刺客，究竟有多么超乎规格的力气？

    「不对，这是不可能的！」

    无名的肩膀喷出了鲜血。

    就算能打碎十支——甚或是数十支冰剑，也不代表能悉数回避。毕竟就连那个伊思卡，都没办法彻底躲过这个星灵术。

    「依旧是本小姐将军了。」

    格外巨大的冰剑显现。增长为标枪大小的锐刃，朝着使徒圣无名毫无防备的背部飞去。

    ……这可是体积增长许多的冰块。

    ……强度也在钢铁之上，能打碎的话就试试看吧！

    只能乖乖闪躲才行。

    但就算跳起来躲避，冰剑依然能瞄准无名改变轨迹。

    无名无法拉近和爱丽丝的距离，就算扔出玻璃短剑，也肯定会被星灵的自动防卫机制挡下。

    「是本小姐的胜——」

    『倘若不是遇到我，的确是如此呢。』

    话说到一半的爱丽丝，这回是真的哑口无言了。

    无名回过身子，他将手伸向以不亚于子弹的速度射来的冰之标枪——

    『就这么回敬你吧。』

    轻而易举地抓住了标枪。

    他将枪头一转，指向了爱丽丝——就像是拿到了一个趁手的投掷物品似的。

    ……居然看穿了速度堪比子弹的冰之碎片轨迹，还接了下来？

    ……这是野兽。不对，是比野兽更夸张的怪物吧？

    若是像伊思卡那样以剑撑过攻势，爱丽丝还能理解。

    然而这名男子却是赤手空拳。光靠体术就能和自己的星灵术战得不相上下的，无论是帝国还是皇厅都不存在。

    「……使徒圣无名。」

    她咬紧嘴唇。

    虽然不想承认，但这男人确实是如假包换的强者。

    「咕呜！」

    涅比利斯的公主向后退去——爱丽丝咬着嘴唇忍受着这股屈辱，向后一跳，来到了在身后待命的磷身边。

    ……不妙。

    ……虽说无论是帝国的手枪还是飞弹都没问题，「但那真的不妙」！

    『消失吧，魔女。』

    无名扔出了冰之标枪。

    凶器在贯穿爱丽丝的身子之前，忽然轻轻地停住了。

    「请原谅我多此一举。」

    「不，磷，你帮大忙了。」

    她出言慰劳挺身守护自己的随从。

    磷摊开了自己的裙子，像是在甩动斗蓬般接住了无名扔来的冰柱。那是以防刃纤维制作的布料，要挡下刃器自然是轻而易举。

    不过，在爱丽丝战斗时，「不出手干涉」是两人之间的默契。

    这代表自己的状况真的是相当危急，甚至让磷不惜打破了这样的默契。

    「…………」

    『怎么啦？刚刚那股傲气跑哪去了？』

    「……本小姐要为刚才的无礼致歉。使徒圣第八席无名，我原先是为你的实力感到怀疑的。」

    她以右手揪住王袍〈礼服〉的裙摆，微微拎起。

    这是世界共同礼仪。

    在贵族的社交场所，这是年轻淑女对中意的绅士所行的问候礼。

    「这是本小姐小小的谢罪之情。」

    『真可笑。』

    男子轻晃双肩，以嘲笑作为回应：

    『区区魔女，也打算模仿人类的贵族吗？』

    「没错，正是如此。不过，我刚才的意思似乎没有传达过去，就由本小姐做说明吧。这不是相识时的问候，而是道别礼。」

    『……什么？』

    「『就让你见识本小姐的真本事吧』。」

    冰冷的敌意。

    魔女带着足以将被瞪视的一切凝结的冰冷视线，瞪向了超人。

    ——你的厄运……

    ——源自于让本小姐拿出真本事。

    在无名察觉到那道目光的意义时，一切为时已晚。

    「再见了，使徒圣。」

    ——「大冰祸」——

    冰之世界。

    从地表到空中——营地的军用帐棚、车辆和飞弹发射器等一切的物体，全都罩上了魔幻的白雾——

    而在下一瞬间……

    包含营地在内的峡谷一带，便被闪烁着湛蓝色亮光的冰块被封住了。

    唰——踩在冰上的脚步声传来。

    「磷，没事吧？」

    「如果不是没事，就是出大事了呢。」

    站在冰之丘上的就只有爱丽丝和磷而已。

    大冰祸——这是被帝国戒慎恐惧地冠上「冰祸魔女」外号的爱丽丝，体现了自身威胁的大星灵术。

    全方位的饱和攻击。

    无论对手是人类、战车还是飞弹，都会被极大规模的冷气包覆化为冰块。即使强如使徒圣无名也无防御手段，如今应该已经被封在冰块底下了吧。

    ……麻烦的点在于，就连本小姐都不是很能细致地操控这个星灵术。

    ……也不能在同伴太多的地方施展。

    只要稍有差池，同伴们也会遭到冰封。

    况且就算是爱丽丝，也无法自动解除这个星灵术。遭到冻结的峡谷一带，想必得再过上几天才会开始融冰吧。

    「回去吧，磷。本小姐原本想把使徒圣〈那家伙〉带回去的，但若是被埋在冰层底下，那要挖出来也很麻烦呢。」

    「如果能呈现还能当成俘虏的状态就太好了。」

    「这就——」

    要看对方的运势而定了。就在爱丽丝要将话说完之前，一道小小的声音掠过了她的耳畔。

    脚步声？

    她转过身去，而尖锐的冰之碎片则是擦过脸颊飞向远方。

    「————唔！」

    「爱丽丝大人？」

    「不……磷，我没事。只是擦到而已。」

    她将手贴上脸颊。

    只见指尖沾上了微微渗出的鲜血。冰之碎片——而会扔出这种东西的，怎么想都只有一个人。

    「……本小姐居然在最后轻忽大意了呢。」

    爱丽丝凝视着沾了血的指尖，露出苦笑。

    无名——爱丽丝明白那名男子拥有近乎超人的肉体能力。不过，自己最大的失策，还是给了对方过多提示。

    ——让你见识本小姐的真本事。

    使徒圣应该是从那句话中听出端倪了吧。

    下一个施展的星灵术——正是因为察觉了爱丽丝会施展与自身浑号有关的大绝招，才给了他一瞬间的反应时间。

    「爱丽丝大人，我们立刻返回涅比利斯的阵地吧。得帮您颊上的伤消毒才行。」

    「这点小伤不要紧的。」

    她以指尖抹去脸颊上的血。

    没错，伤势本身并不要紧，问题出在别的方面。

    「……磷。」

    「属下在。」

    「暴露了吗？」

    「应当是八九不离十。尤其是考量到他并不是扔出自己的短剑，而是刻意打碎爱丽丝大人的寒冰才进行投掷这点——」

    「…………这样呀。」

    脸颊上的伤口——如果是来自帝国制的匕首所造成，肯定会被爱丽丝的星灵认为是威胁，并启动自动防御吧。

    然而，爱丽丝的星灵这次并没有做出反应。

    因为无名扔来的是冰之碎片。

    「正因为是以爱丽丝的星灵所产生的冰块」，所以星灵没办法判断扔向爱丽丝的凶器是危险之物。

    ——这次的对决是你〈爱丽丝〉的胜利。

    ——但我找到弱点了。下次就收拾你。

    总觉得能听见逃之夭夭的无名的嗤笑声。

    「爱丽丝大人。」

    「……不成问题。」

    她还没将所有的星灵术展露给对手看。

    「回去吧。结果还是白跑了一趟。」

    夏诺萝蒂同志的部下们，大概是被运到了其他的营地吧。

    而且也没看到伊思卡的身影。

    ……是本小姐搞错了吗？

    ……是只有队长〈米司蜜丝〉被派到这里，部下〈伊思卡〉则是留在帝都？

    虽然觉得这样的推测有些荒唐，但爱丽丝也对帝国军的军规不甚了解。

    伊思卡到底在哪里？

    「哎哟，真是的，这不是白跑一趟了吗？虽然不晓得那个占星是真是假，但本小姐可是相信你才行动的呢……什么叫『在等的人似乎离你相当近』啦！」

    爱丽丝重重地踏着脚底的冰，放声大喊：

    「伊思卡到底在哪里啦！」

    3

    火焰风暴肆虐了峡谷的各处。

    大片的煤烟扬起。在涅比利斯据点炸开的飞弹热浪受到了断崖反弹，宛如永不间断的回音般朝着谷底冲去。

    周遭一带都被粉尘覆盖。

    在只有星脉喷泉依旧持续绽放淡淡光芒的光景之中。

    「排除……完毕。」

    戴着眼罩的黑发少女轻声呢喃。

    纯血种琪辛·佐亚·涅比利斯。

    她以棘之星灵让一度消灭的帝国短程飞弹再次结合，并于名为伊思卡的剑士的头顶上方引爆。

    「…………」

    让琪辛唯一感到挂心的，是剑士身上的那对配剑。

    她还是初次见到连飞弹的爆风都能消灭的「荆棘」会遇上不管用的物质，但那应当也被刚才的冲击给轰成了粉碎。

    并非星灵使的帝国兵，在极近距离下是没有躲避飞弹轰炸的手段的。

    「哈……哈哈哈……这可真是！」

    背向粉尘的金发女星灵使高亢地发声道：

    「琪辛大人真了不起！下官原以为您被帝国兵逼入险境，想不到这也是设计好的圈套。可恨的帝国兵，就该以可恨的帝国兵器予以制裁。这可真是愉快！」

    「夏诺萝蒂同志。」

    对于沾沾自喜的部下，黑发纯血种甚至没有回过身子的意思。

    她只说了一句。

    「报告。」

    「是，下官这就回报！我会传递帝国刺客被打倒————」

    「『你说谁被打倒了』？」

    人影在沙尘的另一端现身。

    过不多时，连小巧的脚步声也从沙尘的彼端传了过来。

    「……这不可能？你是怎么躲过那阵爆炸的！」

    夏诺萝蒂在恐惧之中发出尖叫。

    就连纯血种琪辛都为之愕然。与此同时，在灰烟的另一端，手持一对双剑的帝国兵——伊思卡，再次来到了星脉喷泉的前方。

    「米司蜜丝的部下，你是什么人？为什么在那阵爆炸底下还能安然无事——」

    「安然无事？哪有这回事啊。」

    他以手背擦去嘴角渗出的鲜血。

    在爆发的冲击下，他至少被甩飞了数十公尺的距离。伊思卡整个人撞上了岩层，能维持意识可说是不幸中的大幸。

    「阿伊——」

    「队长，待在我身后。」

    伊思卡转过头，对着轻声开口的女队长颔首说道。

    棘之魔女静静地凝视着这一连串的互动。

    她没有开口说话。

    但伊思卡确实看到了眼罩底下的表情变得阴沉的瞬间。

    「看你一副一头雾水的样子，难道是没问过爱丽丝吗？你们都是皇厅的血族吧？」

    「………………爱丽……丝……？爱丽丝莉洁……」

    琪辛轻声说道。

    至今对伊思卡的话语没表现过任何兴趣的纯血种魔女，这时首度对他的发言做出了回应。

    「这对剑有两种不同的力量。」

    握在伊思卡双手的星剑乃是黑白成对。

    他虽然早已做好会被涅比利斯皇厅当成常识的觉悟，但这名纯血种魔女似乎没从爱丽丝口中打听过星剑的力量。

    「黑之星剑所阻断的力量，能以白之星剑进行解放。」

    「……？」

    「琪辛〈你〉应该明白吧。为何几乎和我站在同一处的你，会毫不犹豫地让飞弹爆炸，形成两败俱伤的情况——」

    当时，在伊思卡逼近到眼前的瞬间。

    纯血种琪辛同时发动了两种星灵术。

    「首先是让飞弹再次结合并且爆炸。但这样与自爆没两样——因为连你也会被卷入爆风之中。」

    「…………」

    「因此，你对着炸向自己的爆风，再一次以『荆棘』进行分解，使其消灭。」

    让琪辛和夏诺萝蒂躲避爆风。

    就结果来说，会只有帝国兵被卷入飞弹的爆炸。这便是这名魔女所想到的必胜手段。

    ……但也因此，我也得以用同样的方式防御下来。

    ……以白之星剑解放「荆棘」，消灭飞弹的爆炸。

    不过……

    在勉强想到这招防御手段时，伊思卡浮现的念头并非安心，而是某种恐惧。

    「琪辛。」

    伊思卡与黑发少女相对而立。

    他静静地瞪视着那对被眼罩关住的眸子。

    「我告诉你星剑的事了，所以这回轮到你回答我的问题了。」

    「……？」

    「『是谁教你这种自爆手段的』？」

    「……呜！」

    棘之魔女浑身发颤。

    「将击落的帝国飞弹再次利用，绝对不是忽然想到的点子，就算真的想到了，也绝对不会实行。因为别说是一秒钟了，只要星灵术慢个零点一秒，这样的手段就会波及到自己身上。」

    琪辛却毫不犹豫地执行了。

    她对用这种自爆手段打倒敌人，同时避免自己受到波及的手法抱持着绝对的自信。

    「你积累了许多训练吧？——训练那种自杀般的方式。」

    「…………」

    「是谁在什么时候，教你适应这种凶暴的训练的？」

    恶魔般的想法。

    肯定是某人教育了这名十来岁的少女，要她学会如此残忍的技术。

    「…………禁…………禁…………禁…………」

    变化来得相当突然。至今都站在原地的琪辛忽然弯下腰，以双手按住了自己的眼罩。

    「禁……禁……禁忌。」

    「什么？」

    「——抵触禁忌事项。」

    黑发少女取下了自己的眼罩。

    「若有提问者或是聆听此事者，都要毫无例外地排除。」

    摘下眼罩显露出来的眼皮，明显地浮现出彰显魔女身份的星纹。

    然后伊思卡看到了。

    「看到眼皮上的星纹宛如生物般扭动的瞬间」。

    「什么？」

    星纹动了。

    图样宛如两条蛇相互交缠的星纹，诚如真正的蛇一般开始扭动。

    「荆……荆……荆棘……荆棘…………我的……一切……！」

    黑发魔女抬头仰天。在断崖的缝隙之间产生的「荆棘」如乌云般笼罩头顶，就连阳光也逐渐遭到遮蔽。

    「就连刚才那招都还不算使出全力啊。」

    不对，更重要的是——

    若说是要对付自己，那聚集在头顶上方荆棘数量也未免太多了。这些荆棘若是往地上洒的话，她的部下夏诺萝蒂肯定也会遭殃的。

    「原来你是这么打算的吗，琪辛！」

    ——「解放·荆棘之龙」——

    琪辛银色的「荆棘」汇聚，化为巨蛇的外型，在呼啸声中落向地面。

    应该说，「无脚巨龙」的比喻似乎更为恰当。

    龙的全身上下覆满了荆棘。

    随着星灵龙扭动身子，被它尾巴碰到的断崖随即被刮削下来，像是被融掉似的逐渐消失。

    「————」

    伊思卡握紧星剑，朝着黑发魔女奔去。

    察觉他动向的荆棘之龙昂首，挡在主人琪辛的前方堵住去路。宛如保护主人的守护者一般。

    若说那是星灵之棘的集合体，那被龙巨大的身躯所碰触一切就都会消失殆尽吧。对于一名人类来说，这是一头过于巨大的怪物。

    「真不愧是涅比利斯的后裔……」

    被人害怕地称为魔女的存在。

    过去帝国所进行的迫害确实是非人道的行为。但他们的力量是如此强大，伊思卡也能明白怀抱恐惧的人们的心情。

    「一般的人类无论如何都打不赢星灵使，就连我也一样。我不打算和你进行纯粹的力量比拼，我要以其他的手段，以力量之外的选项——」

    伊思卡高高跃起。

    他的目标并非琪辛，而是她仰头看向的断崖。

    「拼了命地抵抗才行。」

    他蹬着岩壁再次跳跃，以来回踢蹬的要领——跳过了荆棘之龙和琪辛的头顶，在位于她身后的言时候方着地。

    「…………咦？」

    琪辛紧闭的眼皮皱了起来。

    原以为要攻过来了，结果却是躲在大石头的后方？这下虽然是看不见剑士〈伊思卡〉的身影，但如此一来，剑士〈伊思卡〉不也攻击不到自己了吗？

    而琪辛的龙只要轻触这颗巨石，就能使之消灭殆尽。

    一旦消灭巨石，他就无处可逃了。

    「消灭。」

    黑发魔女向星灵下令，消灭眼前的巨石——

    而他就是在等这个瞬间。

    「觉醒吧！」

    伊思卡从巨石后方大声喊道。

    他向白色星剑——

    下达了重现琪辛的「荆棘」星灵术的命令。

    「『然后消灭它吧』！」

    银光贯穿了巨石。

    白之星剑重现了琪辛的星灵术。受到解放的荆棘接连刨开巨石，将其中的一部分打通，形成仅能让一人通过的窄小隧道。

    ——架起了伊思卡与纯血种〈琪辛〉之间的直线通道。

    藏身在巨石后方只是障眼法，为的是让琪辛以为他无法从岩石后方发动攻势。伊思卡却能在巨石中开出一条隧道直进。

    只要向前冲过几公尺，就能闯入魔女的怀中。

    「唔！」

    纯血种毫无防备地呆立在地。眼见伊思卡穿过隧道一口气逼近，棘之魔女指向了伊思卡，对星灵下达了迎战命令——

    「…………呜！」

    「没用的。」

    他从巨石中冲了出来。

    伊思卡冲入愕然不已的魔女怀里，轻声说道。

    「棘之星灵无法动弹」。因为琪辛刚刚亲自下达了「消灭伊思卡藏身的巨石」这样的指令。

    因此，她必须先取消第一道命令。

    当琪辛察觉此事时，伊思卡已经冲入了她的怀中。

    「而守护你的星灵已经不在身边了。」

    她将自己所能施放的「荆棘」全数拿去塑造荆棘巨蛇了。

    由于将星灵的能力全数用来攻击，是以自动防卫的星灵也是一个都没留下。

    ……我承认你的星灵相当厉害。

    ……所以像我这样的人类，只能以较劲之外的方式对抗。

    他利用这座峡谷的地形，并反过来利用荆棘星灵的特性，借以扭转战局。

    对于拥有绝大力量的魔女……

    人类〈伊思卡〉靠着智慧与技巧将之制服了。

    「——————」

    「你非常强喔。若是像这样释放力量，绝大部分的人类应该都会屈服在你的面前吧。不过……」

    他举起了星剑。

    「不是世上的一切都能靠这股力量轻松摆平的。」

    尖锐的剑之音色四下回荡。

    黑发魔女缓缓地倒了下来。

    昏厥。

    而雷之魔女夏诺萝蒂也不知是自认大势已去，还是为了躲避荆棘巨蛇而逃开了，在场看不见她的身影。

    还在现场的就只有伊思卡、米司蜜丝队长和昏厥的纯血种琪辛这三人。

    「……分出胜负了啊。再来就剩星脉喷泉了。」

    冒出了星灵能源的涌泉。

    在谷底所开出的洞穴蓄积了宛如温泉般的大量光芒，而光之飞沫现在则依然如肥皂泡泡般向上飘升着。

    「阿伊！」

    米司蜜丝队长有些颤颤巍巍地小跑步过来。

    「你没事真是太好了！人家一直相信大家会来的喔！」

    「队长，别急。这里是岩石地，所以跑起来的话——」

    「呀呜呜呜？」

    「是会跌倒的喔……是说我还没讲完你就摔了啊。喏，请振作一点啊。」

    他牵起发出可爱叫声跌倒的队长，将对方拉了起来。

    「有受伤吗？」

    「……还、还好。人家没事，但其他的部队还被关着。阿阵和音音小妹呢？」

    「应该很快就会过来会合了。我们得先找个地方藏身才行。」

    如今，星脉喷泉的周遭并没有星灵部队的存在。

    害怕飞弹的涅比利斯士兵虽然大都暂且撤退，但伊思卡担心的是遍寻不着的雷之魔女夏诺萝蒂。

    在明白纯血种琪辛败北的当下，她便消失无踪。

    ……她对米司蜜丝队长带着根深蒂固的偏执之情。

    ……居然会在这种时候乖乖收手？

    她可能是去找还留在这座据点的同伴回头反攻。

    若是如此就麻烦了。

    「我们找个建筑物的阴影处躲起来吧。还有，之后还得向对方谈判，以人质换回被抓的队长们。我不擅长这一块，还请米司蜜丝队长帮忙。」

    「谈、谈判？可是对方哪有可能接受……啊，原来如此！」

    理解伊思卡视线意图的米司蜜丝稍稍提高了嗓音。

    倒在地上的纯血种琪辛。若是以涅比利斯皇厅的血族作为人质，那就有和对方谈判，换回被抓的帝国部队的价值。

    「我知道了，包在人家身上！」

    「麻烦您了。我会把那名纯血种背起来……」

    「那可就头痛了。」

    声音和气息传来。

    下一瞬间，一道尖锐的痛楚窜过了伊思卡的背部。

    「……唔…………咕……！」

    「阿伊？」

    虽然失去平衡，伊思卡仍是拔剑出鞘，在单膝跪地的同时挥出一剑。

    只见身旁站着身穿黑色礼服的古怪男子。他手里握着沾了血的匕首，以金属面具遮住真面目。

    「和小夏诺萝蒂的报告一致。原来如此，这给了我双重的冲击呢。」

    假面男子打量着反手握持的匕首。

    「我原本是想从背后一刀捅穿你的，想不到却能在那一瞬间察觉我的气息，勉强扭过身子。真是惊人的反应速度和身体能力。」

    「……你是谁？」

    伊思卡咬着唇强忍背部传来的剧痛，发出了闷哼声。

    若是慢上一秒，他的背部就会直接被刺穿了。所幸他在察觉气息时还来得及进行闪避，勉强躲过了匕首的刺击。

    但他是何时现身的？

    明明被绕到了背后，却完全没听到脚步声。

    「第二点是，我没想到琪辛会被压制得如此彻底。除了使徒圣以外，还是有需要视为危险人物的对象，我会当成教训记住的。」

    男子单手抱起了黑发少女。

    「但今天就到此为止了。毕竟这孩子还没调整完毕呢，待『完成』的那一天，我再让她陪你玩玩吧。」

    「……你以为逃得掉吗？」

    对手是抱着琪辛的状态。

    虽然这名魔人的实力还是个未知数，但伊思卡不打算让他抱着同伴脱身。

    「就在这里分出胜负——」

    「不如担心一下你们的队长吧？」

    男子的身影一晃。他从眼前消失，而下一瞬间出现的地点，是站在伊思卡稍远处的女队长的身旁。

    「米司蜜丝队长！」

    「……咦？」

    「那就失陪了。不知其名的帝国兵啊，让我们有缘再见。」

    闷响传来。假面男子的一记上踢，将米司蜜丝的身体重重地扫向后方。

    她被踢向涌出光芒的大洞，也就是星脉喷泉之中——

    「你！」

    假面男子和琪辛逐渐消失。

    而失去意识的女队长，则是沉向充斥星灵能源的涌泉之中。若是要打个比方，这就和掉入喷发炎浆的火山口是一样的状况。

    她摔了下去。

    从星球的内层〈地函〉直通中枢〈核心〉。一旦掉进去的话，就没有任何能营救的方法了。为此，伊思卡没有任何的犹豫。

    「————队长！」

    他冲向星灵能源的光之激流。

    伊思卡跳入了星脉喷泉之中。视野被光芒包覆。在近似暴风雨般的狂风吹拂之中，他勉强听见了部队同伴的喊声。

    「伊思卡？喂，等等……！」

    「伊思卡哥！」

    然后……

    就在星灵之光将一切包覆之前，伊思卡看见了。

    他看见凝视着坠入星脉喷泉的自己〈伊思卡〉的——冰祸魔女爱丽丝。

    「……爱丽丝？」

    为什么你会在这里！

    背对着夕阳的爱丽丝似乎在呐喊些什么，她抛下随从磷向前狂奔，朝着自己伸出了手。

    「————」

    与此同时。

    伊思卡摔进了星脉喷泉之中。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「伊思卡？」

    待爱丽丝有所察觉时——

    她已经忘记了这里是佐亚家星灵部队的据点，喊出了他的名字。

    ……什么？发生什么事了？

    ……这里究竟发生了什么样的战斗？

    涅比利斯的阵地煤烟四起。

    建筑物的屋顶像是被融化似的消灭殆尽，原本应该封锁着星脉喷泉的铁围篱〈路障〉也悉数消灭了。

    而女队长和伊思卡正一起摔入了显露出来的星脉喷泉之中。

    这便是爱丽丝所看到的光景。

    星脉喷泉是与地底数万公尺深的星球内部〈地函〉连结的洞穴。若只有他一个人，应该能轻易地攀墙而上吧。

    不过，如果得带着那名女队长呢？

    就伊思卡的个性来看，很难想象他会抛下上司〈米司蜜丝〉，让自己苟且偷生。

    但在星灵能量的激流四下狂吹的星脉喷泉之中，于抱着另一个人的状态下还能否爬出洞外，这就连爱丽丝也没有把握……

    ——要坠入再也回不来的星之中枢〈核心〉了。

    虽然对于能自在操控星灵能源的人来说，是可以乘着气流往上飞的，但如果办不到，就会一路摔入星球的深处，再也无法回来。

    伊思卡要消失了？我不要。我还没和他分出胜负。

    「……别开玩笑了，伊思卡，给本小姐慢着！」

    「爱丽丝大人，您要做什么？」

    在冲动的驱使下。

    爱丽丝甩开站在身旁的磷蹬地冲去，跳入了星脉喷泉之中。

    追在伊思卡的身后。

    4

    气流绽放着强光。

    ……是透明的绿色。

    ……真是美丽的光芒啊。

    在坠向星脉喷泉深处的同时。

    看到从遥远下方的星球内层〈地函〉喷出的光之激流，伊思卡有那么一瞬间忘我地看到入迷了。

    大约只有火星大小的无数光粒。

    有数亿之多的粒子形成了旋风，在旋转的同时朝着地表喷去。

    这些光粒就是星灵能源。想必在某处有着发出这些强光的星灵存在吧。那便是涅比利斯皇厅和帝国红着双眼在寻找的东西。

    但他没有寻找星灵的多余时间。

    「队长！」

    在气流的另一端，米司蜜丝正位于比伊思卡更低的位置持续下坠。

    没有回应。也不晓得是被假面男子踢到晕厥，还是被摔入星脉喷泉的冲击吓晕的。由于失去了意识，她只能顺着重力摔向大洞的深处。

    「唔……！」

    伊思卡伸出了手，抓住了米司蜜丝的背带。

    接着他将星剑之刃刺入星脉喷泉的墙面，攀在墙上。

    ……要从这里爬回地表了。

    ……就算毫发无伤也是个苦差事啊。这什么鬼任务。

    被假面男子刺伤的背部传来剧痛。

    此外，他还得面对星灵能源形成的乱流。他光是将米司蜜丝扛上肩并攀在墙边久已是耗尽力气，若是胡乱移动，说不定一个手滑，就会让他倒栽葱地再次向下坠去。

    「……果然不该去赌场的……都是因为用掉太多运气，才会变成这样……！」

    他将指尖构住墙面的凹陷处，将身子向上提起。

    在肩膀使力的瞬间，他感受到肌肉施力时的收缩让背上的伤口裂得更开——

    ——「伊思卡」！

    有人在喊自己的名字。

    是米司蜜丝队长醒来了吗？他虽然闪过这个念头，但扛上肩膀的女队长并没有变化。难道是因为气流呼啸的关系，让他听到了不应存在的幻听吗？

    但他的自问自答，马上就被凛然的少女嗓声给吹到九霄云外去了。

    「快回答本小姐！」

    「——爱丽丝？」

    涅比利斯皇厅的公主——爱丽丝莉洁，像是潜入深海一般在气流中下沉。

    这不是伊思卡的错觉。

    隐约在坠入星脉喷泉之前看到的爱丽丝，就在他的面前。

    「……你至今到底跑哪去了啦！」

    在猛烈的乱流之中，金发少女这么喊道。

    「本小姐一直在找你！我知道你有来到这处战场，所以还特地跑到帝国的营地找你，但还是没找到人，原本还期待能在归途之中找到你的，结果你也不在……那个占星的结果明明就说，你会出现在我身边的……」

    「占星？」

    「……当本小姐没说。」

    爱丽丝的脸庞蓦地一红。

    但她随即把自己的反应摆在一边，在扭曲的气流拉扯着身体的状况下，以义无反顾的神情伸出了手臂。

    「快抓住本小姐。」

    「……咦？」

    「快点！本小姐也撑不了……星脉喷泉的星灵能源不是人类所能控制的，趁着风势还不强，得快点回到地面才行！」

    这是什么意思？

    这里是战场。若是在中立都市尚且可以避战，但现在双方不是敌对的立场吗？

    「本小姐帮你的代价只有一个。回到地面上后，要和本小姐『继续分出胜负』，因为我就是为了这件事到处找你的。」

    「————」

    「回答呢？」

    「如果是这种条件，我也没有异议。」

    他毫不犹豫地点了点头。被始祖涅比利斯打断的那场决斗的后续——这对伊思卡来说，也是一场避无可避的战斗。

    「一言为定喔？」

    对于伸出手臂的爱丽丝，伊思卡也伸出了手。

    插图p291

    碰触到彼此的体温。

    但比体温更能清楚感受到的，是异性〈爱丽丝〉柔软得教人吃惊的手掌肌肤。那感触之柔软，仿佛只要用力一握就会消失无踪似的。

    明明是让人闻风丧胆的最强星灵使——冰祸魔女。

    触碰起来却是如此娇柔纤细。

    「…………」

    在与始祖〈涅比利斯〉战斗时由于太过忘我，所以没能察觉。有那么一瞬间，这样的感触让伊思卡和爱丽丝都说不出话来。

    ——伊思卡是为以公主身份长大的爱丽丝的手掌之稚嫩而吃惊。

    ——爱丽丝则是为以剑士锻炼至今的伊思卡手掌之厚实而惊叹。

    明明是出于必要而握住彼此的手掌，为何会让思绪变得一片空白？

    「那个——」

    「我说——」

    就在两人开口的那一刹那……

    So E lu enne xel noi Es. 〈接受我吧〉

    带着力量的气流迸开。

    宛如火山喷发一般。星灵能源的流动爆发式地增长，宛如大型暴风雨般，朝着地面直喷而去。

    「这股力量是？『星灵靠得好近』……不行，我控制不住了！」

    「爱丽丝？」

    伸出手掌的爱丽丝，身子被朝着地表甩飞出去。

    就连星灵使都无法控制的强大力量。这阵风暴也太夸张了吧？难道说，释放出如此惊人的星灵能源的核心，已经接近过来了吗？

    既然如此，那不就是——

    「难道是星灵——呜！」

    接近到脚底一带的，是让人汗毛直竖的巨大光之团块。

    在看清其真面目之前，伊思卡和米司蜜丝便一同被轰出了地面。

    「没事吧，伊思卡？」

    「伊思卡哥，米司蜜丝队长！」

    阵和音音开着帝国车，来到了被吹回地表的伊思卡的身边。

    而在几分钟后——

    在机构第三师第九○七部队逐渐驶离的背后，发出奇幻光芒的星脉喷泉被帝国发射的下一波飞弹彻底消灭。

第二卷 Epilogue.1「宛如硬币的正反两面般难以分离」

    涅比利斯皇厅——「星之塔」。

    这是世上离天空最近的花园——在美丽花草散放芬芳的空中花园里，爱丽丝正愣愣地坐在纯白色的长凳上。

    「…………」

    她手里握着空空如也的洒水器。

    在做完例行的浇水后，她就这么无力地瘫坐着。

    这就是所谓的不甘心吗？

    ——失之交臂。

    明明好不容易才找到伊思卡的。

    爱丽丝目击到了他摔入星脉喷泉的那一刻。她没理会磷的制止声跳了进去，原本以为总算是得以相遇了。

    「都是那个星灵能源的错。想不到星灵能源会在那个节骨眼上汇聚到最高峰，然后喷发出来……」

    那是突如其来的乱流。

    既然是连爱丽丝都无法控制的能源，恐怕代表着星灵本体已经上浮到他们所在的位置一带吧。

    在那强大能量的余波影响下，爱丽丝与伊思卡分开了。

    ……虽然在被吹回地表的过程中分散了。

    ……但伊思卡肯定也能乘着那道风势回到地面，所以不会有事的吧。

    不过——

    再次决斗的约定也就此化为泡影。

    「啊，真是的，偏偏在紧要关头被星灵搅局！时机点也太差了吧！」

    爱丽丝用力地上下挥动洒水器，一边喊着。

    「好不容易才见到面的。伊思卡，下次一定要分出胜负！在与本小姐交手之前，就给我好好活着吧！」

    而且——

    也错过了交还手帕的机会。

    她就沉浸在这样的念头之中。

第二卷 Epilogue.2「星之头奖」

    帝都咏梅伦根。

    在第三管理区基地的会议室里——

    「队长〈老大〉。」

    「……是。」

    「负两百分。」

    「对不起？」

    在交抱双臂的阵的密前，米司蜜丝队长正摆出了下跪的姿势。

    「在被背叛的夏诺萝蒂队长抓住时就已经是致命性的失误了，所以负一百分。而且还在我们拼了命地前去营救的过程中摔进星脉喷泉昏厥，这也要负一百分。」

    「……可、可是……人家被戴着面具的怪人踢了一脚，很痛嘛……」

    「也是啊。拜你之赐，害得伊思卡也得跟着跳进星脉喷泉之中。」

    「…………给各位添麻烦了，尤其对不起阿伊。」

    队长的身子缩了起来。

    对于她对着部下连连低头的光景，伊思卡坐在桌子旁边的椅子上，与音音一同默默观望。

    「伊思卡哥呢？身体的状况还好吗？」

    「嗯，我没什么事。」

    虽然被星脉喷泉的气流吹跑，但在回到地表时，他的身体已经不再疼痛了。虽然与好不容易重逢的爱丽丝分别，但那种情况下也只能说是无可奈何。

    ……硬要说身体哪里有状况，大概就是背部还有些抽痛吧。

    ……还好匕首上没抹毒，我才得以捡回一命。

    为了营救纯血种琪辛而现身的假面男子。

    他既能无声无息地出现在伊思卡的背后，从伊思卡眼前消失时也是毫无声息。

    是瞬间移动的星灵吗？

    就是现在回想起来，他的背部还是会窜过一阵冷意。伊思卡之所以没被那名男子的匕首刺出致命伤，全是因为他凭借着微乎其微的直觉动起身子的关系，可以说是归类于自己走运。就算叫他再躲一次，他也没有能躲开的自信。

    在涅比利斯皇厅里，究竟还藏着多少像那名男子一般的未知纯血种？

    「————」

    「啊……糟糕了！」

    米司蜜丝队长按着左肩，发出了惨叫声。

    「得快点缴交任务的报告纪录才行……」

    「我已经帮你交上去了。」

    「我最爱阿阵了！下次请你吃烧肉定食喔！」

    「我才不要。是说也别老是吃肉，多吃点青菜啊。」

    阵冷冷地这么回应。

    「涅比利斯的星灵部队撤退了。星脉喷泉不晓得是不是飞弹的轰炸奏效，总之停止喷发星灵能量了。剩下就是名为琪辛的纯血种，以及将队长〈老大〉踢进星脉喷泉的假面男子了。」

    帝国军队长夏诺萝蒂的背叛没有记载在纪录上。

    因为使徒圣无名恐怕已经回报给机构司令部了。

    这时——

    「欸，米司蜜丝队长？」

    乖乖坐着的音音，紧盯着女队长说道：

    「你的肩膀怎么了？看你一直按着那边，如果觉得痛，音音会帮你贴贴布的。」

    「……呃。嗯，是有一点。」

    「是掉到星脉喷泉时受的伤吗？」

    「……啊，不、不是的音音小妹！人家没有很痛……只是……」

    娃娃脸的队长隔着制式战斗服，搔抓着自己的左肩。

    像是感到很害臊似的，以细若蚊鸣的音量说道：

    「……是很痒啦。从今天早上起忽然就一直这样。」

    「是汗疹吗？大概是睡太多出汗的关系吧。」

    「阿阵，不是这样啦！一定只是被虫子咬了！听好啰，女孩子是不会长汗疹的，也不会长青春痘，皮肤更不会变皱！懂了吗？」

    「二十二岁早就脱离能称为女孩子的年纪了吧？」

    「阿阵————？」

    「好好好，队长请冷静一点。队长还是女孩子喔……音音，帮我拿药过来。」

    「嗯，应该拿消炎药就可以了吧？」

    伊思卡安慰着拍桌爆怒的上司。

    与此同时，音音打开了放在会议室里的急救箱，从常备医疗药品之中取出了消毒喷雾和消炎软糕。

    「队长，把外套脱掉。就算只是被虫咬到，置之不理还是会肿起来的。」

    「……呜呜，被虫咬的地方真不想给人看。」

    她将脱掉的外套挂在椅子上。

    上身只穿着一件白衬衫的米司蜜丝卷起袖子，让左肩露了出来。

    「露出了浮现出绿色图样的肩膀」。

    「咦？」

    那并不是被虫子叮咬的红肿痕迹。

    在左肩上浮现的，是宛如刺青般的怪异图纹。但与刺青不同的是，在她〈米司蜜丝〉肩上的图纹正浅浅地发出光芒。

    那玩意儿的真面目——

    在场的所有人都在一瞬间明白了。

    ——魔女的星纹。

    感染了这星球上的未解明能源「星灵」的证据。

    如今，这东西正清晰地烙印在米司蜜丝的左肩上头。

    「…………」

    女队长以惹人怜爱的大眼睛凝视着自己的左肩，连连眨了眨眼。

    「……呃、呃呃。啊哈哈……好奇怪喔，居然被这么奇怪的虫子咬到了。」

    她以右手摩擦着自己的左肩，像是在擦除顽垢一般，直至肩膀变得通红为止。然而，她终究没办法将之抹去，因为星纹乃是从身体内部的星灵产生的。

    而只要被星灵寄宿过，就再也无法除去。

    「…………那……那个……奇怪……那个……人、人家………………」

    她的眼角浮出泪珠。

    全身上下轻轻发颤的米司蜜丝挂着僵硬的笑容，像是想勉强说些什么似的张开了嘴——

    「那、那个……不是……的……这个……是…………」

    「队长。」

    看到她的模样。

    伊思卡二话不说地抱住了她。

    「…………」

    「冷静点。队长，没事的，请您先冷静下来。」

    她混乱到了极点。

    这也是理所当然。就连抱着她的伊思卡虽然也想努力变得冷静，但到头来除了「冷静」之外，他也一时想不到其他的话语。

    ……我也要冷静。这状况的结构应该相当简单吧？

    ……就案例来说，绝对不是「无前例」的状况。

    沐浴了强力星灵能源的人类，会变成被称为魔女或魔人的星灵使。

    这是从百年前就广为人知的事实。毕竟被从帝都咏梅伦根喷发的星灵能源所淋到的人们，就是繁衍至现代的魔女魔人的鼻祖。

    「队长，我姑且做个确认，您有什么头绪吗？」

    「…………那、那个……」

    「只有星脉喷泉这个可能性吧。不管是时间还是理由。」

    阵像是看不下去似的开口：

    「你〈伊思卡〉和队长〈老大〉被吹回地表前所看到的，应该就是星灵的本体吧。然后，那家伙附到了队长〈老大〉身上。这几乎是可以确定的事实了。」

    这名狙击手平时说话总是尖锐恶毒，但唯独此时似乎变得沉稳许多。

    「无论星灵再强大，一般人也有超过百分之九十九的数量不会遭到感染。但即使如此，会被星灵感染的机率高低还是因人而异。虽然不晓得这是不是和酒精代谢量或药物抗性那般是来自遗传，但队长〈老大〉似乎偶然被归类在『有适性』的那一群啊。」

    「……人、人家……」

    米司蜜丝的身子蓦地没了力气。

    她愣愣地瘫坐在地。

    「……变成……魔女……了吗……？」

    「在拥有星纹的节骨眼上，就已经算是『中头奖』了吧。如果你想了解得更详细，就得向研究机构自首，做更进一步的调查啊。」

    「不、不行啦，阵哥！」

    音音甩着马尾，势不可当地冲了过来。

    她用力摊开双臂，像是要守护米司蜜丝似的。

    「要是被帝国的研究机构得知队长变成魔女，会害她被处决呀！」

    「倘若自首，就能以无期徒刑了事。」

    「哪个选项都不行呀！如果没有队长……」

    音音垂下脖子。

    一旦米司蜜丝队长被捕，部队就会解散。伊思卡很快就明白这点，而阵应该也很清楚吧。

    「我们有两个选择，但这两个选择都会通往地狱。」

    阵叹着气说道：

    「一是我们保持缄默，让队长〈老大〉继续当帝国军的队长。一旦星纹曝光的瞬间，就会被视为『涅比利斯派来的间谍』而遭到处决。毕竟才刚发生过夏诺萝蒂队长那样的例子，司令部不可能网开一面。」

    但另一个选项——

    若是想免除处决而自首，就会让部队解散。

    然而，就算一直保持沉默，一旦米司蜜丝的星纹被人察觉，这支部队就完蛋了。

    ……快想啊。

    ……就没有能突破现况的手段吗？

    比方说让上层能酌情处置的方法。

    如今回想起来，星脉喷泉之所以会停止喷发，应该也是因为米司蜜丝队长沐浴了星灵能源，使之枯竭的关系吧。考虑到涅比利斯皇厅可能会再次前来夺回星脉喷泉，造成恐怖后果的可能性，这说不定能说是米司蜜丝队长牺牲自己阻扰了对方的计划。

    ……不，不行。这理由太薄弱了。

    ……顶多只能在自首时作为「减刑」的供词。

    既然如此。

    就交付给这名女性吧。

    「队长。」

    伊思卡蹲下身子，窥探上司的脸孔。

    「我们会按照队长的指示，请由队长您来决定吧。」

    「……要怎么……决定……」

    「若是自首，就能免于遭到处决。」

    他回看着队长不安的双眸。

    「关于减刑的管道，我也会尽可能地想方设法。若是向队长熟识的璃洒小姐低头，说不定……说不定能在终身受到监禁的前提下，在帝都郊区的独栋套房里住一辈子。」

    还有另一个选择。

    那就是在隶属帝国的同时，选择持续欺骗帝国。

    「至于另一个，就是让队长今后仍是当我们队长的选项。」

    一旦东窗事发就没有辩驳的机会了。

    部队会解散，而不只是米司蜜丝，就连伊思卡等人也会受到严厉的惩罚吧。

    「……可是，一旦曝光，就连阿伊你们也会被连累的。」

    「别把我放在心上。」

    依旧跷着脚的阵，以冷淡的口吻这么说道：

    「队长〈老大〉，首先说说你接下来想怎么办吧。我们是你的部下，所以就把想说的话说出来。我们会好好遵照你的指示的。」

    插图p309

    「…………」

    女队长破涕为笑。

    她像是在强忍哭声似的，用力挤出了说话声：

    「……人家。」

    左肩——

    她以右手按住了消不掉的魔女烙印。

    「不想辞掉……队长……好不容易……大家又聚在一起了……」

    「————」

    「不可以……吗……」

    「不。」

    伊思卡将自己的右手按在她的右手上，回应道：

    「并不是不可以。队长既然这么说了，我们也没有退出的理由。」

    「……阿伊，这样好吗？」

    「是的。我会对机构司令部持续保密。不只是队长待在部队的期间，就算您之后在帝国继续生活，我也不会说出去。」

    「嗯、嗯……」

    虽然表现得战战兢兢，但米司蜜丝队长还是拼命点头。

    「我先说好啊，队长〈老大〉，除了我们之外，我是不会和任何人说的。就算是可以相信的其他队长，只要稍微说溜一句，那一切就完蛋了。」

    「但是健检时会很麻烦呢。要不要音音陪着你想办法混过去？」

    阵和音音接连说道。

    「夏诺萝蒂前队长是用肤色贴纸藏住星纹的，那似乎是个不错的方法。只要队长也一直贴着贴纸——」

    「也只能硬着头皮做了。」

    交抱双臂的阵，茫然地仰望起天花板。

    「在这种状况下，最危险的还是使徒圣璃洒。她可是天帝钦点的参谋人选，根本猜不到那个女人脑子里在想什么。她收集的情报量肯定多到不行，自己却从未露出狐狸尾巴。」

    「音音我也有同感！毕竟是队长的熟人了，一旦被她发现有事隐瞒————」

    「嗨——第九○七部队的大家！过得还好吗？」

    会议室的门锁被强制权限打开。

    跨着大步入内的，正是刚刚才提到名字的使徒圣。

    「璃洒？」

    米司蜜丝拔尖了嗓子。阵若无其事地起身，挡住了米司蜜丝的身子。而在她身后的音音则是慌慌张张地将外套挂在她的肩膀上。

    ——为了不让璃洒看到星纹。

    要是在刚刚那个瞬间被看到，一切就完蛋了。

    「为……为为……为什么你在在在这里……？」

    「嗯——因为只有米司蜜丝的部队没能参加特殊任务的演习嘛。咱看了谬多尔峡谷的任务纪录，看来你们在那边也是吃了不少苦呀。」

    使徒圣女司令官将双眼眯得如针般尖细。

    「不过，米司蜜丝可真大胆，居然脱掉外套露出肌肤，难道是想诱惑小伊伊和阵阵吗？」

    「就是这样。所以呢，你是来讲特殊任务的什么事？」

    答话的是阵。

    他抬起眼眸望向使徒圣。

    「反正肯定不会是什么好事。是重新决定好特殊任务演习的日子了吗？」

    「如果是那么无聊的讯息，咱也不会特地跑这一趟啦。」

    她扫过伊思卡、音音和阵。

    最后在低头看过蹲在地上的米司蜜丝队长后，使徒圣吊起了那艳丽的唇角。

    「咱是来宣布特殊任务的内容喔。咱要四位〈大家〉侵入涅比利斯皇厅，目标是涅比利斯八世，之后还请多多加油啦。」

    「……请等一下。」

    伊思卡不禁开口问道。

    目标的名字——他不认为是自己听错了。

    「这是在开玩笑吧？」

    「不不，咱是认真的，而且这是命令，你们不得拒绝。」

    像是在歌唱一般……

    璃洒·英·恩派亚下达了不容拒绝的命令：

    「特殊任务的内容是『入侵皇厅』，然后活捉现任涅比利斯女王——喏，让我们进行这愉快的作战吧？」

第二卷 后记

    对人类来说，星之烙印究竟是不幸，还是头奖？

    观星——

    占星术的研究从古时候起，便在世界各地有所发展。

    细音认为，世界各地的人都怀抱着「天上星星的征象会影响遥远地表上的人类」这样的想法，将星星神格化的过程，是一种相当神秘的现象。

    那如果并非来自天上，而是地下呢？

    若是自脚底涌出的星之征象，肯定会比天上的遥远星星带给人们更多的影响吧……而这就是本回围绕着星脉喷泉的战斗。

    换个话题。

    感谢各位购入本书《这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战》（这战）第二集！

    这回虽然聚焦在星脉喷泉上头，但故事的主轴是「错身而过」。

    究竟是星星的命运，还是恶作剧呢。

    于第一集被神秘缘分反复吸引的剑士〈伊思卡〉和魔女〈爱丽丝〉，在这一集却反了过来，无论再怎么用心寻找，也无法再次相逢……就是这样的故事。

    此外，也提及了本作的诸多要素——包括使徒圣、纯血种、八大使徒和涅比利斯三大血族的部分，也稍稍揭露了帝国和涅比利斯皇厅的想法。

    故事接下来还会继续进行下去。

    那么，这边稍微提一下本作今后的发展。

    在此向各位报告，《这战》第一集相当万幸地贩售得十分顺利。由于获得了许多人支持，今后似乎也会以新系列作之姿持续执笔下去。

    细音真的很开心！因此在此借用篇幅表达谢意。

    此外，也要感谢责编K大人，以及插画家猫锅苍老师，这回也给你们添了许多麻烦。若两位今后仍愿意鼎力相助，就是我的荣幸。

    至于第三集，倘若执笔顺利，应该会在11月上市（注：此为日本出版时间）。

    虽然还要请各位稍等一阵子，但这段等待的期间都预计会化为细音用心写下的桥段，很期待送到各位手上的那一天。

    至于在各位等待新书上市的这段期间——

    细音我还打算撰写另一部新作品，请容我在此向各位做介绍。

    MF文库J（预计7月25日上市）（注：此为日本出版时间）

    ●《为何我的世界被遗忘了？》（着：细音启）

    ——这是被世界遗忘的少年的英雄故事。

    孑然一身的少年，将挑战天使、恶魔和幻兽等强大的其他种族，将「被窜改」的世界导回正史的故事。

    也许有些读者对于这本书的标题有点印象。

    没错，这是也写在《这战》的书腰和宣传DM上的作品。

    此书会于7月25日（周二）上市（注：此为日本出版时间）。

    这部新作品和本作一样，都是笔者费尽心思构思出来的作品，希望能与《这战》一起成为今年的主力呢。但愿读过本书的各位都愿意阅读此书。

    （此书会在这本《这战》的五天后上市，说不定已经有书店早一步铺货上架啰！）

    好了，剩下的篇幅也不多了。

    剑士伊思卡和魔女爱丽丝的故事——

    有时激烈冲突、有时形影不离的两人，将会编织出什么样的命运呢？

    接下来才会进入故事的真正核心。若各位愿意继续守候将两人卷入其中的故事，那便是我的荣幸。

    米司蜜丝队长过于壮烈的「头奖」、在终章揭晓的特殊任务，再加上两国的打算——敬请期待太多事情搅在一起而闹出大事的第三集。

    那么再见了。

    7月25日《为何我的世界被遗忘了？》（MF文库J）

    11月上市的《这是你与我的最后战场，或是开创世界的圣战》3。

    但愿能在这两册再次见到各位。

    于感受到夏季暑意的日子　细音启

第二卷 插图



第三卷 prologue【爱丽丝的思念】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 天灾

    [爱丽丝大人，这已经是今天第十四次叹息了。]

    [……唉……是吗……]

    [第十五次。]

    [心情很不好，哎，磷。这就是所谓的劳心伤神吗。]

    星之塔。

    花香满溢的庭院中，坐在长凳上的爱丽丝想着天空望去。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世——【魔女乐园】涅比里斯皇厅的王女，寄宿着强大星灵的少女。

    沐浴着日光的金发闪耀着淡淡的光辉，红玉色的双眸散发出凛然的气质。虽然仅有17岁但早熟的身体却凹凸有致，可怜的容貌也和“公主”这一华丽的称号很适合。

    然而——

    令那份可爱失色的是爱丽丝那不断重复的无精打采的叹息。

    [爱丽丝大人，最近发生什么了吗？]

    长凳旁边，身为侍从的少女问到。

    磷·维斯珀斯。

    将鲜丽的茶发左右分开扎起来的少女，其年龄是比爱丽丝小一岁的16岁。

    作为侍从身着朴素的女仆服。但是事实上，衣服中却藏满了短剑、金属针、钢丝等暗器。

    爱丽丝的侍从兼护卫，这才是磷的身份。

    [身体不舒服吗？]

    [很健康。]

    [肚子饿了吗？]

    [不是刚吃过午饭吗？和你一起！]

    [所以说到底怎么了？爱丽丝大人，有什么不安的话可以告诉我呀。]

    用走投无路的口吻说着，磷把手凡在了胸间。

    [作为侍从，我有义务知道爱丽丝大人的心情。好了，爱丽丝大人，无论是怎样的不安不肖磷都会解决给你看的。]

    [胸部好难受]

    [胸部？]

    [内衣太紧了。尺寸好像又不合适了……真令人困扰。]

    [这不仅仅是自满吗！！]

    将手放在平平的胸部上的磷，满脸通红的把手放了下去。

    [是是，我的胸是很贫，现在还穿着儿童用内衣的我，是不可能理解爱丽丝大人的！！]

    [开玩笑啦，哈哈，磷还是一如既往的可爱。]

    从长凳上起身。

    虽然对磷很抱歉，但是看到她生气又慌张的样子感觉心情都变好了。满脸通红的磷的身影，不仅充满了活力而且很是可爱。

    正是因为平常都是沉着冷静，稚气的一面才会令人觉得可爱……而且，如果说实话的话磷肯定又会生气的。

    叹息的理由不是因为涅比里斯皇厅的事情而是帝国士兵被磷知道了的话，肯定会是一脸困扰的表情……伊斯卡没事吧？……虽然觉得他还活着但是却无法证明啊。

    爱丽丝不安的原因，是因为距今一周前的事。

    在帝国和涅比里斯皇厅的部队争斗的峡谷里，爱丽丝看丢了自己视为好对手的帝国剑士伊斯卡的行踪。

    星脉喷泉。

    从星的中核喷发出的星灵能量，将双方吹散了。

    “这力量？星灵就在附近……不行，不能制御！？”

    “爱丽丝？！”

    元使徒圣伊斯卡。

    自己尽全力也没有打到的，因缘的对手。下次的战场一定要一决胜负。明明用不见一日如隔三秋般的心情在等待着，却又变成了“预约”。

    爱丽丝现在的心情好比自己一直满怀期待的结婚典礼却因为暴风雨而终止了一般很是失落的感觉……啊，比作结婚典礼的话，是不是有点夸张呢？……自己和伊斯卡是战场上的敌人，即使是比喻，结婚典礼也有点……

    内心的妄想马上就要暴走了。

    赶紧回过头偷看磷的脸。

    [爱丽丝大人]

    [结婚典礼什么的，才没有在考虑！我和伊斯卡是——]

    [伊斯卡？]

    [啊]

    不好，慌慌张张说出来了，把最不该说的名字说出来了。面对着对自己的失态苦笑的爱丽丝，侍从的少女的脸上慢慢布满了阴霾。

    [爱-丽-丝-大-人？]

    [等一下，磷。不是这样的，求你了听我说！]

    [不，没有错！爱丽丝大人对你说几遍才会明白。那个剑士是敌人！敌国的士兵。而且还是下等兵。不是作为我们皇厅王女爱丽丝大人应该注意的对手。帝国的一个士兵轮不到——]

    想要这么说的磷，在爱丽丝面前，漏出了突然想起什么了的表情。

    [那啥……那个剑士的技术还是认可的。我曾经也吃过一次亏，爱丽丝大人在意他也不是不能理解。]

    [你看，是吧！]

    [……为什么这么高兴啊？明明是敌人的事情。]

    侍从大大的叹了一口气。

    [知道了。真的这么在意那个剑士的话，爱丽丝大人不如就直接按照想的那样行动吧。]

    [行动？]

    [和那个剑士一决胜负。像爱丽丝大人希望的那样只有两个人。]

    [哎……可以吗？]

    磷的话让人难以一时相信。一直以来和伊斯卡的接触都很是嫌弃的她，竟然会说出这样的话！

    [但是要怎样做啊……]

    [要见面的话必须要等待。那个人曾经出现在中立都市艾因。爱丽丝大人曾在那里三次遇到了他，频繁出入那里是确实的手段。]

    [……我现在光王宫的日程就已经精疲力竭了。]

    [我来调整日程。下次就会有三天的休息时间。为了爱丽丝大人可以从皇厅中外出进行安排。]

    [磷，谢谢了。]

    坐起身来抱住了侍从。

    [不愧是我的侍从，这才像样。]

    [等，等下爱丽丝大人……难受。不要用这么大的胸部来压在我的脸上。]

    [啊，抱歉？]

    慌慌张张放开了青着脸的侍从。

    [……吭吭。爱丽丝大人作为回报，请答定一件事。王宫里请不要再叹气了，作为一位王女振作起来。]

    [当然了。]

    明明刚才还是一脸阴郁。现在的爱丽丝仿佛要当场高兴地跳起来一样。

    没想到竟然可以得到磷的许可，堂堂正正地去和伊斯卡见面。

    [啊真期待，伊斯卡在中立都市等着吧！]

    [是啊……真是期待啊。]

    爱丽丝现在还没有注意到，这样附和着的磷的眼中闪着可疑的光。

    无视希望和伊斯卡再回的爱丽丝，这个少女盘算着别的【对伊斯卡】计划。

    而且——

    这个侍从的独断专行最终竟成为不仅是帝国连涅比里斯皇厅都吞没的巨大的命运的波澜。

    爱丽丝和伊斯卡现在对此还一无所知。

第三卷 chapter.1【独断专行·擦肩而过·歪曲的心】

    “四个人一起侵入涅比里斯皇厅。”

    “特务的真相是【侵入皇厅】，并捕获现任涅比里斯女王。”

    帝都尤梅隆根。

    从居住区域和商业区域隔离出来的军事区域【第三扇区】。

    在其基地会议室里——

    [是在开玩笑嘛，使徒圣大人哟。]

    打破寂静的是银发青年的回答。

    [虽然你经常突然冒出破天荒的事情，但是这次可不是笑笑就能了事的。]

    烬·休拉干。

    一位倒竖的银发下长着一张精悍面孔的青年。他带着从不离身的狙击枪靠着墙壁站着。

    [我是这样觉得的。]

    [……同感]

    配合烬的视线，伊斯卡小小的点了一下头。

    伊斯卡——长着黑褐色头发的十七岁少年。

    帝国年轻的士兵，所属和烬一样的帝国军。更详细的说的话，人类防卫机构的三师所属。和字面意思一样，从敌人魔女手中保卫人类。背负着这种任务的帝国兵。

    [据我所知，帝国的谍报部队在越过皇厅的国境上苦战中，是形式变化了吗？]

    [嗯，和伊斯卡亲了解的一样。]

    戴着眼镜的女干部满脸笑容的回答。

    [那个国家的王宫一直在警戒着。女王在的期间没有谁可以侵入。但是，正因如此如果成功的话岂不是很厉害？]

    璃洒·因·安柏亚——

    伶俐的脸上带着的黑绿眼睛是她的标志物。

    虽然散发出社长秘书或商人般的知性，但是作为帝国军的干部拥有不输于男性士兵的体力和战斗技术。也就是所谓的万能的天才。

    将同期的队长们远甩在后面，以异常的速度被提拔到了使徒圣，一转眼就成为了使徒圣的第五席。现在作为天帝的怀刀行动着。

    这样的她。

    [所以说，这是强人所难的话，难道是命令？]

    [这是谁的命令？]

    [当然是八大使徒啦。我说伊斯卡亲，问这些一目了然的事可不像是伊斯卡亲的作风。]

    眼镜片下长着长睫毛的双眸略微眯了一点，可疑而又艳丽的视线。

    [不是，姑且还是秘密，却是一脸高兴的表情。]

    [没有高兴……]

    [诶，真稀奇，伊斯卡亲摆出一副讨厌的表情。]

    双手叉腰的璃洒用一副新奇的表情看着伊斯卡。

    [作为元使徒圣的伊斯卡亲也有做不到的事情吗？]

    [很困难。虽然至今为止接受了很多强人所难的命令，但是这次确实不是以往所能比较的。]

    伊斯卡用勉强的口吻回答着。

    而对着的璃洒却还是一副艳丽的视线。

    [嗯？但是伊斯卡亲。还记得为伊斯卡亲保释的是谁吗？]

    [八大使徒]

    [没错，而且这次提案者也是八大使徒。我想说的话，明白了吗？]

    [……我当然知道。]

    伊斯卡是犯了国家反叛罪的士兵。

    一年前，因为帮助刚好看到的年幼魔女逃狱，被终身监禁。

    ——黑钢的后继伊斯卡。

    ——师从帝国最强剑士的人，就这样关起来太可惜了。

    帝国最高权力者【八大使徒】。

    将本该在监狱里服刑的伊斯卡释放出来，也是八大使徒的提案。

    [为了伊斯卡亲，不要拒绝这个任务哦。八大使徒不高兴的话，会马上被关进监狱的。啊，不要漏出这样的表情吗……]

    璃洒拍了拍伊斯卡的肩膀。

    [伊斯卡亲的话肯定没问题的。话说第九零七部队的大家都很优秀啊。]

    [即便如此，也不是没有计划吧。]

    用放弃了的语调回答的是烬。

    [八大使徒提出的特殊任务，应该是长远的计划在暗地里实行，肯定是为了配合那个计划吧。]

    [嘛，烬烬这不是很懂吗。]

    [告诉我们具体的手段，现在就在这里。]

    面对着随意回答着的女使徒圣，烬的表情也没有丝毫动摇。

    [涅比里斯女王是那个始祖的血统。不仅仅是女王，王宫里纯血种有很多。第九零七部队该怎样侵入？]

    始祖涅比里斯——

    百年前诞生的最初的魔女。

    庇护者被帝国迫害着的星灵使，仅仅一个人向帝国军挑战，甚至留下了将帝都化为火海的传说。

    涅比里斯皇厅的王家就是其始祖的血脉的后继者。

    ——统称【纯血种】。

    在帝国的认识里，始祖的血脉就是完完全全的怪物。凭一个人就可以毁灭帝国一个据点的强大的魔女。

    然而，涅比里斯皇厅里究竟有多少位仍旧是未知数。

    [不单单是纯血种，为了越过国境的【星灵审判】也很棘手。这件事使徒圣不可能不知道吧。]

    [星纹是吧。]

    哼哼，璃洒意味深长的眨了下眼。

    [烬烬的主张很对，星灵审判确实很棘手。]

    被星灵凭依的人类，身体上会出现被叫做星纹的印记。在帝国被当做【人外】的证明的印记，反过来利用的就是星灵审判。

    国境的检查——限制没有星纹的人类入境。

    [帝国被用作魔女审判的星纹，皇厅将其更好的反过来利用。将星纹来当做通行密码，没有星纹的人有可能是帝国的间谍，不会轻易就进入国内的。]

    星纹出现在肌肤上，简直一目了然。

    因此帝国人跨越国境简直难如登天。

    [谍报部队陷入了苦战，因为帝国人是没有星纹的普通的人类，不是皇厅的人的话会马上暴露的。]

    璃洒放弃般的耸了耸肩。

    [中立都市的人在进出时都会受到多重监视。这样的话帝国的谍报部队想要入侵，事实上是根本不可能的。]

    [就是如此。使徒圣准备怎么应对——]

    [有哦，那个方法。]

    [……什么？]

    [即使是帝国人也可以侵入皇厅的方法。]

    烬眯起了眼。

    面对漏出吃惊和怀疑混杂着表情的众人，使徒圣第五席越来越愉悦了。

    [三日后，敬请期待。]

    [还不准备坦白吗，听说其他部队都已经开始演习了。]

    [喔？伊斯卡亲不是很有干劲吗。]

    [刚才的说法不可能不在意吧。]

    这个女人的常用手段。

    对此很明白的伊斯卡颔了一下头。

    [希望有准备时间。本来的话第九零七部队早就开始特殊任务的演习了，因为被命令迅速远征去确保星脉喷泉了。]

    [嗯，嗯？]

    [准备不充分的话，有可能会自乱阵脚。]

    侵入皇厅的任务不仅仅是伊斯卡他们的任务。八大使徒计划的大规模作战，仅仅是实行部队名单上就有二十部队。从帝国军中选出来的百人规模的精锐……在此之中如果仅仅是第九零七部队失败的话……确确实实会在皇厅国境被捕然后进行拷问。

    就这样死去的打算一点也没有。

    自己还有使帝国和皇厅缔结和平这一大愿。不能在那种地方用尽全力。

    [伊斯卡亲的心情我也想回应，但是很遗憾，准备药剂还需要再花两天时间，所以说要等三天。]

    [药剂？]

    [不好说的太多了，为了不再多嘴我就这样离开咯。拜拜，伊斯卡亲，烬烬。还有——]

    背过身的女使徒圣，回过头来。眼镜片下浮现出了恶作剧般的微笑。

    [对蜜思米斯来说，刚才的作战内容刺激稍微有点大了呢。]

    [————]

    [啊，果然昏过去了，嘛，无所谓了。]

    没有回答。

    会议室的床上躺着青着脸的女队长，而抱着她的双马尾少女正温柔的低头看着她。

    [再见音音碳，刚才的话要好好地传达给蜜思米斯哦。]

    [……是。]

    [很好。音音碳真是个好孩子。伊斯卡亲也好烬烬也好，第九零七部队的大家真是可爱。聚集起来也很优秀。]

    军靴的声音回响着。使徒圣第五席、璃洒·因·安柏亚英姿飒爽的从会议室里离开了。

    会议室里留下来的众人。

    [队长，还好吗？]

    向着筋疲力竭躺在床上的娇小的女队长，伊斯卡蹲下来问到。

    部队长蜜思米斯·克拉斯。现在虽然是发呆的状态，但是稚气的童颜，向外微卷的淡蓝色头发都和她那娇小的身材很是适合，看起来像是十几岁的样子。虽然看起来像是这些人里面最为年幼的，实际上却是一位二十二岁的成熟女性。履历上来说的话是众人的上司。

    [璃洒已经走了奥。]

    [————]

    没有回答。

    虽然璃洒说她是昏过去了，但是实际上意识还在，眼睛也是睁开着的。还没有起来是因为还处于相当放心的状态……倒下也不是没理由的……毕竟自己的身体变成了那种状态下，听到了刚才的谈话。

    因为双重冲击而倒下也是很正常。

    [队长。队长。]

    一旁的音音一边给队长做膝枕一边吧唧吧唧拍着队长的脸。

    音音·阿卡斯通。将浓密的红发扎成双马尾的少女。既是部队里的通信技师，也是有名的一流技工士的天才少女。

    [队长，快起来。不召开作战会议的话，音音们就危险了。话说队长才是那个最危险的吧？]

    [不可能的，音音。没有半天是起不来的。]

    一副放弃的表情的烬，再次向着墙壁靠了靠。

    一边十分注意的监视着屋外，一边压低声音说。

    [双重冲击。先是自己成为了魔女，又被扔给了侵入皇厅这样的难题。冷静下来是不可能的。]

    [嗯，但是还是希望队长能打起精神呀。]

    音音温柔的抚摸着蜜思米斯队长的额头。

    [队长打起精神了吗？今天音音和你一起去吃烤肉。吃到美味的食物的话就能打起精神了吧？]

    [K……烤肉！！]

    [这个队长竟然真的清醒了！喂，伊斯卡和音音都不用担心了，既然还有食欲就说明还是原来的队长。]

    看着愕然的烬，娇小的女队长跳了起来。

    [哈……我，我做了什——]

    [队长进入了放心状态。从璃洒开始说明特务内容的时候一直到现在。]

    伊斯卡将倒满冷水杯子递给了女队长。

    [给，请用。]

    [谢谢了，伊斯卡。]

    一脸天真的表情将水喝过后深呼吸一口气，总算是冷静了下来。冷静后的她第一件事就是确认自己的衣服。脱下外套后只剩衬衫这一件轻装。

    将袖口的纽扣解开，像是想到什么恐怖的事情了一样慢慢的卷起袖子，左臂直到肩膀都露了出来。

    [……果然……不是梦啊……]

    微微的苦笑，看着左上臂上浮现出的碧绿色的纹样的蜜思米斯。

    ————魔女的星纹。

    仿佛刺青一样的奇怪的纹样，和刺青不同的是，她上臂上的纹样微弱的光芒在闪耀着。被星的未解析能量——【星灵】所感染，成为魔女的人的证明。

    [我，变成魔女了……？？]

    [在出现星纹的那一刻就“中大奖了”。昏过去也许是不幸中的万幸了。]

    烬用下巴指向门外。

    [笨拙的藏起来的话很是不自然，队长起来想要把星纹糊弄过去的话，那个使徒圣肯定会起疑心的。]

    从使徒圣的时点来看的话“蜜思米斯是因为被命令去侵入皇厅这一难题打击到才昏过去的”。对亏如此，才不会察觉到星纹。

    [如，如果被发现的话……]

    [知道的吧。侵入国内的星灵使，最坏的情况下会被当场处刑。队长的情况是落尽星脉喷泉收到了感染，如果自首的话罪名会减轻。即便如此也会想伊斯卡那样被终身监禁之类的。]

    [是……啊]

    明明是帝国军的队长却成为魔女的蜜思米斯，无可奈何地叹着气。

    现在回想的话————

    “不如去担心你们的队长了。”

    “失敬，再见吧，不知名的帝国士兵。”

    纯血种齐辛格和带着假面的男人。

    因为星脉喷泉而和伊斯卡对峙的两个星灵使，为了撤退而选的手段，就是把俘虏扔进星脉喷泉……把队长丢出去的假面男……那家伙也应该知道队长会变成这样。

    落入星脉喷泉就像是落进了喷出岩浆的火山口，和岩浆不同的是，星灵能量对一般人来说是无害的，一起落下的伊斯卡就没有事。只有蜜思米斯队长一个人有做为星灵使的适应性。

    [队长，先问一下，你应该听到刚才璃洒说的特殊命令了吧？]

    [……没有]

    [我现在说的话有自信可以记住吗？]

    [……没有]

    [不行啊，虽然实现想到了，但是现在的状态肯定不能侵入皇厅啊]

    烬双臂环抱。要是平常的话，他肯定会恶言相加的，但是现在是例外，蜜思米斯弱气的状态，即便是旁观者也是很令人心痛。

    [那个……对不起。我，会振作起来的。]

    [别振作了，休息吧。]

    烬用命令但却包含温情的口吻回答到。

    [哪，音音。今晚带着队长去吃烤肉吧，明天早上和中午也是。]

    [三次全吃烤肉！！]

    [现在必要的是静养，无论是失落还是冷静现在都不是时候。这样下去的话不可能去执行特殊任务的吧。]

    会全灭的。

    烬之所以没有直接说出口是因为担心眼前的队长。

    [同感，反正有两天的余裕，队长今天放弃训练吧，我和烬来调查星纹的事情。]

    伊斯卡所需要思考的是隐藏蜜思米斯星纹的手段。

    贴上肉色的贴纸？

    但是有被帝都设置的星灵能量检查器检查出的风险。

    [我和烬会在今天之内想出最起码的对策，队长由音音跟着。不要让任何人看到星纹，今晚洗澡也要注意，在大浴场的话有被别人看到肌肤的危险，请一定要注意。]

    [嗯嗯。]

    [音音，队长就拜托你了。今晚可能的话尽量睡觉时也在一起。]

    [交给我吧。会在队长的房间里一起睡的。]

    音音把上司紧紧抱住。

    [伊斯卡哥，烬哥也要小心。发生了什么的话要通知音音，但是用这个通信机通话的话会被司令部录音的。]

    [重要的事情会在寮里讲的，就这样。]

    音音和蜜思米斯队长转过身离开，追着先走一步的烬，伊斯卡也离开了会议室。

    仿佛把大地烤焦一般的阳光。

    恶辣的热线炙烤着大地，地面变得坚硬并开裂，零星的杂草分散的长着，大地变成了荒野。

    维夏达荒野。

    现在仍未开发的土地，一台野地车正以猛烈的速度前进着。

    [好久没有坐着伊斯卡开着的车了。]

    [我也好久没有开车了。]

    看向助手席上坐着的蜜思米斯队长。

    [真紧张。一直都是让音音来开的。]

    [嗯嗯我知道，毕竟有我这样可爱的女孩子坐在你旁边。]

    [……唉，就当做是这样吧]

    如果烬也在的话肯定会马上说“不是可以称为女孩子的年龄了吧”。话说回来，还是会在意她的事情……比起昨天来气色好了一点，话也多了……太好了。兜风让心情变好了一点。

    在帝都，闭塞感太强了。采纳音音的建议毅然的开着车出来兜兜风。

    [肉色的贴纸，好好贴着呢吧？]

    [当然，很完美的贴着！真厉害，我从镜子里都看不出来一样隐藏着。]

    蜜思米斯队长把手放在了自己肩上。

    医用编带。本来是为了隐藏肌肤上的手术痕迹的医疗用品。贴纸的目的就是黏在肌肤上隐藏伤口。

    [这是耐水的吧？]

    [淋浴的话没有问题。烬发现了质量好的，贴纸的厚度很薄，颜色也和队长的肤色相近。]

    [……有关星灵能量，果然没有对策？]

    [根据昨天的实验的话，很难。]

    星灵使散发出了星灵能量。音音尝试着把检测器靠近，指针就出现了反应。即便编带可以盖住但不能抑制住星灵的光。

    然而，却又例外。

    [如果有夏诺洛特原队长使用过的贴纸的话，也许就有可能了。]

    [那个，大概是皇厅独自开发的……]

    “夏诺洛特。格里高利出生和长大都是在皇厅。”

    “你是不明白必须把星纹藏起来的我的心情的。”

    夏洛诺特原队长是在十年前假扮成帝国兵的皇厅的密探。她用来隐藏星纹的贴纸可以完全隐藏星灵能量……像蜜思米斯队长说的那样，应该是皇厅的研究品……因为研究方向是星灵啊。

    把星灵视为禁忌的帝国，连研究也进行了限制。对方的涅比里斯皇厅不愧是【魔女乐园】，有关星灵能量的研究远超世界上的其他国家。

    [蜜思米斯队长？向着中立都市前进就行了嘛？]

    [嗯，因为……]

    靠在助手席上的娇小的女队长。从窗户外吹来的风大大的撩动着他的前发，她的服装不是帝国战斗衣，而是长袖衬衫和长裤。不单单是为了隐藏星纹，因为露出的肌肤很少，所以看起来比平时更加成熟。

    [现在的我可以进入的不就只有中立都市了吗。]

    帝国内如果发现是魔女的话，就会被处刑。但是涅比里斯皇厅的话，又会被当做帝国的情报人员。没有容身之处，现在的蜜思米斯队长正处于在世界最强大的两个国家都没有容身处的状况。

    [在中立都市的话还可以放松。星纹即使被看到也没问题……啊，与其向帝国自首过着牢狱生活，不如直接逃到中立都市怎么样？]

    [————]

    仅仅是自虐一般的玩笑。即使知道如此，伊斯卡还是没有想到如何回答……实际上就是这样……这是可以让蜜思米斯队长最安全的选择。

    但是从立场上来说，这是不被允许的。蜜思米斯队长的双亲还在帝国居住着，友人也几乎全住在帝国。仅仅本人从帝国逃离的选择是不存在的。

    更重要的是——伊斯卡明白蜜思米斯现在仍旧想作为第九零七部队的队长。

    [队长]

    [什么？]

    [我，音音还有烬都是队长的同伴。所以说，队长也要加油。]

    [……]

    沉默。混杂着风吹的声音。

    [……真是的。]

    一滴眼泪，渗出了眼睑。女队长用指尖将其撩落。

    [姐姐可没有哭。我才没有这么柔弱。]

    ————中立都市。地平线的彼方，在荒野中发展起来的都市出现了。

    回溯百年之前。

    单一要塞领域【天帝国】——世界上被称为【帝国】的大国获得了霸权。全世界的国家有六成都从属于它，甚至可以说它的繁荣到达了顶点。

    但是某一天。

    帝国接触到了【星的秘密】。

    ——从星的中枢喷发出来的未解析能量【星灵】。星灵凭依在人类身上，赋予了其童话中的魔法般的力量。少女和女性被称为【魔女】，少年和男性被称为【魔人】。但是，这份力量太过强大了。甚至比大型武器的威力还要大的星灵术。畏惧着他们的帝国人民，开始了对他们的迫害。

    另一方面，寄宿着星灵的人们并没有对迫害袖手旁观。

    有众多同伴追随的始祖涅比里斯，建立了和帝国对抗的新的国家【涅比里斯皇厅】。

    想要将魔女和魔人根绝的帝国。

    向帝国复仇的涅比里斯皇厅。

    世界两个大国之间的争斗，知道百年后的现在还没有停止的征兆。

    [……明明如此。]

    中立都市艾因。

    一位少女眺望着广场。撑着薄质遮阳伞的站姿甚是淑雅，充满气质。

    [这里是怎样的呢，全是对枪声和火药声一无所知的居民。真是羡慕。]

    在百年的争斗中，不加入帝国和皇厅阵营的任何一方。街道上的人们满脸笑容，充满活力。

    [真是美妙。]

    边听着路边演奏家演奏的歌声，爱丽丝把伞收了起来。

    [爱丽丝大人，请把伞交给我。]

    [又不是来散步的，找人的话伞太碍事了不是吗？]

    把伞交给了侍从的磷……虽然阳光很是强烈，但是也没办法……撑着伞的话，他也许就不会注意到我了。

    环视广场，确认观光客人的脸。

    [磷。]

    [这已经是第三天了，这到底是怎么回事？]

    想要见面。

    仅仅是为了见他，爱丽丝这三天从皇厅远道而来。然而，目标的伊斯卡却不在！

    [昨天和前天都是。辛辛苦苦的调整皇厅的时程表才来到了这里，为什么伊斯卡却没有来啊。以前的话，只要来这里就一定会见到他的。]

    [以前是特别的。]

    [……我知道]

    面对着自然回答的磷，爱丽丝生气的鼓起了脸颊。

    当然知道。自己是皇厅的公主，伊斯卡是帝国的士兵。生来立场就不同的两个人两三次见面就已经是天文学般的概率了……但是，不是这样的……即便日此还是有可以想见的预感。所以我才会来到这个地方。

    和他的缘分还没有断。

    星脉喷泉——无论是多么强大的星灵都无法斩断的命运在联系着。爱丽丝如此坚信着。

    [磷，你不也是赞成来中立都市的吗？]

    [是的。但是也有那个剑士被星脉喷泉的喷发卷入因此用尽力气的可能——]

    [还活着。]

    一直等到最后，爱丽丝摇了摇头。

    [伊斯卡还活着，而且还要和我的决斗。]

    [……爱丽丝大人，这样认为的话。]

    [但是，昨天和前天都是一起搜寻的，现在分头寻找吧。我去大道的前面找。]

    [明白了，我去广场的入口处看一看。]

    [找到伊斯卡的话，要马上叫我。]

    留下恭恭敬敬行礼的磷，爱丽丝迈着飒爽的步伐离开了。

    脚步飞快的离去的主人。

    仅仅是金发飘舞的背影就很是美丽了。这绝不是磷一个人的感想。

    [说实话要是永远都找不到就太理想了。]

    目送亲爱的主人的背影，磷微微叹了一口气。

    [爱丽丝大人，一旦说出口就绝不会听别人的建议……]

    真是例外。爱丽丝大人竟然会对一介帝国兵如此执着。冰祸的魔女。拥有这一异名在帝国人民看来宛如怪物一样被人畏惧着这件事爱丽丝应该是知道的。

    “帝国什么的最讨厌了”

    “我要打到帝国。创造星灵使可以安心生活的世界。”

    这个梦想不知说了多少次。而这也是磷的生存意义。在爱丽丝身边，作为左膀右臂，帮她统一世界，这就是磷的梦想。

    明明如此————

    “伊斯卡还活着，而且还要和我的决斗”

    其目的正在一点点的改变，磷察觉到也不是不无道理。

    从打到帝国变成了打到伊斯卡。

    而且还不是憎恨着伊斯卡，看起来和他的战斗仿佛把自己的尊严赌上了的样子……这样是不行的爱丽丝大人……本来的话你不应该作为一介帝国兵的敌人。

    要成为女王的人，因为帝国的一个士兵而乱心，是不被允许的事情。

    涅比里斯皇厅也不是上下一心，涅比里斯三血族的其他王位继承着们也在对女王的宝座虎视眈眈着。

    假面卿所在的佐亚家，表面上没有行动的修朵拉家也是。更近一步说爱丽丝的姐姐和妹妹也在为女王圣别仪礼的准备而积蓄着势力。

    [爱丽丝大人，这个时候不可以执着于帝国兵，现在应该聚集自己的赞同者积蓄力量才是。]

    所以。

    [和帝国剑士伊斯卡的因缘，就由磷在此斩断吧。]

    这是出于对主人钢铁般坚韧的忠心。侍从，仿佛是在说给自己听一样诉说着。

    艺术之花欣然开放。中立都市接受了对帝国和皇厅战争感到厌恶的艺术家们，因此包含绘画。音乐在内的各种各样的艺术都在蓬勃发展着。

    这个城市艾因是歌剧之都。路上的演奏家随心所欲的演奏着，观光客倾耳聆听。这一和睦的场景看着就好像心灵得到洗涤了一样。

    [爱丽丝也很喜欢这个都市……]

    恶辣的阳光照耀下，坐在阴影下的长凳上伊斯卡，眺望着广场中央的喷水池。

    [话说回来，没事吧，队长？]

    [……嗯？啊……我睡着了吗？]

    坐在旁边的女队长突然睁开双眼。

    [对，对不起！我没事……那个……我没说梦话吧？]

    [说了一点点。不过完全不知道是什么意思。]

    不像是打瞌睡，就像是突然昏过去一样的急促的昏睡，伊斯卡对此感觉很是不安……是因为昨天没有很好地睡觉吗？……能在这里休息的话就好了。

    烬所说的双重冲击。自身的魔女化，再加上太强人所难的特殊任务的作战内容。因此一直处于紧张状态，从帝国出来后一口气放松了下来。

    [再稍微睡一下比较好哦。我来守着。]

    [不！那样也太羞耻了。我是成熟的淑女，不能在男人面前大意的漏出睡颜。]

    [淑女才不会在电影院买儿童票什么的……]

    [那是不可抗力啦。去售票口窗口的婆婆一边说和“真可爱的孩子”一边给我了搬家的票。]

    二十二岁了还在电影院可以买到儿童票。

    音音的评价是“队长只有胸和臀部才是大人的样子”。和娇小的身体不成比例的成熟的胸和腰部，根据看的方式不同也有可能产生比“真是年幼”更加危险的想法。

    [好。已经充满活力了。]

    说着这话的蜜思米斯队长从长凳上站了起来，要隐藏害羞的自己一样背过身去。

    [我为了驱赶睡意准备去散步，顺便会去买饮料，伊斯卡就在这里等着吧。]

    不等伊斯卡回答，娇小的背影就一溜烟的离开了。

    长凳上只剩伊斯卡一个人。广场上很多带着自己家人或恋人的人，他们大部分都为了乘凉而聚集到了喷水池的周围。

    [果然带队长从帝国出来是正确的啊]

    遵从音音的提案，烬把不情愿的队长强制按到车上，再由伊斯卡带出来，这正是队友间的协作。

    [睡眠不足也稍微解决了，晚饭也在这吃的话也许就有精神了……接着就要返回帝都了。]

    烬和音音在进行别的行动。不在场的二人，现在正在探讨关于如何抑制蜜思米斯队长的星灵反应的对策。特务的演习就在后天，不在今明两天解决星纹的事情的话，参加特务活动就变十分危险了。

    [侵入皇厅，捕获女王……]

    话说回来，拘束纯血种也是伊斯卡自身的目标。如果成功的话就会成为和平交涉这一巨大的目标达成的第一步。纯血种是涅比里斯的王族。即便只捕捉到一个人，皇厅也很有可能登上帝国的和平交涉的舞台。

    但是————

    现任涅比里斯女王的话太严峻了……捕捉到女王的话，帝国，特别是八大使徒是不可能释放女王的。

    战争会更加激烈。为了夺回女王皇厅会投入全部的战力。从以往来看的话，会演变成两国不灭就不会结束的血淋淋的歼灭战，这也正是伊斯卡最为恐惧的星之终末。

    [啊可恶。不会让你们如愿的八大使徒……！]

    “你对和平的希望我们也可以理解。”

    虽然理解，但是却完全没有准备向其发展。那些八大使徒。不仅仅是帝国的上层，涅比里斯皇厅也是。持续了百年的复仇的烈火，现在仍旧在皇厅猛烈燃烧着。

    [……虽然明白。]

    坐在长凳向天空望去。

    [一点也不顺利。真是布满荆棘的道路啊。]

    队长的魔女化该怎样隐藏？八大使徒提出的特殊任务，失败的话肯定会死。但是，执行特殊任务，万分之一亿分之一的概率，真的捕获到了涅比里斯女王等待的将是最坏的未来。特殊任务无论向着那个方向发展都不是伊斯卡所希望的。

    [……难道说，是自己想的太多了吗]

    冷静下来。是自己太过悲观的可能性也是存在的。说道绝望的状况，自己不也是在始祖涅比里斯袭击的时候挺过来了吗。情况每时每刻都在变化，在变化之中坚守着自己相信的食物才应该是首先要考虑的。

    [和爱丽丝之间的战斗，也是这样……]

    “能捉到我的话就来捉捉看吧”

    “你才是可以随意的排除我，向着爱丽丝的世界统一前进。”

    战场上的敌人。并不是水火不容，这确实存在于双方之间。但是，在那个瞬间——自己和她相互理解了。并没有蔑视对方的梦想，在互相认可的基础上产生的激战。仅属于两个人的战场。得到胜利的人将获得革新世界的权利……无关乎什么八大使徒，什么机构司令部，和爱丽丝的决斗就那样成为和皇厅的决斗的话，该是对么爽快啊。

    不可能实现不了。这样利于自己的话不可能不————

    [哈，真是热啊。不应该把伞给磷吗。]

    在伊斯卡所在的树荫下，少女无意的靠近了。

    [一直走着脚都快硬了。都这样寻找了伊斯卡还是不在……迄今为止见面真的只是偶然吗？]

    拥有鲜艳的淡金色头发的少女。充满凛然气质的清澈的红玉色双瞳。端正的口鼻，血色的红唇更是艳丽。身着细身连衣裙，让原本有没得体型更加超群。她就这样走到了这里。

    [打扰了，这里的椅子可以一起做吗？]

    [……爱丽丝？]

    [唉？]

    少女目不转睛的盯着坐在长凳上的伊斯卡，日光很是炫目，并没有很清楚的看到这边的身影。

    等待了几秒钟。

    [伊斯卡——————]

    金发少女的叫声响彻了广场。虽然最初是吃惊的表情，但是缓缓地表情逐渐清朗最后变得明亮起来。

    [找到你了！]

    [……唉。什么找没找到的，我根本没准备藏起来。]

    [不，你是不会理解的！我这三天为了找你到底费了多大功夫。听好了！]

    [在找我？]

    [……啊]

    保持着手指指向这边的姿势，爱丽丝僵住了。一阵无语，然后紧接着感觉羞耻似的快速把手收了回去。

    [什么都没有！]

    [真的？]

    [真，真的！话说……那个……这个……啊，明明想说的话有很多，现在却全忘了！]

    这边才是啊——用不让眼前的爱丽丝发现的幅度，伊斯卡把手压在了心上。如果不用手压着的话，深怕自己胸中高鸣的声音被她听到。仿佛是在紧张一般，为何身体会这么僵硬呢？……和第一次相见时的感觉很像。是从被星脉喷泉吹飞以来吗？

    互相不明生死。因此，此处的再会仿佛隔了很久一般。

    [……那，个]

    该说什么好，伊斯卡一时间没想出来，迷惑的伊斯卡的目光注意到了自己正在坐着的公共长椅。三人位的，现在只有伊斯卡一个人在做着，还剩下两个人的位子。

    [要坐吗？]

    在大道上来回走，终于到了广场上凉快的地方，少女食物脸庞圣带着热气。

    [……不坐。我和你是敌人啊。不会坐在同一条长椅上的，被磷看到的话，她又会生气了。]

    [那我来站着。]

    [啊————]

    站在了半张嘴呆住了的爱丽丝面前。请。指着空着的长椅，小幅度的点了一下头……就算是敌人这里也是中立都市。让累了的女孩子站着的话，我这边才会不舒服。

    [等，等一下！知道了。我可不想受你奇怪的照顾。对等就行了……我会坐下的，你也在坐在这。]

    爱丽丝淑雅的坐下了。她目光指示空着的位子。

    [好了，这样就可以了吧]

    [————我知道了]

    再一次做了下来。三个人的位子，隔着一个人的位子，双方都在看着广场的喷水池。

    [……]

    [……]

    [……放心了。因为从那时起一直没见到。]

    微弱的声音，宛如消失在广场上的风声一样微弱的声音，爱丽丝这样说到。

    真是非常小的声音，伊斯卡之所以能听到也许是多亏了风向的帮助。

    [没有收到严重的伤吧？]

    略微大点的音量。这次是用干脆的声音传达的。

    [我和你的决斗还没分出胜负。如果说那时候受的伤要花一年的时间治疗的话，就令人困扰了。]

    [怎么会。爱丽丝才是，不是被吹飞到相当远了吗？]

    [我？我就像这样好好的。]

    被担心了感到高兴吗？

    格外高兴地爱丽丝，挺了挺胸。

    [真稀奇。真意外既然在这种地方。]

    [稀奇吗？]

    自己已经和她见过很多次了，自己在中立都市这件事并不稀奇。

    [是坐在广场的长椅上这件事哦]

    [……啊，要说的话确实。]

    被爱丽丝指出才意识到。自己在长椅上休息，以伊斯卡的角度来看就像是使徒圣无名在这里休息一样。不可能。拥有无尽体力的使徒圣，仅仅是在城市的道路上转一转是没有休息的必要的。

    [你，肯定不是因为累了而在这休息的吧？]

    [……]

    [不能说吗？]

    [不，正在想事情有点心不在焉而已。]

    抬头看着长椅后遮挡着阳光的树叶——

    [星脉喷泉之后发生了很多事情，直到今天还在烦恼着。]

    [是帝国的机密作战吗？]

    [也有。虽然内容不能说。]

    [我知道啦。也没打算从你嘴里打听。]

    边听着变率直的点头，和伊斯卡想的一样，爱丽丝虽然脸上露出了苦笑，但是并没有一直追问下去。

    [那么另一件是什么？]

    [另一件？]

    [不是说“也有”吗。烦恼的事情肯定不止一个吧。]

    [————]

    烦恼的一个是特殊任务，但是在此之上，现在自己更担心的是队长……想象不出来，蜜思米斯队长成为了星灵使这件事，爱丽丝如果知道了会怎么做？

    当帝国兵被星灵寄宿，作为星灵使的王女会做出怎样的反应。伊斯卡对此纯粹是保持着疑问。当然，这是绝对不能泄露出来的秘密。

    [嘛，至少不是因为帝国的作战。]

    [那么，到底是什么事？]

    放弃端正坐姿，爱丽丝将身体靠了过来。

    兴趣满满。好奇心在眼中闪烁的表情。

    [什么什么？说出来听听。你是自己一个人烦恼的人吗。又不是帝国的作战，告诉我不也是可以的吗。]

    [……不可能说的吧]

    [不用担心，我的嘴很严的。秘密的话只会向磷一个人透露的。]

    [这不是完全不严吗？]

    这不行。即便是世界第二大国的王女，但也只是十七岁，正好是喜欢讲些八卦的年龄。

    [可是很在意啊。就看在我和你的关系上。]

    [明明是敌人？]

    [是敌人，但是现在不是在休战吗。]

    恐怕是无意的，爱丽丝就这样坐着靠了过来，眼睛就这样几乎没有距离的向这边看着————

    [那个。]

    [爱丽丝大人]

    [吓!!!!!!]

    金发少女跳了起来，转身面向身后那个悄无声息靠近的茶发少女。

    [。磷！不是这样的，什么也没有。]

    [……我认为什么都没有的话这距离也太近了。]

    [是伊斯卡的错！]

    [为啥是我？？]

    看着指向这里的爱丽丝，想也没想伊斯卡就站了起来。爱丽丝的侍从，好像是叫磷吧。和被星脉喷泉吹飞的爱丽丝不同，伊斯卡在缪德尔峡谷并没有见到这个少女，已经有数周没有见面了。

    [……果然还活着吗帝国剑士。]

    侍从少女率直地皱起了眉头。毫无掩饰的敌对心，对待帝国兵这种反应理所当然。

    [算了。话说回来，爱丽丝大人，真令我好找。想着不打遮阳伞走的话，肯定在什么地方休息呢。看来这地方正好。]

    磷从左手的包中拿出果汁罐。

    看来她和爱丽丝分开了，正这样想着，把果汁递给主人的侍从，接着把第二罐塞到了伊斯卡胸前。

    [……给你]

    [？]

    [你的份。这是爱丽丝大人宽大的施舍。]

    满脸不约的少女，虽然用握匕首的手势拿着果汁，开来是“给你”的意思。

    [快，快点拿着。]

    [……谢了。]

    火烤的手上因为果汁的凉气变得很舒服。

    [阿啦，磷。很心细吗。]

    [虽然不愿意帮助敌人，但也要视场所而定。]

    马上喝起果汁的爱丽丝。看到她，伊斯卡也打开了盖喝了起来。兹，包含香味的酸气钻入鼻孔。

    [苹果？真是独特的味道。]

    [柠檬苹果。帝国没有嘛？]

    [没听说过的种类，虽然我对水果的种类也不是很了解。]

    一边喝着果汁……话说蜜思米斯队长还没好吗，说是去散步，到现在还没回来。

    伊斯卡的脑海里浮现出的是稚气的女队长的面容。回来的太晚了，发生了什么了吗？难道左腕的星纹被发现产生骚动了？还是说凭依在她身上的星灵暴走了，发动星灵术被都市警备队带走了？无论哪一种可能性对现在的队长来讲都不是不可能。

    [伊斯卡]

    [嗯？]

    [又在想些什么了吧，又在心不在焉了。]

    先喝光果汁的爱丽丝，瞟向这边。

    [那。到底是什么这么在意？]

    [……秘密]

    [但是和帝国的作战没关系吧，告诉我也没问题啦。]

    [就算是我也有一件两件————]

    不能说的事。想要说的最后的话，没能说出来……这是，怎么回事。

    身体不能动了，突然间力气被抽走膝盖软了下去，慌慌张张向着长凳上做了下去避免摔倒，但这也是极限了。不仅站不起来，连向上看旁边的两位少女都做不到。

    [伊斯卡？伊斯卡怎么了？]

    [……]

    哐当，从手里划出的罐子掉到了地上。

    大脑里全变白了——伊斯卡失去意识倒在了长椅上。

    下毒。在果汁里混入了微量的毒，而钢之继承者没有发现的理由有两个。一是对尚未回来的队长过于担心，连味道变化，包含的下毒的可能性都没意识到；二是深信爱丽丝不会用这些卑鄙的手段。但是伊斯卡犯下了错误，下毒的不是爱丽丝，而是爱丽丝的侍从少女。

    [伊斯卡？伊斯卡、发生什么了？]

    横倒在长椅上就那样一动不动，眼睛紧闭着也不回答。这个样子在爱丽丝看来很明显的异常……怎么回事，到底发生了什么？

    摇他也没有反应。因为有游丝般的呼吸所以应该没有死才对。但是突然间让帝国第一剑士倒下这种事有可能吗。

    [爱丽丝大人，真是对不起……]

    吃惊的口吻，看起来正在哆嗦着的是爱丽丝的侍从。

    [磷？]

    [……是毒药。我私自在刚才的饮料里下了催眠药。]

    [什么！！？]

    自己没有下命令。磷，问什么私自做这种事——本来侍从的独断专行应该受到呵斥的，但是现在在公众面前爱丽丝打消了念头。

    [不，不是的。爱丽丝大人……！]

    磷慌慌张张的摇着头。下毒。明明自己自招了，为什么要这么慌张。

    [说出来听听。]

    [这个剑士的话，应该绝对不会喝我下了毒的饮料的才对。我下的毒是略带有酸味的，事实上，他也察觉到了。]

    ——苹果？真是独特的味道。

    说起来确实有。爱丽丝虽然意思理解错了，但是伊斯卡确实说过这话。

    [原本我给的饮料他是不会喝的。我是这样认为的。]

    [……那么，为什么要下毒。]

    [“皇厅测下毒了”。有了这个事实的话就足够了。]

    磷看着到下了的少年。

    [不再隐藏了。如果皇厅下毒的话，即便是这个剑士也会把爱丽丝大人视作危险。这样的话，即便在中立都市见到，他也不会随随便便就来搭话了。]

    [兹……磷，你啊……]

    [我是为了斩断爱丽丝大人和这个剑士之间扭曲的关系，因为爱丽丝大人是会成为我国女王的人物啊。]

    [……]

    [留给帝国一介士兵的时间一点也没有。爱丽丝大人这样从国内外出的时间里，对手们也在为了女王圣别礼仪而积蓄着力量。]

    无法反驳。

    以次代女王位目标的人来说，侍从的话无需怀疑是“正确”的。皇厅内部的竞争就是这么激烈。仅仅是现任女王的血脉的卢家就有爱丽丝的姐姐伊利缇雅和妹妹修斯贝尔。

    剩余的还有两血族——

    “星已溢满了愤怒”

    “用星灵的力量来毁灭帝国。现任女王的做法太温和了”

    假面卿所在的佐亚家。表面上没有行动的修朵拉家也是。想要成为女王首先要成为卢家三姐妹的代表，然后在女王圣别礼仪上必须战胜佐亚家和修朵拉家。

    [但是，竟然真的喝下去了……]

    低头看着熟睡的少年，设下圈套的磷显得更加吃惊。

    [而且还很舒服的睡着，真是令人生气]

    [是啊，在好好地睡着。让人感觉一副游刃有余的样子……]

    横躺在长椅上的少年，因为催眠药很强力？还是说这幅睡相是有余裕的表现？

    连看着的爱丽丝和磷的坏心情都没了，，他的侧脸也太安详了。甚至让人怀疑是不是在假睡。

    [……计算错误了，最初不应该用催眠药而是猛毒的。]

    [磷。]

    责备这开始说些可怕的话的侍从……真是的，在伊斯卡看来的话，不就像是我下的毒一样了吗！

    不幸中的万幸，用的仅仅是催眠药。但是，在他醒了以后该怎样道歉呢。伊斯卡会原谅吗。

    [爱丽丝大人无须在意。]

    [不是的磷，不是那样的，我是……]

    即使不对磷说自己也明白。

    是的

    “自从在中立都市和你见面以来，我心中就开始莫名的骚动，这作为公主是不合格的，今天是为了斩断它才来的。”

    爱丽丝对他抱有特别的感情。承认吧，即使不明白这份爱情的正体，但是却从中立都市的见面以来一直存在。在王宫的时候也是——吃饭的时候，晚上准备入睡的时候。他的声音和身影在脑海里挥之不去。自己也有自觉，只要自己还是涅比里斯皇厅的公主，这份迷茫就是不需要的。为了将其祛除和他的决斗是必须要进行的。

    明明如此——

    [啊，受够了。磷，怎么办，我根本就没有一点得到释然啊！]

    [答案只有一个]

    [唉？]

    [带走他。]

    磷把他的身体抱了起来。竟然可以轻易地抱起比自己还高的男性真不愧是磷，但是问题是。

    [怎么回事！！等一下磷。你说带走，带去什么地方？]

    [皇厅。元使徒圣可是重要的俘虏。]

    听到了好想怀疑自己耳朵的事。在中立都市下毒不说，还要就这样掳走？

    [我们的事情谁也不会注意的。玩累了睡着的人以及照顾他的两位女友。大家都只会这样想的。]

    只要不暴露的话就行了。在中立都市的话，连目击者都没有皇厅是无法出手的。磷的意图很明显，但是作为涅比里斯皇厅的公主可不能就这样装作没看到。

    [认真的吗？！不行哦，在中立都市动手是不被允许的。]

    [已经是动手后了。]

    抱着伊斯卡，磷开始向前走了。

    [不是的，如果带到皇厅的话……]

    拷问和终身监禁。元使徒圣的话，放他或者都是危险，被处刑也没什么好奇怪的……不行，不可以这样。我和他的关系不能以这种形式结束。

    [磷，不行。这是我的命令！皇厅，特别是中央州决不能带他去。想一想，伊斯卡如果逃脱了的话肯定会造成大骚乱的，你看王宫就近在咫尺。]

    拼命地转动大脑，努力的思考着阻止磷的理由。

    [在中央州伊斯卡如果不分彼此暴走了的话不就成严重的事件了，不是吗？]

    [……知道了]

    抱着他的侍从一瞬间停了下来。

    [那么就去第十三州阿尔卡托尔兹。既是皇厅的联邦州，也是离这里最近的地方。]

    [阿尔卡托尔兹？]

    [是的。看守这个男人最适合的地方。]

    这到底意味着什么。作为公主的爱丽丝很清楚，这位侍从的意图也是。但是，这样真的好吗，心中仍旧残留着迷茫。在这里吧伊斯卡带走真的好吗？……现在还来得及。要阻止这种事发生。皇厅向帝国兵设下了圈套。没有目击者的话还可以从头来过。

    等待伊斯卡清醒然后谢罪，把这件事当做没有发生。爱丽丝的这个想法崩溃了，就在下一个瞬间——

    [……伊斯卡？]

    好像是听过的可爱的声音。

    啪，听到了购物袋落在地上的声音。

    [嗞！！]

    爱丽丝回过头，就在不远处帝国兵正在从喷水池向着树荫下的长椅走来。

    女队长蜜思米斯。

    被看到了！这个瞬间爱丽丝觉悟了状况已经不可能在回转了。看到磷抱着他，女队长立刻就察觉到了。

    ————皇厅的公主向帝国兵动手了。用毒？

    即便在这里放下他离开，目击者出现了以上，皇厅违反中立都市禁忌的事情就会扩散开来。

    [伊，伊斯卡————]

    [不要吵！]

    强有力的语言。用有力，但又抑制住了以防广场中心听到的声音爱丽丝吼到。被语气压倒，女队长蜜思米斯停下了迈出的步伐……不是的。我没有这种意思。但是她既然来了，就没有回转的余地了。

    但是，这份感情并没有表现出来。帝国兵就近在眼前，皇厅的公主不可以表现出来弱气。

    [这个剑士是，皇厅的敌人。]

    在脸颊里咬着牙齿，爱丽丝挤出了这么一句话。面对着呆立的女队长。

    [我们带走了。]

    [……]

    [我们会去皇厅第十三州阿尔卡托尔兹，这个剑士是俘虏。解放人质的条件等追上来再传达。等着。]

    [……]

    蜜思米斯的表情僵住了。在自己眼前部下被抓做人质，而且还是在中立都市里。不被允许？当然知道。这种事情爱丽丝很是清楚。

    [我们承诺，这个剑士的生命————]

    [卑鄙小人！！]

    心理防线崩溃了。

    压抑的声音，红胀的脸，童颜娇小的蜜思米斯喊道。

    [对伊斯卡做了什么？明知这个都市是什么地方还做出了这种卑鄙的事，这就是魔女的做法吗！]

    [……没有告诉你的义务。]

    虽然不是王女的本意，但解释的话又能怎样？问题是以后该怎么做。被当做人质带走的伊斯卡的处境才值得考虑，正当要考虑这件事的时候，爱丽丝和磷，因眼前的冲击全身都在颤栗着。

    [把伊斯卡——————还回来！]

    星灵的光辉。从哭着尖叫的女队长的左腕上，荧光般闪耀着的鲜艳碧色光芒喷发了出来，是脸上衣的布也隐藏不住的光量。

    这个光辉，爱丽丝和磷在数天之前见到过。星脉喷泉的光辉。爱丽丝知道伊斯卡和她曾落入那个光的喷出口……星脉喷泉枯竭了，假面卿猜测是星灵又回到了行的中枢。

    但是错了。这个女队长的手臂上闪耀着的光辉才是，事实。

    [难道说————]

    光发生激化，这是星灵术发动的证据。

    不好。毫无疑问这个队长被星灵寄宿着，但是她现在还不是星灵使，制御星灵的方法她不可能知道。随着感情昂扬，星灵术要开始暴走了。

    [冻结！]

    [嗞]

    爱丽丝的星灵把蜜思米斯的脚踝处冻住了。行动被封锁住的她倒了下去，冰虽然会很快融化，但是既然有草坪在，这个广场应该不会有目击者。

    [……刚才的是我对成了星灵使的你的的同情。]

    不是防卫行为。

    刚才爱丽丝的星灵术是对蜜思米斯的担心。

    [虽然不知道寄宿着什么样的星灵，如果你的星灵术暴走了的话，你就会打破中立都市的规定。]

    [————]

    [磷，走吧]

    背对着不能动的女队长，爱丽丝咬着嘴唇迈出了步伐。

第三卷 chapter.2【星的仿造品】

    帝国会议。别名【不可视的意志】。这个名称的由来是，帝国的任何地图上都不曾记录议事堂的场所。议事堂的所在只会在必要的时候口头通知，绝不会记录在书面上。

    地下五千米——温度达到一百五十度。连土地里的微生物都不知能否存活的星之地壳。除了借助中央基地准备的升降机没有其他到达的办法。

    【对计划没有任何影响】

    【不是应该作为使徒圣第五席的你该挂念的事】

    【优先执行特殊任务】

    使徒圣璃洒抬头看着壁画。在那里设置的显示器上映出了八位男女的身姿。八大使徒。在帝国虽然众所周知，但是有关他们的也最多只有名字而已。显示器上映出来的只是脸的轮廓，连体形也很暧昧。真的是人类吗。他们难道不是模仿人类的机械吗？在帝国议员里也有人公然这样表示。

    [真意外呀。]

    面对着他们的女使徒圣用悠闲的口吻说道。

    [黑钢的继承者伊斯卡。执着于他的不是别人正是你们八大使徒。毕竟是师从那个男人的剑士。]

    没有回答。八大使徒的沉默的意思是表示【肯定】。真正理解这个意义的包含璃洒在内帝国全体也是寥寥无几。

    [冰祸的魔女把他掳走了，而且还是在中立都市。听到这件事的时候我多少还是感到惊讶的。]

    他和冰祸的魔女遭遇了。根据队长蜜思米斯的报告，被下了毒的可能性很高。

    [涅比里斯皇厅是在帝国被称作是怪物们的住处的国家。这是为了恶化星灵使的形象而制定的铁律不是吗？]

    【确实如此】

    【皇厅在战场以外却一反常态】

    【在民众面前不可能漏出獠牙的】

    [是啊，所以说我也误算了。]

    不会在中立都市里进行袭击的。璃洒明明是这样认为的，却来了这份报告。想必黑钢的继承者伊斯卡也是同样的心境吧。

    难道，当察觉到的时候，已经因为中毒而倒下了。

    [只是精彩。]

    【是啊，真是巧妙的手段。】

    【魔女们不惜玷污自己的形象而进行的行动。在中立都市魔女是无害的，正是这样认识的人这次奇袭才会有效。】

    魔女精通他的心理并反过来利用。中立都市艾因并没有目击到那个【攻击】的人，所以皇厅并没有受到中立都市同盟的非难。多么新奇的手腕啊。璃洒如果当时在场的话甚至想奉上赞美了。

    [不太像是纯血种的手法，据我的考虑肯定是侍从的判断。冰祸的魔女真是有一个好部下啊。]

    好了。就说到这里，女使徒圣向上推了推眼镜。

    [回到原来的话题。关于被掳走的他的事情。]

    【这已经回答完了。】

    一个问题不要问两次，言语外渗着这种威压感。

    【你要以特务活动优先。】

    【黑钢的继承者伊斯卡，是那个男人的后继。会凭借自己的力量回来的，如果不能的话就说明星的命运也就到此为止了而已。】

    [呀。]

    对之，璃洒的回答也太装模作样了。

    [我也是这样想的……但是，天帝陛下说了【等候】]

    【嗞】

    【什么？】

    天帝尤梅隆根。是这单一要塞领域【天帝国】的支配者也是象征。现在的天帝是何人，过去又是怎么继承的。其中详情帝国里没人知道。天帝尤梅隆根的正体知道的有八大使徒和包含璃洒在内的使徒圣的上位。即便是元使徒圣的伊斯卡，末席的他也没有和天帝见过面。

    [他这一战力还要留在盘面上。更何况他所持有的星剑——那个的使用者不在的话不是很令人担心吗？]

    【……】

    【这是反复无常的大人。】

    接二连三的叹息

    【那么璃洒。如果是你的话怎么做？】

    【肯定是有了几个方案才来的吧？】

    [他被带去的场所已经知道了。]

    在薄薄的镜片下，女使徒圣的嘴角微翘。

    [涅比里斯皇厅第十三州阿尔卡托尔兹，通称【监狱区划】。一个好地方。]

    【噢，那里确实……】

    【那个“超越者”塞林伽被囚禁的地方。】

    【向前任女王漏出凶牙的异端的魔人。那个人的星灵极其稀有且强大。如果能从监狱里释放出来的话——】

    八大使徒的声音里混着冷笑。他们马上就理解了，璃洒到底在企图着什么。

    【有趣。虽然我不认为那个“超越者”可以轻易地被拉拢，但是有尝试的价值。】

    【根据情况的话，说不定会和特殊任务起到相乘的效果，也许会变成助力也说不定。】

    【璃洒，你就随心所欲的行动吧】

    [就是这么打算的]

    使徒圣第五席淡淡的答道。

    [正好事情正顺利发展，遵从八大使徒的意向特殊任务就这样继续执行，我就来给第九零七部队提供补救措施吧。]

    恭敬地行了一礼。军靴声响起，担任天帝参谋的女使徒圣离开了议事堂。

    帝都尤梅隆根。作为军事区划的第三扇区，慢慢地被黄昏的颜色所覆盖。仿佛燃烧了一样的夕阳正在想地平线移去。青与黑的混色染满天空想必不会花很久，星的光芒马上就会映入人们的眼中。——窗户外面的景色。

    厚重的强化玻璃的另一侧，烬静静地叹了口气。

    [被他们赢了一手，在中立都市袭击的话真是没办法。]

    会议桌上放着两把剑。黑白一对的【星剑】。持有人不在，现在这两把剑的主人正被带去远离帝国的皇厅。

    [中立都市武装是禁止的。伊斯卡也把星剑留了下来。在那种地方和冰祸的魔女的魔女遭遇，还被袭击了就算是我也会举白旗的。]

    [……]

    [话说是毒？注射吗？还是说很小的针？令人在意的手段。他们到底如何在几十个人聚集的广场里给伊斯卡下的毒啊。]

    谁也没有目击到。即便有一个人目击到也是很严重的失态，毕竟魔女在中立都市胡闹的话，就像是给了帝国堂堂正正的口实一样。魔女果然是凶恶的存在。中立都市同盟如果认识到其危险性的话，就可以孤立涅比里斯皇厅了。

    [是非常有自信吗？对手可是那个伊斯卡啊。竟然可以让那家伙不反击不注意到就下毒。]

    即便是烬也不能简单的想象的到。向伊斯卡下毒，而且聚集在广场上的观光客还没注意到。真的有这种手段吗？

    [喂，音音？]

    [嗯。音音也不明白。]

    坐在桌子旁的双马尾少女，突然趴在了桌面上。不如说她是被“伊斯卡被掳走了”这件事打击太大，脑袋还不能很好的思考。

    [在喝的东西里下毒？伊斯卡哥在喝东西的时候也不会注意到周围的人吧？]

    [伊斯卡会喝下了毒的饮料吗！如果是皇厅的人给的话，肯定当场就会推回去……算了，在这里不管怎么想都不会明白的。]

    眼睛稍微看了一下，烬面前的是可以看到侧脸的坐着的女队长。

    [涅比里斯皇厅第十三州阿尔卡托尔兹。这没有搞错吧？]

    [……嗯]

    [伊斯卡被带到了那个地方。冰祸的魔女为什么会在走之前说出来呢？大概是这边不能出手的胜利宣言吧。]

    但是，这次就会变成摧毁皇厅之一千里之堤的蚁穴。

    [……去救他]

    右手将自己的左臂紧紧握住，边咬着牙说。

    [去救伊斯卡，音音酱和烬，求你们了，把力量借给我。]

    [除此之外没选择了吧。]

    对烬来说——这位女性用强韧的意志压住眼泪的身姿，并不感到意外。

    有骨气。如若不然的话也不可能承担帝国军队长的职务，烬，音音还有伊斯卡也不会做她的下属。

    [到底幸运还是不幸呢？这边正好准备了突破皇厅国境的手段。虽然不想按照八大使徒的设想来行动，但是现在的状况的话还有胜利的机会。]

    [是特殊任务吧烬哥。]

    [是的，璃洒说过“有”。]

    “即便是帝国人也有侵入皇厅的方法哦”

    “三日之后，敬请期待。”

    侵入皇厅的任务如果是捕获涅比里斯女的话，顺便加上救出伊斯卡难度上也没有太大的区别。

    [捕获女王已经是不可能了。再加上伊斯卡救出作战，难易度也不会改变了，成功率已经是零了也不会再降低了。]

    [这不是完全没有做向前的打算吗，烬！？]

    [成功率怎样都好。我的热情已经高涨了，这样就足够了。]

    特殊任务从讨厌也要参加的立场变成了无论如何都要参加的立场。

    [还是说，使徒圣殿，这种状况全部都是你的奸计？]

    [怎么可能。]

    在会议室门的方向声音响起了。满不在乎的快活的女声通过金属门传了过来。自动上锁的门——锁被强制解除，门被打开了。

    [这点完全在意料之外。真厉害啊。皇厅的手段应该表扬啊。]

    [嘛，我也是这么想的。]

    烬注视的前方，两手抱着全白金属箱的璃洒，缓慢的向着房间的中央走去。把抱着的看起来很重的箱子放到了桌子上。

    [嗯。久等了三人。这次真是受够了。]

    [用过去式的话真是困扰啊。]

    [啊啊失敬了。是啊，蜜思米斯也是刚刚才到吧，用最快的速度飙着车，才在这样的深夜到达帝都。]

    [————]

    璃洒看着的是队长。坐在桌前一动不动的蜜思米斯，听到璃洒加了自己的名字，才缓过神向上看了看。

    [璃洒酱。]

    [知道了，伊斯卡亲原本是使徒圣的同僚，而且还有很多希望他去办的事情。]

    使徒圣第五席咣咣的敲着会议室墙壁上的白板。

    [整理一下现有情况。今天白天，在中立都市伊斯卡和冰祸的魔女遭遇了，对方用了某种方法使伊斯卡中了毒倒下了，并被带到都市外面了。目的地当然是皇厅。没错吧蜜思米斯？]

    [……嗯。说是去阿尔卡托尔兹。]

    [远离中央州的地方呢。通称【监狱区划】，用来监禁伊斯卡亲最合适不过地方了————好了，请注意]

    观察着烬、音音和蜜思米斯三人的表情，璃洒突然笑了笑，然而却是读不出感情的笑容。

    [幸或不幸，第九零七部队有跨越皇厅边境的手段，方法就在这里。]

    桌上白色金属箱。大小的话璃洒刚刚可以抱着的程度，大概有小型犬的饲养笼产不多大。上盖上有四个金属锁，璃洒熟练地打开了它们。

    [要感谢我哦，明明是后天才会准备好的东西。为了伊斯卡亲而加快准备了——注意看]

    璃洒取下上盖。马上，宛如水蒸气一样的白色的雾气从箱子里冒了出来，但是确很冰。

    [嘿，好凉……！]

    [啊，抱歉音音。这东西如果不是零下五十度的话根本封印不住。]

    被白色的冷气包围的是一个黑色的圆筒，长度和宽度，正好是大人可以单手握住的程度，就像稍细一点的圆形手电筒——将其中一个取了出来，璃洒将其扔了出去。

    [接着烬烬。]

    [……什么啊这容器，是金属制的？]

    带着冷气的圆筒形容器，烬握在手里却感觉不可思议的有点重。这份重量大概是因为容器使用很强固的金属制造的。

    [像大家知道的那样，不是星灵使的人类想要进入涅比里斯皇厅国内的话很是困难。那里有身份证明还有星灵审判这类东西]

    身份证明就是要证明是“帝国以外的人”，星灵审判就是要当场确认作为星灵使证据的星纹的有无。这两个无论哪一个都————

    过去帝国军突破的是前者，也就是说身份证明的伪造。利用和中立都市住民票一样的证明书潜入了皇厅。

    [好了，省略以前的事情。帝国军花了百年的时间想要入侵皇厅，然而结果却是被很轻易的识破。但是]

    璃洒自己也握住了那个黑色的圆筒状容器。接着说

    [我觉得这次肯定可行。]

    拧着圆筒容器的盖子，咔，结合处响起了破碎的声音，在那个瞬间——

    明艳的光的粒子从容器中喷了出来。

    向喷泉一样。从容器中喷出的光的粒子，一直到了会议室的天花板上。

    [星灵能量吗！！]

    [正解，烬烬。集结了【奥玫】的研究者全力拼命开发出来的技术的结晶。]

    单一集积知能体奥玫。在星灵学问研究被禁止的帝国中，唯一允许进行星灵研究的机关。

    [……是帝国上层的提案？]

    用力握着黑色圆筒，烬叹了口气。

    [真可怕，帝国竟然秘密的把星灵研究进行到了这种地步。]

    机构司令部，使徒圣，八大使徒。世界上最大的国家的最高权力者，恐怕在几十年之前就在地下秘密的进行这项研究了。

    [音音，看来我们是被当做实验的小白鼠了。]

    [唉？烬哥，这是什么意思？]

    [——就是这种事，音音。]

    璃洒抓住少女的左手腕，不经允许就把手向着圆筒容器的口按去。

    就像接种疫苗的注射一样。——星灵能量的照射。

    [哇！干什么啊璃洒。]

    [没事的。不痛吧？马上就结束了稍微忍一下。忍着不哭的话待会奖励你果汁。]

    虽然是滑稽的口吻，但是使徒圣的眼中却透露着笑意。无视慌慌张张的音音的意志，牢牢按住她的手腕，让手里的星灵能量持续照射着。

    [音音酱！？喂，璃洒酱，在对我的部下做什么！]

    [嗯？就先你看到的这样。]

    时间大概是二十秒左右，终于放开了音音的手腕的时候，璃洒拿着的黑色圆筒里星灵能量的光芒消失了。就像是手电的电池没电了一样。

    [怎么样音音，感想是？]

    [……]

    双马尾少女什么也没说，看这自己手背上出现的红色的星纹，什么也说不出来了。

    [……音音，变成魔女了！]

    [不过是手上的一层皮而已。]

    女使徒圣吧放光能量的容器丢回了箱子中。

    [啊，顺便说一下只会持续一周的时间。]

    [唉？]

    [即便在海边晒了日光浴，肤色不也是会马上恢复的吗。和那一样，这是集中放射星灵能量来在肌肤上印上星纹的机器。]

    音音手背上出现的星纹确实比真正的星纹的色彩要弱一点。

    [装成星灵使的样子，就可以通过皇厅国境的星灵审判了是吧？]

    [就是这样，音音碳，接下来给烬印上星纹。]

    [那……那个。]

    [等一下音音。这种事情应该从队长开始，我来给队长印。]

    让音音停了下来。拿起黑色圆筒——星灵光照射装置的烬来到了队长旁边。

    [喂使徒圣殿。照射光的地方哪里都行吗？]

    [嗯，手也好脚也好，但是不要在太显眼的地方。]

    这里是帝国的军事设施，如果出现带着星纹的队员的话，会引起大骚乱的。

    [就是这样队长，哪里都行的话，左臂怎么样？把袖子卷起来漏出肩膀。]

    [……诶？烬。]

    [我再说一遍，把左肩露出来。]

    为了不让使徒圣看到，把自己的后背当做遮挡。慢慢卷起蜜思米斯的袖子，偷偷地把医疗用编带揭开。——碧色的星纹。向着本就存在的星纹上，烬把照射装置压了上去。

    [这样就可以了吧使徒圣殿。]

    [我看看，不是弄得很好嘛。嗯嗯，比音音碳的星纹更加艳丽，就像是真品一样。]

    [啊，哈哈哈？真是的璃洒酱……你看我的皮肤很敏感，也很容易就会被晒伤。]

    从盯着看的璃洒那里，蜜思米斯慌张的把左肩藏了起来。真正魔女的星纹。

    ——原来如此，不愧是烬哥！

    ——当然了。

    看着眼里流漏出信息的音音，烬无声的回应着。在人工星纹消失的一周里，至少是在特务期间，蜜思米斯队长的星纹就不会被怀疑了。已经够了。救出伊斯卡的时间已经足够了。

    [喂，音音]

    [啊，烬哥。要印在那里？额头？后背？还是说手上？]

    [两手以外。要是产生了坏影响而使得双手不能使用了疾苦太坏了，手不能用的话也不能开枪了。印在脚上。]

    右脚踝。实际上魔女和魔人的星纹在的地方简直是千差万别。更近一步说的话——寄宿强大的星灵，星纹也会变得巨大的报告也有。和音音与烬的人工星纹比起来，蜜思米斯的星纹要大上一圈。

    [这样三人进入皇厅国境的准备就做好了。]

    璃洒回收了空着的照射装置。恐怕会重新充填能量进行再利用。放进充满冷气的箱子里，接着再很严密的盖上盖子。

    [十二只部队，共计五十一名都进行了相同的【施术】。]

    [我们以外的特务的精锐部队也是吗！]

    [嗯，这次帝国上层希望获得的是皇厅国境的信息，因此十二只部队，会从不同的国境检问所穿越国境。]

    [……难道不仅仅是实验吗]

    烬理解了，这就是打折特务的旗号，帝国上层进行的情报收集而已。

    [涅比里斯皇厅是由十三个州联合的联邦国家。大本营的涅比里斯皇厅和十二国个附属国，组成了现在的情况。]

    [是的，而且伊斯卡亲被带到了第十三州。]

    [我们尝试着从第十三州的国境检问所侵入，是这样吧？]

    剩余的十一支部队，会从除去中央州的其他十二个州分别侵入。

    国境守卫兵的数目，监视装置等，把这些从头开始调查。特务的

    [究竟哪一个国境检问所会中奖，收集这个信息就是这次特务的正体，如果可以判明哪一个国境更容易侵入的话，下次就会把十倍，二十倍的精锐部队送过去。]

    [对对对，烬烬真是理解得快。]

    第九零七部队就是这次实验的小白鼠。实际上这种说法，使徒圣第五席也很干脆的认同了。极端的说，这次的十二只部队只要有一支部队成功入侵就可以了。剩余的十一支部队就算是在国境被抓了也无所谓，被抓的话也就证明这里的国境检问所很危险罢了。

    [真是显而易见啊]

    [烬烬真是敏锐呀。而且就算是不回答我也相信第九零七部队也会认认真真的努力的。]

    璃洒灵巧的眨了一只眼。

    [帝国真正想要的是对大家施加上的人工星纹的验证数据。这个拟装能否可以侵入涅比里斯皇厅，想要得到这份信息。如果可以成功跨越国境的话就以为着特务活动已经成功了九成了。]

    [那涅比里斯女王的捕获作战呢？]

    [当然也要执行咯。好不容易侵入到了国内，攻入涅比里斯王宫是肯定的吧？但是————]

    停了一下，带着眼睛的女使徒圣再一次环视周围的三人。

    [如果这次的十二只部队全部侵入王宫的话岂不是很抢眼？没见过的五十多人突然来访到了城里就算是带着星纹，那也是很可疑不是吗？]

    [肯定的了。]

    [所以，这里八大使徒就提到了你们，哪蜜思米斯？]

    [嗯？]

    左肩被按住的蜜思米斯队长慌慌张张的端正了姿势。

    [第九零七部队在突破涅比里斯皇厅的国境之后，潜伏在第十三州对伊斯卡进行搜索，一旦发现伊斯卡的话……]

    [发现的话？]

    [乱闹一番。]

    莞尔微笑。想不到使徒圣第五席还有适合这个词的笑容。

    [第九零七部队在第十三州乱闹一番，其他的十一支部队半数也会在其他州搞事，这样的话涅比里斯王宫所在的中央州也会因混乱而动摇。]

    [原来如此，剩下的部队就趁着中央州动摇的间隙——]

    [嗯。剩下的部队就这样侵入王宫。蜜思米斯不也很聪明吗。]

    璃洒再一次眨眼。为了救出伊斯卡而潜入皇厅，这个目的也和特务活动联系在了一起。理解了的蜜思米斯的表情绷紧了。

    [好表情蜜思米斯。那么，我为了准备什么的，就此离开咯。剩下的就看第九零七部队的努力了。突破皇厅的国境，我很期待哦。]

    抱起带来的金属箱。

    [再见，下次就在当地见面吧。]

    当地，这到底意味着什么，三人根本不需要问。使徒圣就这样消失在了屋外。

第三卷 chapter.3

    双子的涅比里斯——最大最强的星灵寄宿着的始祖涅比里斯，被帝国成为大魔女的姐姐，整个生涯都在靠自己一个人抵御这帝国兵的进攻。然后妹妹创建了“皇厅”。后来被称为涅比里斯一世的她，为了和帝国这一巨大的军事国家对抗拼命地快速扩张国土。——十二个国家的属国化。帝国恐惧着的【魔女乐园】这一皇厅原本的领土成为了中央州，然后再加上十二个州，成为了十三个州的联邦国家。

    涅比里斯皇厅。第十三州阿尔卡托尔兹——钢铁色的大楼并排矗立在街道上，这个都市之所以会变成这样，是因为曾经多次被帝国军进攻。可以抵挡住帝国军火炮的厚重的建筑群，冰冷的混泥土墙壁显得无比缺乏生机，用一句话来概括的话，这个风景就是爱丽丝所想象的帝国街道的风貌……明明是皇厅的街道却和帝国一样，真是奇怪。爱丽丝在意也不是毫无理由。

    [那，磷。我觉得这个州有全面再开发的必要。把路修的更宽阔，再种上树，建设成可以看到蓝天的街道。]

    [正如你所说，爱丽丝大人。但是]

    磷开着车，前进着。

    [预算和时间是必需的。在新建街道的工期中，如果帝国兵入侵的话，陷落岂不是一瞬间的事。]

    [烦恼的根源啊……]

    爱丽丝作为王女想要做的事都堆成了山，但是其中九成都是以“爱丽丝打败帝国”位前提的……打到帝国，要是像想的一样简单，多好啊。

    后面的座位上，看向自己身边，蜷着身睡着的少年。元使徒圣伊斯卡。因为催眠药的效果，即便醒了，手指也不能动弹一下。为了以防万一，还是给他戴上了手铐。

    [你……]

    看着他熟睡的侧颜。

    [在和我战斗时无论什么星灵术都躲过去了吧？]

    就这样简单的被自己掳走的身姿，即便到了现在，爱丽丝还是很难相信。明明是不仅自己的星灵术，连始祖涅比里斯的星灵术都打破的剑士。

    [那，我该对你怎样做才好啊。]

    在中立都市下毒根本不是爱丽丝的本意。一点都不期望现在的情况，但是无条件解放伊斯卡的话，两国的关系还没有这么融洽。爱丽丝也是，就这样放走敌人的话也太没面子了……不得不把你带走啊，应为被看到了啊。

    既然被帝国的女队长蜜思米斯看到了，除了掳走就没有别的选择了。那么待遇该怎样？

    [像你这种程度的士兵。不是大量的保释金，就是成为什么的交涉材料。]

    [爱丽丝大人？]

    [……不要在意。]

    开着车的磷提出把伊斯卡投入监狱。考虑到元使徒圣的威胁，确实是妥当的判断。一面爱丽丝虽对无条件释放有些许抵触，但又也不能接受这次的做法。即便是作为俘虏，也不想马马虎虎的对待他，这才是爱丽丝的本音。

    [磷，这里的车道行人很多，好好看着前面。]

    [当然了。]

    侍从看向前方。趁此机会，稍微靠向了舒睡着的伊斯卡。中立都市时，也看到了这样的睡颜。那时候伊斯卡沉睡着，满身可乘之机，看着那样的他，反倒是自己的不愉快都没了。无垢年幼，且和蔼可亲。战场上拿着剑的好像是别人。既不是因为脸也不是因为身上的气息，该怎么说呢，让人不知不觉就像挑逗他的氛围。

    [……还没起来。]

    爱丽丝用指尖戳了戳少年的肩膀，衣服下面的肌肉很是结实，指尖传来的触感比爱丽丝想象中的还要紧致。

    [啊，真厉害，不愧是男孩子。]

    真好玩。和自己与磷的身体不同，指尖按下去时会马上弹回来，肌肉的弹性完全不同，这对爱丽丝来讲是完全未知的触感。

    其他地方呢——比如脸的话怎么样？

    [嘿。]

    用指尖戳了戳少年的脸颊，真柔软。但是果然他的脸感觉更加有弹力，果然好不可思议。

    [……还是我的脸更柔软。]

    碰了碰自己的脸颊，嗯，果然还是自己的脸更加柔软一点。

    [呵呵，嗯，我的胜利？]

    到底什么胜利了呢，连说出的自己也不是很明白，但是这种感觉——……

    真是令人高兴。

    虽然把伊斯卡带到这里有些许后悔，但是现在摸着睡着了的他，高兴地心情把后悔冲走了。

    对异性淡淡的好奇心，还有少许的淘气，更进一步说的话，还有摸小猫时候的那种心情。

    [……真可怕。明明知道你是敌人，却差一点把这事忘掉。]

    即便如此还是没有停下抚摸着的手。确认过脸颊的触感之后，又开始摸起了头发。异性的头发——说起来，到底有多少年没有摸过这么短的头发了呢。洗澡时肯定也很有趣。头发长成了清洁起来所花的功夫，他肯定不知道。

    [……但是，我觉得你肯定适合长头发。]

    用手梳理着他的前发，像梳理猫的猫一样，手指轻轻的梳理着头发。——

    [啊，有猫！]

    [唉？]

    想也没想就停下了手，自己又把想的事情说出来了吗，正这样想的时候，大叫的磷突然踩了刹车。

    [呀！！磷。]

    [有野猫。突然间冲到了车道上……啊，太好了。因为急刹车好像没什么事。爱丽丝大人应该也没受伤吧。]

    [这种时候应该用“还好吗？”，这种疑问句来问！]

    实际上，这种轻快地口吻是因为没有受伤根本是一目了然。车速并不是很快真是万幸。

    [小心一点啊，都碰到我的屁股了……啊？]

    自己的臀部传来了不可思议的触感，慢慢起腰，发现那里是伊斯卡的侧脸。

    [呀，对，对不起，用屁股坐了上去。]

    [爱丽丝大人？]

    [什，什么都没有。你开车时好好看着前面！]

    把横着的伊斯卡的脸摆正。异性，虽然说是敌人，但是把对方的脸坐在屁股下也太过无礼了，更何况这对一国的公主来讲也太羞耻了。

    [……好像还没有醒过来……]

    [————]

    眨了眨眼，爱丽丝面前的帝国剑士慢慢的睁开了双眼……这是哪里？不是中立都市艾因，这拘束具是……？

    多久之前呢？稍微恢复了一点意识的伊斯卡，觉察到自己躺在了什么交通工具上，周围有少女断断续续的说话声，到底是谁带说话还是理解的。那是——

    “啊，有猫！”

    “唉？呀！！磷”

    紧急刹车的声音，紧接着——在自己的脸上谁的屁股坐了过来的冲击，把伊斯卡因催眠药产生的睡意全赶走了。

    [……]

    睁开眼。在宽敞的座位上躺着的自己，还有低头看着这样自己的一脸吃惊的爱丽丝。这是首先察觉到的。

    [——————呜……]

    [你，醒了！！]

    模糊的视界里爱丽丝后退到了作为的一端。

    [喂，磷。和说好的不一样啊。不是说最晚也会到明天才醒的吗？而且想要起来的话不还要再花一天吗？]

    [怎么可能！这可不是开玩笑啊，到底有多强的抗药性啊……]

    从前方露出脸看着的是磷，只有爱丽丝和磷两个人在车上……怎么回事，蜜思米斯队长在哪？我应该是和队长一起去的中立都市才对。

    和爱丽丝再会了，直到那里还是记着的，从这以后的记忆就不怎么清晰了。不不等下，快想起来。

    “……给你”

    “你的份。这是爱丽丝大人宽大的施舍。”

    从磷那里拿到了灌装果汁，考虑到自己失去意识的时间，这样和自己一起乘车的皇厅的二人，还有在没见过的街道上移动这一状况————

    [啊！]

    [发觉了呢……]

    用微妙的含有魄力的口吻回答的是爱丽丝。

    [你，你的身体使我们的所有物。听好了，这是喝了下了毒的果汁的你的不好。]

    [……啊]

    本来的话成为俘虏应该是恐惧又绝望的。最起码不能扰乱敌人的心情，虽然对作为俘虏的心得很是了解，伊斯卡仍旧想都不想的开口了。

    [爱丽丝]

    [怎，怎么啦]

    [真是失望，涅比里斯皇厅的公主竟然用这种卑劣的手电……]

    [不，不是的，才不是我的命令啦！]

    啪啪的拍着作为爱丽丝叫着，脸也全红了。

    [我完全没有这个打算的，是磷独断专行的结果啦。]

    [等下，爱丽丝大人。这完全是意料之外啊！]

    这次又轮到驾驶席上的磷大叫了。

    [不如说是你，帝国剑士！喝下了毒的你不好！像这样被抓都是你自己的责任。要知道是你的大意，决定了自己的命运。]

    [不不不，怎么想都是下毒那方的错吧？]

    然而话的后半句却无法反驳。太天真了。在中立都市任何势力的干涉都是禁止的。对打破这个规则的国家中立都市会发起制裁，但是例外是经常存在的。——只要不被发现就好。

    下催眠药就是再好不过的手段。实际上，喝敌人提供的饮料的人普通的话根本不存在啊。

    [理，理解自己的处境了吗？]

    爱丽丝还是一副不能顺利讲话的样子，不和伊斯卡目光相对，也是她在后悔的表现。

    [————到了]

    打破沉默的是磷事务性的报告。停车，身体还不能自由活动的伊斯卡看向了窗外，看到了光芒闪耀的巨大的大楼。

    [爱丽丝大人，请去酒店最上层的贵宾室。——至于帝国剑士]

    打开了后座门的磷，一如既往的是少女的女仆装，还有冰冷的目光。

    [从现在开始准备把你运到酒店里，即便可以张口说话也别大叫。这里是涅比里斯皇厅国内，你的同伴一个也没有。]

    [————]

    [跟过来，你是爱丽丝大人的俘虏。]

    对着伊斯卡，侍从少女用发泄的口吻宣告着。

    [换句话说就是爱丽丝大人的狗，切莫忘记。]

    [狗！！伊斯卡是……我的宠物？太困扰了，磷，突然冒出这种话让我怎么办啊！]

    哈，磷叹着气。

    [总而言之走吧，站起来，是你的话已经恢复到可以走路的程度了吧？]

    第十三州阿尔卡托尔兹——距今五十年前。独立国家阿尔卡托尔兹因为经受不住帝国强大的军事压力，于是向皇厅提出了属国化的希望，最后变成了巨大联邦【涅比里斯皇厅】的一个州了。

    涅比里斯皇厅派遣人才，而且普通人和星灵使的联姻。

    属国化之前【星灵使率】仅仅是百分之六，现在已经是百分之十一了。既，是个人里就会有一个魔女或者魔人……其中寄宿着强大星灵的星灵使也开始出现了，纯血种以外的强大的星灵使，现在也正在增加。

    这就是伊斯卡所知道的有关第十三州的知识。反过来说，除此之外什么也不知道，比方说这里。这个地方竟然有王族御用的高级酒店，知道这件事的帝国兵大概一个也没有吧。

    [这里是……]

    酒店的王族专用宾客室。被带到房间里的伊斯卡不禁呢喃着。仅是一个客厅就有自己房间的十倍大。

    酒店的最上层——墙壁有一面是玻璃的，即便是钢铁色的建筑里也可以一览外面的风景。

    可做八人的桌子，钢琴，还有台球桌。和伊斯卡的房间的简直不知道差了多少。

    [啊，累了。坐车坐的这么紧张还是第一次。]

    坐在软绵绵沙发上的爱丽丝，看起来她对这么奢华的内设完全不感到吃惊，一副习惯了的样子。

    [爱丽丝大人，真的可以吗？]

    [怎么了，磷？]

    [把这个剑士带到这里这件事，也在留置场那里预约了一个房间，可以把他锁在……]

    [不行。]

    依偎在沙发上的爱丽丝站了起来。

    [那不是酒店最小的一个房间吗？涅比里斯的公主，竟然随意对待俘虏，我可不想有这样的谣言。带走他这件事太过特殊了，在决定他的待遇之前要用相应的方式对待。]

    [所以说……！]

    就站在伊斯卡旁边的侍从少女，指着伊斯卡那被铐着的双手。

    [这个剑士太危险了，明明喝了我的毒药，不仅这么快就取回意识了，还恢复到了可以走动的程度……完全不知道这家伙会什么时候袭击爱丽丝大人。]

    [明明没有剑？]

    [即便没有剑，可以想到，深夜他会袭击熟睡的爱丽丝大人。男人这种生物毫无例外都是野兽。]

    [什么意思？]

    [哪种意思！！]

    和爱丽丝的声音一起伊斯卡喊了起来。反观磷，依旧是略带不满的叹着气。

    [……我知道了。但是，有必要监视他，不能让他和爱丽丝大人自同一个房间里。这里就作为我的房间，爱丽丝大人就请用旁边的王族专用宾客室，反正整层都预定了。]

    [磷来监视？]

    [是。距晚餐还有一段时间，趁机稍微休息一下就行了。]

    [知道了，磷，请一定要好好对待他。]

    看了一眼伊斯卡之后，迈着优雅的步伐王女离开了，跨过像是party的会场一样宽敞的客厅走向了酒店的走廊。

    [……接下来。]

    磷把爱丽丝出去的那扇门锁住。深出了一口气，少女生硬的开口了。

    [和你像这样面对面，还是从那个森林里以来呢，涅乌鲁加树海。]

    [……好像是的。]

    [那个时候其我就非常了解你的危险了，比爱丽丝大人理解的还要深，我很客观的知道你的危险性，请这样认为。]

    就像说的那样，做出这种宣言的少女的眼光里完全没有爱丽丝的那种温和。

    “我既是爱丽丝大人的侍从也是护卫，像这样的近身战也是学过的。”

    这个侍从比自己的主人更加警戒着，考虑到王族的护卫这一身份的话也是理所当然。

    [就是这样]

    伊斯卡还来不及阻止，桌子上放着水果和水果刀，拿起后者，少女就切向了自己的手背，数秒后一条鲜红的线就渗了出来。

    [？……唉……你在做什么！]

    [不要在意]

    莞尔微笑的磷，这是第一次对伊斯卡露出微笑，但是立刻就察觉了，虽然嘴里笑着，但是她的眼光里却充满了杀气。

    [这不过是创作口实罢了，为了证明我的正当防卫的呢]

    [什么？]

    [注意到了桌子上的水果刀的你把它得到手想我袭击了过来，但是作为爱丽丝大人唯一且优秀的护卫的我刚好躲了过去，虽然手受了伤但仍旧把敌人无力化了——这种剧本。]

    虽然这样说，自己还因为催眠药的影响身体不能自由活动，而且双手还被仅仅拷着，这不是已经和无力化一样了吗。

    [第一次见到的瞬间就有一种直觉。]

    慢慢的，握着水果刀的磷走了过来，双眼里也透露出决意。

    [这个帝国剑士，在不久的将来会成为爱丽丝大人统一世界的最大的威胁。因此我下定决心，即便现在爱丽丝大人不能理解，在以后她也肯定会称赞我的行为的！]

    [……难道。]

    [觉悟吧，帝国剑士伊斯卡！]

    少女挥舞着水果刀。

    [你会在此成为爱丽丝大人未来的基石，也就是统一世界的牺牲品。世界和平不也是你的本望吗！]

    [完全不是本望啊！！]

    [不会取走你的性命的，仅仅从此以后，你再也不会站到战场上了而已。]

    [开玩笑的吧！]

    [不是玩笑，觉悟吧！]

    作为护卫的一流暗杀者的少女——在她认真起来的刀刃面前，黑钢的继承者伊斯卡全身都冒出来冷汗。

    酒店【格格里奥】，在它的最上层的走廊里走着的时候。

    [啊，坏了，稍事休息虽然好，但是把重要的事情给忘了]

    爱丽丝停下脚步又返回去了。

    [伊斯卡的晚饭。不仅仅是我和磷……虽然还不知道该怎么办，但即使是俘虏，冷遇他也不好。]

    告诉磷一声，今天送到王族专用宾客室的晚餐要三人份。种类也要准备和自己一样。

    “真好啊冷制通心粉。市场上如果有水果西红柿卖的话绝对要做”

    “是啊！西红柿做的冷制通心粉很好吃呢，我也要我也要！”

    这样的交谈也自然而然的想了起来。

    [……今天就吃西红柿冷制通心粉吧。]

    伊斯卡会喜欢吗？还是说会吃惊呢？说不定还会怀疑是不是下毒了呢。

    [呵呵，要稍微吓吓他吗，这样也很有趣。]

    该怎么办呢，仅仅是想象着伊斯卡的表情，不知为何表情就柔和了下来。

    [不行不行……不可以，这样的表情要是被磷看到了又会生气了，伊斯卡现在也是俘虏，太温柔的对待他也不行。]

    用备用钥匙带开了门。

    [呢，磷。话说忘了一件重要的事，关于今晚的晚饭——————磷？]

    保持着一只手打开门的姿势僵住了。客厅的一角，爱丽丝看到的是，在宽大的沙发上磷和伊斯卡扭打在一起的情形。

    [嗞……你竟然能带着手铐挡下我的刀！]

    [怎么会就这样简单的被干掉！]

    [呜，垂死挣扎可不好，快点放弃，成为世界和平的基石吧！]

    [也太强人所难了吧！！]

    刺向伊斯卡的磷，和被拷着双手勉勉强强接住的伊斯卡，两个人满脸通红的全力的攻防着。

    [啊，爱丽丝？]

    听到脚步声的伊斯卡，转过头来。

    [喂侍从，你的主人回来了！放弃吧，把刀拿开！]

    [哈！别说傻话了。爱丽丝大人刚刚才回到自己的房间。]

    一面，磷为控制住伊斯卡完全没注意到，视线集中到了伊斯卡身上没有注意身后。

    [这种谎话是不能迷惑我的！]

    [是真的！]

    [哼，爱丽丝大人真的在的话，为什么不阻止啊。]

    [————现在正想阻止来着。]

    [唉？]

    就在磷的身后。摸着发出疑惑声的磷，爱丽丝温柔的开口了。

    [很高兴啊，让我也加入吧。]

    [……爱丽丝大人！]

    回过头的少女退缩了，趁此机会爱丽丝从侍从手里夺出了水果刀。

    [伊斯卡是我的俘虏。有向主人所有物出手的侍从吗。]

    用冰冷的视线俯视着侍从，即便是很亲近的关系，爱丽丝和磷说到底也是主从关系。违抗主人命令的侍从必须受到惩罚。

    [磷]

    [是。]

    [这已经是第二次了，不允许出现第三次，如果出现了]

    [……出现了？]

    [一个月，你的一日三餐都会是布满生奶油的草莓蛋糕。早上是，中午是，晚上也是，充满卡路里的蛋糕塞满嘴里，一个月后就会变成看着都觉得可怜的身材哦。]

    [不要啊啊啊啊！]

    [还不是因为你擅作主张。]

    俯视着痛哭的侍从，爱丽丝双臂环抱着。

    [……爱丽丝大人，准备好了。]

    磷拿来的是有精美装饰的锁链。

    [就我来说是很不愿意的，既然爱丽丝大人都这样说了也只好接受了。]

    [你不要在对伊斯卡动手了哦。]

    [……明白了]

    把手里的锁链拴在了伊斯卡的手铐上。

    [明白了吗，帝国剑士，这样你就出于爱丽丝大人的监视之下了。]

    [刚开始就这样认为了……]

    但磷的发言是这次真的是物理意义上的监视了的意思。伊斯卡的手铐上连上了新的锁链，并一直延伸到爱丽丝的手腕处，爱丽丝手腕的腕轮和伊斯卡的手铐被锁链连在了一起，因此两人不能离开三米以上。

    [这样就好，交给磷的话太危险了，这样你就由我来直接监视，觉得光荣吧。]

    [……原来如此]

    自己的手铐和爱丽丝的腕轮用锁链衔接起来，被强制留在了她的身边，对伊斯卡来说，能摆脱磷的监视真是再好不过了。

    [这个，就一直这样？]

    [当然。仅仅是考上手铐的话还是不能松懈，磷是这样说的。]

    爱丽丝摇了摇右手的腕轮。

    [靠着这个锁链和我连在一起，你就不能随意行动了。钥匙由磷来保管，这样你就在我的监视之下了。]

    这样说着的公主，不知为何显得有些高兴。

    [哼哼，这样还稍微有趣呢，帝国的强者就这样锁在自己身边，还略微有些紧张感，挺好的。]

    [恶趣味？]

    [不，不是的！那个……我不过是想很好地监视你而已。做好觉悟吧，从现在开始整整一天你都会处在我的监视下了。]

    脸红透了的爱丽丝，看着这样的她，伊斯卡脑海里浮现了一个疑问。

    [那，爱丽丝。问一个很奇怪的问题行吗？]

    [什么啊，不用说也不会把你的手铐解开的，有关解放俘虏的话，在帝国来人之前你都是我的————]

    [因为我们被这条锁链连着]

    哗啦，碰了一下从手铐伸出的锁链。

    [要怎么去厕所啊？]

    [唉？]

    [……不是，你看。]

    伊斯卡的手铐和爱丽丝的腕轮连接着，即便可以进入厕所，但因为锁链碍事门根本关不上，进一步说入浴也是如此。这样被锁链连起来的话，不管什么时候爱丽丝的旁边都会伊斯卡。

    [入浴的时候，还有睡觉的时候]

    [————]

    沉默的少女，她的脸变得越来越红。

    [不好了！]

    [没想过吗……]

    [你，为什么不事先说啊！啊，难道说刚一开始就瞄准了这种情况了吗？没想到你是这么的无耻！]

    [想一下不就知道了吗！]

    自己也不想说出口啊。为什么俘虏还要特地考虑对方如厕、入浴之类的事啊！

    [你看————]

    爱丽丝的动作停住了。好像是察觉到了什么了，扭着身子。

    [爱丽丝？]

    [……]

    [嗯？]

    [……都怪你说了那样的话]

    小的快要消失一般的声音，涅比里斯皇厅的公主用快要哭出来的表情自白着。

    [……话说，我好像一只没去厕所，然后……]

    [难道说……]

    [不要再继续说了！]

    哭腔的公主蹭着膝盖。

    [你应该更加纤细一点。听好了，女孩子是不会上厕所的，就算去了也只是为了补妆而已！]

    [那不就没有羞耻的必要了吗！]

    [磷，紧急事态！快点用钥匙解开我手上的锁链……磷？]

    [刚才出去了。向主厨去点三人的晚饭去了。]

    [磷这个笨蛋————————！]

    快点回来啊。爱丽丝的悲鸣在酒店的最上层回响着。

    圣艾尔泽利卡大河。以万年不融的雪山作为源头，然后经过宽广的高原，最终流入大海。全场四千公里的世界前几的大河。——自然的国境。

    越过浊流的对岸就是涅比里斯皇厅的国土。

    [格兰特格尔铁桥，一直架到对岸的桥，同时也是国境检问所。]

    小型车的驾驶席，烬把脸伸出窗外看了看铁桥下流着的浊流。

    夜里十点。河里的流水，被夜里的黑暗所禁染逐渐变得看不见了。只有在监视灯照到的地方才可以勉强看到浊流。

    [想要游过这个大的不像话的河简直是自杀行为。想要进入皇厅，是不可能避开这个国境检问所的……]

    过去，帝国的谍报部队在这个国境检问所大多都失败了。

    ——星纹审判。涅比里斯皇厅的国境检问所的审查基准变得取决于星纹的有无。

    “皇厅欢迎这个星球上所有的星灵使”

    “皇厅出生的人，还是中立都市出生的人，全部平等。”

    帝国将寄宿着星纹的人一个不留的全部抓住了。根据保护同志这一方针，涅比里斯皇厅的入过审查对有星纹的人很是【天真】。

    [……首先是成功了。]

    自己右脚踝，现在被靴子盖着看不到，肌肤的表面微微闪耀着的人工星纹确实存在着。烬，凭借着这个星纹轻易地通过了星闻审判。

    [检察官的目视和星灵能量检测器的检验。我明明五分就结束了……好慢啊，队长和音音。]

    星纹审判，男女是在不同地方进行的。星纹浮现出的地方千差万别，根据不同的人也有他人很难看见的地方，必须脱掉衣服的场合也有。是因此而迟到的吗？亦或是——

    [总不可能是露馅了吧？]

    身份证是中立都市的伪造。衣服也是，现在的烬穿着的不是战斗衣而是日常穿着的长裤和夹克。爱用的狙击枪也伪装成了一般人用的猎枪。没有可以怀疑是帝国兵的要素。这一点蜜思米斯和音音也是同样才对。

    [久等了烬！]

    [啊，烬哥已经到了，真快]

    两份可爱的声音。在停着的车的前面，穿着普通的两位少女走了过来。

    [烬，烬，怎么了？]

    [没什么。暴露的话就不会悠闲地在车里等着了。]

    [……是吗，没问题太好了。]

    把手放在胸上的蜜思米斯队长，安心的舒了一口气。现在的队长是连衣裙加羽织的搭配。穿着帝国战斗衣的时候还有些硬派的大人印象，现在随意的打扮，不管怎么看都是十几岁的样子。平时站起来的头发，现在也散开了，比平时增加了一份解放感。

    [那么，队长和音音为什么这么晚呢]

    [嗯，因为住民票的检查才晚的。]

    这样回答的音音，穿着薄质吊带衫加贴身牛仔服，这边也是一副随意的容易行动的打扮。

    [检察官怀疑队长进行年龄欺诈。]

    [啊，这个装嫩的人。]

    [才不是装嫩！二十二岁的还很年轻啦，烬。正致青春的淑女。]

    女队长生气的鼓着脸，实际年龄是二十二岁，但是在电影院还会买便宜的儿童票，本人到底对自己的外貌有自觉吗？

    [无事通过了吧？我们通过国境检查所也是可以的吧……]

    向四周看了看，蜜思米斯队长坐到了车的后排。周围是今天最后一批的入国申请者。大部分的人都是从中立都市来的观光客和贸易商人，并不是星灵使。没有星纹的他们的身份检查大概相当严格。

    [那，烬哥那里有星灵部队吗？]

    [几乎没有。作为大国，即便是在和帝国的交战中，也不会把无聊的地方全看一遍的吧。]

    铁桥上可以看到的星灵部队只有数名。他们穿着涅比里斯皇厅的星灵装束很容易辨认。

    [肯定是混在了一般的旅客中了，要注意哦，队长。要是交谈的旅行者恰好是变装的星灵部队，这可笑不出来。]

    [就算是我，也明白啦]

    后排坐着蜜思米斯队长，副驾驶坐着音音。三个人驾驶着小型车行驶在铁桥上，车道通向标志国境的线，在越过这线的瞬间就是皇厅的领土了。

    [……过去了，太好了，我们成功了吧！是越过国境了吧？]

    蜜思米斯队长小声的欢呼着。

    [这样的话特务任务的第一阶段就完成了，当听到璃洒酱的话的时候我还以为这次我们是真的完了。]

    [现在才刚开始，不要泄气呀队长。]

    车前方玻璃上映出的是，铁桥前方的景色——灰色的大楼群。涅比里斯皇厅第十三州阿尔卡托尔兹，帝国军对从这以后的情报也是知之甚少。

    [伊斯卡被带走的时候是昨天中午]

    [嗯！]

    [那么，带着伊斯卡的冰祸的魔女从这里通过应该是在今天白天。我们在深夜到达，大概差了半天。]

    相差十个小时的追踪。从中立都市艾因到皇厅开车的话需要整整一天。那么，第九零七部队又是怎么做到的呢？通过璃洒的协力借助帝国军的运输机，先飞达到距离这个国境最近的中立都市，然后在改乘汽车，以最快速度到达了这里。毫无疑问这是最快的追踪方式。

    [对面，应该早就到了第十三州的市中心部位了才对，现在他被带到哪里去了呢。]

    可以监禁一个人的地方比比皆是。这么大的州该怎么探索呢？

    [就像是在沙漠里找一个珍珠一样，这点只能靠幸运了。]

    [……嗯]

    坐在后排的娇小的队长将膝盖上的双手紧紧地我在了一起，仿佛祈祷的动作一般。

    [啊，伊斯卡，请一定要平安无事。]

    [还有命的话就已经是万幸了。拷问时把手脚砍掉，或是下了自白剂，都有可能。]

    [别说了，烬。]

    [是希望你做好觉悟的意思，当然没事的话最好。]

    驾驶座上烬紧握方向盘，却没注意到那双手已经全是汗了，小小的咋了一下舌。手上出汗到底是多久以前的事了呢，连那狙击枪的时候都没有这样过。

    [要是能发现的话就好了，就像是水中捞月一样啊。]

    [伊斯卡哥，一定要平安……]

    音音小声的呢喃着。

    [伊斯卡哥要是出什么事的话，音音就用试验卫星兵器吧第十三州华为火海……]

    [音音酱好可怕！]

    [音音可是认真的！]

    [两个人都稍微安静一点，这里可是敌人的领土。即便开着车，谈话被听到的可能性也不是零。]

    应当注意的是，星灵。

    [这是魔女和魔人的国家。可以监听街上行人的声音——有这种能力的人存在一点也不稀奇。]

    这就是涅比里斯皇厅。魔女的国家，就是超出“人类”的常理的世界。

    第十三州阿尔卡托尔兹。在酒店最上层准备的王族专用宾客室里，现在充满着甘甜的香味。轻微的水花声，从浴室里飘出了白色的水蒸气。通过严格训练的意思卡的耳朵，即使不认真听，也可以听得到少女的歌声。浴室里响起的——爱丽丝愉快的歌声。

    [……]

    被强制的在客厅一角站着，两只手被手铐拷着……我，到底在做什么啊，虽然不是被拷问，却觉得非常的凄惨。

    把作为敌人的自己放置在客厅，涅比里斯皇厅的公主却柔然的去洗澡这一状况，作为敌人看来并不否定有小看皇厅的感觉……总觉得好遗憾啊，明明是这种状况却不能报一箭之仇。现在我袭向浴室的话，才真的会被误解。

    向敌国王女挑战的勇敢的帝国士兵？才不是！完全是偷窥入浴中的少女的痴汉啊。

    [喂，帝国剑士]

    [在。]

    锁链被拉了一下，连着的手铐也动了。

    [即便搞错也别想写下流的事情哦。]

    握着锁链的是侍从少女，磷。因为爱丽丝正在入浴，所以主人的腕轮现在在她的手上。

    [有我看着，绝对不会让他靠近爱丽丝大人浴室一步的。]

    [……从浴室里逃走才普通吧。]

    [什么！你这家伙果然想逃跑吗。]

    [打个比方而已！]

    [我无所谓啊，要是你这家伙想要逃的话，这次就真的可以不问缘由的把你大卸八块，而且爱丽丝大人也不会阻止的。]

    敌意藏都不藏。

    [有一件想问的事。]

    [这样说的话，你以为就会回答你吗？]

    [我在这之后会被怎么处理？]

    [————]

    嘲笑的表情一转，变成了严肃的脸。看着身边的伊斯卡，茶发少女叹息了。

    [打破中立都市禁忌的事皇厅。好吧，避开这个不谈，就看你的祈祷了。]

    [祈祷？]

    [我和爱丽丝大人的意见不同。爱丽丝大人还没有决定你的待遇，而我提议把你永远关在这里。]

    向着玻璃上瞥了一眼，在这个酒店最上层的话，这个都市的夜景也可以一览眼底，少女指着的事，大楼并列的地平线。

    歪斜的凹凸形的塔——仔细看的话，地平线上还可以看到两三个。

    [五十年前，这里还不是皇厅州的独立国家阿尔卡托尔兹繁荣着，和邻近的都市进行着特别的“贸易”的国家。]

    [贸易是……]

    [囚犯。]

    少女吐出口的话，一瞬间伊斯卡还在怀疑自己的耳朵。贸易？囚犯的贸易是什么意思。

    [以高额的报酬作为交换，收容着其他国家的囚犯，凭借此，这个国家才繁荣了起来。中立都市的犯罪者，还有皇厅的暴徒都在这监禁着。]

    钢铁的楼群。即使为了从帝国的炮火中保卫都市，同时也是为了在逃跑的凶恶囚犯的暴走时，保护住民的自卫手段。

    [……那么，那个塔就是。]

    [监狱塔。觉悟吧，我向艾莉丝大人进言，要把你投入到其中一个里。这也是为了爱丽丝大人。]

    [————]

    [不甘心吗？但是，这就是你选择的结果，帝国剑士。]

    把连着伊斯卡的锁链紧握住的少女。

    [爱丽丝大人曾经一度邀请你，而你却拒绝了她。]

    [我知道。]

    即使不在这里说，自己也非常明白。拒绝公主提案的是伊斯卡，即便此时再次提出同样的要求伊斯卡也不会重新考虑的。

    “你，成为我的部下吧。你就成为从帝国来的逃亡者吧”

    “做不到。我不会加入你比里斯那一侧的。”

    不可能走在同一条路上。即便伊斯卡站在了皇厅的那一侧，接下来也不能实现两国和平的未来。

    [然而，爱丽丝大人还在犹豫，这个方法还欠缺点正当性。]

    [……]

    [这次，是我两次独断。给你下毒和刚才对你的袭击。作为爱丽丝大人的侍从不能出现在第三次，接下来只能服从命令了。]

    侍从的义务——爱丽丝命令“把他投进监狱”的话就那样做，要是说了“解放他”就把他带到国境以外。

    [嘁。]

    少女一脸厌恶的表情转过身去。

    [我和你说话这事，不要声张。]

    [因为不像是侍从应有的举止？]

    [……不是。爱丽丝大人在对待你时总有一些天真的部分。要是就这样认为我和你和解了的话————]

    在说完之前，浴室里响起了脚步声，微弱的歌声也比刚才更加响亮了一点。

    [啊，终于洗好了]

    很是愉快的爱丽丝的声音。

    [虽然王宫里的大浴场很好，酒店的快速浴池也不错。可以在晚上悠闲的使用。]

    从浴室走向客厅的少女。

    [磷，关于我的替换衣服。]

    [……那个……]

    [……爱丽丝大人。]

    抱着红热的脸的公主很是满足。然而，看着这样的她，伊斯卡和磷的表情都冻住了。

    [我的替换衣服————————啊，啊嘞？————]

    仅仅在头上卷着毛巾的爱丽丝，泡过热水澡血液循环变得顺畅，脸颊和耳朵都是红彤彤的。从脖子开始，水滴流过锁骨，汇集在了爱丽丝丰满的胸口的谷间，再流经腹部，向肚脐处流去。这个姿态是多么美丽且妖艳啊。

    [……啊嘞？]

    为什么他会在这里？一脸疑惑，呆住的裸体美少女眨了眨眼，就在下一瞬间。

    [不要啊——————]

    涅比里斯皇厅的公主忘记了，在这里的不仅仅是自己和磷。

    [等，等一下，不是的，伊斯卡我……]

    拿着头上的毛巾遮挡在了胸前。为了遮住前面而转过身去，为了不让异性，而且还是帝国的士兵看到肌肤，爱丽丝所采取的行动是很自然的行为……但是。

    [……星纹？]

    [——————]

    伊斯卡没有在意的一声呢喃，金发少女却脸色为之一变。背对着的涅比里斯的公主。从后颈开始直到后背，并延伸到双肩的巨大的星之印记。

    ——想翅膀一样形状的纯绿色的星纹。

    魔女的象征。百年之前知道现代，帝国作为“人外的象征”来迫害的印记。爱丽丝背上的星纹，比伊斯卡见过的谁的星纹都要大。而且它的光辉，明明没有发动星灵术，却比其他的星纹的光辉更明亮更充满力量。

    [……]

    战场上，伊斯卡没有注意到她的星纹，不可能注意得到，艳丽的王衣，比什么都夺目的她美丽的金发，盖住了她的后背。

    [……伊斯卡]

    快要消失般的声音，就这样背对着——以巨大的星纹被看到的姿势，被当做魔女的令人恐惧的少女柔弱的继续说着。

    [看到这个，你是怎么想的？]

    自太古以来就没当做是恶魔的象征而被恐惧着的诅咒的象征。看不惯的巨大的纹闪耀着光辉的样子，确实会有人觉得其中诅咒之力在脉动着而感到恐惧。在帝国被当做“怪物”而恐惧着的魔女的印记，浮现在了爱丽丝的背上。

    [……很恶心吗？]

    [爱丽丝大人！你在说什么啊！]

    伊斯卡身边站着的侍从，不顾一切的赶到主人那里。用力抱着滴着水的肩膀。

    [星纹是星灵使的荣耀。女王大人不也说了吗，爱丽丝大人的星纹比任何人都要出色，没有一点需要感到羞愧的必要。]

    [谢谢，磷]

    安慰着侍从的公主。

    [但是，这不过是自称而已吧？恶魔的诅咒，怪病。怪物的形象浮现的印记——帝国这样说是众所周知的事实。]

    [……]

    [不仅仅是帝国，中立都市也是，虽然表面上说的人很少，但是从心里厌恶星灵使的人很多。]

    [……爱丽丝大人……]

    [不要误会，磷。我没有这么在意。不管是谁说了什么，就像你说的那样，星纹就是我的荣耀。但是——]

    爱丽丝转过身来。仅仅把一条薄布挡在胸前的年轻的王女，就站在伊斯卡的眼前。

    [不知为何……你会怎么想，我仅仅想知道这个，既然被看到了，就不得不问问看了。]

    ————看到这个，就算是他，对待自己的感情也会变化吧。

    好害怕，但是很想听。比起用谎言来装饰，不如用率直的心情直接听了。毫无动摇的她的眼睛，这样诉说着。

    [觉得不舒服？刚才你在看到我的星纹时，吞了一口气吧，那是因为什么？]

    [————]

    [老老实实说，无论说什么我也不会生气。即便说我是令人毛骨悚然的魔女我也不会改变自己的态度的。但是……我想知道你真正的想法。]

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。美丽的少女的眼眶，浮现出了略微的红肿。

    [喂————]

    [帝国的队长，变成魔女的女性，知道吗？]

    伊斯卡仅仅说出了这么一句话。向着带着不安看过来的敌国的王女。

    [……]

    王女沉默了。

    是爱丽丝知道的女性。想要说出口的话被伊斯卡留在了喉头里。不能说出蜜思米斯队长的名字。不，即便如此爱丽丝的话应该还是想像的到，因为她看到了队长落入星脉喷泉的姿态。

    [……你想说的我不明白。]

    少女柔弱的摇了摇头。

    [就算是这样，又怎么了。帝国兵变成了魔女？现在我想听的不是这种事。我想听你自身的————]

    [有关系的。]

    不容插嘴，继续说着。

    [那个人现在在继续担任着队长。即便成为了魔女，即便有了星纹。我，很尊敬那个人。]

    [……]

    [帝国和皇厅不能相容的根源是星纹？百年以来，持续战争的理由是星纹吗？绝不是！并不是因为那种无所谓的印记的有无。]

    帝国兵也是，星灵部队也是，持续百年的战争的契机没有一个人意识到了。连这种事情都不明白就持续着战争。

    [不是谁先动了手，这场战争现在不过是复仇的重叠罢了，已经不是“什么的错”这种次元了。]

    [……唉]

    嘶哑的声音，从少女口中发出。

    [……确实是这样。我和磷与你战斗的理由也是，并不是我憎恨这你，仅仅是出生时就背负的宿命。]

    [那么不就和星纹没有关系了。仅仅取决于出生在了那个国家。]

    [嗞]

    冰祸的魔女睁开了双眼。

    醒悟了。自己的言外之意。——不能相容的是思想和立场。

    即便成为了魔女，蜜思米斯作为第九零七部队队长也毫无动摇。因为现在的她是在贯彻自己的信念。

    [我的星纹根本不会在意？是这样说的吧？]

    [没有在意的理由。]

    [……真的？我的印记也是？你，刚才不是很吃惊吗。]

    [比以往所见到的星纹都大，老实说确实有点吃惊。但是那就像是看到了世界上最大的狗狗那种的吃惊。]

    沉默。

    [……真是失礼]

    和口吻相呼应，涅比里斯的公主，一边眼里流着泪一边忍不住笑了。在她的嘴角，虽然只有一点但确实恢复了可爱的微笑。

    [你呀，用更加漂亮的东西来比喻啊。不是大的狗狗，而是硕大的宝石，这样才对。]

    [对宝石不是很了解，因为是帝国的下等兵啦。]

    [……笨蛋]

    微笑的少女，用手指擦掉了一滴眼泪。

    [那么，你觉得我是什么？魔女以外。]

    [爱丽丝吗？]

    [嗯，就是我。既然不认为是可怕的魔女，我想听听你是怎么看待我的。]

    [战场上的好对手]

    [————无礼者！你这家伙，对爱丽丝大人说了什么！！]

    被在场的气氛掩盖的磷，因为这句话而睁大了眼睛，盯着旁边站着的伊斯卡。

    [爱丽丝大人可是我们涅比里斯皇厅的王女。即便再怎么厉害，像你这样的帝国的一个卒子还好意思说好对手，你觉得是在对等了立场——]

    [没关系。]

    [是，没关系，知道了吗……唉？]

    半张着嘴的磷呆住了，想也没想回过头的侍从少女看到了不可思议的事情。

    [……爱丽丝大人？]

    [心里的骚动终于消失了，就因为听到了这个回答。]

    指着伊斯卡的冰祸的魔女爱丽丝。

    [不要对我特别对待无礼者，你一直这样就好了。]

    眼睛里闪着光，就像是在绝境中见到英雄的公主一样，满面欢喜的表情。

    不是魔女，不是星灵使，也不是王女——第一次看待真正自己的男性。

    “……不仅仅是我一个人的单相思，你也把我看作是好对手啊”

    很是高兴，少女充满活力的声音比什么都明确的证实了这一点。

    [对不起，突然问了这样的事……]

    感觉羞耻的爱丽丝转向了其他地方。

    [要是其他的帝国兵，我才不会这么慌乱。正因为是你，无论如何也有不能让步的地方。]

    [爱丽丝，我也有重要的话要说。]

    [什么啊]

    [……那个……衣服。希望最起码也把内衣穿上。]

    [唉？]

    全身湿透的少女。被刚才的对话吸引注意力，连盖在前面的毛巾滑落在了地上都没有发现。一丝不挂的滴着水的裸体就这样站在了伊斯卡的眼前——

    [呀！！！]

    爱丽丝的脸再一次染上红色。慌张地捡起掉在地板上的毛巾，这次把身体紧紧遮住了。

    [伊斯卡!不要脸，在盯着看哪里啊！！]

    [是爱丽丝让看的吧！！]

    [我才没有这个意思！真狡猾，伊斯卡。既然说是好对手了，就要对等。既然看到了我的裸体，那么也让我看你的裸体！]

    [爱丽丝你在说什么啊！！]

    [爱丽丝大人发疯了！爱丽丝大人，请冷静！！]

    夜晚的王族专用宾客室。回响着一位少年和两位少女的悲鸣。

    intermission.【暗跃】

    朝雾笼罩着的钢铁都市——国境上流淌着的圣艾尔泽利卡大河的流水，被夜风卷起变成了无数的水滴，落到了早晨的街道上。

    涅比里斯皇厅，第十三州阿尔卡托尔兹。悠然升起朝阳照在楼之间的狭缝里，车里的银发狙击手打了个哈欠。

    [好久没在在车里过夜了，音音，快起来。]

    [……烬哥，现在几点？]

    [正好六点]

    [啊，已经到这个时间了。]

    睡在放下靠背的副驾驶上的音音醒了，把零乱的头发再次扎成平时的双马尾。

    [队长？队长快起来！]

    [……]

    [那，烬哥，队长还在熟睡啦。]

    看着后座的音音，苦笑着。在绝不算宽敞的后座上有蜷着身子，发出可爱的嘶嘶声的寝息的蓝发女队长。完美的利用自己娇小的身体舒服的睡着。

    [怎么办？]

    [我们不是来观光的吗，快点叫起来。]

    [明白。喂，队长，我说队长——]

    音音向着后座伸出身子，就在这时，女队长用来做枕头的通信机发出了很大的声响，仿佛要把蜜思米斯的鼓膜震破一样，响起了来消息的声音。

    [呀！突然怎么回事！烬，还是说音音！要温柔一点叫醒人家啊……！]

    [嗯，音音和烬哥还什么都没做呢。]

    [啊嘞？难道是]

    起身的蜜思米斯拿起了通信机。

    [hey，早上好第九零七部队的大家，睡得还香吗？]

    轻浮而明朗的女声。使徒圣第五席，璃洒.安柏亚——应该在帝都待机的指挥官。

    [在这么窄的车里怎么可能睡得好啊，还不如野营的帐篷呢。]

    [呵呵，烬烬这么精神，我也就安心了。]

    面对毒舌的狙击手的抱怨，女使徒圣反而开心的接受了。

    [好了，蜜思米斯，可以说说你们现在到哪了吗？]

    [嗯，刚进入第十三州的停车场，有很多高楼，就在大楼的阴影里。]

    透过车窗看到的风景——还是早上六点，朝雾笼罩的路上稀疏的行人，即便待在这个停车场，也几乎感觉不到人的气息。灰色的楼群，保养很好地车道以及两侧的行人道。钢铁色的楼群并列，让人误以为是帝国的都市。

    [……感觉一点不像皇厅。]

    [这里不过是皇厅的外围，成为皇厅的州也不过是在五十年前，五十年前的大楼，还保持着独立国家时候的样子。]

    和涅比里斯皇厅的中央州不同。美丽的自然景观和现代的建筑相互融合的神圣的景观——这是涅比里斯皇厅这一大国的特色，第十三州还没有体现出来。

    [不是很好嘛？这里是帝国和皇厅文化的交汇处，蜜思米斯你们即便走在外面也不会显眼的。]

    [……嗯，还是有点害怕，我还没有出去过。]

    [放松放松。其他的特殊部队都分别进入了其他的州，并开始随心所欲行动了。进入饮食店或是去购物之类的。]

    [唉！]

    [这对帝国来说都是重要的情报啦。但是做的太过而被捕的话可不行哦，被抓的话不要怪我不帮忙。]

    [——喂，使徒圣殿，比起这些。]

    驾驶席上的烬展开了街道的地图，昨晚在书店买的，现在烬给各个地方都做了标记。

    [这里，和传闻一样真的到处都是监狱啊。]

    [哦？烬烬，真好讲话。]

    通信机的另一端传来高涨的声音。

    [这个第十三州关皇厅内外的犯人的监狱塔有好几个。利用收容凶恶的犯罪者来从他国那里获得巨大的财富，并借此发展起来。]

    [原来如此，难怪晚上，警备人员多次在街道上巡视。]

    警务队的巡逻，他们不是在寻找帝国来的入侵者，而是监视收容的凶恶犯人是否逃亡的部队。

    [那些人也是星灵使吗？]

    [当然。因为收容的犯人里面肯定又星灵使啊，其中还有不单单凶恶的‘超越’的——啊，玩笑，刚才的不算数。]

    [？刚才说什么来着]

    [好了蜜思米斯，先把车发动起来吧，出来这个停车场后请向右行驶。]

    [……嘁，装傻。]

    咋着舌，烬发动了车。根据璃洒的指示驶出停车场，进入了一条窄车道。

    [在前面的十字路口左转，就这样走，马上——]

    [那个，璃洒酱，就算是我也注意到了。]

    [嗯？]

    [璃洒酱，难道说在监视着我们？]

    沉默，接着蜜思米斯膝上的通信机里传来了女指挥官愉悦的笑声。

    [今天的蜜思米斯真是敏锐，难道是我的指示太正确了吗？]

    [你看，如果不直接看到我们的车的话是根本不可能做到的，在这样敌人的城市里又是怎么做到指路的呢？]

    [那么就把车停在那个大楼的阴影里，这样的话就明白了吧？]

    小胡同里，在密集的旧大楼的深处——在满是垃圾的地方停下了车，下来。不知是谁吐出口香糖，接触地面的靴子底都有黏黏的感觉，向着胡同里走去。

    [真是的……又暗又窄，现在星灵部队在埋伏着也说不定。]

    [音音同感，烬哥小心一点。]

    [什么也不会发生的，毕竟是指挥官殿的指示。]

    把伪装成高尔夫球箱的装着狙击枪的箱子担在了肩上，烬深处一口气。什么都没有。布满裂纹的三个墙壁围起来的场所，这就是尽头。

    [嗨，早上好第九零七部队的大家。]

    [璃洒酱！]

    在尽头的不是别人正是璃洒本人——

    对此，烬深感奇怪的皱着眉，音音深吞一口气，蜜思米斯则是惊讶的叫了出来。

    为什么。使徒圣是天帝的直属护卫。除了像争夺星脉喷泉这种例外会派遣到战场上之外，必须留在帝国内这是他们的活动原则。现在却来到了皇厅的国境里？

    [唉，璃洒酱为什么会在这里？]

    [当然是跟着宝贝的蜜思米斯啦。]

    女使徒圣露出了阳光般的笑容。

    [好了。既然大家都集合起来了就快点出发吧。]

    [……诶？去哪？]

    [还用说吗]

    一边抚摸着蜜思米斯的头，使徒圣第五席，璃洒.茵.安柏亚眼睛下的双眸眯了起来。

    [囚困伊斯卡亲的地方，突破监狱塔！]

第三卷 chapter.4【“超越”的魔人塞林伽】

    阳光照耀下闪耀着银色光辉的楼群——在夜晚沉淀起来的朝雾，随着早上吹着的高楼风，像是溶解了一样消失不见了。

    酒店内，王族专用宾客室。站在全玻璃墙壁前，爱丽丝优雅的向下眺望着。她长长的金发，混合着阳光闪闪发光。而伊斯卡就在她的身边呆呆的看着。

    ——被锁链连着的少年少女。伊斯卡是手铐，爱丽丝是腕轮。这两个被一条西锁链连了起来。

    为了不让自己逃跑。催眠药的成分昨晚就已经从身体里排除了，现在拘束着伊斯卡的只有两手的手铐，和她连着的锁链，这两个而已。

    [好痛！]

    [喂，帝国剑士，不准再靠近爱丽丝大人了。]

    就在伊斯卡的身后，保持着相当紧靠的姿势，侍从少女用水果刀顶着伊斯卡的后背。爱丽丝是礼裙，而磷则是一身女仆装。

    [真可疑，靠近爱丽丝大人，难道准备趁其不备袭击吗……]

    [因为锁链的原因离不开啊！]

    [那么，为什么看着爱丽丝大人那边。]

    [……这个大楼不是可以看到监狱塔吗？自己也许会被关的地方怎么可能喜欢看。]

    走上处刑台的囚犯的感觉，眼下看到的监狱塔就像是处刑场上的断头台。这种东西怎么想都不会喜欢看的。

    [喂磷，不要这么威胁伊斯卡。还什么投入监狱。]

    苦恼的主人少女。

    [昨天也确认过了，这次的拘束不是皇厅侧的本意，虽然要求了保释金，交涉完毕后就释放回去。]

    [虽然知道……]

    来回看着主人和俘虏，磷大声叹气。

    [捡了一条命，帝国剑士。要不是爱丽丝大人的留情，你就在【奥雷尔刚】过一辈子吧。]

    [奥雷尔刚？]

    [没有连这都告诉你的义务……爱丽丝大人，我去 酒店一楼和中央州联络。去确认，昨天和今天，离开王宫这段时间的行程表。]

    磷施了一礼后转身离去。

    一直看着她走出房间——

    [能看到吗]

    哗啦，锁链摩擦的声音。爱丽丝用连这伊斯卡的那只手指向了玻璃窗。

    [那个地平线上有三座监狱塔。]

    [矮的两个，中间那个高的塔？]

    [唉。那一个就是奥雷尔刚监狱塔。监视最严的地方。凶恶的犯罪者就在那里关着。]

    [……原来如此]

    不要对爱丽丝大人出手，很有不得不离开的磷的风范。

    [聚集着很可怕的犯人？]

    [除了一部分之外都很普通哦。凶恶犯罪者也不全是强大的星灵使，我小的时候来见学过，大家在牢房中带着手铐很老实的坐着。]

    [……那一部分是？]

    [地下。奥雷尔刚监狱塔是一直延续到地下的监狱。其最深的房间，看守没让我看]

    不允许王女爱丽丝见学？马上想到的原因有两个，一是，监狱里的情况实在是太凄惨了不适合见学。二是，牢房里关着的囚犯————

    [【超越】的魔人塞林伽。就算是你应该也没听过。难道听说过？]

    [不，完全没有……但是，难道因为是囚犯？]

    [什么呀？]

    [爱丽丝，刚才是说【魔人】了吧。]

    魔人塞林伽，确实这样说了。一面，伊斯卡之所以反问，是对涅比里斯皇厅的公主竟然称呼同胞为【魔人】这件事感到很惊讶哦……称寄宿着星灵的人为【魔女】或【魔人】是帝国的蔑称。涅比里斯皇厅不是统称为【星灵使】吗？

    以两国和平为最终目标的伊斯卡，也用没有特别含义的【星灵使】来称呼。希望两国和平的人不会用这种蔑称的。

    [爱丽丝，帝国人这样称呼的话不是会生气吗。]

    [会生气呀]

    [……那，刚才的【魔人】是什么？]

    [我也不想用啊。但这是规定哦，皇厅接受所有的星灵使并提供保护。但是罪犯必须给予惩罚。在监狱里囚困的星灵使都会被称作魔人或是魔女。]

    [……]

    [【超越】的塞林伽是对前代女王刀剑相向，企图颠覆国家的大罪人。魔人这一蔑称就是犯罪者必须背负的十字架。]

    并不是差别的象征，罪。若是在帝国的话，对天帝刀剑相向的人会被当场处刑。处分仅仅是关进监狱就完事了，女王真是仁慈啊。

    [这也是三十年前的事了。]

    爱丽丝耸了耸肩。

    [那是发生在涅比里斯7世的事情。自那时以来，那个奥雷尔刚监狱塔的最深处，就一直关押着魔人塞林伽。]

    [……刀剑相向，是对女王有不满吗？]

    [不。]

    [那是自己想成为皇厅的王吗？]

    [很可惜猜错了。]

    作为王位继承者的公主，闭上了嘴，把手放到了玻璃墙上。

    [那个魔人，想成为王以上的存在。]

    [？]

    [好了，就到这里……真是的，这样可不好。你听着就一不小心说过头了，本来的话，刚才的话都是已经最高机密了。]

    苦笑着，爱丽丝用细细的手指指着伊斯卡。

    [在帝国乱说的话可不行哦。]

    [……我明白。]

    [啊，还有磷也是。要是知道我对你说了关于魔人塞林伽的话，就更不可能让你活着回————]

    [爱丽丝大人。]

    [呀！]

    仿佛要到天花板一样的势头爱丽丝跳了起来。

    [怎，怎么了磷？]

    [这是我要说的。刚才像是小狗一样的悲鸣是怎么回事？真是的，作为王女的心理准备啊————]

    [怎么样都好了啦，话说回来到底发生了什么？]

    伊斯卡没有看出磷身上的略微的紧张感，相对的，作为主人的爱丽丝却纤细的察觉到了。

    [有报告，但是……]

    [伊斯卡碍事吗]

    [不。没有问题，倒不如说这个男的在正好。]

    一瞬间瞟了一眼伊斯卡的茶发少女，再一次看向主人。

    [怀疑有人侵入国境以内了。]

    [……你说什么？]

    [除去中央州的其他十二个州，住民目击到了奇妙的团体。考虑到有可能是帝国的隐秘部队，已经发布警戒宣言了。]

    [是我们在中立都市被追踪了吗？]

    [不。]

    对待爱丽丝的问题，侍从少女摇了摇头。

    [当然被追踪的可能性并不是零。但是，说回来，帝国军想要越过我们的国境是极其困难的才对……是吧帝国剑士？]

    [我什么也不知道。]

    慎重的选择发言，并举起了带着手铐的双手。

    是俘虏做了什么诱导吗？

    在这个时间点上帝国军侵入的话，首当其冲的就是自己啊。这不是开玩笑嘛，完全是冤枉的啊。

    [两天内，我一直在这里。持有物的调查也进行了很多次，通信机也被拿走了。皇厅的国境戒备究竟有多么严格，你们应该更清楚。]

    星纹审判——帝国兵想要越过皇厅的国境的话太危险了。被抓到的话，就会接受盘问直到把帝国的机密全部吐露出来。

    但是，伊斯卡想到了一个可以越过国境的人物……难道是蜜思米斯队长？寄宿着星灵的那个女性的话，只要把肩膀上的星纹被看到就可以越过国境了。

    可能性很低。毕竟可以用这个方法的只有蜜思米斯一个人。难道是留下烬和音音就她一个人行动了吗？……蜜思米斯队长不会做这种轻率的行动。而且烬和音音是绝对不会允许的。因此“什么也不知道”。伊斯卡的回答毫无疑问是伊斯卡的本心。

    [没有要怀疑你。因为有我一直在一起。]

    爱丽丝解开了腕轮。连着两人的铁链解开了。爱丽丝成了自由之身，而伊斯卡双手仍被手铐拷着不能自由活动。

    [磷，不是说在第十三州以外的地方也目击到了可以的集团了吗？那么很明显就不是他煽动的了，也不是尾随着我们来的。]

    [是的，很有组织的行动。]

    [对应就等着女王的命令吧。我去散步顺便看一下外面，磷就留在这里。至于伊斯卡。]

    用指尖撩了一下阳光下闪耀着的金色的前发。言语里包含了强大的意志。

    [我是想温和的释放你的，但是，就像听到的这样，状况已经不允许了。想离开也离开不了……越来越觉得和你的因果不可思议了。]

    冰祸的魔女爱丽丝离开了王族专用宾客室。

    暮色将临迟不临——仿佛燃烧着的茜色的天空向着大楼的彼方沉去的时间。在宽阔的长满矮草的地上，弯曲的塔的影子一直延伸到远方。

    奥雷尔刚监狱塔。在象征着第十三州阿尔卡托尔兹的监狱塔里，也是收容着最凶恶的罪犯的地方。地面布满冰冷的铁栏杆，铁格子就是窗户。

    [和帝国的监狱没什么不一样啊，还是说这是比帝国还要老一代的监狱呢。]

    地下三层——藏身在墙壁上突出的部分的影子里，烬低声呢喃着。

    [石制的狭窄的走廊令人不舒服的墙壁，照明灯用的是强化玻璃，围栏是钢铁制的，厚重的门一扇就有三十公斤以上。仅仅打开就很费力了。]

    [……哪。我想，并不是机械式的认证系统。]

    在旁边耳语的是蜜思米斯队长。

    [帝国的话门是自动门，囚犯逃脱的话监视相机就能感知到，这一类的东西并不存在，是吧音音酱？]

    [嗯。]

    在三人最后面的是音音。混入黑暗里的双马尾少女盯着地下阶层。

    [大概是坏掉了。]

    [唉？]

    [监视相机设置在了天花板的一角。但是你想，这里关着的犯人都是魔人和魔女对吧？相机也太明显了，犯人在逃走时顺便破坏了，用星灵术。]

    [啊，原来如此……！]

    蜜思米斯理解了——犯人也可以使用星灵术。

    即便是帝国的【对星灵兵器】扰乱星灵的动作的电波波长最多也只有二三秒，范围也有限制。

    没有可以无效星灵术的手段。因此监狱不是非常坚固根本不行。

    [机械式的自动门也不行。强大的星灵术可以轻易地摧毁薄薄的机械壁从而逃走，音音觉得这里的监狱长也是这么认为的。这么厚的石壁的话，无论是炎之星灵还是风之星灵都不能摧毁了吧。]

    通行技师这是音音的另一个身份。

    明明还在士官学校在籍，就已经被帝都的压制兵器开发局物色走的技工士。如果不是和烬，伊斯卡，还有蜜思米斯相遇的话，这个少女就会成为代表兵器开发局的研究者了吧。

    [那么这个监狱塔一直延伸到地下也是吗？]

    [大概是的。虽然不是我们可以想象的，但是比起伸入空中的塔，埋在地下不是更符合监狱的称呼吗。]

    地上五层，地下十一层——这就是奥雷尔刚监狱塔的构造。楼层间的移动方式只有楼梯，楼梯分为共同楼梯和非常楼梯。

    [我们现在是在地下三层，现在几点了，音音？]

    [十九点。还有四个小时。]

    [是的，在二十三点之前我们要在这里待机，不需要做什么，担任只在非常事态发生时才出来的紧急要员。]

    把狙击枪扛在肩上，身子靠着墙壁。沉淀着的空气，每一次呼吸都会闻到发霉的味道，大概因为这是地下监狱吧。

    [不要出声哦队长。在牢房里关着的犯人会听到的。要是发出大声音引来巡逻的就麻烦了。]

    [就算是我也不会毫无理由就叫的好吧！]

    把手放在嘴边的蜜思米斯队长。

    [呢烬。这里真的关着伊斯卡吗。虽然璃洒酱说了有可能。]

    [这是指挥官殿的提案。无论怎么样，既然说了“跟过来”，就不能反抗了吧。]

    “伊斯卡亲的所在地是，奥雷尔刚监狱塔”

    “既然被带到了第十三州，关在这里的可能性就最高，特别是在最下层。”

    监狱区划。即便是在涅比里斯皇厅里，这个州也被特别的如此称呼着，根据第九零七部队的调查也是这样。

    [放置被带走的伊斯卡最为合适的场所。但是……]

    [怎么了，烬？]

    [也太顺利了。使徒圣是天帝的直属护卫，从帝都出来这件事本身就很稀奇了，更何况还是在没有像争夺星脉喷泉这种事的时候。]

    星脉喷泉是可以强化星灵使的最坏的资源。因此为了“必夺”使徒圣无名也赶往了现场。但是这次呢？

    [是使徒圣特地亲自赶来的事？]

    [难……难道不是因为把救出伊斯卡和确保星脉喷泉看成了同等重要的事情了吗？]

    [有七个。]

    [七个什么？]

    [这个州监狱塔的数目。伊斯卡被带到的监狱塔的候补有七个，然而璃洒却毫不迟疑的选择了这里，为什么？不可能靠的是直觉吧，那个使徒圣。]

    [不像璃洒酱的作风……？]

    [不是特别确信了是不会行动的。确信了伊斯卡在这个地方，还是说————]

    [还，还是说？]

    [有可能拿救出伊斯卡来当幌子。]

    自己的身后——瞥了一眼一直延续到地下十一层的楼梯，银发狙击手，一吐苦水。

    [就算因为别的理由来到这里……也没有让下级兵知道的理由。]

    美丽的器乐曲的旋律——

    天花板上的扩音器传出的钢琴声，响彻了宽阔地下阶层。

    奥雷尔刚监狱塔，地下十一层。天花板，墙壁，全部都是美丽的草原风光的壁画。石地板上铺着厚厚的绒毯，脚踩上去就会传来舒适的触感。

    [使徒圣？啊啊，天帝养的狗。真亏你能越过国境来到这里啊。]

    嘲笑和感叹，混合着褒贬的男人的声音。

    [允许你报上名字，帝国人]

    [璃洒.茵.安柏亚。面谈预约是必须的吗]

    [不需要，即便有我也不准备记住。]

    数公分厚的玻璃隔开的左右两侧。玻璃前站着的是带着黑绿眼睛的高挑的女使徒圣，璃洒.茵.安柏亚——站在这里她，全身都被光学迷彩服严密的包裹着。

    [【超越】的塞林伽，三十年前被关进监狱的皇厅的魔人。虽然是这样从天帝陛下那里听说的，看起来还真是相当年轻呢，是本人吗？]

    [哈！]

    玻璃的另一边的男人笑了。响着器乐曲，由美丽壁画装饰着的犯人的房间，白发男人堂堂正正躺在准备好的沙发上。

    [对着我真敢用这种口吻啊，女狐狸，这份自信是因为有天帝做后盾吗？]

    [不敢不敢]

    摇了摇头的女使徒圣，涂着口红的嘴唇笑了一声。

    [我不过是，看到了了不起而又美好的男性，而且还是半裸，不禁忘记了任务看的入迷了而已。]

    [随你喜欢，尽情的看吧。]

    一脸认真宣告着的修长的男性。略微硬质的白发，凛然且轮廓清晰的白皙的面容，眼光很尖锐，他的表情里充满了绝对的自信。杂志上一流模特都甘拜下风的美貌。这个男人就这样裸着上身躺在了沙发上，露出的肉体锻炼到肌肉隆起。可以一眼就吸引住世界上所有女性的”国色天香”。

    [真是愉悦啊，叫璃洒的家伙，你是怎么进来的？地上的入口，设施的玄关，中间阶梯。全部都有看守才对，全解决了吗？]

    [用的是温和的手段哦]

    啦，女使徒圣取出了一张纸。

    进入许可书。不是涅比里斯皇厅的人的话是不可能颁发的才对，更近一步说的话，想要进入这个地下十一层的话要求对本人进行确认。

    [为了这种时候而取得的国籍。]

    [双重国籍，帝国和皇厅的吗？]

    [请保密，要是帝国人侵入暴露了的话以后活动就难了……嘛，即便不这样说你也会——]

    [无所谓的事，到明天就忘了。]

    涅比里斯皇厅被帝国兵潜入了，而且还大大方方的出现在自己眼前。即便如此，这个白发男人的风度也没有丝毫混乱。——【超越】的塞林伽。

    在奥雷尔刚监狱塔最下层关押着的魔人，但是这一层是怎么回事？就像是王侯贵族的私人房间。铺着绒毯，放着沙发，室内还有悠然的音乐。

    [啊，这个内装吗？命令这个监狱的刑务监定做的。]

    [嘿，果然魔人殿是特别的。]

    即便被抓住仍旧威胁刑务监的犯人。从这个房间的样子就可以看出塞林伽这个男人的影响力。

    [别的先放下，没有在这里悠闲地听音乐的时间了，单刀直入，我可以传达来着的理由吗？]

    白发身材魁梧的男人没说话。说，面对悠然的督促着的魔人，天帝直属的女干部——

    [帮助你逃离这里，就是现在]

    [……]

    [哦呀，看起来不是很高兴啊。]

    [女狐狸]

    横躺着的男人发出了很明显包含怒气的声音。

    [知道我是谁吗！]

    [【超越】的塞林伽。有着超越王家的野心的，三十年前仅仅一个人攻入了王宫的前所未有的犯罪者。到达了女王之间，和始祖的血族对峙，对手，好像是两个人吧。]

    [三个。不要忘了重要的女王啊]

    [啊啊，是这样啊。]

    面对一介贼人涅比里斯的血脉的三个人都行动了。这究竟是多么异常的事态璃洒当然理解，三师年前的事件，也调查完毕了。

    [“高尚的不是血统，而是寄宿的信念”——这是口头禅。]

    [那么就注意点自己的嘴]

    整齐的眉毛，因生气而上挑的男人。

    [帮我逃离？是对我有所求吧？你既然是天帝的直属，就不要搞错了说话的顺序。]

    [这真是失敬。那么请允许我订正。帝国准备进行大规模的侵入作战，希望可以借助你的力量。]

    [是向中央州吗？]

    [是的，具体一点是涅比里斯王宫。]

    用中指推了推眼镜的镜桥。看着一脸怀疑的魔人，璃洒继续说了下去。

    [米拉贝亚.卢.涅比里斯8世]

    [……]

    [这个国家没人不知道的现任女王，不是其他人，就是三十年前，捉住和涅比里斯7世战斗的你的勇士之一]

    [哈，真蠢。]

    横卧着的男人闭上了眼。

    [准备迫使我去复仇吗？无聊。报复不过是匹夫所为，和我的美学相违背。话说回来，我根本不会为小女孩的伶牙俐齿所动的。]

    [……]

    [但是]

    一只眼睁开了。优雅的半裸的魔人从沙发上站了起来，双手伸了过来。

    [在这地下的生活有点厌倦了也是事实。——好，这个腕轮可以打碎的话就打碎看看吧。]

    散发着黑色光泽的石制腕轮，像是展示两手上戴着的那个一样。

    [【星之民】留下的灵装之一，这是不过那个的仿造品，但是对星灵使来说也是一个威胁。]

    [唉，当然知道。]

    裂纹。

    点头的女使徒圣的眼前，两者之间的玻璃壁上，龟裂游走。明明任何一方连手指都没碰才对。

    [我就按自己喜欢的做，什么时候向中央州，什么时候攻入王宫，都不会接受指示的。]

    [足够了。你就离开这里。【超越】的塞林伽从监狱塔消失的话，仅仅是这样中央州就陷入混乱了。]

    崩坏。薄玻璃碎成了上千片，像无数的雪花一样在空中飞舞，在碎玻璃反射着炫目的光彩中，白发魔人动身了。

    [走吧，去超越王。]

    刺耳的警报——地上的扩音器发出的超大声音，通过混凝土的墙壁传到了地下三层。

    [什，什么呀这是？]

    靠着墙壁的蜜思米斯的表情绷紧了。不是什么时候就会被监狱塔的看守的发现，一边冷静着这样想的自己一边潜伏着，这时候不可能不因这个警报而动摇。

    [被发现了？唉，但是时机很奇怪啊？]

    [啊啊，我们在这里待机，在这期间没有任何看守通过，如果发现我们的话，这个警报应该早就响了才对。]

    烬把狙击枪从肩膀上取下。

    [如果说是别的客人潜入的话，时机又太恰好了。那么——]

    [！难道是璃洒酱！]

    很可能关押着伊斯卡，我先去看看。留下这样的话后将近一个小时没有音讯，是因为侵入被发现了？

    但是，在怎么说也是担任使徒圣一席的人，会招致这种失态吗？

    [嘘，队长和烬哥，安静！]

    音音的手指抵在嘴唇上，双马尾少女严肃的表情向上看着的非常楼梯上，持续传来了复数的脚步声。

    [……看守？啊嘞，但是？]

    [不是看守。而是抓捕犯人专用的镇压部队]

    全员手里都拿着对星灵盾。炎之星灵的热波，风之星灵的镰鼬，甚至是雷之星灵的雷击都可以挡住的帝国开发的防具，这是那个的仿造品。

    [防具和帝国一样。面对星灵使的囚犯在适合不过了。那么，目标果然不是我们了。]

    [那是璃洒酱！不，不好了！不去帮助她的话……]

    下定决心的蜜思米斯把枪拿在了手里。

    [璃洒酱是我的朋友啊。]

    [这里要说是指挥官啊，队长。]

    [这样就行！总之……不可原谅。不仅不能去救被捕的伊斯卡，现在连璃洒酱也被盯上了。]

    半张脸都青了的队长咬着牙。

    [绝对要去救她。]

    两只小巧的手里紧握着手枪的身姿，宛如祈祷中的祭司般梦幻，但却散发出凛然气质——

    [喂，队长！左臂……！]

    帝国局所属的魔女没有注意到。从左臂发出的光。碧色的星灵光从她穿着的衣服下面浮现出来。

    [唉？什么呀，这是？烬，我的左肩这是怎么回事啊？]

    [别问我啊，怎么想都是星灵的光吧。]

    蜜思米斯急忙把手按在了自己的肩膀上。明明在星纹上面贴了贴纸，又穿上了衣服。

    [快点藏起来，队长。]

    [就算你这么说，我也——]

    刚把手按在衣服上，就在此时。

    从地底传来的冲击，摇动着奥雷尔刚监狱塔。

    让人联想到到爆炸的爆音和冲击波，快把人震晕的强烈的冲击使石壁大幅度的歪斜了，龟裂游走，石头的碎片也开始吧啦吧啦地往下掉。

    [……刚才的是怎么回事。难不成是地底的火箭爆炸了吗！]

    [还，还在摇晃着呢，烬哥！]

    地底的鸣动根本停不下来。就算是烬想要保持姿势也是全力了，音音和蜜思米斯抱在了一起，一般人的话肯定当场就摔倒了。

    [喂，喂？蜜思米斯还好吗？]

    [璃洒酱！]

    [呀，没事太好了。但是，镇压已经开始向地下阶层出发了，说话声要小一点才行哦？]

    通信机里传来了人的声音，悠然的口吻完全看不出一点的紧张感。

    [璃洒酱也没事把，太好了……]

    [我吗？我肯定没事啦。所以说蜜思米斯你们已经可以逃跑了。]

    [……唉]

    [刚才的声音，没有传到你们那里吗？破坏了地下的墙壁从地底出来，接着用土之星灵不停地在地上开着大洞。呀！星灵术真厉害啊。]

    [等，等一下璃洒酱！！那个……伊斯卡呢？]

    [啊，抱歉。蜜思米斯]

    很是悲伤的口吻。

    [伊斯卡亲，虽然找了但是不在。在最深处的是强大的魔人，他暴走了才导致了这种事态，嘿嘿？]

    [……那……个……]

    [就是这样第九零七部队的大家，目标伊斯卡亲不在，因次开始撤退，千万不要被监狱的镇压部队抓住了。]

    [什么呀这是————————]

    哔的一声，通信机被单方面挂掉了。对着呆住了的蜜思米斯，烬对着她的肩膀狠拍了一下。

    [走了，队长。]

    [好痛！！]

    [虽然不知道那个使徒圣在这里干了什么，但是毫无疑问，我们帝国兵侵入到了这个监狱塔的事情已经被皇厅侧发现了，使徒圣在从别的路线上逃跑，我们也快点逃吧。]

    [烬哥，难道音音我们是诱饵吗！！]

    在使徒圣璃洒逃走之前争取时间。让第九零七部队跟着来这个监狱塔，就是这个目的吗！

    [从结果上来说是呢，但真意还是不明白。怎么想也没用，问题是这些人啊。]

    在烬向上看楼梯的时候，脚步声还在继续响着。镇压部队的大部分人接着沿着地下楼梯下去了，留下了六个人在这个地下三层开始巡视个个牢房。

    [……被夹击了，那个使徒圣，要联络的话提前两分钟啊！]

    烬咋着舌。地下二层和地下四层有镇压部队在，而且在这地下三层，开始巡视牢房的六个人也是武装部队。现在虽然在看里面的牢房，但是马上就会发现藏身之所的。不仅仅是被夹击了，实际上，是被镇压部队团团包围了的状况。

    [不妙了，音音我们，只装备了最低程度的武器……]

    在越过国境的时候，帝国制的武器大部分都留在了帝都。烬的狙击枪也只有一点弹药，音音的是电气枪和对星灵手榴弹，蜜思米斯因为背包里是伊斯卡的星剑，所以根本相当于没有武器。

    [正面战斗不可能了。在这么窄的走道里完全没法子了。]

    对手是武装了的星灵使。星灵术打过来的话逃都逃不掉，要是这边反击的话，马上就会叫增援的样子。

    ——就这样一直藏着吗，还是马上出去被发现？

    令人绝望的两个选择。不管怎样，和镇压部队的战斗都在所难免，全力抵抗的话说不定还可以让一两个人突破防御网，三人都平安归还是不可能的。

    [平安的逃到地上，只能靠奇迹了……]

    烬接下来话即便不说出口，也明白了。追求高回报就必须担任高风险，也就是说。

    [要有诱饵，当然是我了。]

    银发青年，叹息。

    [音音和队长在这里待机。我出去来吸引注意，趁镇压部队有可乘之机的瞬间，把他们一网打尽。可以吧？]

    [等，等一下烬哥！一网打尽……这不应该是烬哥该做的吗，诱饵由音音来做。]

    [你的话对方根本不会在意的，考虑一下自己的样子。]

    现在的音音变装成了普通人，如果穿着帝国战斗衣的话镇压部队应该会警戒，但是现在不过是出现一个穿着私服的少女，镇压部队会全部出动吗？答案是否定的。最多也就一两个人会去追音音，剩下的人接着巡视牢房。

    [你出去和带着枪的身为我出去，究竟哪一方才更吸引镇压部队的注意，想都不用想吧。]

    [……当然是……但是凭着音音和队长的装备，即便有机会也很难一次性吧这么多的镇压部队打到的，说不定会有漏网之鱼，要是这时候攻击烬哥的话不就完了吗！？]

    [那就祈祷不要变成这样吧。喂，队长，这样可以吧。]

    [——————]

    [队长？]

    感觉到了拿着狙击枪的青年和握着电气枪的少女，这两个部下的视线，蜜思米斯咬着牙，用力的抓住了自己的左肩……好害怕，而且这样的事情，本来的话绝对不想做，但是……！！

    下定决心吧，为了保护部下自己可以做的事，就是——

    [诱饵我来做。]

    [喂？]

    [队长，你听我说的了吗，先不论战斗衣，就算穿着私服的你出去了镇压部队也不会吃惊的，根本不能吸引注意————]

    [做得到哦。]

    代替接下来的话，蜜思米斯用隐秘的短剑切开了自己的上衣，切成了露肩的式样，为了露出左肩的皮肤——

    是的，本来的话这是绝对不想做的事情，像是认同自己魔女身份的事情。可是！

    [现在的我可是魔女啊。]

    解开和肤色一样的贴纸，魔女的星纹——从寄宿着星灵的印记中，溢出了鲜艳的碧色光芒。

    [队长？]

    [喂队长，难道想！]

    [这个监狱关了很多的魔女不是吗，这样的话————]

    不等部下的回答，扔下了放着伊斯卡的星剑的背包，蜜思米斯不容分说的从通道里的阴影处冲了出去，还是故意显露出星纹的打扮。

    [……成，成功越狱啦！]

    蜜思米斯用力大喊。地下三层——故意让从通道深处接近的监狱塔镇压部队的六人听到。

    [越狱者吗！]

    队长这个赌打赢了。

    [果然在吗！]

    [刚才搞破坏的就是这个女人吗，肩膀上的星灵光……看来是强大的魔女。全员，准备！]

    他们上钩了，蜜思米斯拼了命的演技，不出意料，镇压部队的眼色变了，他们对自己就是越狱犯这一点深信不疑。

    [不准动！]

    不要动——平常一直挂在嘴上的话，在差点说出口的时候咽了下去。

    [我，我的星灵……可是能把你们一下全吹飞的奥！真，真的是很强大的星灵啊！]

    [————]

    对峙着在走道上夹击的武装集团，架起来的盾是为了防御星灵术，而且他们自身也是星灵使，是经过多次镇压越狱犯训练的身经百战的人。

    相对的，蜜思米斯连一种星灵术都不会使。这样的虚张声势到底可以持续到什么时候呢————

    [废话说完了吗？]

    最前面站的的人低声嘟囔道。

    [没有给予越狱魔女的慈悲，根据监狱法第十九条，立即处刑。]

    [……]

    [全员，突击。]

    不屈的武装集团踏着地板走来，在此之前，蜜思米斯转身背对着他们在走道里跑了起来。被抓到的话就一命呜呼了，越狱犯会被当场处决，这一点当然也预想到了。扮演越狱犯，这个诱饵当的也太危险了。

    但是————

    [不得不这样啊]

    紧咬牙关，蜜思米斯的脚下没有丝毫停歇。目标是走道的一角，绕过那个角又会是长直线的过道。

    [这是只有我才能担当的角色……]

    左臂现在还在闪耀着光辉。烬和音音的人工星纹的话，光芒太弱了。因为自己是真正的魔女所以星灵的光才会这么强，竭尽全力越狱的强大魔女才会有可信度，才可以吸引镇压部队的注意力……我现在可是魔女了啊，只要还身为帝国队长，一生，都要隐瞒自己魔女化的事情。

    反而言之，在这个魔女的理想乡的时候，就尽情的作为魔女而行动吧。如果是为了活着回去的话不需要犹豫，为了部下的话，自己变成魔女这一灾难也要利用。

    [接下来我只要逃跑就行了……！]

    吸引注意力的时间能长一秒是一秒，直到把身后的镇压部队诱导到目标场所为止。

    ————嗖。霎时间，沿着墙壁冰之藤蔓迫近了过来。

    [冰之星灵术？]

    镇压部队六个人，毫无疑问是其中一个人的星灵术。沿着墙壁蔓延的藤蔓伸出了枝条，想要缠住跑着的蜜思米斯的脚，然而却以一纸之差错过了……要冷静啊我，冰的星灵也不稀奇。接下来还有什么？有代表性的星灵术，不是在在帝国学了很多次吗。

    战斗都交给部下了，自己插手的话反而会碍手碍脚，所以就远远躲在后方看着。即对自己有一群可靠的部下感到光荣，同时又不能认同这样的自己。

    但是现在的话——

    [这次是炎？]

    后颈部感觉到了热波，回过头看了看，直逼眼前的火焰之壁。这不是为了捕获，这是为了处刑越狱犯的认真的攻击。

    [才不会……在这种地方被干掉的！]

    立即冲到了拐角处，下一秒火焰之壁就吞没了道路。但是还没结束，星灵之炎虽然瞬间消失了，但从里面传来了镇压部队的脚步声。

    ——前面也有吗！

    [被包围了？]

    蜜思米斯所在通道的前后都有装备了对星灵盾的武装部队。他们对监狱的构造很清楚，因此他们预判了线路。为了围堵住蜜思米斯，他们分成了两队。

    [可恶，那么……！]

    前后都被夹击了，而蜜思米斯面前还有一个转角，逃到这里的话——

    在身体行动之前，枪声响起，大腿上传来了钻心的疼痛，蜜思米斯当场倒下了。

    [不要让人费工夫啊，魔女。]

    枪声再次响起，尝试着爬起来的女队长的肩膀上裂开了一个浅浅的伤口。大型的手枪，回收了战场上帝国的枪，仿造出的产物。

    [越狱犯，不，还没成功越狱。就在这开始处刑]

    指过来的的手枪的枪口顶在了倒下的蜜思米斯的额头上，而且他身后还有其他带着枪的男人。

    [……]

    [这眼神是什么意思，想要活命的话，就用更加谄媚的表情啊。]

    没有回应男人的挑衅。

    [……准备玩弄致死吗？]

    自己熟知枪的用法。蜜思米斯明白了，先前的两发不是偏了，而是为了给予恐怖才开的。或者说，因为自己是女人而故意侮辱？不管怎样————

    [外行。]

    即便被枪口指着，蜜思米斯人就毅然的盯着男人。

    [害怕受伤了的野兽吗。像这样慢腾腾的拿着枪，在我看来完全是门外汉，这是没有习惯战场的证据。]

    [你好像还没明白啊，自己究竟是什么立场]

    冰冷的枪口盯着额头。

    [受伤的野兽，就你这样还野兽？这个星纹……虽然星灵的光很强，但是却完全不能用来战斗把，如果可以的话早就用了才对。]

    [可不好说哦？]

    [不，就是这样。即可不是野兽，只不过是马上就要被处刑的越狱犯而已。]

    [————]

    咬紧牙关。看着眼前指着的枪没有人不会害怕，但是。

    [正如所愿！]

    直到现在一直背负着危险正是作为诱饵的胜利。

    [我可从没说过我是受伤的野兽。]

    [什么？]

    [看看自己身后吧。]

    [哈，虚张声势，到底有谁——]

    声音停住了，不可能是一个人都没有。然而事实却是，镇压部队的男人的眼前没有任何人的身姿。即便是镇压部队的同伴的也没有。追着越狱犯的同伴有五个人，刚刚还一起响着的脚步声，突然间就消失了，最后一个人终于察觉到了。

    [！！！！]

    倒在通道深处的同伴，还有另一面的拐角处爬在地板上的男人们。

    [……我只要争取时间就好了，即便像这样小看也是如此。在此期间，只要部下把敌人达到了就好。]

    用右手盖住魔女印记的帝国女队长大声吼到。

    [即便成为了魔女我也是帝国人！怎么可能输给皇厅的部队！]

    [趴下，队长。]

    通信机里传来了狙击手微弱的声音。同时，蜜思米斯趴在了地板上。

    ——狙击。从道路深处射出的一发子弹，毫无悬念的从侧面击飞了指着蜜思米斯的手枪。

    [久等了队长。]

    最后一个人的背后，宛如野兽一般无声接近的音音，发射了高压电气枪。子弹贯穿了金属纤维，强烈的高压电流瞬间就夺去了镇压部队男人的意识。然后，昏倒在地。

    [……这样这一层的敌人就全收拾了。]

    回收了男人松开的手里的枪，音音深深地喘一口气。

    [太好了。千钧一发啊队长。真厉害的演技，完美的诱饵——]

    [音音酱啊啊啊啊啊！！]

    [哇！]

    [吓死了！要是晚了几秒的话我绝对会被射击啊！！]

    扑到部下少女的身上，用尽全力的抱着。

    [乖了乖了，队长。被射中的伤没事吗？]

    [嗯，小伤而已……音音酱和烬才是，没有受伤吧？]

    [怎么可能有啊。]

    在走道深处，扛着狙击枪的银发青年现身了。

    [不过是从后面收拾到追着队长家伙罢了，根本没有受伤的理由啊，只不过他们穿了防弹衣没有致死。]

    [来当人质？]

    [不需要，就这样上去，因为物资也弄到手了。]

    镇压部队的枪和盾。对只带着最低限度装备的三人来说，就像是上天的救赎一样的战利品。

    [队长也罕见的活跃了一番，这值得表扬。真稀奇真稀奇]

    [这可算不上表扬啊！！]

    [比起这个，有一件在意的事]

    烬看向了蜜思米斯的左肩。鲜明的碧色的星纹。比起刚才虽然放出的光量大有减少，但仍旧发出显眼的光的印记。

    [从这光来看……凭依在队长身上的星灵，说不定是相当强大的家伙。]

    [唉？在说什么呀，烬？]

    回想起来的话，记得镇压部队的人也说了类似的话。然而说实话蜜思米斯却完全高兴不起来……就像被强大的恶魔凭依了一样的感觉，根本不会有因此而感到高兴的女孩子的。

    [根本不觉得高兴啊，藏起来的话就够麻烦了……]

    取出了预备的贴纸粘在了皮肤上，察觉到了盯着那里看的烬和音音的视线，蜜思米斯慌张的藏起了左肩。

    [真是的，烬和音音不许再看了。这很令人羞耻了啊！]

    深呼吸，把从贴纸内部溢出的淡淡的光，用右手遮了起来。

    [两个人都听好了，要从这里逃离了哦。平安回去之后要对璃洒酱说教了“真敢先一步逃跑啊，作为道歉快请吃烤肉”。]

    [也有伊斯卡哥的份吗？]

    [当然了！]

    向着奥雷尔刚监狱塔的外面——第九零七部队全力奔上了回响着镇压部队脚步声的楼梯。

    在晚上绽放的花。花火？————仅仅几秒间，伊斯卡确实这样误解了。

    从酒店的最上层往下看，多彩的霓虹灯点缀着的楼群，在其上面覆盖着淡墨色的天空中，光之花绽放了。鲜明的红色。

    [……那是，什么？]

    爱丽丝冷淡的自言自语。正在此时，朦胧的巨大的火柱冲天而起。

    [唉]

    [爆炸吗……！]

    两个人同时把手放在了玻璃墙上，屏住呼吸看向喷发火柱的地方。消失了，和火柱一起无数的火星也消灭了，相当大的爆炸，但是这么快就消失了的话应该是星灵术……星灵之炎持续了数十秒后消失了，虽然不比担心继续燃烧，但是那么大的规模毫无疑问应该出现了负伤者。

    是谁干的？皇厅内的爆炸首先应该怀疑是帝国兵的破坏工作，但是刚才的火焰又分明是星灵引起的，这样的话犯人应该是星灵使。

    [奥雷尔刚……]

    爱丽丝嘴里流露除了嘶哑的喘息。

    [是奥雷尔刚监狱塔的方向，看位置的话，大概没错。]

    难道，今天早上听到的设施，在这个管理着大量囚犯的州里，最为凶恶的犯罪者们的巢穴。

    “【超越】的塞林伽向当时的涅比里斯7世刀剑相向，那个魔人想要成为王以上的存在。”

    伊斯卡是这样听说的。

    奥雷尔刚监狱塔的最深处，现在还幽禁着三十年前向当时的涅比里斯女王刀剑相向的魔人。

    [紧急事态！]

    两次轻声的敲门。还不等主人的回应，女仆姿态的少女就破门而入。

    [在奥雷尔刚监狱塔确认了爆炸，还出现了在它周围的地面上出现了巨大的洞穴，并喷出了大量沙土的报告。]

    [爆炸的话我也看到了。]

    [……是囚犯的越狱。]

    这样告知的侍从的嘴唇颤抖着。

    [监狱塔看守传来的一手报告，在那个魔人塞林伽的个人牢房附近传来了巨大的轰鸣声。]

    [你说什么？]

    [现在正在联络现场的镇压部队。]

    [快一点，磷，那个魔人逃跑的话……这次就会盯上现女王的星灵了！！]

    星灵被盯上？

    这到底是什么意思。但是现在的伊斯卡却没法向身边的她发问。

    ————紧绷着的急迫感。在伊斯卡踌躇的时候，爱丽丝表情里的余裕消失了。

    [我要赶过去。]

    [但是爱丽丝大人！那个男人的星灵……很危险]

    [除我以外还有其他人嘛？想要正面阻止那个男人对镇压部队来说太难了，三十年前的战斗你也有所耳闻吧。]

    [……]

    [磷，去一层，立刻准备车辆。]

    [……知道了。]

    侍从没有继续说什么，施了一礼，然后就像是箭一样冲向了走廊。

    屋内再次只有两个人。看着磷走出了房间，爱丽丝小小的叹了一口气。

    [就想听到的那样，我现在就要去那个监狱塔了。]

    [详细的情况不能向我这个帝国兵说明吧。]

    [嗯，因为你可是敌人啊。]

    少女边梳理着自满的金发，边露出淡淡的微笑。那是自嘲的笑容。

    [但是……如果可以全部告诉你，那该多令人鼓舞啊]

    [……]

    [呢，伊斯卡]

    少女的红唇里编制的话语，那是——

    “假如……我说了‘借给我力量’的话……你会答应吗？”

    嘶哑的呼吸，是爱丽丝莉泽的呼吸？也许是偶然听错了也说不定。就是像这样极其微弱的声音。

    [——————不，抱歉，什么也没有。]

    爱丽丝绷紧双唇。

    [只不过是犯人逃脱了而已，现在还在监狱里，马上就会回来。]

    接着转过身，正要走。

    [……忘了一件事。]

    穿过客厅走进了里面的卧室，马上就回来的她的手里拿着的是崭新的手帕，男式的，而且还是一眼就可以看出来是高级品的质地和设计。

    [这个，还记得吗。]

    “手帕怎么样了？明明是看你把自己的的手帕哭湿了我才把我的给了你”

    “……那个早就湿透了。”

    “哭的也太厉害了！！”

    中立都市艾因的歌剧院里，把手帕借给了邻座的少女，没想到那个竟然是爱丽丝。怎么可能忘得掉。

    [在这种时候还给你虽然知道很无礼，但是又只能在磷不在的时候才能给你。从你那里借来的……那个，被我弄脏了，抱歉只能配一条新的，虽然不一定是你的喜好。]

    把折叠了四次的手帕放到了桌子上。

    [就放在这里了，如果不喜欢的话，留下就行了。但是，我还是希望你可以喜欢。]

    是因为觉得很害羞吗？目光不交汇就快速的把话说完了。

    [再见，伊斯卡]

    涅比里斯皇厅的公主，背对着伊斯卡，向屋外走去。

    在这段时间里，伊斯卡没能说一句话。

    ————事态过于也太紧急了。发生在夜晚的大爆炸。魔人塞林伽从监狱塔里里逃脱，对此，从爱丽丝和磷的表情可以很明显的看出事情不一般……到底怎么了？【超越】的塞林伽？爱丽丝竟然露出那种表情。到底发生什么了啊？

    作为帝国兵的自己不可能会知道。即便推测但情报也太零散了。即便想要把情报拼凑起来，可所欠缺的碎片也太多了。

    [可恶，而且白天也是，磷不是说了吗，不知是谁越过了国境，难道两者之间有关系吗！？]

    在第十三州发现有不法者是在前面，然后是在夜晚的越狱，要说仅仅是偶然的话，时机也太巧合了。

    [啊啊够了，谁来告诉我啊……唉？]

    一用力手铐就松了，当然并不是完全松开了。伊斯卡之所以回头，是因为从客厅深处传来的习惯了的电子声音。——帝国的通信机。下了催眠药被带过来的时候，被磷没收的东西。从那以来，电源就应该被关上了才对。但是现在，显示来信的声音之大都传遍真个客厅了不是吗？

    [！难道是队长？]

    没有时间考虑被放在这里的理由。在通信挂掉之前赶往声音传来的方向——两只手被束缚住的样子走向了客厅深处的卧室。

    爱丽丝的卧室。昨晚，她睡觉时使用的床，两个成年人睡都很宽裕的尺寸，还有留下来的淡淡的香甜的味道。入侵到花季少女的闺房实在很难受，但是没有踌躇的时间。

    [在哪，通信机。从哪传来的……]

    枕头旁边。在爱丽丝用过的枕头旁边就是通信机。其表面的指示灯因为来信还在亮着……但是，堂堂的放在枕头边？从敌人那里没收来的东西，普通的话不是应该藏在找不到的地方吗？

    爱丽丝的枕头边的是留下来的伊斯卡的通信机。这就像是————年幼的孩子把喜欢的人偶抱着睡觉一样。像是这样的一副场景。

    [……爱丽丝？]

    说出了已经离开的少女的名字。但是，把这份思念祛除的是，还在哔哔响着的通信机。

    [……对了，来信！]

    [————————]

    [那个……？]

    [——————伊斯卡？]

    向鸟儿一样可爱的声音。即便听起来像是年轻轻的少女，但实际上声音的主人已经是帝国的部队长了。

    [蜜思米斯队长！是我，伊斯卡。]

    [伊斯卡！太好了。终于联系上了。喂，烬，音音酱！]

    [行了，赶紧说重点！这边仅仅是阻止镇压部队就竭尽全力的!喂音音，向那边扔对星灵手榴弹！]

    [交给我吧！]

    枪声，和燃烧的声音。

    [伊斯卡，你那边是什么状况？]

    [我也不清楚。但是，周围谁也不在。我被关在的地方是酒店的最上层。]

    [冰祸的魔女呢？]

    [外面。奥雷尔刚监狱塔……啊，不对。首先该把我在的————]

    第十三州阿尔卡托尔兹。应该首先说明我被带到了这个地方，事情发展的太快大脑还没跟上，总之先这样传达吧。

    [奥雷尔刚？唉，我们现在就在这个地方的说。]

    [……哈？]

    危险，拿着的通信机差点掉在地上。部队的大家现在聚集到了第十三州，而且，还是在刚才的出现爆炸的监狱塔？怎么回事，到底发生了什么偶然才导致了这样的偶然。

    [烬，音音酱，不好了！冰祸的魔女现在正赶往我们的所在地！伊斯卡是这样说的。]

    [等下队长！刚才监狱塔发生的爆炸，是队长你们干的？]

    [不是的。我们是被卷入的。来找伊斯卡但是伊斯卡却不在，然后……啊够了，烬，交换！]

    [喂伊斯卡]

    听到了银发狙击手的声音。

    [互相发生了什么之后再问，现在只要考虑和我们汇合这件事。单刀直入的问，你能来我们这里吗？]

    [……很难。被手铐铐住的的话还没出酒店就会被抓了。]

    [仍旧是俘虏之身吗]

    传出来了烬的咋舌声。总是沉着冷静的烬都觉得焦急了，到了这种地步了吗。

    [烬呢？你们可以来我这里吗]

    [要逃脱的话还需要费些时间。这里是监狱塔的地下一层。因为这里的镇压部队根本不能脱身。]

    那边是第九零七部队的三人，相对的，这边只有伊斯卡一个人。就像烬说的那样，要汇合的话毫无疑问伊斯卡去他们那才是最好的办法。

    [伊斯卡，再问一遍。你现在在酒店的最上层，只要解开双手的手铐就能逃脱，手铐不能挣开吗？]

    [我尽量。]

    沉甸甸的钢铁手铐，想要弄开必须要专用的金属截断机，这种东西这里是不可能有的。

    [有的仅仅是手里的通信机，和————]

    除了通信机，还有什么？可以解除手铐的东西。钢丝？镊子？加工成钥匙的形状撬开？不行。现代的手铐才不是这种简单的构造……不，等一下？

    现在感觉自己好像忽视了什么很重要的事情了一样。

    “只能在磷不在的时候才能给你。就放在这里了，如果不喜欢的话，留下就行了。但是，我还是希望你可以喜欢。”

    只想起了这个。少女留下的话，在伊斯卡的意识的一角，像水泡一样浮现了。

    [……爱丽丝？]

    [伊斯卡？喂伊斯卡，怎么了？]

    没有回答烬的问题，大脑一片空白想不出回答的话。有一个疑惑，微不足道，自己也知道是对方便自己的期待。但是，她问什么会在这个时候给自己呢。为她的行动硬是加上理由的话。

    [难道————]

    发出了吃惊的声音的伊斯卡跑了起来，向着客厅的方向。在客厅中央的桌子上，爱丽丝走前留下的东西，仍旧在那里放着。

    ————【返还】的手帕。在中立都市的歌剧院的事，不可能忘得掉，因为那是自己和她第一次在战场外相遇的事情啊。

    [……难道]

    用被铐着的双手，颤抖的手指，伊斯卡把新的手帕拿到了手里。不禁屏住了呼吸，用许愿的心情，展开了叠了四次的手帕————小小的钥匙滑落到了伊斯卡的掌心里。

    手铐的钥匙。

    [……哈……原来如此……我真是个笨蛋，为何连这种事都……]

    咔，声音响起手铐解开，伊斯卡双手扶额……笨蛋啊，我为什么没有马上注意到这件事啊！！

    她一直寻找着释放自己的机会，从刚开始一直。这次的做法不符合自己的性格，要在战场上一决胜负。她明明一直这样说着。完成了该做的交涉之后，约定马上就释放自己。那么，这个【交涉条件】是？爱丽丝对自己要求什么了吗？

    “假如……我说了‘借给我力量’的话……你会答应吗？”

    这不是肯定的嘛，如果不清楚这个答案的话，就没有当她好对手的资格了……如果这就是交换条件的话 ，如果这就是你想要的话，不就只能答应了吗。

    解开的手铐掉在了地板上，伊斯卡看都不看直接奔向了卧室，再次拿起了那里的通信机。

    [烬]

    [伊斯卡？]

    [现在马上赶过去。就在奥雷尔刚监狱塔汇合吧。]

    [哈？喂，手铐怎么办……！]

    [总算解开了。希望你告诉蜜思米斯队长，尽快脱离，还有请注意真正危险的不是镇压部队。]

    比起慌乱的狙击手，这边早一步的说出了口。

    [被关押的魔人逃跑了。]

    [……怎么回事]

    [详细的话之后再讲。我现在马上赶过去。]

    挂掉通信机，在微暗的卧室里，伊斯卡微微的舒了一口气。

    [超越的魔人，吗。]

    向时任女王刀剑相向的男人，到底是怎样的存在想象都想象不出来。

    [马上就到，没问题的。]

    这究竟是对谁说的话呢？连自己都没有意识到的伊斯卡走出了房间。

    [如果对手是星灵使的话，无论什么样的对手都不觉得会输。]

    第十十三州阿尔卡托尔兹的中心部。明明是在深夜，行人道上却仍就满是喧哗声。奥雷尔刚监狱塔发生了爆炸，断断续续的地鸣声不停地传来，还有看到了青大的星灵之光的目击者。混在这样的人群中，伊斯卡沿着大道奔跑着。

    [超越的魔人塞林伽。那家伙逃出来的话就会盯上涅比里斯女的星灵？这到底是是么意思……！]

    伊斯卡边跑边思考，自己过去从未听说过魔人的名字，就连那个人袭击了前任女王的逸闻都是从爱丽丝嘴里得知的……涅比里斯皇厅也不是上下一心，有违逆王家的人存在，【超越】就是一个。是这样吗？

    终于，从人群中脱身。

    [塔在燃烧着！！]

    扭曲不平的监狱塔，在其周围被铁栅栏围起来的地面已经被熊熊燃烧的红莲之火包围住了。

    把夜空染红的火焰，伊斯卡凝视着，然而火焰却没有要消失的感觉。

    [不是星灵的炎，仅仅是火灾？蜜思米斯队长……在哪里？]

    在这周围哪里爱丽丝和磷应该早到了才对，嘁，首先该汇合应该是队伍的同伴才对吧！在伊斯卡和烬通话的时候，第九零七部队的三人还在监狱塔的地下一层。

    [蜜思米斯队长，烬，音音，大家在哪儿啊……！]

    [伊斯卡！！]

    声音从塔周边传了出来。以监狱塔 为背景，可爱的女队长的身影跑了过来。不是穿着帝国的战斗衣而是私服，大概为了变装吧。平时扎在脑后的头发现在也披散在肩上，看起来更成熟了一点。而且她抱在胸口的是黑白成双的星剑——

    [蜜思米斯队长！]

    [哇啊……伊斯卡？是伊斯卡吧！！]

    [哇？]

    女上司忘记了周围的情况，飞奔到了伊斯卡的身边。沾了灰但不停地蹭着伊斯卡的胸口。

    [太好了……啊，抱歉伊斯卡。如果我更振作一点的话……]

    [不，这纯粹是我自己的失误！]

    即便再怎么注意别的事情，毫无警戒的就喝下了混有催眠药的果汁，也完全是自己的失态。

    [队长，其他的两个人呢]

    [啊啊啊蜜思米斯队长！又在这样独占伊斯卡哥了！]

    尖锐的少女的声音，朝着被蜜思米斯抱住的伊斯卡，双马尾少女冲了过来，手里还拿着高压电气枪。

    [真是的队长太狡猾了！快放开，伊斯卡哥是大家的！]

    [但是先发现的是我呀！]

    [稍微安静会儿。]

    一副沉稳的身影走来的，是烬。最后才出现，八成是因为担任从监狱塔逃脱的殿后角色。

    [真是接连不断的灾难啊]

    银发青年，看着伊斯卡拍了拍他的肩。

    [正想着你突然被抓住了，结果又突然逃脱了。状况变化的也太快了。]

    [嗯……这我有自觉，抱歉。]

    在三人面前，伊斯卡低下了头。伙伴到底是怎样来到这里的呢，虽然没时间细问，但是肯定不是令人高兴的事情。

    [行了，首先要从这里逃跑。磨磨蹭蹭的话就会被火烧到了。]

    烬看了看背后的铁围栏，监狱塔正在燃烧着，无数的火星飘扬染红了天空，看样子蔓延到监狱塔的外面也只是时间问题。

    [走了。]

    [啊，等下烬！队长和音音也是。]

    [嗯？]

    [……队长，可以把星剑给我吗？]

    拿到了女队长一直抱着的两柄剑，虽然只离开了几天，但是硬质的剑鞘上却传来令人怀念的触感。

    [————]

    用这剑，在这监狱塔，还有不得不去做的事情。要完成和她的【交换条件】。

    [队长，对不起。可以等我十五分钟吗？]

    [唉？]

    [你们先去大道上。那个最大的酒店，就是我被关的地方。请在它后面等一下，我马上就赶过去。]

    [唉!!!!等，等一下伊斯卡！]

    奥雷尔刚监狱塔，在火焰和沙尘飞舞的周边，伊斯卡毅然决然的冲了过去。

    稍微回溯一下时间————

    第十三州阿尔卡托尔兹的中心部。

    [……磷，尽量快一点。]

    在车道上高速行驶的小型车。看着极速消失的楼群，爱丽丝突然说道

    [那个魔人要是在这里乱闹的话，可是严重的事情啊。]

    [是的，但是外面的居民应该马上就会去建筑物内避难才对，和逃跑了的囚犯遭遇的可能应该很低。]

    星灵使——帝国虽然把他们全部都当做了怪物一样，但实际上，可以使用强力的星灵术的只是其中一小部分，大部分的人连刮起一阵微风都已经是竭尽全力了。

    即便被称为魔女的乐园，在这里居住的星灵使也不占到一半，而监狱塔里的犯人都是因为寄宿着强力的星灵而犯罪的场合很多。

    [犯人的越狱，而且还是其中最坏的事态，毫无疑问会留在皇厅的犯罪史里的。]

    [不会留下的。]

    坚定地语气，爱丽丝快速回答着。

    [我赶过去，把那个犯人再一次抓起来就行了。]

    [请让我跟随。如果不能一次性阻止那个魔人的话，追踪起来就很困难了，下一次出现的地方毫无疑问会是王宫。]

    [是啊，所以说磷，再快点！]

    以超过限制的速度，车高速飞驰着……对手是魔人塞林伽。仅靠一个人就攻入了王宫，还到达了女王之间的男人。

    违抗先代女王的大罪人，据爱丽丝所知，王宫外部的人侵入女王之间的事情在整个皇厅的历史上都极少，而其中一个就是魔人塞林伽。有关他的星灵的力量，爱丽丝和磷也有所耳闻。

    [从现任女王那里听到的，三十年前，瞄准了当时涅比里斯7世的星灵而袭击了过来。]

    [是。因为将其阻止的就是现任女王。]

    当时的女王涅比里斯7世和现涅比里斯8世都行动了，虽然是为了以防万一，但也说明了那个男人就是这么危险。

    [爱丽丝大人，请务必小心。]

    [不必要的担心。]

    露出冷静的微笑的爱丽丝回答着。

    [正面的战斗的话，我是绝对不会输得。即便是现女王和先代战斗过的敌人又能怎样？]

    这种程度就被压制了的话，自己是绝不可能输得。

    ——冰祸的魔女爱丽丝莉泽.卢.涅比里斯9世的全力早已凌驾在现女王之上了。

    因为有自觉这是是对作为母亲的女王的不逊，所以爱丽丝从未说出口。但是现在，现女王涅比里斯8世如果公然宣言的话就不一样了……是的，就是这样。我根本不怕【超越】的魔人塞林伽。如果害怕的话就不会和他战斗了。战斗的结果，被他逃了的话，不需要担心的自己的危险。但是他肯定会再次袭击王宫的，那时被盯上的女王就危险了。

    [看得到了，爱丽丝大人。]

    [是啊，终于呢。]

    听到驾驶席上的声音刚想抬头。刹那，抬起头的爱丽丝眼前，车前玻璃出现了裂痕，还有强化玻璃上被击中的直径一厘米的陷没孔。

    [子弹！难道是帝国军射的！]

    [你说什么……]

    [爱丽丝大人，弯下身子！]

    急转弯，磷紧握着方向盘，把车掉了头。

    [这辆车被瞄准了，快出去！！！]

    [知道！！]

    磷从驾驶座右边的门，爱丽丝从后排左边的门，两个人都跳了出来。

    被强硬的吹飞的铁围栏，以及受到强大冲击的已经弯曲的看不出原型的门，还有熊熊燃烧的火焰。

    从燃烧的草地上不断喷出的火舌，爱丽丝看着并没有发现要消失的痕迹……不是星灵之炎。也不是单纯的火灾，难道是燃烧弹？帝国军干的好事吗！！

    时机太恰巧了，要说和魔人塞林伽的逃狱没有关系，怎么想都不可能。

    [但是，为什么会是帝国。塞林伽是国内的叛逆者，帝国不应该知道才对……]

    火焰和黑烟，因为弥漫的沙尘，视线也是极差。就算是待在身边的侍从，离开几步的话肯定也看不到了。关键的监狱塔的情况，因为火焰和烟雾挡住了完全看不到。更严重的是这场骚乱。

    爱丽丝眼前跑着的人大声叫喊着，其内容是——

    [向监狱塔的管理室报告情况……地下十一层的牢房确认被破坏了！魔人塞林伽逃跑了！]

    [比起这事，灭火班在哪？]

    [人群快躲开，帝国部队在有可能混在里面！]

    [其他犯人也有逃跑的危险。地下三层和地下二层都发生了小规模的战斗————]

    命令系统崩溃了。在周边跑着的人大概没有一个人完全理解状况，各个组织之间的联系早就四分五裂了。不，是被搞混乱的！

    [……完全上当了。]

    磷握紧了拳头。

    [不单单是塞林伽的越狱，还有其他的骚乱也……]

    一，突然从地下单独牢房小时的魔人塞林伽。

    二，没预期到的帝国部队的入侵。

    三，因为地下监狱被破坏，除塞林伽以外的囚犯越狱的可能。

    四，因为以上三个而产生的民众的混乱。

    因为这些都在同一时间内发生，皇厅侧的命令根本运转不过来……这样下去的话，塞林伽就逃了，不仅如此，脸其他囚犯的越狱和帝国部队的破坏工作也阻止不了。

    对第十三州的进攻？不。恐怕帝国瞄准的是涅比里斯中央州。让第十三州吸引注意，趁着混乱入侵涅比里斯王宫。

    爱丽丝站在相同立场上的的话，也会这么谋划的。

    不能再让监狱塔的事态继续发展了，要是不能在这里把事态镇定下来的话，就会引发动摇皇厅的危机……发展成那样的话，国民就会对女王产生不信任。这样才真的是上了帝国当。

    这已经不单单是抓了魔人就行的程度了，作为皇厅的公主，必须要解决眼前这场骚乱。

    [好啊，就全部解决给你看，这样才称得上是王女吧？]

    说给自己听的一句话。

    然后举起了右手，爱丽丝仅说了一句话。

    [……镇静！]

    奥雷尔刚监狱塔的空气冻结了。

    不是比喻，监狱塔周边硕大的空间，一瞬间变成了冰河期般的深寒。混合着冰雪的风吹着，脚下的草也冻的变白，火焰失去了熊熊燃烧的势头逐渐被冰冷的空气所替代。

    [肃静，你们知道这里站着的是谁吗！]

    因为磷的怒号，在场的全员都停下了脚步回过头。

    可怕冷气的发生源————直冲天空的冰柱以及站在冰柱前的金发的王女，任谁都会怀疑自己的眼睛。

    [爱丽丝莉泽公主！！]

    [为什么王女会在这个地方……不……有幸拜见甚是光荣！]

    镇压部队的数个人，当场跪地低头。

    然后她微笑着回应着。

    [我来担任监狱塔的指挥，可以吗？]

    不可能有异议。

    因为是始祖的末裔爱丽丝丽泽.卢.涅比里斯9世——作为对帝国的王牌而有名的公主准备亲自担任指挥。

    强大，高洁还有美丽。全身绽放威光的公主，把手挥下。

    [以第二王女之名，现在开始作为涅比里斯女王绝对指挥权的【执行代理】。全部队听令，现在开始我来引导众人！]

    命令有四个。监狱塔的镇压部队去追踪魔人塞林伽；监狱塔的看守去捕获塞林伽以外的越狱者；星灵部队开始想侵入的帝国部队反击；都市警卫队开始稳定民众。全部由爱丽丝来总领……这样一来混乱就不会扩散至第十三州全境了，但这选择也是一把双刃剑。爱丽丝因此不能从这里抽身了。魔人塞林伽，仅凭镇压部队的全力就能打到吗？

    [磷]

    [明白]

    留在身边的侍从。

    [时间紧迫。虽然危险但是非你不可，仅凭镇压部队的话是拦不住那家伙的。]

    [谨遵命令，必定阻止他。]

    施了一礼，磷向着监狱塔走去。

    用祈祷的心情看向离去的身影——

    [……嗞]

    爱丽丝，无言的紧咬牙关。历代女王联手才好不容易击退的超越者是极其危险的，正因如此，本来该去战斗的应该是自己才对……并不是不相信磷，那孩子真的很强。但是就算深信也不代表不会担心。

    回想的话，一直有不祥的预感，会有在自己不能行动的状况下，把超越的魔人交给磷一个人的可能性。

    所以说——自己才会在那个时候向【他】求助了。

    “假如……我说了‘借给我力量’的话……你会答应吗？”

    有了他的协力的话该是怎样振奋人心啊。这样想的瞬间，爱丽丝差点无意识的说出了和自己公主身份不符的话……会误解吗，会认为自己是战胜不了超越者才求助于人的吗？

    不，都已经是过去的事了。现在只需要全神贯注的指挥，和为磷平安归来祈祷。

    [快和王宫紧急联络，线路的准备再快一点！]

    爱丽丝用像是正在燃烧般的声音说着。

    [我想和女王通话，请快一点！！]

    监狱塔在燃烧。

    [……魔人，在哪！]

    像要切开火星和烟雾混合的空气一般，磷大声叫着。继续膨胀着的业火。明明被爱丽丝释放的冷气一瞬间就消灭，但现在火星再次飘上空中，飞落在草地上继续燃烧着。

    [帝国兵，还在监狱塔之中藏着吗？……]

    视界极坏，本以为眼前的的人是星灵使，却没想到是变装了的帝国兵，这种事情也有可能。

    [……灭火也要啊]

    如果灭火迟了的话整个监狱塔都要烧起来了，更近一步的说，也许会变成蔓延到外面的大火灾。

    [土块！]

    因为磷的命令，草丛下的地面蠢蠢欲动。

    [把火压灭！]

    像是整个地面都翻转了一样大量的土沙喷到了空中，接着又落到了眼前的火焰上，被土沙盖着的火焰熄灭了。本应该是这样的——但是，空中的沙土却聚集成了一面盾牌，落到了磷的手中。

    星灵的自动防卫。

    [帝国兵！！]

    枪声，磷架起了盾，挡住了连续射出的子弹。躲在暗处的狙击，如果不是自动防卫的话，就算是磷也很难躲过去。

    [即便是女孩子，也不会对魔女留情。]

    对这个周边之内的人的无差别射击。

    藏在夜里的狙击确实很危险，但是帝国军却犯了一个大错。

    [也太小看侍从了吧？]

    涅比里斯王族的侍从，也被称作【王宫守护星】。就像是天帝的十一个使徒圣一样，跟着涅比里斯皇厅公主的侍从，也是皇厅一流的星灵使。

    [向我射击的那一刻，你们的位置就全暴露了！！]

    大地摇晃了起来。从草地下显现的是纯黑的龟裂，裂痕布满的地面上，瞬间裂口扩大向着目标袭击了过去。袭向了潜藏在火焰里的帝国部队。

    [落到地底去吧]

    地下一百多米，完全看不到光的深渊，没能逃脱裂痕的帝国兵，接二连三的掉进了地底之中。

    但是————虽然看起来很厉害但实际上杀伤力基本为零，这是为了把敌人关在裂缝里从未无力化的特化型星灵术。

    [捡了一条命呢，帝国兵。]

    这里是监狱塔，可以关押帝国兵的牢房要多少有多少。等全部都结束后再把他们从地底拉上来，进行逮捕。

    [现在没心情管杂兵，比起这个——————]

    磷确实察觉到了有人走在草地上的微弱的气息。

    有些不同。帝国兵的突击、俘虏的逃跑、镇压部队的追踪，和这些都不同，磷察觉到像是悠闲的走在草地上一样，泰然自若且充满了自信的样子。

    ————什么人？在这种情况下，还一副妄自尊大的样子走着的是谁？

    红莲之炎为背景，在随风飞舞的火星照耀下，美丽的白发男子现身了。凛然的眉宇，雕琢一般的相貌，细长的眼睛，口角的微笑，裸着的上半身直接披着一件大衣，一副很是奇特的打扮。

    [……]

    见过，但是，难以相信。这个男人已经被捕三十年了，如果磷看的资料没错的话应该早就已经是相当大的年龄了。然而，为何是一副年轻力壮的青年的姿态————

    [真受伤啊。]

    超越的塞林伽。曾经向王家漏出獠牙的魔人，现在悠然的从火焰里现身了。

    [我还以为会有人拍手喝彩才对，没想到却只有这样的一个小姑娘来迎接吗？]

    [！塞林伽！]

    磷毫无迷茫的掀起了自己的裙子，瞬间拔出拴在自己大腿上的两把短剑，摆好了姿势。在如此洗练的动作前，对峙的男人却只是微微眯眼。

    [哦，你是披着羊皮的老虎吗？一副佣人的样子，却是相当熟练的动作。看来不单单是个侍女呢。]

    [没有向大罪人报上名字的准备。]

    这个男人，不仅仅是对王宫，对所有的星灵使来说都是灾厄。

    超越的塞林伽——这个魔人可以夺取别人星灵的星灵术。

    [以一介星灵使之身却侵入王宫，所做之事为夺取女王星灵的横行，罪该万死！]

    [……]

    [怎么了贼人]

    [吃惊而已]

    保持着把手放在大衣口袋里的姿势，抬头叹气的塞林伽。

    [从你说的话来看，你也是王宫里的一员把。再加上这幅打扮……原来如此，是王族的侍从【王宫守卫星】吧。]

    [是的话又怎样？]

    [高尚的不是血统，而是寄宿的信念。牢记。]

    这是魔人信奉的真理。坐在涅比里斯王座上人的不应该是靠血脉选择的，而应该是真正优秀的星灵使才对。原来如此，听起来确实有理。但是——

    [闭嘴魔人]

    用充满杀气的口吻，磷继续说着。

    [夺去了无数人的星灵和星灵术的罪人，你说的话，不过是为了让自己的横行正当化的借口而已！]

    [错了。这是【征收】，被看做是盗窃真是令人不悦。]

    [什么？]

    [王向国民要求的税金，那么星灵使的王征收星灵又有何不妥？]

    右手向天举起，仿佛手心里有无数的金币一样的姿势，超越的魔人攥紧了手。

    [你不这样认为吗？]

    [不过是模仿王的行为罢了。在我看来不过是一介星灵使的下劣的幻想而已。]

    [是吗，现在还只是王吗。]

    从向着虚空的那只手的手掌里光芒出现了。快要被夜晚的黑暗吞噬的弱小的光芒，但是，磷知道这是寄宿在魔人身上的星灵【水镜】的光芒。

    [驾驭所有星灵的力量，我将超越【王】。]

    [戏言，早就被证明了，这不过是装模作样而已。可别忘了，你不过是王宫的手下败将罢了。]

    和那时的女王一起迎击超越的是，当时还只是十几岁的少女——现女王的米拉贝亚.卢.涅比里斯8世。

    [你要是再敢袭击王宫的话，等着你的只有再次的败北而已。]

    [哈，我，会败了，那个小女孩？]

    白发的美男子大声嘲笑，保持着一只手插在口袋里的样子，另一只手扶额，弯下腰，一副受不了的样子抖着肩。

    [哈，哈哈哈哈！！这可真是滑稽。只不过三十年，在此之间历史已经扭曲到这种地步了吗]

    [……什么？]

    [我无论是过去还是现在，别说害怕那个小女孩了，我连放都没放在心上。]

    黑夜里响彻的声音，枪声，爆炸声，悲鸣，怒号。这周边帝国和星灵部队还在在不断的战斗着。对这种战乱看都不看，超越的塞林伽嘲笑道。

    [涅比里斯血脉这正可怕的不是那个小姑娘。脸从始祖的血脉里诞生的真正的怪物都不了解的无知，这是可怜。]

    [别自大罪人！]

    磷的怒号就像是燃烧着的火焰的咆哮一样。

    [像你这种人想评论王家还早一千年呢。在必定会成为世界之王的我的主人面前，你这样不过就是蝼蚁。]

    [奥？她的名字是？]

    [没有回答的必要。]

    把手伸到背后，可卸式的长裙被扔到了空中，磷身上剩下的是仅到膝盖处的短裙。

    [因为你马上就会再进监狱了！]

    刺破空气的短剑，在夜色中闪耀的短剑，刺穿空中飘舞的长裙，刺向了男人的大腿处。腿不能动了的话，即便是魔人也不可能逃得掉。

    然而短剑——在刚要碰到男人的地方，静止在了空中。

    [连投掷都是爱好吗，漂亮的身手。]

    塞林伽握住了静止在空中的短剑。

    [把脱掉的衣服仍在空中，来遮挡向我仍来的短剑。以你的年龄来说真是相当厉害啊，侍女。]

    [风之星灵吗！]

    [你觉得我没有吗？]

    掠夺星灵的能力。在向涅比里斯7世挑战的时候，这个男人掠夺的星灵就已经过百了。而且还是专挑强大的星灵。现在， 因为强力的风之屏障，短剑已经不能打到他了。

    ————不能随意靠近。在这个男人秘藏的星灵术还是未知的以上，要慎重。

    [觉得我会慎重起来对吗]

    [嗯？]

    [因为害怕你的星灵而裹足不前，你是这样想的吗？]

    蹬了一下地面，像山猫一样敏锐的跳了出去，仅三步，磷就到达了魔人的面前。以右手握拳，左手持剑的姿势再次向前踏出。

    [越是强大的星灵，余波也就越大。尽情的使用力量啊魔人，你自己的星灵术会把自己卷进来的哦！]

    [小聪明]

    魔人瞪大眼睛。

    真是自大——虽然这样说但眼睛里却闪亮着光辉，嘴角也因为惊愕和感叹而微微上扬。

    极近距离就是正解。

    放出岚一样的狂风的话术者自身就会被波及，反过来降低威力呢？失去威力的星灵术，磷也可以用土之星灵进行防御。

    [呵]

    潜进他的怀里，挥舞着左手的短剑，而真正下手的右手的手刀，并紧的手指向魔人的头刺去。

    嗞。磷的指尖刺到的不是魔人的头，而是瞬间挡住的左腕，从大衣里抽出的左腕。

    [毫无忧郁的一击，不敬……虽然想这么说，但还是表扬一下你吧。]

    左腕稍微流了一点血的魔人后退了。

    好快。

    这不单单是依靠强大的脚力，配合超越的后退的时机，地面游动，形成“自动走道”加速了后退的步伐。

    [侍女，我问你，你是怎么学会和星灵使的战斗的？]

    [……]

    [皇厅敌对的是帝国，虽然很熟悉和帝国兵的战斗，但和星灵使的战斗经验却完全没有，不是吗？]

    星灵使对星灵使，本来的话是完全不可能发生的才对。

    在面对向王家刀剑相向的塞林伽时，如果不适合有相当的经验的话，是不可能在一瞬间就得出极近距离这个答案的。

    [不是相当的鬼才，就是拜了一个良师。]

    [没有回答的义务！]

    对待星灵使，用一副野兽的姿势扑上去。这个即乱来又洗练的动作，和磷以往习得的所有武斗形式都不一样。

    ——帝国剑士伊斯卡的战斗方式。是那个伊斯卡在和主人战斗时用的方式，这是模仿的那个，就算嘴被撕开磷也不会说的，即便自己比任何人都认同那个剑士的实力。

    [土块。]

    随着磷的指示，土地鸣动。

    [把那个男人碾死，碾烂他惹人厌的臭脸。]

    塞林伽脚下的土地膨胀了起来，大量的土沙汇集成了人形的土偶，像是阻止塞林伽一样直立在他面前。

    [巨人像？原来如此，你是土之星灵使啊。]

    [击溃他]

    [但是太脆了。]

    巨人像挥下拳头。然而魔人塞林伽轻易地接下了拳头，在拳头和手指触碰到的那一霎那，从白发美男子的右手中出现了大量的雷光。

    ——雷之星灵。可以把碰到的对象击碎的凶恶的星灵术，巨人像碎成了尘埃，然而，表情严峻的却是魔人。

    [嘁，不是普通的土……而是底层深处的黏土吗！]

    构成巨人像到土沙飞散开来，全黏在了正面的塞林伽的手脚上，有着淤泥一样粘度不是轻易就可以剥下来的。夺走手脚自由的土之束缚。

    [土之装饰，和罪人很适合哦]

    [……这样想的吗？]

    黏在塞林伽身上的土被弹开了，大量的泥沙飞向空中，目标不是其他人就是磷自己。

    [这才是真正的土之星灵。]

    [什么！！]

    失去了对土的制御，不对，对土的操控被超越了，对大地的干涉被压下去了？

    [难道……！！]

    [我的土之星灵更加强力，仅仅如此。]

    魔人塞林伽的手心上浮现出了【水镜】的星纹。掠夺星灵的条件是自己的星纹和他人的星纹相接触。和他人的星纹接触的时间越长，掠夺到的比例越大，最大可以夺取本来宿主百分之五十。

    ——反过来说，超越盗取的力量最多不过本来星灵的一半。

    但是，其二分之一的力量，就可以压制住磷的星灵了吗？

    [我持有的土之星灵是纯血种的东西。你这种程度的星灵脸抵抗都做不到。]

    [……从王家那里多来的吗！！]

    王家是创建了涅比里斯的初代的子孙。对带有创建了这个国家的血脉的人，做了多么邪恶的行为。

    [塞林伽啊啊！你犯得大嘴，死百次都有余辜！！]

    [不要乱加！王家是有功之人？不对。的确始祖的功绩的确称得上是伟大，但是看看现在的王家，依仗生来的地位，连想要把生来的强大星灵提升更高的意志都不存在。]

    [……]

    [所以我才说了要超越王。]

    白发美男子双手高举。像怀抱天空一样，仰着头——

    [再展示一个吧]

    冲击。鼓膜震动，全身像被抽了一般的激痛，一瞬间意识远去，当再有意识的时候，磷已经倒在了绿色的草坪上。

    衣服嘶啦嘶啦的开裂，全身的肌肉都发出了悲鸣。从喉咙里吐出来的唾液混有了血的味道。

    怎么回事，刚才自己受到了什么？磷的眼光连一秒都没离开过塞林伽，全神贯注着，然而却不明白攻击的手段。

    [————侍女————]

    因为耳鸣根本听不到魔人的声音，等一下，耳鸣？知道和着相似的星灵的能力。

    [……声音……吗]

    [就——是————]

    魔人嗤笑着，再一次把双手插进了外套的口袋里。

    [对你释放了极大地音波，就算有土壁保护着，声音也可以穿透。这是土之星灵使不可能抵挡的东西。]

    [……什么吗，已经完了吗。如果我的全力是一百的话，向你展示的也不过五、六而已。]

    [！！]

    即便倒在了地上，磷的全身还是止不住的颤抖。

    没想到差距这么大……！没有准备全部相信这个男人的话，但是经过对峙，现在还没看透他的实力也是事实。

    [……赛……林……]

    [真无聊。这不和欺负犬猫一样了吗。]

    叹息。这是超越的塞林伽完完全全的侮辱。

    [但是没有灰心的必要，向我挑战的人，无论是谁都是这个下场，你之所以失败，不过是因为挑错了对手而已。]

    [……]

    [变成了这样还要盯着我吗，那么就这样消失吧。]

    轰歌之星灵。塞林伽用曾经从纯血种那里夺来的星灵术，产生了庞大的音之律波，向着倒在地上的少女释放出去————

    [只有这次]

    音之律波，被切成了两段，就在击中磷之前。

    [……怎么可能]

    超越的魔人流露出了惊愕的感情。不可视的极大地音波，别说躲过去了，连察觉都是不可能的才对。然而却被像风一样现身的剑士，一刀就给切断了。

    [没事吧？]

    [……帝国剑士……你……？]

    背后响起了声音，转动了唯一可以动的头，磷看到了带着一对星剑的少年。

    [————就这一次]

    元使徒圣伊斯卡，本该被困住的剑士，出现在了这里。

    [帮你一下，这个白发男是爱丽丝的敌人没错吧？]

第三卷 chapter.5【魔人和战斗狂】

    奥雷尔刚监狱塔——在第十三州阿尔卡托尔兹的监狱塔之中，也是收押最为凶恶的罪犯的牢狱。在其周边，现在被染上了黑与红的混色。蒙蒙的被吹起的土烟的【黑】，还有因为帝国燃烧弹而从熊熊燃烧的火焰里喷出的火星的【红】。

    耳中安静不下来——火星的爆炸声混合着帝国兵的枪声，还可以听到与之对峙的星灵部队的怒号。

    [……帝国剑士？]

    收到了极大的【音】的冲击波而倒地的爱丽丝的侍从，咬紧了牙关才没有失去意识。这样的她缓缓开口了。

    [在知道……这个魔人是谁的情况下……而说的吗……！这家伙可是拔下了王家獠牙的男人啊。]

    [不这样做的话我就回不了帝国了]

    [……唉？]

    从这个侍从的反应可以轻易看出，把钥匙包在手帕里是爱丽丝一个人的独断。肯定是连侍从也不告诉，爱丽丝偷偷定下的烦恼的决断。

    [希望你可以答应]

    手铐是如何打开的，这是自己和爱丽丝两个人的秘密。现在伊斯卡想向磷传达的是，

    [我来打到这家伙，作为交换条件，在自己和部队通过国境之前不准有任何阻挠。虽然看不到爱丽丝的身影，但是她毫无疑问在附近对吧？]

    少女无言。

    [认可了是吧。]

    [我，我还什么都没说……！]

    [如果反对的话，你肯定马上就说出口了才对。]

    [————很难理解。]

    代替不说话的磷，带有焦躁的魔人的声音，震撼着大气。

    [你不是帝国兵吗？帝国的人为什么要保护这个魔女呢，完全不能理解。而且还单方面的向我挑战。回答……别了]

    郁闷的摇了摇头，在青色的月光照耀下，超越的魔人塞林伽的手指鸣动。

    [不玩了。没有听的价值————击溃他]

    大气扭曲了，冲向伊斯卡备好的是极大的膨胀着的冲击波，宛如强风一般的波动，把接触到的任何东西都击碎了。

    然而——

    [波？]

    伊斯卡挥了一下星剑，同时星灵术的音波被切成了两段。就想分开的水流一般，本该直击伊斯卡和磷冲击波，分成左右两段，分别穿过了两人的左右。

    [！！原来……]

    斩断声音。魔人没有任何动作，但是眉毛却抬了抬。

    [【轰歌】。虽然过去可以防御这个术的人也不是没有，但是却没人可以物理的切断。那的剑客，到底是是什么戏法？]

    [不是我厉害，而是这星剑的能力。]

    [……星剑？]

    塞林伽只眉上扬，紧接着以夸张的姿势抱肩，并回以无畏的大笑。

    [别说笑了，我问不是关于你的剑而是你自身。【轰歌】是不可视的破坏能量，不是剑的原因，而是你自己的本事吧？]

    人是不可能看得到【音】的。刚才那样伊斯卡的一闪不应该存在才对。“听到声音”的时候，应该载冲击波击中了之后。

    [虽然是不可视的，但现在的话却可以。]

    [————火焰的摇动！！]

    地上趴着的茶发少女，大睁双眼。为什么没注意到啊，这里是监狱塔的周边，被帝国军释放的火焰包围着，大量的火星飘在空中。

    伊斯卡注意到了火焰的摇动，

    [火焰突然消失了，那么那里应该有什么才对。]

    [……帝国兵……你，神经已经紧张到这种程度了吗，这种事情怎么……]

    [并不是从一开始就可以。]

    伊斯卡没有剑术的才能，最起码不是天才。正所谓锻炼百遍，自有所得的【百炼自得】。

    几年间的修炼，锻炼的次数早已不是一百、二百这种程度了，正是因为把修炼这一凡是进行到底，他的剑，终于才到了可以比拼他人的境界。

    [庸音或是神乐，偶然或是实力。]

    在青色月光的照耀下，超越的魔人塞林伽单手上举，将自己右手上水镜的星纹举上空中。

    [又一个余兴。好了剑客，还可以接多少次呢？接过三次的话我就认同你是神乐。]

    [帝国兵！]

    磷大吼着。

    [不要大意，这家伙的星灵不是音。那不过是他盗取的星灵术之一罢了。]

    [！]

    [这个男人的星灵是水——————]

    空气被弹开了，在磷面前炸裂的是空气的爆弹，倒地的少女向后又被吹飞了。

    [磷！！]

    [不要碍事，侍女。现在，我可是在和剑客在玩耍啊。]

    不是音的冲击波。周围的火焰的摇动没有一丝凌乱，直接就在磷的面前爆发了。

    [咕——]

    准备过去而踏出的脚停了下来，接着横向一跳。瞬间，伊斯卡刚才站的地方没有预兆的破裂了。

    [很好地反应。刚才是根据什么判断的？]

    [直觉]

    [想必也是，但是这也是有界限的，坚持不了的。]

    [坚持？错了。]

    伊斯卡跳跃，紧接着，塞林伽的表情僵住了。

    [已经结束了]

    [……你！！]

    仿佛出现残像的迅速。突破弥漫灰尘的虚空，伊斯卡和魔人的距离已经拉近致两米以内了。一步一挥之间，下次抬脚就是可以结束的范围内了。

    ————先手必杀。面对纯血种等级的强者的时候，不要妄想应对所有的星灵术。最多两发，在第三发之前冲进怀中决出胜负。

    [你这家伙，披着剑客的皮的猛兽吗！]

    超越的喊叫。

    魔人的鼻尖被伊斯卡的剑擦过。风之屏障——横着吹来的突风阻止了伊斯卡迈出的步伐，姿势也因此的崩溃了。

    [哈哈，刚才的对心脏可不好啊]

    [……预测到了吗？]

    重新加起挥下去的剑，盯着快速后退的白发男。

    风的屏障。令人吃惊的是发动的速度，看到伊斯卡抬脚的时候肯定是来不及的。在进入必杀的范围的时候，就几乎确定是伊斯卡的胜利了。

    然而——这个男人，事先就把星灵术发动准备好了……伪装成用压倒性的星灵术碾压的性格，实际上是已经准备了两三个计策的策士。

    这个男人没有小看敌人。从不小看一介剑士，真称得上是深谋远虑。

    [令人吃惊的身体能力。但是，却让千载一遇的机会逃走了。你的刀刃再也不会碰到我了。]

    [同感]

    把右手的黑之圣剑，反手握住。深吸一口气，仿佛要把草坪上的草卷起一样，伊斯卡再次蹬地。

    [同样的手段行不通的，这次连屏障一起斩了。]

    [趴在地上吧，猛兽]

    伊斯卡的脚下大地破碎，不是龟裂而是陷落。以伊斯卡为中心半径十米的地方，重力场降临，把内部任何的东西都被压着。

    [连飞在空中的龙都会坠地的重力结界，人的话————]

    [没有斩不了的星灵术！]

    剑闪，伊斯卡的剑挥向虚空，刚要封闭的重力场，发出干涸的声音消失了。

    并不是乱挥一剑，伊斯卡的剑没有丝毫差，像是机械般的精度直击结界的接缝处。

    即便差了一毫，慢了一秒，就会被重力之网困住，然后被压溃。

    [没想到连重力的牢笼都可以切开啊。]

    塞林伽向后跳去，但是在刚想后退的时候，背上感觉到了坚硬的东西。那是监狱塔的墙壁，魔人没有注意到，因为伊斯卡的紧追，自己已经后退到了墙壁的边界。

    [地爆的星灵]

    超越的魔人塞林伽，这个男人大吼着。

    [——喷发吧，用你的怒火来灼烧大地。]

    [帝国兵从那里躲开！]

    作为土之星灵使的磷感觉到了。在伊斯卡的脚下，从地下用上来的灼热的能量。在这个星球所有的自然现象里也是拥有最大级别威力的能量，正在向上喷出。

    [会被熔岩吞没的！]

    喷火——伊斯卡的脚下闪耀着赤红的光芒，紧接着，大量混合着火花的土沙喷了出来。

    喷发出来的熔岩毫无疑问是星球的自然产物。即便用星剑斩也没有意义。

    [咕……]

    伊斯卡从监狱塔墙壁边大步后跳。被喷发的熔岩碰到的监狱塔的墙壁慢慢融化了，草地也因为热量而起火，并蔓延到了监狱塔周边的其他地方。

    [得救了]

    [丢卒保车，罢了]

    嘴角出血的磷，一边整理气息一边站了起来。

    [就这样接着追击，帝国兵。虽然很不甘，但是你在这真是侥幸。虽然不知道那个男人还藏着几张底牌，就在这收拾掉他。]

    [嗯？这是再开什么玩笑？]

    监狱塔的二层，扭曲的塔身提供了一丁点的立足处。白发随风飘荡边向下一看，双目细睁，用包含冷笑的视线俯视着。

    [好像是我已经把底牌展示了的说法呢。]

    [……有什么奇怪吗。]

    直面视线，瞪了回去的是茶发少女。

    [你不过是个贼人，盗取的星灵也完全，最多一半。这样的话威力肯定不如原来的术。]

    缺少决定性的一手。始祖的【天之杖】、爱丽丝的【大冰祸】、齐辛格的【棘之龙】——一流的星灵使肯定有自己的底牌，但是，这个男人却没有。因为水镜的星灵的特性，不可能存在奥义之类的东西。

    [你的底牌，一定要在这里全部曝光。]

    [底牌吗，原来如此……]

    超越的塞林伽微微叹气。

    [这是我的坏习惯，虽然没准备藏起来，但是总是不舍得拿出来，三十年前的王宫战，也是因为不舍得而用晚了。]

    [……什么意思？]

    [你说还留有底牌？话说，从三十年前我就从未展示过自己的底牌。喂，侍女，还有帝国的剑客。]

    超越——这个魔人冠以自身的异名的由来。

    [很深的哦，星灵力量的真髓，远比你们想象的还要高深，窥探着深渊的一角，然后被击溃吧。]

    伊斯卡和磷一起看到了宏大的星灵之光。

    奥雷尔刚监狱塔。其东侧——帝国放的燃烧弹把草地染成一片赤红，飞舞的火星随风向外面的楼群飘去。

    [镇压部队继续搜索魔人！警务队赶紧对负伤者进行救助，这火势就有我来压制。]

    猛烈的火焰咆哮着，爱丽丝即便双颊汗流不止，确认就在大声下达命令。

    [看守全员，你们也来协助魔人的搜索。决不能让他逃出第十三州！全力搜索————]

    [没用的]

    爱丽丝的背后，从火焰里冲出的人影，向着爱丽丝挥下了拳头。

    [不可能阻止的了那家伙的，因为根本没有可以阻止的人。]

    [……你以为是在对谁说话。]

    地面突起的冰柱抵挡了暗杀者袭来的拳头。咔啦一声，冰柱破裂，碎成了上千的残片。

    互相都是无伤。这个男人现身不过几分钟，两人却不知进行了多少次的交锋。

    [刚才的统括指挥真是精彩，本以为只是一个坐在公主之位上的小姑娘，没想到却是相当优秀的指挥官啊。要不是因为你的话，监狱塔早就沦陷了。]

    [被称赞真是光荣。]

    [称赞？不过是讽刺而已。]

    [唉，我想也是。]

    奇怪的电子音侵入鼓膜直指心脏，听到这个男人的声音，爱丽丝咬紧牙关。

    [使徒圣无名……这里是我的国家，滚出去，一介暗杀者]

    [被魔女称为一介暗杀者可真是滑稽啊]

    从头到尾都被灰色的套装包裹的男人。体型不明，声音也是电子合成音。也有人传闻套装下面根本不是人类而是自动机械兵。

    ————使徒圣第八席无名。自围绕着星脉喷泉的战斗以来还不到两周，没想到已经侵入到了皇厅的领土内。

    [刚才突然出现还真是让人吃了一惊，可以问下是怎么越过国境的吗？]

    [自然是，竭尽全力。]

    [骗子。真是这样的话我怎么可能会没接到报告。]

    打马虎眼的帝国暗杀者。这个男人的部下究竟有多少人潜入了还不清楚，但是毫无疑问这是计划好的侵入。

    [这是对我的报复吗，袭击监狱放跑魔人。]

    [现在有那个必要吗？眼前的一切既是现实。监狱塔被烧毁，超越的塞林伽会再次袭击王宫，仅此而已。]

    [我会阻止住的。]

    [就凭这样？]

    大气极速冻结，产生了数十根的冰之枪，向着使徒圣刺了过去——就在击中之前，帝国的暗杀者消失在了火焰中……又躲起来了，接下来会从哪里出来！

    土烟，火焰的摇动，还有纷飞的火星。简直是为了给这个男人藏身的最佳之处。爱丽丝想要击中他的唯一方法就是用全方位的，大范围无差别的攻击把周围的一切全部化成冰屑。但是情况却不允许这样做。

    [以为在皇厅的战斗就有利吗？]

    因猛烈的火焰而混杂的声音。

    [你的部下，同胞，国民。快让我看看你的术吧。]

    [！！闭嘴！]

    这是用全力的话同胞也会被波及。爱丽丝对此很了解这件事，这个男人比谁都要清楚。

    [使徒圣无名，你才是，以前的势头去哪了，有本事就正面来啊！]

    [正面？可以啊，但是要等超越从这里逃出去之后。]

    [！！]

    真令人焦急，但却是确确实实的作战……拜托了，磷。就只能依靠你了。在帝国的注意力还在我身上的时候，把那个魔人！

    魔人塞林伽的搜索和追踪，这究竟有多么危险爱丽丝很清楚，要不是迫不得已自己也不会命令最喜欢的部下做这种事……最起码再有一个人的话，如果他在的话……不，不可以。不能像这样祈求。

    不能期待这种碰巧的事情。爱丽丝确实对帝国剑士抱有这种心愿，协助拘束魔人，作为交换保证他释放他到国外。但是却没有说出口。太自私了，这动机也太不纯了。好对手——不能连对伊斯卡怀抱的感情也侮辱掉。只有这一点是绝对不想要的。

    [无名！]

    咬住嘴唇，环视熊熊燃烧的烈火。

    [赶紧出来，如若不然的话，即便无视你我也要……]

    向上喷发的火柱，那不是爱丽丝身边的火焰。就像是奥雷尔刚监狱塔的附近出现了火山一样，混着这熔岩的火柱向上喷涌而出，甚至把夜空都染致赤红。

    灼热的光芒照射了下来——在监狱塔的二层上，站着一个披着大衣的白发男。

    [……塞林伽！]

    紧接着，爱丽丝又看见了想那个男人挑战的黑发的帝国剑士。

    水镜的星灵——窃取他人的星灵，因极其危险而被视为禁忌的星灵。通过塞林伽右手上的星纹和他人的星纹相互重叠，可以夺取他人星灵，最大可以达到百分之五十。

    然而这却是——

    [错了，而且还是离谱的错觉。从他人那里窃取？哈！这是没有理解星灵这种事物的人的表现。]

    奥雷尔刚监狱塔二层，站在外壁上向下俯视的白发美男子高声宣言。

    [水镜是“把星灵一分为二”的星灵。]

    [……戏言！]

    面对着他，从地上大声回答的是磷。

    [这不过是换个说法罢了，被你夺取星灵的术者的力量减半是事实，你和盗贼有什么不同。]

    [只有一半才可以做到的事。我是这个意思。]

    魔人的双手分别放出了不同的光芒，右手是赤之星灵光，左手是青之星灵光。

    [【扬弃】【废弃，高昂吧】]

    [……不可能！]

    磷无语了，魔人双手发出的两色的星灵光，意味着有两个星灵“同时”服从着这个男人。就连那个始祖都没同时使用过两种星灵术。

    [火和水，土与风，阴和阳——]

    随风传来的魔人的话就像是咒文一样。

    [将对立的两种概念引导致更高的次元，并统合起来。单体的星灵绝对达不到的【扬弃】请尽情的品尝吧。]

    各为百分之五十的星灵之间互相补足，统合在了一起。这就是水镜的星灵的真髓。

    [这即是星之意志。]

    火和水的星阶唱【人生自火焰，繁荣于冰结的河畔】

    巨大的冰块，燃烧的业火。这两方的星灵术伊斯卡都曾见过。但是，现在从天而降的“火焰”却是寒冷的青色——冰冷的火焰。寒冷的燃烧着，这究竟是通过什么原理生成的完全不能理解，伊斯卡的思考停止了一瞬间。

    这个超越人智的现象，到底能用剑斩断吗？……这究竟具有怎样的威力还不清楚，但是落在地上的话毫无疑问会是大灾难。

    [离远点，磷]

    蹬着监狱塔的外壁，用三角跳的姿势来到了超过监狱塔二层的高度，开始迎击火和水的星阶唱。

    向着冻结的火焰，伊斯卡全力挥下了剑。

    [哈！！]

    包裹着火焰的冰之壁，碎裂了。然后火种放出光芒，冰封在内侧的火焰，因为失去了冰壁这一外壳而开始了极速膨胀。瞬间就膨胀的宛如太阳一般。

    [！！冰，原来是封印了火焰的枷锁吗……！]

    [均衡被打破了呢]

    同时制御着两个相反的星灵的超越者，发出了胜利的宣言。

    [这就是你的失误，消失吧]

    火和冰的均衡，因为伊斯卡的剑一方的冰被破坏了，剩下的火开始了爆发性的膨胀。

    [伊斯卡————！]

    磷的惨叫，看着被爆发吞没的剑士，少女没有做不到任何事只有呆望着。

    像是极大的花火。真红的火团炸开，数以千万的火星喷散到了夜空中。

    [……塞林伽，这……就是你收集星灵的目的吗！]

    [不是目的，不过是副产物而已。]

    [！！]

    [这就是现在的奥义，但是，我瞄准的前方远不是这种东西。]

    在纷飞落下的火星中，只有“超越”一个人的声音。

    [我的水镜的星灵的本质，就是把两个星灵组合，并应导致更高的次元。但是，这不过是第二次统合。]

    [……还没有掠夺够吗！到底准备夺取多少的星灵啊！]

    [你还没明白]

    魔人的蔑视。

    [星灵和星灵无论怎样统合，也终究只是星灵使的领域。我的目的地还在更前方，也就是说——第三次统合【人和星灵的统合】]

    [……你说什么？]

    嘶哑的声音，这样的回答就已经是磷的极限了。被火焰灼伤的喉头异常干渴，每次说话都伴随着激烈的疼痛。

    [你说……人和星灵的统合？]

    [始祖涅比里斯]

    [……始祖大人难道就是这样吗！！]

    [在这颗星上，凭借自已力量到达的只有两个人，无论哪个都是真真正正的怪物。但是，我也终将会到达那个领域，追赶超越他们。]

    磷理解了，为什么这个男人会自称为【超越】。并不是过大的的自负，要超越星灵使这一次元，他的确有说这种大话的力量和理念。

    [……果然。塞林伽我绝不能让你从监狱塔里逃出去。]

    从背后取出短剑。这个男人太危险了，不仅威胁到了涅比里斯王家，甚至可能导致皇厅整个的崩坏。为了期望和平的皇厅的国民也绝不能放过他。

    [战意还没消失吗？你也看到了那个剑士的下场了吧。]

    [下场，你说下场？]

    茶发随风飘扬，作为魔女的少女笑了。

    [呵！终于，这次终于轮到我嘲笑你了。]

    [……？？]

    [你不了解伊斯卡。]

    用手背擦去口角流出的血，把刀刃对着满脸惊疑的魔人。

    [那个帝国剑士是我的主人爱丽丝莉泽唯一认可的好对手。更甚的是——他可是击退了你口中所为怪物的始祖的男人。]

    [哈？？]

    塞林伽的眉间紧皱。对不知道中立都市死斗的他来说，磷刚才的发言听起来就像是梦话一样。

    [击退始祖？还以为你会说什么，原来是戏言啊。]

    [伊斯卡不可能因为那种程度的攻击就用尽力气的。我附和你的演讲，不过是为了争取时间罢了。]

    [……够了。你的脸我也看腻了。消失吧。]

    火和水的星阶唱。

    在魔人发动他的奥义前的刹那。

    [再看哪儿呢，魔人]

    从包围着奥雷尔刚监狱塔的火柱的其中一个里，带着闪闪火星的一个剑士冲了出来。

    [怎么可能！！]

    塞林伽惊呼。奥义确实击中了，冰破了的瞬间爆发的火焰确实把这个剑士吞没了。还是以连在秘境里的龙都不能抵挡的最大火力。因此，自称为超越的魔人，现在第一次感觉脊背发凉。

    [……你做了什么，剑客！]

    从奥雷尔刚监狱塔的二层跳至四层。借用了风之星灵的塞林伽，一下就跳到了高高的空中。不容间隙，伊斯卡也从二楼跳上了三层。

    [这可是我的真髓之一啊，可不是肉身的人类可以承受住的东西！]

    [……这圣剑看似两柄实为一体。]

    魔人向着监狱塔的最上层，相对的，伊斯卡也越过了三层。

    [黑钢的星剑可以切断所有的星灵术，白钢的星剑可以仅有一次的召回最后斩断的星灵术。]

    [……！难道]

    [我最后斩断的是封印了火焰的冰的外壁，我把那个冰再次召唤回来了。]

    布满伊斯卡全身的伤口不是烧伤，而是冻伤。

    这究竟是意味着什么。

    [把召唤的冰，覆盖到自己身上了吗！！]

    冰之铠甲。借此从【火与水的星阶唱】的热波中保护了身体。但是超出魔人预想的是，竟然会有把星灵的冰覆盖到自己身上这一不要命的策略。

    [蠢货，全身会变成冰屑的！即便防住了火焰你也会成一座冰雕像，连呼吸都做不到只能等着窒息而死！]

    [是啊，所以在融化花了很长时间。]

    [……！]

    这次真的是无语了。伊斯卡究竟做了什么，为了防住火焰而被冰冻的他，究竟是怎样凭一己之力而苏生的呢？超越的塞林伽醒悟了。

    ——包围着监狱塔的业火。连而成的屋顶都可以到达的熊熊燃烧的火焰。因帝国的燃烧弹而烧起来的，随着时间并没有消失。

    [逃到了那个火焰之中吗！]

    为了防住星灵之炎，而被星灵之冰冻住，为了融化这个冰，有投身于帝国放出的业火中。

    解冻迟了的话就会冻死，即便解冻时间赶上了，从火焰里脱身晚了的话也会被烧死。

    [你这家伙真疯狂啊！竟然可以瞬间想到那种乱来的手段，还毫无迟疑的实行了！]

    [没有迟疑的理由]

    [！！]

    魔人脚底一阵踉跄。全身都是对迫近着自己的那个剑士的不能理解的重压感。

    这种异样的敌人过去从未见过。三十年前的王宫战，面对女王涅比里斯7世的时候都不曾有过的恐怖感，如今却因为这个剑士！

    [……竟然敢把我的奥义用这种愚蠢的手段来打破啊。]

    [我有必做之事！]

    涅比里斯皇厅公主的交换条件。因为收到了手帕里包着的手铐钥匙，便和好对手定下了约束……她的期待，怎么可能背叛得了。

    黑钢的继承者伊斯卡——在和冰祸的魔女爱丽丝的决战之前，决不能就在这倒下。

    [必做之事？我说的愚蠢就是指这！]

    激昂和恐怖，面对伊斯卡，魔人的咆哮包含了这两种感情。

    [令人生畏的战斗狂。但是，不要以为这种手段还会管用了！]

    用相同的手段获救绝不可能。

    边散发着火一样的激情，而思考却像冰一样冷静。塞林伽这个男人的强大之处不会是星灵，而是拥有大胆和慎重这两种相反的气质。

    [这是攻击过始祖血脉的奥义，见得到你应该觉得光荣]

    ——风和雷的星阶唱。塞林伽举起的右手中释放的星灵的光芒，被夜空中的卷云吸收了。

    [大气和雷，舞动吧，癫狂吧！]

    大气扭转，吞没了监狱塔的沙暴，把周围的一切都吹飞了。

    [沙暴！]

    有威胁的不是风，而是混在风中的无数沙砾。小指指甲大小的碎石块，乘着这种速度的风，其威力根本不逊色于子弹。

    风的机关枪。但是，却没有击中伊斯卡。

    [……聚集吧，土石]

    大地隆起，喷出的大量土沙聚集成的巨人像，成为了为伊斯卡阻挡碎石块的盾。

    [磷？]

    [……不要担心我，赶紧打到那个男人！]

    磷的手中只有一面小小的土之盾。星灵术的极限，还没有从先前收到的攻击中恢复的魔女，仅仅是给伊斯卡制造一个巨人像就已经是极限了。

    [巨人像不能长时间存在……冲啊！]

    [侍女吗！你的舞台早就谢幕了，真是碍眼！]

    暴风的中心雷鸣响起。从卷云里降下了一道割裂天空，直击地表的雷光。直奔筋疲力竭单膝跪地的少女。

    就在雷光袭向磷的那一刹那，雷光冻结了！

    封锁大气，阻止暴风，还有冻结雷击，究极的冷气把任何对磷有害的事物全部都冻结了。

    [准备对我的磷做什么！]

    冰，仅把一种星灵术发挥到极致，甚至抵达真髓的星灵使。被冰之息吹环绕的少女迈着悠然而又可怜的步伐向磷走去。

    [……爱丽丝大人！]

    [撑到现在，真是辛苦你了，磷。]

    连看都不看上方的魔人，爱丽丝抱住了磷。

    满身可乘之机，然而涅比里斯皇厅的公主，确信这种毫无防备的姿势就已经足够了。因为胜负已经知晓了。

    [伊斯卡——]

    抱着磷的爱丽丝叫出了这个名字。

    [你果然回应我了呢。]

    向着乱暴的沙暴的中心，仅仅盯着站在塔顶的魔人，伊斯卡用力蹬了一下第四层的墙壁。

    高，再高一点。直到和第十三州的楼群并肩的高度。

    [决一胜负，魔人。]

    [不要乱叫，下人！不过一介剑客，竟然敢到达我所在的高出。我可不会同意的！！]

    魔人两手出现的光芒，逐渐汇集成起来，具现成了一对剑。

    ——光和暗的星阶唱【王啊，你那无尽的光明连深渊也会服从吗】

    光与影。闪耀着彩辉的剑和吞噬一切光的黑之剑。其中究竟隐藏着什么样的力量呢？想象不到，也没有想象的意义。

    然而！

    [是你输了，塞林伽]

    虽然拿着蕴含着无比强大的力量的剑，但挥舞他的却是魔人。虽然是精通星灵术的强者但却不是剑士。

    因此。

    伊斯卡的星剑将魔人的双剑斩落了。

    受到剑伤的魔人倒地。奥雷尔刚监狱塔的塔顶上，手臂被斩伤的，超越了王的罪人大笑着。

    [……哈哈哈哈哈哈！！！]

    欢喜的雄叫。

    [塞林伽？]

    [不是很令人愉悦吗。我迈向星灵使的极致，没想到星的试炼却是这么难对付的敌人。这就是对我的试炼吗！]

    塞林伽从塔的五层上落了下来。即便看着正在落向的地面，他的表情依旧满是昂扬的神情。

    [记住。任何人都不可能把我封印住。]

    诅咒般的宣言响彻塔的周边——就这样，超越者落到了监狱塔的地面上。

    第十三州的黎明——在覆盖着城市的黑暗散去之后，奥雷尔刚监狱塔成了燃尽的残渣。燃过的土地上，留下了燃烧弹和星灵之火烧出的巨大伤痕，现在还可以隐约看到冒出的黑烟。

    [爱丽丝大人，囚犯的确认已经结束了。并没有出现越狱者。]

    [是吗，太好了]

    绕着周边环视一周。看到了略微融化的塔的外壁，爱丽丝回头看了身边的侍从。

    [磷，你的伤怎么样了？]

    [不成问题]

    [是吗，这里的擦伤也没问题咯。]

    [痛！！爱丽丝大人你在做什么呀！]

    [谁让你逞强的。]

    半分担心，像是把另半分的捉弄蒙混过去一样，爱丽丝开口道。

    [我和你不是关系很好嘛，快老实回答]

    [不痛]

    [……]

    [开玩笑，开玩笑的！真的很痛啊！请别一脸笑容的戳别人的伤口了。]

    包着绷带的少女急忙后退。

    [比，比起这些。爱丽丝大人，关于魔人的那件……]

    [想一个可以关押的地方。下次一定要找一个更坚固的地方。]

    [不。我想说的是————]

    咳咳，磷整理了嗓子。

    [就在刚才，皇厅联络了过来。魔人塞林伽的越狱幸亏可以在紧要关头阻止住。女王这样褒奖到。]

    [是吗，看来母亲也松了一口气。]

    超越者，爱丽丝并没有直接和他战斗，但是通过磷的负伤和听到的消息，女王很是担心也不是不可思议……但是，打败那个男人的既不是磷也不是我。如果说是帝国的剑士打败的，母亲又会是怎样的表情呢。

    她已经不在这里了，这个时候大概刚到国境。

    “完成约定了，这样就可以了吧？”

    不清楚，在这个地方，在他刚要离开的时候说了这么一句话。

    约定——以松开手铐作为交换，协助捕捉塞林伽。但是，这种事爱丽丝从未说出口。犹豫着要不要说最后还是没说出来。但是他却注意到了……伊斯卡在解开手铐的时候就可以马上逃跑，但是他却赶来了。

    代替自己战斗，甚至还救了磷的性命。只是想起来，嘴角就仿佛露出了微笑一般，甚至还有一股当场跳起来的冲动。

    啊，不可以。这样可不好。为什么不好呢，爱丽丝自己也不清楚，但就是觉得不可以。

    [——————不，不是的！]

    [爱丽丝大人？]

    [不可以向他道谢。因为这可是交换条件！这是伊斯卡该做的事。要这样想才对！]

    自己的直觉没有错。他就是自己的宿敌。所以不会告诉皇厅里的任何人的，帝国剑士伊斯卡仅仅是我自己的好对手……对，这件事对伊斯卡来说也是当然的，所以不需要道谢。

    毕竟是爱丽丝莉泽公主倾尽全部热情和斗志的宿敌，做到这种程度的是才是理所当然。

    [听好，磷。我们需要向他道谢的事一个也没有]

    [是！]

    [我们该做的事，是回到王宫。回去了，要向女王报告的事情都堆成了山啦。]

    当然报告时也会把他的事保密。这样下定决心的爱丽丝带着侍从行动了起来。

第三卷 intermission【超越者们】

    帝都尤梅隆根——第三扇区的中央基地，一家空运机着陆了。平时的话应该有几十个空运兵来敬礼迎接才对，但是现在却没有一个人。这已经成习惯了。

    [————]

    空运机的门打开了，走在架设台阶上的只有一个人，全身包裹着光化学套装的使徒圣无名。坐上隐藏在涅比里斯皇厅国境边界的空运机，现在终于回到了帝都。

    无言的走下台阶。

    [比想的更费工夫]

    对着走下台阶的无名，虚空中出现了男人的声音。虚空摇曳，接着出现了人影。就像是从虚空的的通道中走出一样，使徒圣无名出现了。

    [真是奇怪，虽然听说你去皇厅的时候变装了]

    [……]

    [这是对我的挑衅吗？璃洒]

    对面的两位无名。虽然两个都从头到脚被灰色的套装包裹着，但是面对面的两个人的差别却很明显。

    从空运机上下来的身材更娇小，也更窈窕。

    [————哈————]

    娇小的那位吧头部的护具解除了，这位无名的真颜是，带着眼睛的女性。

    [呀，真热，快要被热死了。完全机密型金属纤维套装什么的，绝对不会再穿了。]

    擦掉额头上的大粒的汗珠，女使徒圣深呼吸着。

    [完全不行。结合了光学迷彩和强化外骨骼的实验套装。虽然可以使用，但战斗起来几分钟就是极限了。我这边就拔腿逃跑了。]

    [对手是？]

    [冰祸的魔女]

    昨天深夜——在奥雷尔刚监狱塔做魔女对手的是变装了的璃洒。

    为了让超越的塞林伽逃到监狱塔外，还有另一个原因，想要收集光学兵器套装的实验数据，纯血种是最适合的对象。

    [不行不行。就算是为了增强力气，但套装内的压力和温度人类的身体根本受不了。在对手动手之前，这边就差点倒下了。]

    [早就说了，白费功夫]

    量产模拟性的超人。比起培养像是使徒圣无名和伊斯卡这样优秀的士兵，让一般的士兵装备套装从而超人化则更有效率。这就是璃洒亲自尝试的试验套装。

    [还需要十年左右的时间来改良。]

    [谁知道呢]

    对着叹息的璃洒，无名发出了嘲笑。

    [璃洒.茵.安柏亚，话说回来你根本不需要这种玩具不是吗？]

    [嗯？这是什么意思？]

    透过薄薄的镜片看向暗杀者的天帝的参谋。第五席和第八席，互相读取着对方眼神和思考。从他们之间可以感觉得到无畏的寂静。

    [这种小伎俩赶紧停下吧。]

    首先叹了气的是璃洒。

    [你呢？不是为了报告才特地来的吗]

    [侵入皇厅成功了]

    [已经知道了，后续呢？]

    [有两只特务部队成功侵入了中央州。但是王宫的戒备果然不寻常，想要进攻的话要花费时间。]

    [不是挺好的吗？]

    艳丽的嘴唇上浮现了色气的微笑。

    [这下八大使徒也可以高兴个三天了。]

    [向天地陛下的报告，你来做吗？]

    [嗯，我想想。]

    使徒圣璃洒用一如既往的口吻答道。

    [下次吧，陛下因为隔了好久的外出正高兴着呢，现在的话不好打扰。]

    涅比里斯皇厅——

    第十三州阿尔卡托尔兹的郊外，远离市中心修建的楼群的自然公园。明明是太阳还没升起的早朝的思念林，却已经有鸟儿们的叫声回响着了。

    令人怀念的地方。回溯三十多年前，在塞林伽还没有袭击王宫的遥远的过去，这片土地就是安静祥和的绿地了。

    [这份安静也是好久没有了。]

    奥雷尔刚监狱塔的地下室，沉淀着的霉味，即便用再贵的香水也不能遮住，散发出来的刺鼻的独特的味道。

    而这里呢，祥和的田野的气息。土的香味，花的馨香。仅仅是呼吸就仿佛把肺净化了一样。

    即便如此——现在的塞林伽并不是可以长时间待在这里的身份。

    [最多还有一天吗，在留在监狱塔的分身消失之前。]

    接下来看守门就会注意到吧，投放到地下牢狱的男人是假货，是用星灵术制造的分身。

    “记住。任何人都不可能把我封印住。”

    从奥雷尔刚监狱塔落下的时候，用分身落下自己本人则躲避起来。借此欺骗了在场人的眼睛。

    [但是——]

    沐浴着透过树叶的阳光，超越的塞林伽看向了森林深处。嘴角微杨，双肩震动。

    [真好啊，实在是太好了]

    自己被关在了监狱里三十年，在这段时间里，看来世界多多少少变得有趣了一点。

    [那个叫爱丽丝的女孩，没想到就是那个小女孩的二女儿……哈，小女孩，你虽然作为星灵使没有什么可取之处，但是作为女王还是有着最低的素养的。鸢生出了鹰吗！]

    爱丽丝莉泽.卢.涅比里斯9世。虽然过去也看到的许多的冰之星灵术，但是可以把雷冻结的冷气还是第一次。在涅比里斯皇厅的历史上也是屈指可数的。说道屈指可数，那个剑客——帝国兵伊斯卡。为何这个男人在皇厅，而且还像计算好时间一样出现在了监狱塔。想不通，但是这些怎样都无所谓了。

    [感谢哦，星的意志们……！]

    魔人发出的狂笑和雄叫回响在森林里。

    [余兴越多越好。]

    机会不可强求，慢慢等待就好。跟随星的命运反复无常的指引，肯定会有和那个快乐的余兴们再次相见的时候。

    那时——塞林伽还有三个【星阶唱】没有披露，如果全部亮出来的话，监狱塔的胜负也会回逆转也说不定。然而塞林伽又“舍不得”了。

    现在还不能把底牌全亮出来。现在亮的话就等于向必定要战斗的涅比里斯王家亮出底牌了一样。

    值得恐惧的不是现女王，因为真正继承了始祖之力的怪物另有他人。

    [本来觉得已经厌倦这个世界，没想到还是有很多乐子呢。]

    挥起大衣，迈着强有力的步伐，走向了森林深处。自然公园的另一端是和十二州衔接起来的。先把这个十三州的追兵给甩开吧。

    [！哦？]

    异样的寂静。鸟儿们的歌声全部消失了，塞林伽微微笑了。

    察觉到了吹向森林的风的正体了，虽然是气流但是却包含了微弱的星灵之力。

    不是风之星灵术，而是强大的星灵能量的具现化，极其强大的力量的结晶。

    [什么人？]

    就这样背对着向身后的气息问去。

    不是镇压部队的追兵。拥有这种力量的绝不会是那种无聊的人。

    [不回答吗。好吧，那么我就把——]

    超越的魔人屏住了呼吸。在从树阴里散发出的波动前，白发美男子止不住的颤抖——欢喜。

    没有身姿，也没发出声音。但是却知道哪里确确实实地潜藏着什么，这个力量的波动就足以证明了。

    [哈，哈哈哈哈是你！没想到会在这个地方来迎接啊！！]

    张开双手，接着超越者粗暴的踩着大地。

    [天帝尤梅隆根！在我面前现身的代价，可以一点都不便宜哦！]

第三卷 Epilogue【向星许愿】

    自然国境线.圣艾尔泽利卡大河——笼罩着朝雾的铁桥的中央部分，存在着皇厅的国境线和检问所。那里有辆车通过了。

    [——————哈！]

    车的后座。坐在伊斯卡旁边的女队长回头看向检问所。

    [啊太好了，入境审查很严格但出国盘查却很简单呢！这样一来我们的这次特殊任务最低的目的就达成了。]

    通过检问所，度过铁桥。沿着干线道路到达最近的中立都市，最后就只需要回到帝国了。

    [伊斯卡没事真的太好了。烬说伊斯卡可能会被拷问或是下药……这种事完全没有吧？]

    [托队长的福，一点没有。]

    为了让蜜思米斯安心，伊斯卡再次点了点头。顺便一提，差点被磷给袭击这件事，不需要就没有说。

    [真是大吃一惊。没想到队长你们竟然会在皇厅。话说，虽然带现在才说，真亏你们可以越过国境……]

    [就是啊。可不是普通的累]

    驾驶座上的烬，副驾驶上的音音也很罕见的露出了疲惫的表情。

    [不幸中的万幸，除此以外其他方法根本不行。]

    [特使任务的是吗？]

    [嗯，根据璃洒的话，我们的星纹过几天就会消失了。刚好赶上。]

    第九零七部队的任务——帝国兵通过星灵能量的照射，在皮肤上印上星纹的人体试验。担任利用人工星纹来侵入皇厅的角色就是所谓的【特殊任务】……我也被任务给救了，就像烬说的时间刚好赶上。

    靠在车的座位上，正感觉要回到帝国的时候，强烈的睡意袭击了伊斯卡

    [伊斯卡哥，很困的样子，果然是累了吗？]

    [……啊，没问题的。在进入帝国之前还可以坚持。]

    只是这样说，感觉这么疲劳真是好久没有了。现在回想，果然是因为和超越的战斗？不，说到激烈的战斗，还应该有其他的才对。其他可以想到的是？

    正当这么想时，一件事情浮现在了脑海里——

    “哈哈，伊斯卡真是的。好痒啊，再碰什么地方啊？”

    “啊，不准逃。好，抓住了”

    伊斯卡作为俘虏而度过的夜晚。在客厅的伊斯卡听到的是，在卧室里睡着的爱丽丝的梦话。她的梦话莫名的有些色气，整晚都听到“哼哼，没想到你意外的……呢”之类意味深长的话，伊斯卡不可能不在意。

    意外的……意外的什么？到底是什么意思啊，而且为什么还很高兴。因为在意她的梦话，结果一整晚神经都没放松过。

    [！我这了累不就是爱丽丝的错吗！！]

    [伊斯卡？]

    [啊，不不，没事！什么都没有！真的……]

    看着车的上顶，叹息。忘了吧，这里早就不是皇厅了自己也不是俘虏了，应该作为帝国兵振作起来才是。

    [队长这么精神，也太好了。]

    [我？我没事的。虽然被枪打中了，但又不是直击。]

    [那个，看你这么精神，我以为星纹的事情也解决了呢。]

    魔女化。不像烬还有音音那样的人工星纹，蜜思米斯左肩的星纹是真的。该怎么把印记藏起来依旧是个未解决的问题。

    [我还以为在我不在的期间，想出来什么好的方案了呢。]

    [————]

    [队长？]

    [啊啊啊啊啊！！别再说了，伊斯卡。我还没做好心理准备啊！]

    [原来是忘了吗！！]

    [伊斯卡，等到了帝都一起考虑吧！下次就轮到部下帮助队长了！！]

    [……是，明白！]

    摸着哭出来的队长的头，伊斯卡点了点头……是啊，现在对这位女性来说，这才是更加困难的事情。

    随着越过涅比里斯皇厅的国境，想要继续生活在帝国，对魔女来说极其困难。

    [当然了。下次，就让我来帮助队长吧。]

    一脸弱气的队长点着头，伊斯卡默默地攥紧了拳头。

    涅比里斯皇厅中央州。王宫【星之塔】。世界最接近天空的庭院——在满溢花香的庭院中，爱丽丝坐在长椅上看着夕阳。

    [爱丽丝大人]

    在庭院现身的是磷，规矩的行了一礼。

    [向女王的报告，顺利完成了。]

    [谢谢，磷。女王那里我晚上会说的。关于魔人的事情，我想在听一听。]

    [在此之前请去入浴。]

    [我知道的……真是的]

    被夕阳染红的金发，现在还沾着汗液和烟尘。监狱塔的总指挥，以及和使徒圣的战斗之后，不停一刻马上就回来了。在向女王还有其侧近报告之后就到了现在。

    [总觉得这次太不顺了，明明我的头发脏了，衣服也破破烂烂，结果还是让那个使徒圣给跑了……]

    在和爱丽丝的战斗中突然消失的使徒圣无名。为什么会消失还不清楚，但是在他消失的时候，和镇压部队战斗的帝国兵也一起消失了。

    [帝国部队究竟是怎样越过国境的还是一个问题。]

    [是的，女王大人也很在意。第十三州以外的地方也发现了不法者。皇厅内，应该还残有帝国的谍报部队。]

    [我们也注意一下吧，但是……]

    把手放到膝上，深呼吸。大幅度的摇了摇头，把烦心事感触脑海，爱丽丝又露出了平时的微笑。

    [也不全是坏事。磷，作为主人我为你的活跃感到骄傲。以那个魔人为对手，真亏你可以拿出勇气去战斗。]

    [……是！真是令人鼓舞的话。]

    磷端正了身姿。

    [对从者来说太过光荣了！]

    [唉，而且————]

    没有说出口……啊，不行。这太困扰了。

    放松下来马上就想起了他。

    “我的印记也是吗？你也不在意吗？如果不觉得我是令人畏惧的魔女的话，我想知道你究竟是怎么看待我的”

    “战场上的好对手。”

    那句话不管什么时候想起来都高兴不已。既不是魔女，也不是王女，只有他正视真正的自己。在知道这件事的瞬间，胸中高昂。仅仅是回想起来脸颊就不自主地柔和了下来。

    [……伊斯卡]

    [爱丽丝大人，刚才好像听到了不该听的名字了]

    [可以的！]

    就像是要打消磷的疑虑一样，爱丽丝有力的从长椅上站了起来。

    [伊斯卡和我公认的，公认的好对手！只不过是叫了名字而已没有问题的。]

    [问题很大啊！]

    磷垂下了肩。

    [我也是被那个帝国剑士帮助了。虽然是敌人，但作为一名武人还是值得尊敬的男人……虽然很不甘，但不得不认同。]

    [对吧？]

    [但是不行。不能轻易地就将那个剑士的名字挂嘴边。特别是在皇厅里。]

    [……但是]

    [向女王大人打小报告了哦]

    [……知道了，磷真是爱操心。]

    帝国剑士伊斯卡。把这个名字挂在嘴边，这个身为下级兵的他的名字应该谁也不知道才对，因为这里是涅比里斯皇厅。

    [算了。磷，准备浴室。今天就一起洗澡吧。]

    [……唉！]

    [怎么了？为什么这么嫌弃啊]

    [还不是因为爱丽丝大人的错！每次看到我的裸体就会说“……磷，成长是因人而异的，不要失落”这种话，还用怜悯的眼光看着我！]

    [呵呵，这样的磷真是可爱。]

    [爱丽丝大人！！]

    空中庭院——少女的悲鸣和欢笑交缠在一起。

    涅比里斯王宫【星之塔】，在远离空中庭院的第三王女的私室里。这是不逊色于第二王女爱丽丝莉泽房间的奢华的房间，不仅客厅的灯没亮，而且还十分的寂静。

    “伊斯卡和我公认的，公认的好对手！”

    “但是不行。不能轻易地就将那个剑士的名字挂嘴边。特别是在皇厅里。”

    响起的是第二王女爱丽丝和其侍从的对话。并不是偷听，而是利用星灵之力再现的声音。把两人的对话不知重复再现了多少遍，听过之后。惹人怜爱的少女开口了。

    [————伊斯卡？]

    第三王女希斯贝尔.卢.涅比里斯9世。容貌和姐姐的爱丽丝相似，但却显得更加幼气。身上的带有褶边的王衣也很合适，就像是美丽的人偶一样可爱。

    这个少女以直接坐在地板上的姿势，开口了

    [帝国兵……？]

    希斯贝尔自身就是很强大的纯血种。持有的【灯】之星灵，可以再现曾经发生过的事象的画面和声音。王宫里发生的对话和行动，都可以任意的“偷看，偷听”。王宫的部下们最为恐惧的王族的一人。

    [爱丽丝姐姐大人在意的帝国兵……？好对手？]

    手指抵在嘴唇上，希斯贝尔琢磨着这句话。姐姐嘴里说出伊斯卡这个名字，这究竟是第几次了呢。以前也是，记得姐姐说过。

    小声的，大多数时候都是不想让任何人听到一样的嘟喃，但是希斯贝尔的星灵连这样的自言自语也可以忠实的再现。

    [伊斯卡……伊斯卡……？]

    把这个名字说出了口。

    [……]

    无言的把手放到了胸口上。从王衣下面传来的鼓动，比平时更加快速这点自己也有自觉。

    [难道]

    透过干涸的嘴唇，说出的话语

    [难道，这种偶然的是不可能的……]

    叫伊斯卡的那个帝国兵，正好一年前，把自己从监狱里释放的帝国兵的名字，确实————

    “安静，现在就带你出去”

    “为什么？……要放我走吗”

    “史上最年轻的【使徒圣】伊斯卡”

    “因为帮助魔女逃脱的国家反叛罪而逮捕，被判为终身监禁”

    他没有报上名字。但是希斯贝尔再回到了皇厅之后，从中立都市发行的报纸上得知了伊斯卡的名字。

    ——一年前，希斯贝尔因为某个决意侵入了帝国，但是失败了。被他拯救，就是在那个时候。

    伊斯卡这一名字的共通点。能被那个姐姐称作好对手的帝国兵，如果对方是使徒圣的话就说得通了。

    [但是……不可能啊……]

    纯血的魔女用嘶哑的声音再一次重复了话语。

    不可能。

    [这种偶然是不可能的。这不过是……自私的解释罢了……]

    握紧了衣服的褶边。

    双肩颤抖，咬住嘴唇。

    [星之命运啊，我不会被你的诱惑而迷惑的……但是，如果可以再次和那个士兵相见的话——]

    向星许愿，如果祈祷中寄宿着言灵的话，那么无论多少次自己都会祈祷，无论那是多么难以实现的奇迹。

    [希望你，再一次……拯救我……！]

第三卷 插图



第四卷 Prologue【记忆】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：日职     

    翻译：天灾

    “【使徒圣】伊斯卡”

    “因帮助魔女逃脱的国家反逆罪，被判处终身监禁。”

    回溯至一年前——

    世界上最大的国家【帝国】捕获的一位魔女，被某位帝国剑士拯救的事件发生了。当时的魔女是十四岁，是一位还留有天真的可爱的少女。

    但是，帝国却没有施舍给魔女的慈悲——毫无宽容的处刑。

    幼小的魔女被帮助的时候，正是在处刑的前夜。那是在少女因害怕即将到来的暴力遭遇，而无法入眠的夜晚发生的事。

    “安静一点，现在就放你出来”

    “为什么？要让我……逃走吗？”

    帝国兵为什么要帮助魔女呢？难道其中有什么好处吗？还是说连这也是帝国的陷阱？即便什么都不明白，魔女也按照吩咐逃走了。

    不能就在这里结束。自己还有继承伟大的母亲这一目标。魔女像是抓住了一线希望一样逃出了帝国领土，拼了命的到达了故乡的涅比里斯皇厅。

    然而，这是魔女的心中满溢的不是希望，而是新的孤独感。

    ……是啊，即便回到了这个皇厅，自己仍旧是孤身一人。

    回想起了已经镇定下来的作为俘虏的恐惧感。

    [……不！]

    即便因绝望而无比难过，幼小的魔女却依旧咬紧牙关走向了王宫。那里即是自己的住处，也是潜藏着最邪恶的【背叛者们】的魔城。

    [决不能把皇厅交给背叛者。会在母后之后继承女王之位的是自己，不是吗希斯贝尔！]

    王位继承者中的一人——第三王女希斯贝尔·卢·涅比里斯9世，在几天之后得知了帮助自己逃跑的帝国兵伊斯卡的名字。

    现在，被星无常指引着的命运，再次将魔女和剑士的宿命联系在了一起。

第四卷 Chapter.1【开始休假！】

    1

    [伊斯卡，这边这边！快点儿！]

    [等，等一下蜜思米斯队长！？我在这边等着就行了，队长就和音音去逛吧。]

    [没事的，不过是陪女孩子购物而已啦，很好玩的。]

    [扯谎！]

    帝都尤梅隆根。世界最大的国家【帝国】的首都，被地表最强大的军事力量所保护的钢铁之地，在其商业区域的购物中心里——

    伊斯卡，被队长蜜思米斯拉着沿着道路一点点向前走着。

    [不要这么害羞吗，不过是帮忙选衣服而已，伊斯卡也太夸张了]

    [……我就算了吧。]

    完全不准备松手的队长蜜思米斯，拉得越来越用力了。

    伊斯卡——长着黑褐色头发的十七岁的少年。帝国军·人类防卫机构所属。正如机构名字那样，伊斯卡有着从帝国【涅比里斯皇厅】的魔女手中保护帝国人民的使命。

    明明应该是这样，但是为什么自己现在却在购物中心呢。

    [伊斯卡，现在我的身心都在强烈的渴望着休假！]

    回过头的娇小的队长摆出一副紧握拳头的样子。

    队长蜜思米斯，有着比伊斯卡要矮一头以上的小巧的身体，一副年幼且文静的面容，虽然看起来是像是孩童，但实际上二十二岁的成人女性。

    [我们作为士兵虽然要拼命去战斗，但是有时候也不得不忘记使命、放松心灵。是吧？]

    [就是这样。]

    [这样的话，作为部下在假期陪着队长也是必然！]

    [我的假期呢！！我也想忘记使命，休闲一下啊。]

    [啊，又来了，伊斯卡还真是孩子气呢。最为社会人，忘记自己的立场可是不行的哦。就算是在休假，伊斯卡也是我的部下。]

    哼哼，蜜思米斯一脸高兴地抬头看着伊斯卡。

    就像队长说的那样，自己正在长期休假中，而且还长达六十天。这么长的假期对伊斯卡来说还是第一次。

    [伊斯卡快点来啦，音音酱还在等着呢]

    [……]

    [我好久都没穿这种了，挺开心的。该选什么样的款式呢，伊斯卡怎么看？]

    [……不，就算你问我怎么看也]

    小声回答的伊斯卡，因为害羞而地下了头。周围全是女性，即便是少年但也是惹人注目的男性。周围看过来的视线就像针一样刺痛着自己。

    [哇，伊斯卡快看。这个泳衣真是大胆，几乎全是绳子！]

    女性泳衣的柜台。蜜思米斯开心的指着那些紧密排列的泳衣，然而，关键的伊斯卡却身处不能随意抬头的状况。

    被周围女性顾客的视线刺的好痛。店内自由伊斯卡一位男性，仿佛可以听到“他，来卖女性泳衣的地方干什么？”这样的心声。

    [伊斯卡刚开始明明还很开心，怎么了吗？]

    [当初听说要去买衣服，但没想到居然是泳衣……]

    [哼哼，虽然这样说。]

    这次手里拿着成熟的豹纹款泳衣的上司，故意将其放给到了伊斯卡的眼前。

    [伊斯卡，对自己更加诚实一点也是可以的哦。]

    […什么意思？]

    [可以看到队长的泳装，作为部下没有比这更幸福的事了。对吧？]

    [不不不]

    [看看，这边的绳子款和豹纹，你更喜欢哪一个？什么，两个都喜欢？伊斯卡真是的，意外的很积极吗。哼哼，姐姐很困扰哦。]

    [……队长你自己开心就好。]

    无视了开心的看着泳衣的队长，伊斯卡深深地叹了口气。为什么自己会在这种地方啊。

    被机构司令部命令去长期休假，本来就是异常事态。

    但是，有一件确切的事。利用这个休假，必须让蜜思米斯队长尽早的离开帝都。

    现在的她是，帝国的敌人，是被帝国视为灾厄的魔女。

    事情开始于十天前——就发生在被冰祸的魔女爱丽丝抓住的伊斯卡，刚从魔女的乐园逃出，回到帝国之后不久的事情。

    2

    单一要塞领域【天帝国】，通称，帝国。

    被讴歌为机械机关的理想乡的这个国家里，进行着高度机械技术支持着的兵器研发，因此，国家获得了世界最强大军事力量。

    军备的目的是为了战争吗？如果被这样问了，帝国司令部会毫不犹疑的回答“不”。

    ——世界的净化，即为了歼灭魔人和魔女。要说的话也是为了守护世界上的人类。这个意志在帝国军中日渐增强。

    在帝国中心帝都的军事地区的关锁里。

    “被检体伊斯卡”

    “内科的身体检查，感染症检查，精神科的精神鉴定——没有异常”

    军用医疗中心·检查室。

    随着空气漏出的声音一起，封闭的房间的门打开了

    【检查终了。请去外面】

    天花板传来了女性的声音。声音没有抑扬顿挫，给人一种像是机械发出来的印象。

    【辛苦了。进入帝都的许可已经下达】

    [……检查结果的报告呢？]

    【本院已经向司令部通知过了】

    你没有听取报告的权限。察觉到了话里隐藏的意思，伊斯卡苦笑着点了头。

    [我以外的其他人呢？]

    【部队长蜜思米斯和其他两名部下，各为的检查结果均未有异常。请于本院一层入口处的大厅汇合。】

    [知道了……告辞]

    脱下诊疗用的白衣，换上帝国战斗衣的伊斯卡跟着广播的指引来到了一层的大厅，在这里看到了熟知的三人。

    [啊，伊斯卡哥平安回来了！]

    最先说话的是音音。摇着浓密红发扎成的马尾辫，很开心的向这边走了过来。一位既是通信技师又是年仅十五岁就成一流技工士的才女。

    [检查，没出什么问题吧？]

    [当然]

    [啊，太好了]

    音音心里的一块大石头终于落地了。

    虽然看起来有点夸张，但是实际上检查的时候伊斯卡的心里也是一惊一颤的。

    ……成为皇厅俘虏的帝国兵成功生还，但是对帝国司令部来说，怀疑是不是真的“无事”才是当然的。

    作为魔女的乐园而被恐惧着的涅比里斯皇厅。数天前，伊斯卡还是在那里被关在那里的俘虏之身。

    “我来打到这家伙，作为交换条件，在我和部队通过国境之前不准有任何阻拦。”

    通过皇厅的国境，再经由数个中立都市到达了帝国的基地，八小时前才刚刚通过空运机到达了帝都。

    就这样结束了？正这样想的时候，机构司令部下达了名为身体检查的命令。

    [音音都进行了什么检查？]

    [嗯，我想想。果然只能是个了，检查印记产生了怎样的变化。]

    音音伸出了手，在其手背上有着发着弱光的红色的印记——星纹。

    星纹是被星灵寄宿的魔女的证据，如果这是真的话，音音当场就会被抓获。

    [音音的这个，稍微变浅了？]

    [嗯。璃洒也说了最多也不过可以保持一周而已。]

    音音的星纹是伪造的。像是人工烙印出来的一样，通过强力的星灵能量照射，最终在皮肤表面产生了星纹。

    ……仅仅是被星灵能量照射，并不是被作为元凶的星灵所寄宿了。所以说不会变成魔女。原来是这种原理。

    伊斯卡虽然知道了其中的原理，但完全想象不出将其实现的技术。

    [烬这边呢？]

    [我的还没产生变化，好像不同的人之间有差异。]

    在大厅的等待席上，悠然的靠着靠背的是狙击手烬。他比伊斯卡要大上一岁，现在是十八岁。

    满头银发后梳，长着锐利的灰色双眸和一副精悍面孔的青年。全身穿着灰色战斗衣，腋下还夹着装有狙击枪的箱子。

    现在好像被靴子遮住了，但是在他的脚踝上应该也有人工星纹才对。

    [我的被靴子遮住了倒无所谓，音音，你别忘了带上手套遮住它，要是被不知道我们的特殊任务的士兵知道了就麻烦了。]

    [嗯，明白。]

    [和我们一样接受了【星灵施术】的共有十二支部队，总计五十一人。也就意味着帝国军百分之九九以上的人是不知道特殊任务的呢。]

    “大家要侵入涅比里斯皇厅了哦。特殊任务的正体就是【侵入皇厅】，并捕获现涅比里斯女王。”

    使徒圣璃洒下达的作战。

    凭借人工的星纹突破皇厅的国境检问所，并捕获涅比里斯女王这一极密任务。

    ……虽然我们的队伍回来了，但是剩下的十一支部队还在继续潜藏在涅比里斯皇厅的州里寻找机会。

    大多数的帝国兵并不知道特殊任务的存在。烬和音音的星纹决不能随意让别人看到。

    [那么，伊斯卡，最重要的你怎么样？]

    [我吗？]

    [毕竟是检查时间最久的，肯定是比我们更细致的检查了。]

    [我进行的全是理所当然的检查，刚开始是内科和精神科的检查，接下来是有关皇厅流行病的感染症检查，最后是检查身体里有没有藏了什么东西的全身X光照射。]

    成为了俘虏的帝国兵回来了，这对于帝国来说也不一定是值得高兴的事情，回来的帝国兵也有可能已经事先被魔女进行【改造】也说不定。

    [对了，还有一项关于星灵能量的检查。]

    [啊嘞？伊斯卡哥不是没有向我们这样有人工星纹吗？怎么可能会出现星灵能量呢。]

    [也是有洗脑型的星灵术的，虽然很是罕见。]

    操纵心灵的星灵——涅比里斯皇厅是魔女之地，在被抓的期间，被可以操纵人心的星灵操纵了也是有可能的，这项诊断就是以防如此。

    [还有是被问到有没有经受拷问或是接受审讯。]

    [伊斯卡哥怎么回答的？]

    [就像对大家说的那样，因催眠药而陷入沉睡并就这样被带走了，在醒来之前什么也没有被做。]

    一半是事实，另一半是谎言。没有收到拷问，这是事实。虽然被手铐铐住了，但是伊斯卡却一直处于酒店最上层的贵宾室这一没有什么不自在的环境里。虽然是和帝国的王女爱丽丝一起。

    “你就有本公主亲自看着，要感的光荣哦。”

    如果说伊斯卡的证言里有谎话的话。虽然没有受到拷问和审讯，但却不是“什么都没有被做”。就算是帝国司令部也不可能会知道，那个冰祸的魔女爱丽丝和伊斯卡竟然是在战场上相互熟知的。

    ……即便说了也不会相信，而且要是真的傻傻的说了出来还有可能会被怀疑成皇厅的间谍。

    本来自己就已经在一年前因为制造了魔女逃狱事件，而失去了使徒圣之座。虽然对烬和音音也保密心有愧疚，但是伊斯卡要是说了的话部队的同伴也有可能会被冠上同谋罪。

    这里更近一步说的话。

    “…那个…可以穿上衣服吗，最起码也希望你可以把内衣穿上”

    “呀，伊，伊斯卡！真不要脸，在盯着哪里看啊！”

    “让看的是爱丽丝才对吧！！”

    不了，别再想了。

    刚出浴的一丝不挂的少女的裸体，对思春期的少年来说刺激太大了，仅仅是回想起来脸就像烧着了一样。

    ……快忘了吧，忘掉！如果忘不掉的话，我岂不是睡不着了。

    [伊斯卡哥？脸好红哦]

    [什，什么都没有。没问题！……虽然是现在]

    烬的后面，有一位躺在等待席上的蓝发少女的身姿。不对，不是少女。被当做孩子对待的话，她可是会生气的。虽然弯着背躺着的身姿怎么看都是可爱的孩子，实际上却是确确实实的成人女性。

    [蜜思米斯队长，在干什么呀？]

    [……]

    [队长？]

    [在逃避现实中]

    代替其回答回头看过来的烬，看了看像是隐藏左肩一样侧躺着的女队长。

    [起来咯队长。不过是再次确认星纹了而已，不是还有一个星期左右的时间来考虑对策吗。]

    [不要啊啊啊，别再提醒我了！！]

    像弹簧一样突然坐起来的队长。

    [伊斯卡，伊斯卡，这次轮到伊斯卡了。为了帮助你，我可是拼命去了皇厅，这次可轮到伊斯卡来帮助我了哦！]

    [冷静！队长。怎么了吗，是检查有什么异常吗？]

    虽然这样问，但是刚才从广播里确实听到了四个人都【没有异常】。

    [虽然没有异常，但是音音我们可是要在检查的]

    [怎么回事？]

    [音音我们的星纹不是还没有消失吗。]

    音音边抚摸着自己得意的马尾，接着说道。

    [在星纹消失之前都是检查对象，所以一周之后还要再次接受检查。]

    [……原来如此。]

    就像被晒伤的皮肤会在短时间后恢复如初一样，凭如今的技术制造的人工星纹最长会保留一周，一周之后，带有星灵能量的皮肤就会随着新陈代谢而消失。

    [我和音音的印记在一周之后会确确实实的消失，只要确认了在检查就算是结束了。问题是，队长的星纹——]

    [别再说下去了，烬！]

    为了不让烬说到最后，蜜思米斯队长拍打着他的后背。

    [要是没事听到了的话……]

    [不会说的。部可能会在这种设施内说的吧。]

    烬的回答也很小声。

    ——不能说出口，和烬与音音的星纹不同，蜜思米斯队长左肩上的星纹是真的。

    魔女化，因为落到了喷出星灵能量的星脉喷泉的喷出口，蜜思米斯队长被星灵凭依了。

    ……即便烬和音音的星纹消失了，蜜思米斯的依旧会残留下来。这也就意味着，一周后的在检查就会被发现星纹是真的。

    仅仅在外观上，把星纹隐藏起来并不困难，只要用皮肤色的贴纸把星纹盖起来就行了，医疗用的绷带也有可以巧妙的隐藏起伤口的材质的。

    [真正麻烦的是，从印记里散发出的星灵能量。这一点用贴纸是藏不住的。只要一接近检查器，马上就会暴露。]

    [……该怎么办啦？]

    [队长冷静。这和特殊任务前的情况相比没有任何变化。不管怎样，对星纹的策略都是必要的，只不过留给我们的时间被明示了是一周而已]

    [……如果没找到对策呢？]

    [包在我身上]

    看着担惊受怕的娇小的女队长，烬下定决心般点了点头。

    [在被捕之前逃出帝都，我去调查逃跑路线。]

    [烬，你是认真的吗！！]

    [我可是很认真的。喂，别这么大声啊！要是被谁听到了的话——嗯？]

    ……响起了靴子的声音。

    医疗中心的入口处站着两位女性，一位穿着帝国战斗衣，另一位身着黑色的正装。

    [这可是违反法规的，璃洒！这件事会向帝国议会报告的。]

    [所！以！说，对不起啦，米卡亲。是我不好行了吧？]

    [是米卡艾拉。早就告诉你了在工作中要叫全名了吧！]

    [机构司令部·统括医疗队上位医官的米卡亲。]

    [不是让你叫职位的全称，是让你叫名字的全部！算了，请走快点。]

    [好痛，好痛啊！]

    高挑的女性正被娇小的正装女性拉扯着，其中一个人是伊斯卡认识的人物，儿另一个却还是第一次看到。

    [啊，璃洒酱！]

    [呀……蜜思米斯，看你这么精神比什么都好。]

    ——璃洒·茵·安柏亚。聪明利利且端正的面容和她戴着的黑绿色眼睛极其相配。在高挑妙曼的身材的衬托下，连普通的战斗衣都显得很是“像样”。让伊斯卡真正吃惊的是，她竟然会现身在这个帝国的一角。

    使徒圣·第五席。她作为天帝直属的武官，除了身负任务之外都不能离开天帝身边。这样的她长待的地方不应该是这种帝都一角而应该是中心才对。

    [璃洒酱，怎么了吗？]

    [啊……呀，怎么说呢，啊哈哈……]

    [请不糊弄过去，璃洒]

    这样答道的是抓着璃洒的手的正装女性。

    [第九零七部队的诸位，初次见面。我叫米卡艾拉。]

    礼貌的行了一礼。

    [从事于司令部的统括医疗部队。专业是医疗法，现在主要是担任医疗从事部队的指导。]

    医官——帝国军所属的特殊技能兵的一员，持有医生执照的士兵。

    ……既然所属是机构司令部，职位大概要比蜜思米斯队长还要高。

    司令部是统括了机构一师到六师的中枢组织，所属于那里的话，即便很年轻，也应该拥有相当高的地位。

    [初，初次见面。那个，是我们做错了什么吗？]

    [有一个大问题]

    [是，是什么！！]

    难道！自己掉入星脉喷泉而魔女化的事情暴露了？像是彰显心中的疑问一般，蜜思米斯队长的整个脸都绿了。

    [璃洒前来谢罪。]

    [……嗯？]

    [司令部是管理帝国全军的战斗状况的阻止，特别是我所专门的医疗法，为了让每一位负伤者都可以尽快的返回战线，而提出了为每一个士兵都制定最为合适的医疗制度的提案。]

    [……是吗，然后呢？]

    [我浏览了第九零七部队的出勤记录。]

    在米卡艾拉腋下夹着的八成就是出勤记录的文件夹。

    医师米卡艾拉边翻动着几十张的文件，边说道。

    [全员，被认为是超量出勤了。根据军法，机构三师的连续战斗上线原则上是三十天，特殊情况下延长到四十五天，而且算在其中的不仅是实战，还包含了和实战同等强度的演习。诸位的场合已经很明显的超过了规定的时间了——]

    [等一下，我们队长的思路已经跟不上了。]

    烬拍了拍已经呆住了的蜜思米斯。

    [请用一句话概括，拜托了。]

    [总之就是【工作太多了】]

    医师米卡艾拉拿出了一张盖着红色印章的纸。

    [这已经违反法规了。]

    [唉！！但，但是我们不过是接到了命令而已啊！]

    [你说得对，有问题的是上司，也就是这个使徒圣。]

    米卡艾拉指向了身边站着的璃洒。

    [你说对吧，璃洒。]

    […不…只不过一点而已，可以的啦]

    [你说什么可以！]

    [对，对不起！是我错了啦。不要再这样盯着人家了啦！]

    璃洒苦笑着露出了害怕的表情，然后继续说了下去。

    [你看这不是帝国的头等大事吗，不也是没办法的是吗？]

    [不对。我们军中优秀的部队要多少有多少。竟然把一支部队过分使用到了这种地步，如果发生了什么事了的话，国民的指责声会汹汹涌来的。]

    医师米卡艾拉用文件夹指着璃洒的胸口。

    [和那个被称为冰祸的魔女的怪物战斗过后，紧接着有被派遣去进行星脉喷泉的搜索。无论哪一个的目的都是和纯血种交战，有错吗璃洒？]

    [……可能是吧？]

    [要是其他部队的话，可是会被全灭两次的！]

    文件夹的一端，更加有力的压向了璃洒的胸口。

    [更加过分的是【涅比里斯女王捕捉计划】。在完成星脉喷泉的仅仅四天后，第九零七部队就被派往了涅比里斯皇厅的国境处。在还不足两个月的时间里，一个部队竟然被派遣到了三个超级危险的地方，再怎么说做的也太过了！]

    [……]

    [三次都有可能被全灭。因为没有牺牲，所以现在事情还没闹大。但是如果这件事被其他部队知道了的话，就有可能演变成司令部的判断被怀疑的事态了！]

    [没问题的啦，只要不被发现不就好了吗？]

    [这可是大！问！题！]

    怒眉上竖的米卡艾拉诘问着使徒圣。

    [璃洒，不过是地位稍高一点的使徒圣，你也太乱来了。这可是司令部的全体意见，做的太过，即便是做为你的友人，我也决不能当做没看到！如果没有作为医疗法的权威的我的话，那个药也不————]

    [知道了米卡亲，这话就到此为止吧？]

    [！！]

    璃洒突然把手指抵在了米卡艾拉的嘴唇上。保持着这个妖艳的姿势，米卡艾拉医官楞了一下，然后整个脸都红了起来。

    [就是这样，大家，对不起啦]

    两手合起，一副抱歉样子的女使徒圣低下了头。

    [被米卡亲说了之后，我也是大吃一惊啊。呀，没想到大家竟然过量出勤了，只是令人意外的事实呢。]

    [璃洒酱好过分！]

    蜜思米斯立马反驳了这样说的使徒圣。

    [难怪说一直都是无理的难题，原来是璃洒酱的独断啊！就因为星脉喷泉那件事的错，我都变成魔——]

    [队长]

    [啊，痛！啊，哈哈哈哈…….什么都没有！]

    被后面的烬踢了一下屁股，蜜思米斯急忙收回了话。

    [那，那么我们会被怎么处理呢？]

    [按规则上的来。]

    一边满脸赤红的表情，米卡艾拉轻咳了一声。

    [在超过连续战斗上限的场合下，就会得到为了疗养的特别休假。诸位的情况需要进行不低于六十天的休假。]

    [六十天！！]

    [再重复一下，因为璃洒下达的三次出动命令，就算是被歼灭三次也毫不奇怪。医疗部队判断继续战斗下去的话很危险。]

    米卡艾拉将文件夹里的司令部签了名的决定通知书，交到了蜜思米斯手里。

    [第九零七部队，命令你们开始为期六十天的特别休假。这是司令部的决议，除了天帝阁下的直接命令外，此命令凌驾于其他任何命令以上。详细的情况会在本日内进行通知，现在如果有什么疑问的话，请说。]

    [我来问个问题]

    [请]

    [被命令休假是怎么回事，普通的话不应该是“允许休假”吗？]

    [很好的问题。]

    米卡艾拉医官点了一下头，并向旁边的璃洒露出了意味深长的微笑。

    [这不是权利，而是命令。不是“可以休假”而是“必须休假”这种命令。]

    [什么意思？]

    [六十天，在这个期间之内，不允许参加任何形式的自主训练和演习。比如，不知是哪位的使徒圣说“那蜜思米斯，休假中反正也很闲把？”这一类的事情也在预想之中。]

    米卡艾拉盯着身边的璃洒，接着说道。

    [如果是使徒圣的“请求”的话，根本不好拒绝。我们考虑到可能会打着自主练习或是联谊会的幌子而参加训练。]

    [果然是为了防这一手吗，真像是某位使徒圣殿惯用的借口啊。]

    [就是为了防止这样一类的事情发生而下达的休假命令。]

    六十天的强制休假。在此期间，任何形式的命令都不需要遵从。也就意味着——

    [最好的果然是去旅行吧。帝都之外，更进一步说的话，推荐去帝国外旅行。这样的话，就算是璃洒也不能进行多余的邀请了。在帝国周边的同盟国静养怎么样？]

    [但是，我们还要等着一周后在这里进行的再检查。]

    [这个检查也要延期]

    [————]

    烬和音音相互微微点头。比谁都要高兴的蜜思米斯队长眼里瞬间的闪光，想必这位女医官压根没有注意到。

    [大家的星纹，我和司令部都有大概的把握。因为已经有了足够的实验次数了，星灵能量大概会在一周左右消失这件事已经被证实了。因此六十天后，回到帝都之后再进行检查也没有问题。那个时候星纹应该早就已经消失了才对。]

    [明白了，是吧队长？]

    [唉？啊，嗯嗯！]

    蜜思米斯不停地点着头。

    [要传达的就这些，回去吧璃洒。现在开始就要开始工作了。]

    [米卡亲，我也想休假啦]

    [你是使徒圣，因此在司令部的管辖范围之外。请直接和天帝阁下交涉吧。]

    [怎么这样！……呜呜。再见啦大家，请尽情享受休假吧，回来之后会尽情使唤你们的哦！]

    使徒圣的第五席被拉出了大厅。

    当场留下的四人——

    [这么说？]

    马尾辫少女怯怯的开了口。

    [音音我们是得救了对吧？这样的话蜜思米斯队长暂且……]

    [音音酱！！！！]

    [哇！]

    比自己还要娇小的队长扑了过来，音音的身体晃了晃。

    [太好了，我们可以休假了哦！而且还不用担心璃洒酱无理的要求，再检查也延迟了真是最好了！]

    [好什么啊，想象话里的含义。]

    再次坐在椅子上的烬，保持着背靠椅子的看着天花板的姿势，继续说道。

    [就像那个医官说的那样，我们的三次远征，要是换做其他部队的话全灭三次也不奇怪。而机构司令部却想用仅仅六十天的休假就让我们当做无事发生。]

    让一支部队多次潜入到死地，而回报却只是以疗养为名的不过六十天的特别休假。就像烬说的这样，实在是太不合理的报酬了。

    ……更进一步揣摩的话，六十天之后还会把我们再次送到死地。

    当然，伊斯卡也察觉到了。和烬不同的是，伊斯卡并没有把这话当场说出来。

    [这边千钧一发也是事实啊。]

    [就，就是啊！我的缓期从一周延长到了六十天就已经是赚大了！]

    蜜思米斯不知已经点了多少次头了，她的声音，和几分钟之前比起来像是换了一个人一样充满了生气。

    [就只能这样了！……那个伊斯卡。我们该怎么办才好？]

    [去帝国外面吧。就当做是去旅行了，最起码还可以从帝都里逃出来。]

    帝都到处都是“狩猎魔女”的机关。星灵能量检出机，虽然作为军队一员的伊斯卡他们对设置的地点有所把握，但是蜜思米斯如果接近的话毫无疑问陷阱会启动的。

    ……道路，公共浴场，甚至是超市的入口。帝都简直满是检出机。

    现状，蜜思米斯一直待在女子寮中，购物也是音音跑腿。但是这样持续下去的话肯定会出现觉得可疑的人。

    [音音也赞成！帝都太危险了。不如当做是休假的外出，这样也更加自然。要回帝国的话也要在六十天快过去的时候，剩下的就只有决定去地国外的哪里了……嗯，去哪里好呢？]

    音音就这样自言自语了起来。

    [……中立都市？]

    [不行！]

    [驳回。]

    [你知道自己在说什么吗，伊斯卡！]

    对着不加思考的伊斯卡的提案，在场的三人异口同声的强烈的反对着。

    [伊斯卡哥，你到底有没有在反省啊？]

    [某人在中立都市被下毒，接着还被带去了涅比里斯皇厅，这件事好像是最近才发生的吧！]

    [那个真是让人受够了呢]

    [……对，对不起！我不是这个意思，……不，那个！]

    对着盯着自己的三人，伊斯卡慌慌张张的挥着手。

    三人虽然坚信伊斯卡诱拐事件是“冰祸的魔女的蛮行”，但当时爱丽丝并没有这个想法这件事只有伊斯卡一个人知道。

    “不，不是的！不是我的命令！我完全没有准备这样做，都是磷擅作主张的结果！”

    并不是爱丽丝的本意。侍从的磷也被训斥了，这样的事情不会再出现第二次了。对这很清楚的伊斯卡，才会不经思考就把“中立都市”说出了口。

    ……对啊，对烬，音音，还有蜜思米斯队长来讲，中立都市这个地方已经远远谈不上安心了。

    要是自己说一个人去的话，他们三人肯定不会同意的。不能去中立都市了，也就意味着不能喝爱丽丝“偶遇”了。

    在这个广大的世界的某个战场——也许真正意义上会“偶遇”也说不定。但会在多少年后呢？也许只能奉献出自己的一生来祈求真正的“偶遇”。

    ……真是的，在考虑什么啊我。现在不是这种场合。要考虑为了帮助队长自己可以做到的事。

    要去帝都的外面，而且还不能是中立都市，这样的话。

    [刚才米卡艾拉小姐说的帝国的同盟国。还有，即使远一点也可以把独立国作为候补考虑进来。]

    [伊斯卡，觉得哪一个好？]

    [后者的独立国吧。对现在的我们来说，不是帝国的同盟国的地方要安全一点。]

    同盟国就是指公开宣布对帝国进行军事协力的国家。虽然并不是向涅比里斯皇厅宣战的反魔女体制国家，但是这些国家的军事产业部门大多数都接受了来自帝国的能量资源的输出。

    [同盟国的话，我们也有被司令部监视的可能性。]

    [……是的呢]

    一声较大的叹息，抱着双臂的蜜思米斯队长，用可以抑制住的音量说道。

    [果然还是应该去尽量和帝国没有关系的国家为好，当然也是要远离涅比里斯皇厅才行。在这之上要是观光国的话就更完美了……]

    [明白明白，调查就交给音音吧！]

    音音马上举起了手。

    [娱乐场已经去过了，接下来就去南方的乐园吧。有大片的海滩和泳池的观光地就好了！队长有什么希望呢？]

    [我吗，我想和大家一起吃烤肉。]

    [烬哥呢？]

    [随便]

    [得令，那伊斯卡哥呢？]

    希望什么呢？被马尾少女督促的眼光看着，伊斯卡抬头想了想。

    [我虽然没什么特别希望的，可以尽早出发的地方就行了。]

    离开帝都，这是最优先的事项。这个“机械机关的理想乡”对身为魔女的蜜思米斯来说可不是什么理想乡啊。

    ————————

    回到现在——

    在帝都尤梅隆根的泳衣柜台处，伊斯卡呆呆的站着。

    ……奇怪，真是太奇怪了。明明昨天还在进行那种认真的话题，为什么现在我却在这种地方啊。

    泳衣柜台处。而且还是女性专卖，周围全是女性顾客。在年轻女性聚集的场所里，伊斯卡却混在其中，这绝对是相当奇怪的状况。迷路于羊群中的狼？不，还是说自己才是被狼群包围住的羊？

    [伊斯卡哥，这边这边！]

    在店的深处，试衣间的遮帘稍微露出了一条缝，音音从这里探着头。直到这里还好，但是从那条缝里还可以瞄到白色的玉肌。

    不仅仅是外套，连贴身衣物都没穿。甚至连侧腹都可以完全看光。

    [音音！衣服呢？]

    [你看试穿泳衣，肯定要把衣服脱掉啦。你看你看，怎么样？]

    直接全部打开遮帘，马尾少女从试衣间了出来了。少女穿着穿着露出度高的露背式，红色的泳衣。

    原本音音就是四肢修长的模特体型，经过每天的训练身上也出现了适度的肌肉线条。现在少女的身上散发出一种运动员式的健康美。腰部呈现完美的紧致，大腿的曲线也很是妖艳。

    [唉，嗨嗨。怎么样？这下伊斯卡哥也没迷得“神魂颠倒”了吧？]

    [……神魂颠倒，到底是在哪学的这种奇怪的词语的啊。]

    音音这一两年里某些飞快发育的地方是显而易见的。对着那些变化了的地方，一瞬间差点看呆的的伊斯卡急忙晃了晃自己的脑袋。

    挺住啊自己。这里是女用泳衣的专卖处，要是在这里看女孩子的泳装看呆了的话，不知到其他的女性顾客会用什么眼光看自己。

    [……虽然很可爱，但对音音来说会不会太成熟了呢？]

    [啊，伊斯卡哥果然是也这么想的，确实是有点太成熟了呢。嗯，那就选这个吧，可是那个也不忍放弃啊。]

    [我说音音，你开心的选泳衣也可以，但是]

    虽然不想给快乐的购物泼冷水，但是太过欢闹也不可以。而且我们也不是为了玩才去观光地的。

    [我们不过是借旅行这一名义逃出帝国而已，蜜思米斯队长肯定不会这么认真——]

    [嗯？叫我了吗？]

    伊斯卡感觉到自己背后被戳了戳，回头却看到了两手都提满了购物袋的蜜思米斯队长。

    [……队长，你带着这太阳镜是什么意思。]

    [嗯？什么意思？你看我们不是要去度假吗！像我这种成熟的lady走在在沙滩上，太阳镜可是不可或缺的工具。]

    一张怎么看都是孩子的童颜，加上一个华丽的太阳镜，腰上还有一个儿童用的游泳圈，头顶一个大一圈的遮阳帽。真的是相当滑稽的打扮。

    [典型的一个被流行的时尚杂志骗了的傻孩子……]

    [不是的，我没有！]

    一边这么说着，蜜思米斯紧紧地抱住了手里的购物袋。

    [哎嘿嘿，我也决定自己要买泳衣了，尽情期待吧。在以前就一直想去这个远离帝国，被沙漠环绕的高级观光胜地了！]

    [……队长你自己开心就好。]

    明明昨天还是仿佛世界末日了一般，整张脸都是铁青的。而从今天早上开始，不仅整个人都在闪闪发光，脸上也露出了完全看不到任何不安的阳光般的笑容。

    ……在昨天晚上看过音音给的观光地宣传册之后，整个人马上就精神了。

    难道是强打精神？在来购物之前伊斯卡都是这么认为的，这样看来绝对是真的拿出精神了。

    [独立国家阿尔萨米拉，伊斯卡也是第一次去吧？]

    带着太阳镜，蜜思米斯看向了天花板，接着说了下去。

    [在帝国遥远的东方的大沙漠里，利用其中的绿洲而建设的国家。整个国家都是观光胜地，伴着朝阳入水嬉戏，伴着夜晚的星星入眠。啊，这该有多么浪漫…….！]

    [就是在今天的夜晚出发，对吧？]

    [嗯嗯。烬已经预约过循环巴士了，今晚就做巴士出发。]

    离开帝都，去帝国之外。经由中立都市，向着遥远东方的沙漠前进。单程就要花费三天时间的长途旅行。

    [虽然把手续什么的都推给烬了，一个人真的没问题吗？特别休假的申请，好像比想象的要难呢。]

    [交给烬的话，他肯定会办的漂漂亮亮的。]

    伊斯卡来陪蜜思米斯和音音购物，而烬独自留在了基地。但是伊斯卡却明白了，烬为什么主动申请去处理杂物，理由绝对是不想陪队长出来买泳衣。

    [……太奸诈了，烬]

    [怎么了伊斯卡哥？]

    [不，什么也没有。比起这些，还是早点回去做出发的准备吧。]

    察觉到了女性店员冰冷的视线，伊斯卡像是逃开了一样背过身去。

    3

    回溯百年之前。

    当时的帝国拥有比现在更具压倒性的军事实力称霸着世界，不断兼并着其他的国家，繁荣到了极致。

    但是，帝国在某天碰触到了【星之秘密】——从星之中枢喷发出来的未解析的能量【星灵】。

    从极深的地底被释放出来的星灵凭依到了人类身上，作为交换赋予其某种魔法般的力量。

    比大型兵器的威力还要巨大的星灵术。畏惧着星灵术的帝国人民把他们蔑称为魔人·魔女，并进行迫害。

    狩猎魔女的时代。但是，终于出现了因帝国的暴压而奋起反抗的人。大魔女涅比里斯的反叛，当时年仅十多岁的涅比里斯，最终建立了可以和帝国相匹敌的【涅比里斯皇厅】这一国家。

    想要根绝魔人·魔女的帝国，以及对帝国燃起熊熊复仇火焰的涅比里斯皇厅。世界上最强大的两个国家之间的战争，即便经历了百年时光，却没有丝毫要停止的征兆。

    涅比里斯王宫【星之塔】——夕阳西下时，安静的办公小屋内，响起了一段脚步声。连针掉在地上的声音都可以听到的安静的小屋内，仅仅回荡着，金发少女慌慌张张拿着笔在纸上游走的声音。

    [……]

    看报告书，签名，接着看报告书，再签名。这样一直重复了二十次的少女，瞟了一眼堆在案头的文件。

    [接下来是上上周的份。]

    又是堆得山高的文件被放在了桌子上。

    [好了爱丽丝大人，再加上本周和上周的份，这些就是全部的了。]

    [不要啊啊啊啊！！]

    爱丽丝从椅子上弹身而起，发出了悲鸣。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世——【魔女的乐园】涅比里斯皇厅的第二王女，全国上下没人不知道她的名字。

    艳丽的金发闪着淡淡的光辉，红玉色的双眸透漏出凛然气质。虽然仅有十七岁，但是早熟的身体却可以看出色情的凹凸曲线，无比奢华的美丽。而且在她的身体里还寄宿着，配得起涅比里斯直系这一身份的强大的星灵。——下任女王的最有力候补。

    然而现在却像是把这些评价都降低一样，爱丽丝靠在书斋的墙壁上，嘴里一边不停说着“不要不要”，眼里一边露着流泪。

    [已经不行了。看呢，磷。握笔握的太久手都僵住了。辅佐女王的工作就到这里吧，好不好磷？]

    [不是还只剩一点吗，快拿起笔接着来。]

    [拷问吗这是！！]

    [……玩笑就开到这里。稍微休息一会吧。]

    这样答道的是双手抱着文件的爱丽丝的侍从·磷。

    磷·维斯珀斯。将亮丽的茶色头发分扎在左右的少女，年龄是比爱丽丝要小一岁的十六岁。虽然是穿着女仆装的朴素的打扮，但实际上，作为爱丽丝护卫的磷的衣服里到处都藏着短剑、金属针、钢丝等暗器 。

    [呢，磷。我想喝红茶，还是那种放了很多牛奶和砂糖的特别甜的。]

    [马上准备。]

    磷熟悉的摆开了在书斋一角放着的红茶用具。

    看着磷这样的身姿，爱丽丝开口说道。

    [……想要点刺激呢]

    爱丽丝再次坐到了椅子上。

    [从早到晚都在这个书斋里帮女王处理事务，单调的我都想睡觉了。就没有什么像是王女更应该做的事情了吗？]

    [不被放在表面上的工作，也是王家应该做的。]

    [可是啊]

    [要想追求刺激的话，我觉得前几天已经充分体验过了才对。]

    [……]

    马上就察觉到了磷所指的事情，爱丽丝无语了。

    “这样一来你就出于我的监视之下了！”

    “哼哼，这种事偶然来一次的话还挺开心的。把帝国的强者像这样拴在自己身边，充满了刺激感挺好的。”

    像这样的事情也确实还记着，那是发生在把抓住的帝国兵伊斯卡，带到涅比里斯皇厅时候的事情。而且还是十天前刚发生的事情。

    爱丽丝监视作为俘虏的伊斯卡的时间里。

    ……这样说也许是作为王女的失格，但是和他在一起的时候，真是令人心动不已。

    和伊斯卡在一起的时候，虽然也有和磷在一起的时候的那种安心感，但是除此之外还有“决不能对这个剑士大意”这种紧张和兴奋沸腾着。

    这份兴奋在心里挥之不去。

    ……而且，和年纪相近的男孩子在同一个地方入睡，对自己来说还是初次体验。

    在作为王女之前，爱丽丝也是一个花季的少女。即便对方是帝国的士兵，但和一位十几岁的男孩子聊天、吃饭，爱丽丝怎么可能什么感觉都没有呢。

    在和伊斯卡寝食共栖的时间里，爱丽丝第一次体验到了刺激感。

    [像那个帝国兵，就不应该在王族专用宾客室而应该锁在狭小的仓库里才对。这样一来，就不用担心他袭击入眠的爱丽丝大人了。]

    [磷！]

    对着毒舌的侍从，爱丽丝轻声训斥。

    [伊斯卡是不会做那种事情的]

    [……]

    [这一点你应该也很清楚吧？]

    [……不否定。]

    磷脸上露出放弃了的表情，接着说。

    [那个帝国兵虽然是敌人，但还是通情达理的。即便没有手铐，他也不会袭击熟睡中的爱丽丝大人的…才对]

    [是吧！磷这不是很明白吗。]

    战场上连爱丽丝都可以感觉到寒意的高超的手腕，但是在战场外，却仿佛换了一个人。稳重成熟，即便是帝国兵也不会蔑视魔女，这样看来确实让人感觉到很有知性。

    这样很好。要是粗野乱爆的帝国兵的话，即便是俘虏，爱丽丝也不会采取宽大的态度对应的。

    [虽然对不住其他的帝国兵，但是只有伊斯卡是特别的。]

    [但是被看到裸体的时候，不是很慌张吗！]

    [咕！！……不，不行吗！又不是不敢让人看的身材，倒不如说是我自己展示给他看的！]

    [出现了，变态台词！！]

    连叹息声都不隐藏的磷，把红茶端了过来。

    [请用奶茶，因为放了很多砂糖，请一定搅拌均匀再喝。]

    [谢谢，磷]

    端起冒着热气的茶杯，扑鼻的温和的甘甜之中还包含了茶叶独特的香味。

    [阿啦？罕见的香味呢。是用了新的茶叶吗？]

    [是的，这是从东部遥远的沙漠运来的茶叶。]

    [沙漠能种红茶吗？]

    [是从绿洲里的农园里采摘的。因为是有名的观光胜地，这个茶叶也是相当的高级品。]

    沙漠的绿洲，观光胜地。多么具有诱惑力的词汇啊！

    [哪，磷。下次休息时，我们两个人一起去吧。既然是观光胜地的话，肯定有好多好玩的地方。早上尽情戏水，晚上就躺在毛毯上，伴着星星入眠。很浪漫吧。]

    [按照现在的日程安排的话，最快也要等到后年才能出发。]

    [……白日做梦啊！]

    听到这毫无还口余地稍微宣言，爱丽丝失望的靠在了椅子上。

    就在此时——塔的外面突然传来了典礼曲。

    大概是在中庭，乐团的小号之类的金管乐器，演奏出的令人心情欢悦的音乐响彻了整个王宫。不单单是王宫，连繁华街都可以清楚的听到。

    [是归还的典礼曲呢，这个曲子确实是……]

    [应该是伊莉缇雅姐姐大人。]

    涅比里斯现女王的三位女儿的长女，这是为了欢迎其归还的音乐。

    第一王女的长女伊莉缇雅；

    第二王女的次女爱丽丝莉泽；

    第三王女的三女希斯贝尔。

    无论哪一位都是寄宿了稀有星灵的星灵使，同时也都是下任女王候补。

    血脉相连的姐妹。然而女王圣别礼仪，即便是姐妹也没有差别的势力的争斗。这也正是爱丽丝苦恼的地方。

    ……代代涅比里斯的女王都会及早让出王位以证廉洁。距离母后退位还有多长时间呢？两年，还是三年？

    退位时间一旦决定，时机就晚了。女王圣别礼仪的争斗，早就在暗地里开始了。姐姐伊莉缇雅就是这样，过去一年的时间里，几乎全部的时间都在待在王宫外面。理由就是为了进行事前疏通。

    [这次回来的真是早呢。这也就意味着对王位投票者们逐一拜访很是顺利啊。]

    [磷！]

    爱丽丝训斥了口无遮拦的侍从。但是磷说的也是事实。就在爱丽丝这样逗留在王宫的时间里，伊莉缇雅姐姐也在拜访着涅比里斯皇厅的贵族们以提高自己的支持率。

    [伊莉缇雅大人马上就要到宫殿内了，爱丽丝大人要去迎接吗？]

    [……虽然有点不情愿，但毕竟是自己的亲姐姐。]

    迈着略微感到沉重的步伐，主仆二人向着书斋外面走去。

    [啊]

    走在前面，为爱丽丝开门的磷发出了小小的惊讶声。难道是在走廊上还有除了士兵之外的其他人嘛？

    [怎么了，磷？难道是伊莉缇雅姐姐大人？]

    站在磷后面的爱丽丝，向走廊处看了看。但是，爱丽丝看到的并不是容貌美丽的第一王女，而是身材娇小，稚气尚存的第三王女。

    [希斯贝尔？]

    [……]

    淡淡的草莓粉的长发，惹人怜爱的容貌。大大的眼睛反射着阳光，仿佛像宝玉一样闪出光辉。身上穿的王衣渐变的淡色调，散发出一种梦幻般的气息。

    ——但是，抬头看向爱丽丝的视线中却饱含阴霾。虽然不知道有没有敌意，但是很明显是在警戒着爱丽丝。

    [希斯贝尔，你也要去迎接姐姐大人吗？]

    [……]

    [这样的话正好。我和磷也正准备去，我们不如一起——]

    [告辞了。]

    冷淡的声音。不等爱丽丝的回答就已经背过身，小跑一般走到了走廊的深处，看方向不是准备迎接姐姐大人，而是回自己的房间。

    [原来还会偶尔外出呢。]

    [唉，真像是那个孩子的风格……]

    即便是在爱丽丝的眼中，希斯贝尔也是一个像洋娃娃般可爱的妹妹。性格，以前的话是完全不输于爱丽丝的旺盛的好奇心，而且也很平易近人。

    到底是从什么时候开始变得呢？

    姐姐的存在令人恐惧，妹妹也变得令人毛骨悚然。

    ……伊莉缇雅姐姐大人性格开朗活泼，谈起话来也令人愉快。而最近的希斯贝尔却是真的令人后背发凉。

    完全不知道她在想什么。一直待在自己的房间里，完全看不到身影。吃饭除了女王亲自邀请，剩下的几乎都在自己的房间里进行。即便像是今天这样在那里偶然遇见了，她也会像逃避一样马上离开。甚至让人感觉到她是不是谋划着什么不好的事情。

    [……真是的！]

    双手扶额的爱丽丝大声喊道。

    [这样一点也不好。王宫里现在不仅有希斯贝尔，现在连姐姐大人也回来了，却只有我自己在受累。我也要出王宫！]

    爱丽丝这样说也是有着自己的考虑的。有关协助魔人塞林伽逃狱的帝国军的事件。使徒圣无名率领的隐秘部队到底是怎么突破国境的，现在依旧不清楚。更近一步说的话，皇厅内现在还有可能潜藏着帝国军。

    [我去外面进行巡视怎么样？]

    [不行。]

    [为啥！？]

    [爱丽丝大人想的事情虽然很正确，但是女王大人已经考虑过了。现在我国正把强大的星灵使聚集到中央州，真正该担心的是帝国军越过国境之后我方陷于被动的情况。]

    [……这样的话，我去巡视不也是可以有的吗？]

    冰祸的魔女的魔女如果出去巡视的话，帝国军也应该会有所警戒。这对牵制侵入国境后的行动来讲也是很有效果的才对。

    [希斯贝尔大人好像会出去，明天开始准备离开皇厅。]

    [那个孩子吗？]

    对着磷的回答，爱丽丝甚至想怀疑自己的耳朵。

    [是那个孩子自己提出的吗？]

    [听说是女王大人的命令。好像是要到东面的独立国家去出差，那里好像发生了除了希斯贝尔大人的力量就不能解决的事件。]

    [……是的呢，那个孩子的星灵真是很方便呢。]

    希斯贝尔·卢·涅比里斯9世的星灵【灯】。虽然不是直接战斗型的，但是在情报战方面无人出其右。都到了王宫里的家臣和士兵也畏惧的程度了。

    [综上，爱丽丝大人要留守，直到希斯贝尔大人回来之前。]

    [……]

    [回答是？]

    [……知！道！了]

    不能违抗女王的命令。放弃了的爱丽丝无力地趴在了面前的桌子上。

    帝国剑士伊斯卡——他也已经回到帝国了吗。现在他又在哪里做些什么呢？边考虑着这些突然想起事情，爱丽丝边笑声呢喃到。

    [刺激完全不够啊……]

第四卷 Chapter.2【乐园和魔女和佯装不知】

    1

    独立国家阿尔萨米拉——世界大陆的东部有一片宽阔的大沙漠，在其一角有着依靠滚滚涌出的水源而繁荣的国家。不属于帝国和皇厅任意一方这一点上和中立都市是一样的。

    不同之处是——因为没有公开宣告要保持中立，因此以后有可能会从属于帝国或皇厅中的一方。

    [暗地里也有传闻说，帝国司令部的干部已经向独立国家抛出橄榄枝了。而且还是从几十年前就开始流传了。]

    [但是实际上拒绝了吧。]

    [当然了，毕竟作为观光胜地办的这么成功。]

    在烬和伊斯卡看向窗外时，循环巴士缓缓地停下了车。

    越过独立国家阿尔萨米拉的国境，又花了整整一天的时间行驶在沙漠里，到现在终于到达了目的地的首都市街。

    [哇，好厉害呢！对面的巨大建筑，那些好像全都是酒店哦！]

    传来了蜜思米斯队长欢喜的声音。她双手趴在车窗上，在巴士在停车场停车的时候，蜜思米斯嘴里还在不断地念叨着“还没好吗，还没好吗”，一副很是期待的样子。

    [现在还不可以出去哦队长。要等巴士停稳了才行。]

    [呜…快点呀，快点呀。]

    蜜思米斯在椅子上一副坐立不安的样子。

    【各为，真是让你们久等了。现在我们已经到阿尔萨米拉的市街了！】

    [就等这句话了！]

    门打开了。下一秒，蜜思米斯就像滚得一样跳了出来。背着大型的旅行包，头戴遮阳帽，身上也是一身准备完全的服装。

    来到了巴士的外面后——

    [好热！！]

    边开口，站在阿尔萨米拉的路面上的蜜思米斯边跳了起来。

    [怎……么会这么热啊！这不何止是仲夏，简直就像站在了煎锅上一样烫啊！？]

    [从开着空调的巴士里出来当然会觉得热了。]

    紧随其后，下来的是肩上扛着行礼的伊斯卡。就像队长说的那样，刚从巴士里走出一步，仿佛来自另一个世界的热风把伊斯卡的头发都吹起来了，瞬间汗液就从皮肤上喷了出来，嘴唇也感觉干了起来。

    气温恐怕已经将近四十度了。

    [哇，真厉害呢烬哥，真的是四季常夏呢。]

    [毕竟是在沙漠中间呢。]

    [但是……这不是很有外国的感觉吗。你看深处长着的也是椰子树耶，气候不同的话，果然植物也不同呢。]

    音音也好奇的向周围眺望着。

    而另一位的蜜思米斯，早就打开了旅行包并从中取出了什么东西。

    [给伊斯卡，把这两个都吹起来。]

    [这是？]

    [泳圈和沙滩排球]

    [现在拿出来也太早了吧！！别说是泳池了，我们现在不是还在停车场里呢吗！要观光也得是要在酒店登记，放下行李之后。]

    [哈？确，确实是呢……]

    [队长脑袋里只剩休假了吧。]

    四人从停着几十辆巴士和出租车的停车场出来，走到了大街上。在大街两侧周围耸立着的是无数的酒店。

    [快看呢，伊斯卡！米加玛丽斯酒店，酒店·伊斯贝利亚，还有大光霸集团酒店！这些每一个都是超有名的酒店哦，简直像做梦一样啊！]

    在椰子木建的大街上，蜜思米斯跑跑跳跳的前进着。

    [看着四季常夏的景色！我们终于来到乐园了。快点走起！！]

    [队长，走路的时候不看前面的话————]

    [啊，痛！！]

    [还没来得及说危险，你就碰上了……]

    蜜思米斯和椰子树来了一个亲密的接触。看着摸着额头蹲在地上的队长，伊斯卡、烬、还有音音三人相视而笑了。

    2

    闪闪发光的沙滩。

    光脚踩上去的话就会发出“沙沙”的令人愉悦的声音的沙子里，仔细看的话还会发现细小的贝壳和珊瑚粒。时大时小的浪不停地拍过来，沙滩上回响着连续不断的波涛声。

    [真是豪华呢……]

    根本不会想到这是酒店的天然泳池。从遥远的海边运来真正的海沙，再通过设置在水底的大型机器制造出可以让人冲浪的人工波浪。不仅有可以和孩子一起玩耍的儿童用泳池，还有年轻情侣一起嬉戏的流水泳池，不游泳的话还可以躺在沙滩上做日光浴。

    [啊……队长这么开心也不难理解啊]

    在游客嬉戏的沙滩的一角，伊斯卡独自点了点头。这里即是乐园，真不愧是观光胜地。现在终于可以理解蜜思米斯队长欢闹的心情了，毕竟就连伊斯卡看到了这个地方，心情都雀跃起来了。

    在哪个泳池里游泳呢？在沙滩上悠闲地散步也不错啊，快餐店里的果汁喝零食的种类也很丰富。

    [伊斯卡，音音和队长还没好吗？]

    [嗯，好像还没有换好衣服的样子。]

    [真慢呢，着急的去换衣服的不是队长吗。]

    站在伊斯卡身边的是银发青年。平时总是穿着帝国战斗衣的烬，现在也和伊斯卡一样，下身泳裤上身外套一副便于下水的穿戴。

    但是，鼓着的外套证明烬在衣服里藏了“什么”。

    [烬，怀里什么东西？]

    [枪，我放了把最小型的手枪在口袋里。]

    一脸严肃，用周围听不到的音量小声的说着的狙击手。

    这个独立国家阿尔萨米拉，如果满足身份证明的条件了的话，是允许携带武器的，但允许的只是缺乏杀伤力的武器。即便是这样，近泳池的话，武器也是被禁止的。

    [暴露的话，可是会被捕的……]

    [快要被发现了就仍在周围的草丛里就行了。只要回到酒店的话就可以使用狙击枪了。]

    身为狙击手的烬的爱枪，现在被伪装成了这个观光地的某个狩猎场的猎枪，放在了酒店的房间里。

    [这个国家，什么时候发生内战都是有可能的。]

    听着烬呢喃的话的只有伊斯卡一个人。

    在帝国兵和魔女遭遇的时候，没有武器的帝国兵是完全没有办法应对可是使用强大星灵术的魔女的。

    ……要是被掳去了没人的地方，就会被单方面的虐杀。不引起骚乱的话就不会被发现。

    为了防止变成这样情况的自卫手段。即便这里是乐园，也应该防备着暗地里发生的冲突。

    [对策也很简单，只要不在晚上去繁华街的外面就可以了。即便是魔女，也不会在人多眼杂的地方下手的。]

    [……的确。]

    [对我来说，陪着那边的两个人才更让人头疼。]

    烬徐徐的叹了口气。

    在银发青年看向的泳池的入口处，慢慢走过来的是各自抱着泳圈和沙滩排球的音音和蜜思米斯。

    [啊，看到了。发现烬哥和伊斯卡哥了！]

    [对不起呢，把泳圈吹起来费了一点功夫。]

    [……]

    [啊嘞，怎么了伊斯卡哥？]

    [不，没什么。虽然是理所当然的事情，两个人果然都穿着泳衣呢。]

    闪亮的日光下，两位女性同僚展示着她们娇艳水灵的胴体——这难道也是常夏的乐园的魔力吗，比起在帝都购物中心看到的，现在的音音看起来更加绚烂夺目。

    [哎嘿嘿，怎么样。稍微理解了音音的魅力了吧？]

    这样说着的音音，突然摆出了弯腰前屈的姿势。

    少女穿着带有花边的露背泳衣，本来就已经修长的四肢现在显得更加完美了，刚想控制自己目光的时候，凹凸有致的胸部和臀部的曲线就映照在了眼里。

    再一次认识到了，这个少女是比想象以上还要穿衣显瘦的体型。

    [怎么样，伊斯卡哥？]

    [就算你问怎么样……那个，我觉得很可爱]

    [对吧对吧！烬哥呢，觉得怎么样？偶尔夸我一下也是可以有的吧？]

    音音盯着狙击手看了过去。

    [怎么样？怎么样？]

    [不是很好吗。]

    [哦哦！！]

    伊斯卡拍着双手，而音音直接高兴的欢呼了起来。

    烬给出了高评价。本来烬就极少会去褒奖什么，这也就说明了音音的泳装就是这么可爱。

    [哎嘿嘿，被伊斯卡哥和烬哥夸奖了！]

    [啊，太狡猾了音音酱！]

    从旁边插过来的是蜜思米斯队长。嘴里边说着看我，边挤到伊斯卡他们眼前，然后自满地挺起了胸。

    [欣赏吧，伊斯卡和烬，你们觉得我的泳装怎么样？可爱吗？]

    [……那个，队长的泳装也很可爱。]

    儿童用？特征是猫图案的花纹，着重突出可爱这一方面。比音音的泳装还要显得稚气，但蜜思米斯本人就是娇小童颜很可爱，因此这件泳衣可以说是和她很相配。

    但是有一个问题。

    [虽然我觉得是很可爱的泳装……但是，尺寸]

    [尺寸？]

    [我觉得好多地方都没有遮住，这是个问题。]

    挺着胸站着的蜜思米斯的，突出的双丘。

    和娇小的身材完全不符合的丰满的胸部，可悲的是儿童用的泳衣的布料根本没有完全遮住。

    [队长，这里，漏出来了哦。]

    [呀，音音酱你在摸哪里啊！！]

    朝着从泳衣里挤出来的胸部，音音用指尖戳了一下。

    过于丰满的胸部被挤出了泳衣之外，随着蜜思米斯的走动跟着摇晃了起来，对人的刺激也太强了。

    [这对周围的孩子们的眼睛有害。]

    [音音也知道，这种大人就是“不知廉耻”。]

    [暴露狂]

    [大家好过分！！]

    为了遮住胸部，蜜思米斯把泳圈向上抬了抬。

    [呜……比，比起这些去那边的泳池吧！我觉得那边有波浪的泳池很好玩呢。大家来进行百米竞游吧！]

    [队长能游到一百米吗？]

    [不不，要是狗刨式的话我也是可以游的！我可是很厉害的哦，甚至有自信打破狗刨式的世界纪录。]

    放下了泳圈，蜜思米斯朝着泳池方向走去，在她娇小的身影后，伊斯卡、烬、还有音音也走在了炙热的沙滩上。

    波浪涌动的海水泳池。

    [哇，真的好咸呢，简直和海水一样！]

    舔了一下飞逬到嘴唇上的泡沫，音音发出了可爱的悲鸣声。

    [姆姆，但是这好像只是里面溶入了盐化钠而已呢，这个复杂的咸味，好像是多种无机盐混合出来的人工海水的味道？……在舔一次试试吧！]

    [音音酱，球到你那里去了哦！]

    [哇，等，等一下啊队长！]

    朝着蜜思米斯排出去的沙滩排球，音音迅速游了过去。就在球接触水面之前，从水里跳出的音音，灵巧地把球再一次踢向了空中。

    [啊，音音酱竟然用脚，真是太狡猾了。]

    [哎嘿嘿，谁也没说不准用脚啊！]

    落下的球被伊斯卡用双手顶了回去，紧接着接住的烬，再次拍向了蜜思米斯的上空。

    [啊，用的力气稍微大了点]

    [烬真是的，你看都飞到哪里去了！！]

    [要是掉下来了的话，就是队长输了。今天的晚饭就由队长来买单。]

    [故意的？咕……面对这样的恶意我是不会认输的！]

    队长拼命地在水中跑着。泳池水的深度大概到成年男性的胸部那里，娇小的蜜思米斯在泳池里，水已经直接到了她的脖子处。

    球掉到了水面上就算输！

    就在球快要落进水里的紧要关头，蜜思米斯勉强赶上，然后回过头对烬露出了胜利般的微笑。

    [哼哼，真遗憾呢，烬。看到没，千钧一发的赶上了。向我挑战就是这种结果，现在开始我要全力————]

    [队长，后面！有大浪打来了！]

    [什么？呀啊啊啊！！]

    没注意到烬的提醒，蜜思米斯被拍来的人工海浪给吞没了。当然还没来得及挥手，球自然也掉进了水里。

    [赢了！是队长输了，今天的晚餐可以尽情挥霍了。]

    音音双手上举，高兴的说着。

    然而，就在这个马尾少女的背后接着拍来了新的海浪。

    [音音，你背后也有海浪哦。]

    [唉？呀啊啊！！好！咸！]

    自满的马尾被完全弄湿了。从水里站起来的音音，头上不断地有水珠滴下。

    [真是的，头发都变得湿淋淋了……而且泳衣系着的绳子也松掉了，这个重新系起来可难了。]

    在音音准备重新系紧绳带的前一秒，绳带松开了的泳衣从胸部上滑了下来。

    [唉……]

    泳衣滑落在了水面上，凝视着泳衣的音音的脸变得像熟透了的樱桃一样红。

    [不要啊啊啊啊！伊斯卡哥和烬哥不要看啊！别看别看！]

    [音音酱，真是狡猾呢]

    [不，不是的！！话说，我可不想被队长这样说！]

    单手捂胸的音音，另一只手捡起了掉落的泳衣。

    [队长，帮忙……]

    [是是，但要到泳池外面才行哦]

    周围的男性的目光聚集到音音的身上，这已经是不可抗力的了。

    两人走上了沙滩，在椰子树的树荫里，蜜思米斯帮音音重新系好了泳衣的绳带。

    [要休息的话，我去买点喝的吧]

    烬指向了深处的快餐店。

    [这里的特产好像是用椰子做的果汁，这个怎么样？]

    [音音就要这个了。]

    [那，我也是。队长呢？]

    [嗯——，我也要一样…不对，明明是假期，我要点椰汁啤酒，这个也是特产。]

    [你说啤酒？]

    烬一脸怀疑的皱紧了眉头。

    [哈？别闹了队长。啤酒对小孩子来说还太早了。喝一口就会晕倒了哦。]

    [不是小孩子，我可是大人了！]

    [麻烦。我还是未成年买不了，队长也跟着一起来吗？]

    [交给我吧！就这样，伊斯卡和音音酱就在树荫里等一下吧。]

    跟着烬，蜜思米斯在沙滩上卖出了飒爽的步伐。伊斯卡和音音目送着队长那怎么看都是孩子的娇小背影。

    [我说伊斯卡哥，你听说过队长喝酒吗？]

    [不，完全没有。大概是来了兴致了吧。]

    想要挑战平时没有做过的事情。

    观光地的空气很是温和仿佛把人的心也软化了。

    [音音我呢，很担心队长太过闹腾把自己肩上的贴纸给弄掉了。看到星纹的话，即便是一般人也会大吃一惊吧？]

    [大概吧……]

    像中立都市和独立国家这种和皇厅有着一定交流的国家里，害怕魔女的人也不在少数。涅比里斯皇厅的国民在出国时，也会把自己的星纹藏起来。

    ……寄宿着星灵的人类，只要愿意的话，他们是远比拿着枪的普通人还要更具危险性的。一般人感觉害怕也是理所当然。

    独立国家允许携带武器的理由——为了不害怕入国的魔女的自卫手段。幸亏如此，伊斯卡也可以堂堂正正的把星剑带了过来。

    [音音的人工星纹呢？]

    [差不多已经消失了。即便不贴上贴纸，音音的也几乎看不到吧？]

    音音伸出了右手的手背。

    即便伊斯卡仔细盯着看，也很难看到那个印记。

    [烬哥的好像已经消失了的样子。好像是因人而异的样子。]

    [不得不注意的只有蜜思米斯队长的星纹一个。在这六十天里不想出解决方法的话……]

    印记外观可以用贴纸盖住，但是有问题的是，从星纹里散发出来的星灵能量。如果不能把星灵能量也藏住的话，就会被帝国的检出器发现。

    限制时间是六十天。

    如果找不到可以隐藏星灵能量的手段的话，蜜思米斯就不能继续在帝国生活了，这也就意味着第九零七部队的消失。

    虽然是这样，但。

    [即便我们在这里不断地检讨，队长这段时间里也是听不进去的。]

    [音音觉得这样挺好的，好久没有看到这么开心的队长了呢。]

    在椰子树荫下的音音露出了天真的微笑。

    [音音也是，和伊斯卡哥烬哥一起玩真的觉得很开心。]

    [是呢，我也好久没有休假了。]

    在中立都市的休息，会经常想起爱丽丝的事情。即便想起美术馆和歌剧院，脑海里却仍旧只是爱丽丝的侧颜。美丽端正的五官，积极向上的笑容，还有那樱红的薄唇——

    ……在想什么呀，我！不是为了任务和皇厅之类的事情才来休假的吗！

    正这样想的时候，烬抱着三人份的果汁走来了。

    [欢迎回来。啊嘞？队长呢？]

    一起去买啤酒的队长没有回来。

    [队长点的啤酒还没好？]

    [被抓了。]

    银发青年的回答单纯且直接。

    [被泳池的警备员围住了，要检查她的身份证。]

    [怎，怎么回事啊，烬哥！？]

    音音追问着烬。

    [难道队长的星纹被发现了……！要是这样的话就不妙了……]

    [不是的，因为啤酒的原因。]

    [唉？]

    [违反了未成年不得饮酒法。队长的外观，任谁也想不到是成年人吧。]

    [……啊，原来如此。]

    [……音音也可以理解。]

    [所以我才说，对小孩子还太早了。]

    喝着椰子做的果汁，部队里的狙击手用无语的口吻接着说道。

    3

    傍晚时分——

    看向繁华街的伊斯卡，感觉到微风在轻抚脸颊。

    [伊斯卡哥。风好像变得凉些了呢。]

    [沙漠的夜晚是很冷的，大概到了晚上这风会变得更冷。]

    易热也易冷。

    沙漠的沙子，白天吸收阳光会变得像煎锅一样烫，但是晚上又会变得像冰一般冷。而，繁华街的活气不仅没有冷掉，街上的人群变得更欢闹了。对饮食店和酒吧来说，从现在开始到深夜才是真正的黄金时段。

    [那个餐厅前排了好长的队啊！]

    [不愧是晚饭时间！那个好像是人气店的样子，我们明天也去试试吧。今天蜜思米斯队长是在是没有去的力气了。]

    和音音并排走着的伊斯卡的肩上背着放有蜜思米斯泳衣之类的背包。

    关键的本人——

    [烬，蜜思米斯队长怎么样了？]

    [睡着了]

    烬的背上背着的是玩累了的蜜思米斯队长。现在正在发出可爱的寝息，安静的睡着。

    [喝了啤酒才是最关键的，一口气喝光，紧接着倒头就睡了。]

    [果然是队长才干的出来的事。啊，对了。烬哥先把队长带到酒店，音音和伊斯卡哥先去超市买晚饭。]

    [别迷路了哦。]

    烬背着娇小的女队长继续向酒店走去。

    确认了烬已经走过了交叉口，音音回过头来。

    [伊斯卡哥，稍，稍微在这等一下！我马上就会来！]

    [唉？不是要一起去超市的吗？]

    [……]

    音音没说话，手指向了交叉口前面的公共厕所。

    […那，那个…刚才果汁喝的有点多…]

    [请慢慢来]

    [去去就回！]

    音音全力奔向了厕所，而伊斯卡就在交叉口前等着她。

    蜜思米斯队长好像说了“明天要吃烤肉！”，伊斯卡边考虑着这样的事情，边心不在焉的看着信号灯。

    [真是的，这个观光地相似的酒店也太多了吧。地图也看懂，还和施瓦尔兹走散了！]

    伊斯卡的耳中传进了铃声般的少女的声音。

    脚步声正在接近伊斯卡的背后。

    [呀！？]

    站在人行道前面的伊斯卡的背后传来了冲击。

    手里的地图掉了出来，娇小的少女坐在了路面上。

    [啊，没事吧？]

    [啊，痛痛……真是对不起。因为迷路了我一直在低头看地图。]

    抓着伊斯卡伸出的手，少女站了起来。

    边拍落上品的连衣裙上沾着的沙粒，少女抬起了头。伊斯卡看了一眼她的相貌——爱丽丝？

    虽然一瞬间有了这种错觉，但这绝不是伊斯卡的错。

    可爱的大眼睛，光润的略带草莓粉的金发，稍红润的脸颊，以及充满了生气的薄唇。仿佛洋娃娃一般可爱。

    年龄大概是十四、五岁的样子。

    略带稚气，但她那美丽可爱的脸庞，和伊斯卡知道的冰祸的魔女很是相似。

    [……唉？]

    […你是….]

    但是，伊斯卡张嘴不出声，金发的少女也哑然的看着伊斯卡的真正的理由是——

    “安静点，我马上带你出去”

    “为什么？要放我…逃走吗…？”

    一年前的魔女越狱事件。

    伊斯卡失去了使徒圣的位子，作为交换从监狱里释放了年幼的魔女。

    而那个魔女现在就在自己眼前。

    [你，是那个时候的……]

    [！！]

    少女纤细的肩膀抖了一下。

    从这个反应看，毫无疑问她还很清楚的记得自己。

    ……没想到还会再见面呢，而且还是在这个时间这个地点！？

    考虑到这里是独立国家，几率也不完全是零。无论是帝国还是皇厅，从很久以前就开始和这个国家做同盟的交涉了。

    但是在爱丽丝之后，没想到竟然还可以和这个年幼的魔女再次相见。

    [……]

    [……]

    双方就这样看着对方的眼睛一句话也不说。

    然而把这份紧张感打破的是——

    [久等了，伊斯卡哥！]

    [哇！]

    伊斯卡慌慌张张回头看着摇着马尾走来的音音。

    [啊嘞，怎么了？]

    [不，怎么说…并不是见过的人。那个…对了，她来问路我不过回答了她而已。]

    [你在说谁啊？]

    [唉？当然是这里的——]

    伊斯卡终于察觉到了。

    本应该站在伊斯卡身边的少女，早已经过了交叉口，向着另一侧像是逃跑般小跑了起来。那令人炫目的金发，也马上消失在了人群中。

    [……]

    [伊斯卡哥看什么呢？]

    [……不，没什么。比起这些该去超市买东西了，走吧音音。]

    轻拍了一下伸着头的音音的后背，催促着她。

    边考虑在这个热气蒸腾的繁华街上独自一人彷徨的魔女的行踪，伊斯卡也走了起来。

第四卷 Chapter.3【向星祈愿的魔女希斯贝尔】

    1

    涅比里斯皇厅，第8代女王米拉贝亚。作为其三女的希斯贝尔·卢·涅比里斯9世，也是收到了始祖的血脉恩惠的少女。

    灯之星灵——以希斯贝尔为中心半径300米范围内，可以再生过去20年以内发生的事象。这是时空干涉的一种，即便在少数的星灵里这也是极其罕见的系统。

    “……听说了吗，关于女王大人的传言”

    “既不是第一王女也不是第二王女，而是想把王位传给第二王女。”

    王宫内无论何种细小的谈话声都不能逃过希斯贝尔的星灵。依靠这个能力获得情报，甚至可以发现帝国的间谍。

    因此。

    “第三王女希斯贝尔，命令你远征至独立国家阿尔萨米拉。”

    涅比里斯宫殿【女王之间】。在光辉的阳光，水润的宽叶植物，还有繁多的花朵共同装饰着的神圣的空间中，女王的声音响起。

    现女王米拉贝拉。虽然是希斯贝尔的亲生母亲，但是现在却不是可以将母女情深的情况。

    [有报告说，那个沙漠的国家正在积极接纳帝国的人。]

    [是]

    [独立国家阿尔萨米拉和中立都市不同，它并没有公开宣称保持中立……根据条件，任何时候会成为帝国的属国都不奇怪。]

    有成为皇厅敌人的可能性，为此选择了希斯贝尔作为派遣员。

    如果是持有灯之星灵的希斯贝尔的话，可以把那个国家发生的机密会议一字不差的再现出来，即可以窃听那个国家的会话。

    [那个国家是不是真的想要从属于帝国？把这个调查清楚就是这次的任务。为了以防万一会让我的护卫跟着去的。]

    [无须担心。]

    希斯贝尔郑重的拒绝了女王的好意。

    不需要护卫，正确来说是，希斯贝尔根本不相信皇厅里的部下。

    [因为是装作观光客去的，仅有服侍的人就足够了。而且凭我的力量根本无须担心。]

    [知道了。]

    从女王的嘴里，流露出了叹息声。

    希斯贝尔想到了女王会露出这种表情。看着女王脸上饱含不安的表情，希斯贝尔心理也很是难过。

    ……对不起，母亲。我有不能对母亲说的事情。

    为了保护母亲的性命，自己决不能对皇厅里的任何一个人都吐露真心。即便是长女伊莉缇雅和次女爱丽丝莉泽也不行。

    [那么女王大人，我不在期间，请保重身体。]

    [任务就交给你了。]

    希斯贝尔转身离去。

    ——母亲，在我不在的时候，请一定要平安无事啊。

    从心底许下的愿望，但是不能说出口，希斯贝尔把话再次吞到肚子里。

    2

    开始，不过是单纯的好奇。

    希斯贝尔·卢·涅比里斯9世的灯之星灵，可以将希斯贝尔半径300米之内，过去20年间发生的任何事情都化作影像映出来。因此王宫内所有的密谈都会被窥探。

    ——那么只要不在能力的范围之内，来到王宫外在说就好。

    然而，希斯贝尔就在等着这种事情的发生。

    等待着相信自己散布的谎言的人，落网的瞬间。

    ……不要小看自己。要知道自己也是始祖大人的直系。

    灯之星灵——可以将希斯贝尔半径三千米之内，过去两百年间发生的任何事情再现。

    “在这里的话就不会被第三王女的星灵发现了。”

    知道灯之星灵的王族们，像这样避开希斯贝尔的谈话，希斯贝尔也全部都知道。

    契机是小小的好奇心。

    满是好奇心的希斯贝尔，只不过是想知道别人在谈论什么而已。

    但是——少女坏掉了。

    从几乎等同于全知的星灵那里获得了大量的情报。其中还包含了对一位十五岁天真的少女太过沉重的极端邪恶的阴谋与不可想象的【怪物】。

    那已经不能算是人类了。

    潜伏在涅比里斯皇厅王家里的怪物，虽然现在还带着人类的面具，但是时机到了的话，肯定会扔下面具露出真身。

    为了从女王手里夺取皇厅。

    ……女王的性命危在旦夕。但是如果把这些话说出来的话，那么首先被瞄准的就是自己了。

    涅比里斯皇厅会崩坏的吧，不是败于帝国军的手中，而是毁于瞄准女王性命的人的手里。

    三血族——无论是卢家，佐亚家，还是修朵拉家，整个王家都会被那个怪物摧毁。

    [……拿出勇气啊，希斯贝尔！我要保护母亲大人，除了我之外，还有事能保护母亲呢！]

    房间的一角。

    希斯贝尔今天也一边颤抖一边告诫着自己。

    长女伊莉缇雅不行，次女爱丽丝莉泽也办不到。没人知道真正的黑幕究竟是谁。

    虽然希斯贝尔确信是【黑】的只有一个人，但是说不定皇厅内还会有其他的背叛者。

    ……最危险的是，爱丽丝姐姐大人是背叛者的场合。爱丽丝姐姐姐大人如果有这个想法的话，就算是现女王也……

    爱丽丝莉泽的力量凌驾于现任女王之上。

    如果和女王独处的姐姐发起叛乱的话，即便是用武装革命也可以很轻松的成功因此希斯贝尔“宅”起来了。

    不离开皇厅，当姐姐伊莉缇雅外出游说，姐姐爱丽丝莉泽奔向战场的时候，希斯贝尔也没有从王宫里出去。

    一心一意守护女王——

    [只要我还在女王身边的话，叛徒就不会简单的出手才对……]

    保护母亲，守护皇厅。这是希斯贝尔没对任何人说的决死的觉悟。

    […但是…]

    把自己锁在房间里，一个人不停地搜寻着企图颠覆国家的人，而且还处于不知什么时候就会被人盯上性命的重压下——这对于一个十五岁的少女来说也太过残酷了。

    [难道就没有…可以成为自己的同伴的人吗…！]

    用手帕捂住嘴，硬是压制住自己的呜咽声。

    有人吗，即使一个人也好，可以在身边支持着自己的骑士…

    虽然灯之星灵很强大，但是却缺乏战斗力。自己唯一相信的还是从小就照顾自己的侍者，但是她的年龄大了完全不能战斗。

    希斯贝尔自己的战斗几乎等于零。

    [强大的同伴…到底在哪儿呢….]

    可以向那个怪物以及其带领的叛徒们挑战的强大的部下，而且还不能是王宫里的部下。在不能判明谁是叛徒的情况下，不能傻傻的去询问。

    [……]

    希斯贝尔抱住了止不住颤抖的双膝。

    […我…该向谁求助呢…]

    没有同伴，至少在这个皇厅里没有。

    因此，自己想起了一年前把自己从牢狱里解救出来的帝国兵。

    “我一点都不觉得把像你这样的孩子关进监狱的做法是正确。”

    使徒圣伊斯卡。

    虽然是天帝的直属护卫，但是他却拯救了被抓的身为魔女的自己。

    ……那个时候，我把星灵的力量隐藏了起来，他会不会觉得自己只是一个弱小的魔女呢？

    为什么放走自己呢？直到现在还是不明白。自己虽然知道这只抓住救命稻草般的空想，但是自己却止不住期待着。

    如果是他的话——是那个救了自己的他的话，是不是就可以成为自己的同伴了呢。

    3

    回到现在。

    在独立国家阿尔萨米拉的市街——

    第三王女希斯贝尔，仿佛忘记呼吸般看着眼前的他。

    [……]

    黑褐色的头发，以及和帝国兵印象完全不符的稳重的面容。从风采和容貌来看，毫无疑问就是一年前遇到的帝国的使徒圣伊斯卡。

    这里不是帝国的领土，也没有穿着战斗衣，因此还觉得只是很相似的其他人呢。

    [那个时候的……]

    [！！]

    听到他嘴里小声说出的话，希斯贝尔睁圆了眼睛。

    果然！

    你就是那个时候的使徒圣！

    如果这里不是公共场合的话，自己肯定就马上大声尖叫了。

    到底是怎样的因缘才让自己在这里见到了他，这些怎么都好啦。

    一线希望之光。

    或许，不，自己可以依靠的就只有这位剑士了。皇厅以外的人物，而且还是希斯贝尔唯一熟悉的男性。

    以毒攻毒。

    为了对抗潜入皇厅的那个怪物，皇厅之外的剧毒正合适。帝国的最上位战斗兵【使徒圣】才可以办到！

    [啊，那个！]

    太过紧张根本说不出来话。

    拼了命的想把话从嘴里挤出来。

    [久等了，伊斯卡哥！]

    然而在这时，没见过的马尾少女走了过来。

    帝国剑士的熟人？也就是说她也是帝国兵？

    不妙。

    [嗞！！]

    咬紧了牙齿，希斯贝尔向着他背后的交叉口走去。

    帝国人是敌人。即便是现在这点也没变。希斯贝尔想要交涉的只有伊斯卡一个人，自己没准备连其他的帝国兵也相信。

    ……不需要着急。使徒圣伊斯卡就在这个地方，仅仅知道了这一点就已经算得上是大丰收了。

    [小姐！]

    在希斯贝尔走过交叉口后，就听见了黑衣的侍从的声音。

    服侍自己的施瓦尔兹，将白发打扮的很整齐的老人，气喘吁吁的走了过来。

    [找了您还就，请不要让我把老骨头干些无理的事]

    [……发现了]

    [哈？]

    [听着施瓦尔兹！终于找到了，我理想中的护卫！]

    用像是抱住的气势，希斯贝尔跑向了正装老人。

    就像次女爱丽丝莉泽身边有磷一样，这个老人也是在希斯贝尔年幼的时候就开始照顾自己了。皇厅里唯一一个希斯贝尔给予了全面信赖的部下。

    [真是的，该从那里说起好呢……]

    心中的兴奋感平静不下来。

    本来以为是妄想的事情却出现在现实之中，不，既然都见到他了就一定要把幻想化作现实。

    [施瓦尔兹，我有要紧的话要告诉你。先回到酒店里吧。]

    拉起老绅士的手，希斯贝尔大步走在繁华街上。

    [等到晚上。……一定要成功，为了皇厅。]

    下任女王是自己。希斯贝尔·卢·涅比里斯9世，保卫着现女王和皇厅。

    4

    从东面的大沙漠里吹来了刺骨寒风。

    像是燃烧了一般的夕阳向着地平线沉去，夜色开始染上天空。

    独立国家阿尔萨米拉的繁华街虽然仍旧是满是炫彩的霓虹灯，但是却远远不如白天的热闹。观光客大多数都回到了酒店，现在正是在安静的睡着的时刻——

    [啊嘁]

    [小姐，我早就告诉你了，沙漠的夜晚是很冷的]

    [唉，确实有点小看这寒冷了……]

    走在旁边的老人微微点头。

    虽然后悔仅仅穿了一件旅行用连衣裙，但是希斯贝尔却没有放慢走在繁华街的脚步。

    ……总是待在温暖的王宫里，像这样走在夜晚的街道上，究竟是多少年前了呢。

    夜晚街道的治安令人担忧。但是施瓦尔兹也是星灵使，因此出现了小状况的话他还是可以应付的，但是如果遇到了带着枪的强盗集团就危险了。

    ……每次在这种时候，我也会想要强大的星灵。虽然并不是对灯之星灵有所不满。

    星灵是天生的。

    即便是作为始祖末裔的王家，生之而来的星灵不同人之间也有很大的差距，尤其是在，能不能战斗这一方面。

    代代涅比里斯女王都被希望拥有“战斗向”的星灵，目的是，在帝国军入侵的时候，可以指挥作为同胞的星灵部队。

    [我会让你们大吃一惊的。这种过去的城规根本……]

    在寒风之中希斯贝尔握紧了拳头。

    走在多彩的霓虹灯点缀着的街道上，终于希斯贝尔来到了熟悉的交叉口——和使徒圣伊斯卡相遇的地点。

    [万幸，路上没有行人。毕竟这么寒冷，大家都躲到酒馆里了吧。]

    [不准大意。仔细望风，施瓦尔兹]

    不能被别人看到。

    虽然不是在帝国，但是害怕魔女的人也不在少数。而且自己的力量也不希望让别人知道。

    [星啊，让我窥探你的过去吧]

    星灵之光。

    希斯贝尔的锁骨下——就在胸部的地方亮起了光芒，穿过连衣裙照向了夜空。

    光芒收束，像投影机一样，一位少年的映像出现在了空中。

    “伊斯卡哥怎么了吗？”

    “……不，没什么。不是说要去超市买东西吗，走了，音音。”

    黑褐色头发的少年，拍了一下马尾少女的背，两人就走了起来。

    把他们离开的身姿也忠实的再现。再按照离去的方向进行跟踪，这也是希斯贝尔的星灵的长处。

    [就是这一位吗？]

    [唉，跟着，施瓦尔兹]

    主从二人跟着伊斯卡的映像走了起来。这个映像即使被他人看到也只会觉得那是伊斯卡本人。

    ……那个叫音音的少女，果然也是帝国兵吗？但是伊斯卡果然没有把我的身份说出来啊。

    走在繁华街上的伊斯卡和音音。一边进行着愉快的对话，一边走向了超市，在里面买了像是晚饭一样的东西后，再次走到了繁华街上。

    在此期间，希斯贝尔还觉得伊斯卡会把自己的事情说出去。

    [并没有说出我是魔女，果然一年前的事件，真的只是他个人的独断呢。]

    因为魔女越狱事件，他失去了使徒圣的位子。

    反过来说的话——

    被处罚的只有伊斯卡一个人。

    面对着那位叫音音的女孩，他也没有随意的说出一年前的事情。想必是他害怕音音知道了魔女越狱事件后被怀疑是共犯吧。

    [是柠檬社系列的酒店呢]

    向着伊斯卡落脚的酒店走去。

    抬头看着耸立着的巨大的大楼，随从的施瓦尔兹小声呢喃道。

    [是老牌的酒店企业，在全世界的观光地都可以看到，一般市民用。等级的话，最多也只能算得上是中上等。]

    [这里是帝国兵来进行个人式观光最合适的地方？]

    [是的。他如果是接受了帝国司令部的密令的话，应该会选更为高级的酒店或者选择帝国系列的酒店。]

    伊斯卡并不是为了任务才来这个国家的。

    [正好呢，施瓦尔兹，准备手续吧。]

    [小姐，真的要一个人吗？]

    [唉唉。我想一个人进行交涉。如果是多人的话会被警戒的。]

    正因为只有一个柔弱的少女，这次的交涉才更有说服力。即便只有一位年老的绅士同席，伊斯卡也会起疑心的。

    ……在这种夜晚竟然要潜进异性的房间里。本来的话我肯定会是脸上着火般害羞的要死的。

    希斯贝尔下定决心走向了酒店的前厅。

    通过星灵的再现，找到了他进入的房间，并且还确认了进房间里的只有伊斯卡一个人。

    酒店的四层。

    在安静的走廊上，蹑手蹑脚的前进着。

    [就是这里吧……]

    把磁卡放到了门的感知器上。

    希斯贝尔装作伊斯卡的恋人，并给了酒店管理一大笔钱，才获得的钥匙。

    ——解锁。

    屏住气息把手放到了门把手上，轻轻地推开了。

    屋里略暗，里面的客厅也没开灯，大概是已经入睡了。

    ……好机会呢。比起伊斯卡还没入睡，在开门的一瞬间自己就被发现要好多了。

    抹黑向前走去。

    眼睛也适应黑暗了，希斯贝尔便直接向着里面的床的位置走去。

    [那个…我说…]

    自己如果说了伊斯卡的名字了的话，他一定会大吃一惊吧。

    对着熟睡的他自己该说些什么好呢？不知如何开口的希斯贝尔直接把手伸向了床——

    [刺客吗]

    唉？为什么他的声音会从身后传来。

    还没来得及说出疑问，后颈就传来了冲击。希斯贝尔的眼中一阵眩晕，紧接着就失去意识了。

    [！！]

    再次有意识的时候，希斯贝尔已经爬在了铺着绒毯的床上。

    仰面躺着还被伊斯卡像骑马一样坐在了身上。

    [是那个所属，皇厅？还是说——]

    [不是的！误会了！我什么企图都没有！]

    因为身体被压着动也动不了，而且头也被手按着。

    唯一可以动的就只有嘴了，希斯贝尔拼命地叫着。

    [是为了见你才来的。使徒圣伊斯卡，我有要找你帮忙的事情！]

    [……？]

    房间里的灯亮了。

    客厅中的灯光照了进来，压着自己的少年的身影也可以清楚地浮现了。

    和白天一样的私服。

    虽然是这种深夜了，但好像还没有入睡，难道是刚准备洗澡吗？

    [！你不是……]

    [一年不见了呢]

    伊斯卡露出了吃惊的表情。

    察觉到了压着自己的力气变弱了，希斯贝尔于是强忍着紧张，勉强露出了微笑。

    [使徒圣伊斯卡，我有要拜托你的事。]

    保持着被按在床上的姿势，希斯贝尔对低头看着自己的少年说道。

    [可以和我一起，来皇厅吗。]

第四卷 Intermission【三姐妹】

    1

    帝都尤梅隆根——

    作为帝国的首都，大概是这个世界上最为有名的城市了。虽然因为始祖涅比里斯的反乱曾一度化为教徒，但之后又像不死鸟一样再次建设起来的钢铁之都，天帝也用自己的名字为这个都市命名。

    帝都第二扇区。帝都最为热闹的商业区域，在其一角的餐厅【火药基地】里，来了一个高大的男人。

    与其说是一个不如说是一尊。

    身高超过了两米，覆盖着全身隆起的肌肉盔甲，其体重肯定远超一百公斤。穿着像是越狱犯一样破破烂烂的衣服，脸也被风帽遮住了。

    完全不理会餐厅里吵嚷的人声，异样的高大男人，从半分畏惧着的服务员那里接过树脂袋子后，马上转身离开了餐厅。

    中午时分，完全不理会周围玩耍着的孩子变得僵硬的脸，在深处的长椅上坐了下来。

    [……]

    无言的从袋子里取出了面包，放进了嘴里。

    只有一个很小的面包。

    对这个巨大的身体来说量也未必太少了。平常人觉得小小的面包根本不能维持他那健硕的肉体。

    但是，

    对使徒圣第九席【天狱】的斯塔蒂勒来说，这就是可以摄取的能量的上限了。

    ——过剩的热量变换。

    从摄取物中获得的热量的变换效率在常人的十倍以上。如果和常人吃同样量的东西的话，就会产生营养的过量摄取，从而使身体无限量的生长。

    ——天之恩惠的肌肉增强剂。

    完全不需要锻炼。要是和常人一样进行锻炼的话，就会锻炼过度从而危害自身。游上岸的鲸鱼会因为自身的重量而死亡的现象，就会发生在这个男人的身上。

    凌驾于任何药物促使的肌肉生长，这个男人拥有无双的肉体。

    [斯塔蒂勒，在晒许久不有的日光浴吗]

    从长椅的后面想这个高大的男人搭话的是蓄有胡须的壮年男子。和斯塔蒂勒正相反的瘦细的身体，就像是枯枝一样。好像风一吹就会断的身上披着研究者风的白大褂。

    [跨别两个月的地上的阳光，有什么感想？]

    [……耀眼]

    仿佛可以震动地面的，充满魄力的声音。

    [……而且还很热。]

    [要抱怨的话就抱怨自己的身体吧。但是还不算坏。面对那个冷库一般的【牢房】，能够只穿一件薄衣就忍受的也就只有你了吧。]

    天狱——帝国用来关押捕获的魔人和魔女的地下监狱。担任其门番的就是这位斯塔蒂勒。

    [你呢……]

    [嗯？我吗]

    [并不是单单为了散步吧，有什么事]

    使徒圣第十席SIR·卡洛斯·牛顿研究室长。

    在帝都第三扇区存在的兵器开发局里，最为最不健康的研究员而出名的男人。

    [没什么事，不过是闲聊而已。]

    [……]

    [纯血种的魔女，而且还是作为涅比里斯女王的女儿的王女。现在她好像一个人离开了国家去了远方。]

    [一个人？]

    [跟着的只有一个照顾的侍从。在没有护卫这一点上就等于是一个人了。]

    在斯塔蒂勒坐着的长椅上，研究室长也坐了上去。

    [意思是把她送给帝国]

    [……]

    [顺带一句，情报的来源是皇厅内部。虽然对是谁告的密很感兴趣，但是八大使徒却闭口不提，说既然作为使徒圣就自己其查明吧。]

    [……很有他们的风格]

    [先别管他们，要想抓住那个魔女还是要花点功夫的。]

    过瘦的男人，像是演戏一样大大的叹了一口气。

    [地点很棘手，是在名为阿尔萨米拉的沙漠里的观光地。如果不是这种机会的话，和我们一生都无缘的场所。但是司令部却反对向那里派兵。]

    [是从属国吗？]

    [请称呼为同盟国……很不巧是个完全的独立国家。]

    表面独立，实际却在帝国支配下的国家叫【从属国】；

    不仅表面独立，立场上也是对等的国家称作【同盟国】。

    然而帝国从未公开宣称有前者的存在。歼灭魔女，净化世界，为了这个目的的协作关系中没有上下级之分。

    但是——帝国内的本音，就像刚才天狱的门番说的一样。

    [向那里发兵实在是太麻烦了。万一发展成了国家大事，对应起来太困难。]

    在观光地点燃战火，毫无疑问会受到其他国家的批评。虽然百年的超级大国的帝国可以对其不予理睬，但是却不想给皇厅可乘之机。

    [这本来是应该交给第八席无名的任务，但是现在他却专心于侵入皇厅的任务。这样的话使用捕获兵器怎样呢？我说的就是那个，你所管辖的天狱里，不是有搭载了实验用的东西吗。]

    [……【魔女狩猎】吗]

    [我想借用一下那个。使用那个兵器的话也没有证据说是帝国制造的。虽然会有多多少少的目击证言，但是这些都可以随意抹去。很适合这次的捕获行动。]

    [代价可是很昂贵的哦]

    [没问题]

    研究者满意的点了点头。

    [纯血种吗，到底会抓到什么样的魔女呢，真是期待啊。]

    2

    回溯百年之前。

    涅比里斯一世——始祖涅比里斯的双子中的妹妹，代替了和帝国军战斗疲惫的姐姐，率领着星灵使们，建立了涅比里斯皇厅。

    继承了初代的血脉的人，三血族。卢家，佐亚家，修朵拉家。

    这三血族的人就是被帝国称作【纯血种】而特别警戒的人。

    [悲伤……真是令人悲伤啊]

    廊下响起了男人的声音。

    带着假面的黑衣男人，用演戏般夸张的姿势望向了天空。

    [卢家，佐亚家，修朵拉家。明明是如此强大的血族，面对和帝国战斗，为什么不能团结一致呢，明明是从伟大的始祖大人，还有初代大人那里继承了相同意志的同志。]

    涅比里斯王宫·月之塔。

    距离现女王和爱丽丝他们卢家的王族住的【星之塔】超过两百米的廊下，在其中走着前方就是佐亚家的领域。

    在其走廊中。

    [（卢家）星之塔，（佐亚家）月之塔，（修朵拉家）太阳之塔。各自躲在自己的塔中，除了公用的时候不进行任何交流。多么令人悲叹的事情啊……但是]

    假面卿昂。

    佐亚家的一人。毫无疑问是纯血种的男人，接着吐出轻浮的话语。

    [不理睬这种现状，只有你一个人还来进行问候呢。]

    [难道不欢迎吗？]

    [当然欢迎了。]

    露出饱含欢喜的笑容，假面卿对着来访至月之塔的王女一颔首。

    [作为卢家长女的你来访的话，我从心低表示欢迎。]

    [真令人高兴。]

    大波浪的卷发，是带有美丽金色的翡翠色。

    比次女爱丽丝还要高一拳的修长的身体，比爱丽丝还要丰满的双丘，释放出仿佛马上就要撑破王衣般的迫力。

    温和的微笑，也透露出成熟的大人的气质。

    如果说爱丽丝现在还处于少女向淑女转变的过程中的话，那么这位王女，甚至可是说是究极的淑女也不为过。

    [好久不见了伊莉缇雅。听说你昨天刚从远征凯旋。]

    [真是许久不见了呢，卿]

    伊莉缇雅·卢·涅比里斯9世。卢家长女的她，贤淑的掀起裙角行了一礼。

    今年正好二十岁。品质和美貌并兼，和次女爱丽丝一样都是这次女王圣别仪礼中最有力的候补而引人注目的王位继承者。

    ——换句话说，她就是瞄准了下任女王战的佐亚家的最大的威胁。

    在半年的远征期间，她的美貌更上一层了，相信这绝不是假面卿一个人的感想。

    [为了和卿相见，一心一意赶了回来。]

    [这是光荣呢。但是你这种花容月貌，对年轻的人来说可是极具诱惑的呢。既然特意来了，不如去接待间慢慢交谈吧。]

    并不是场面话。从走廊里经过的佐亚家的佣人，因这位伊莉缇雅煽情的肢体和美貌，都不禁驻足痴迷的欣赏。不仅仅是年轻的男性，连年轻的少女佣人们也吸引的魔性的美貌。

    [请这边走。]

    [多谢。话说回来卿，那位令人怀念的齐辛格小姐呢？和那个孩子也是好久不见了，想稍微打个招呼呢。]

    [这是不巧，她怕生人这点还是没改正呢，真是令人困扰的孩子啊。]

    齐辛格·佐亚·涅比里斯。

    佐亚家的秘密兵器还在调整过程中，精神还处于不安定期，并不是可以带到人前的状态。而且，即便处于安定期本没有向卢家的人展示的打算。

    到达了接待间——

    [现在马上准备饮品，咖啡还是红茶呢？]

    [水就可以了。]

    [水？难道是爱好变了吗]

    [不过因为远征的劳累罢了。]

    以手遮脸，伊莉缇雅很是害羞的苦笑着。

    [到各个都市去拜访，无论哪一个地方都准备了很多的红茶或咖啡，归国后暂且喜欢上了刺激性稍弱点的饮品。]

    [原来如此，你，请去准备]

    同席的侍者，毕恭毕敬的走出了房间。

    确认到了上锁的声音——

    [对了，说说你远征时的事情吧。]

    假面卿坐到了伊莉缇雅对面的沙发上。

    [这次是比以往都要长的旅途呢，大约半年都在国外，想必女王也很担心呢。]

    [这已经是习惯的事情了。而且，这也是作为王女应承担的事情。]

    始祖的血脉是所有星灵使的憧憬。

    如果是第一王女伊莉缇雅来访的话，涅比里斯皇厅边境会是一番万人空巷的景象吧。

    ——而且女王圣别仪礼的支持者也会增加。

    无论国内外，伊莉缇雅的有力的支持者都在日益增加，这是佐亚家和修朵拉家所周知的事实。

    [想必效果很好吧？]

    [是的。经过这次远征，亲身体验了边境人们的不安。即便中央州很是安全，但是其他诸州却一直担忧不知何时回袭来的帝国。]

    [……啊啊，毕竟还发生了超越的魔人那件事呢]

    [在听到协助塞林伽越狱的是帝国军的时候，我甚至都怀疑起自己的耳朵了呢。帝国金究竟是如何突破我国国境的呢，这个问题也增加了人民的不安了。]

    伊莉缇雅一脸沉重的低下了头。

    真是会装傻。

    假面卿问的是“（为女王圣别仪礼准备的人气收集）想必效果很好吧？”

    她不可能没有察觉其中的深意。

    要是次女爱丽丝莉泽的话就会答道“才不是为了这种目的去远征的呢！”而且语气语气也会很粗暴。但是这个长女却把话锋一转，把话题引导致别的方向。

    [……]

    [阿啦，怎么了卿。笑的这样开心，]

    [不不，不过是想象了一下如果是爱丽丝的话会怎么回答这个问题。]

    [嘛假面卿真是，很中意那个孩子吗？]

    这样说着的伊莉缇雅自己的嘴角也露出了，不输于假面卿的笑容。

    [说起来，我刚才无意听到了卿的话，说是为什么继承了始祖血脉的三血族不能联手抗衡帝国？]

    [啊啊，就是如此。]

    如果三血族完全联手进攻帝国的话，再次把帝都化为火海也不是没有可能——但是，三血族也必定会出现少数的牺牲。

    主张极力避免牺牲的便是现任女王所在的卢家。一边和帝国交战，一边坚守自己的国家，借此来减少作为同志的星灵部队的牺牲。

    与此相对，佐亚家却是过激派。

    他们主张不惜牺牲任何东西都要毁灭帝国的交战思想。

    第三位的修朵拉家则是中立思想。即便每次都和佐亚家、卢家争夺女王之位，但是却仍对每一位女王都表示服从。

    [避开女王圣别仪礼，我也赞同卿的看法。]

    [嗯哼？]

    她的真心是？

    先于想要发问的假面卿，伊莉缇雅用手撩了一下自己的波浪卷的金发，说道。

    [我有一些话希望可以和卿谈一谈。]

    不用想也是。如果没有什么明确的交涉的话，卢家的王女怎么可能会特地来到佐亚家。

    [可以占用卿的时间吗？]

    [当然。毕竟王女特地来拜访了，如果不嫌弃的话我也愿意尽一份力。]

    [是吗，真令人高兴。那么——]

    翡翠发色的王女，坐着把身体向前倾去。

    像是展示自己的丰满的胸部一样的极具诱惑的姿势。但是，在伊莉缇雅面前的带着假面的男人，连动都没动一下。

    [我就单刀直入的问了。在我国，暗地里有人和帝国扯上了关系。卿对此可有所耳闻？]

    [我觉得有一个人很有可能，现在正准备抓其尾——]

    [正是舍妹她们。]

    妖艳的美人露出了高贵的微笑，如此宣告到。

    [……刚才是说？]

    假面卿很罕见的抬高了音量。

    纯粹的惊愕。

    [伊莉缇雅王女]

    [重复一遍，和帝国有联系的真是我的妹妹们。次女爱丽丝和三女希斯贝尔她们。]

    把手撑在桌子上，卢家的王女盯着假面卿。

    [现在还不过是有联系而已，还没有成为帝国的先兵。但是，肯定会在近期背叛的。]

    [……你确定？]

    [以我的王位继承权起誓]

    [……]

    假面卿怀疑的候补里面，可没有卢家的两位王女。

    [但是，从哪里得知的呢？一直在王宫外面的你可以获得的情报应该很有限才对。]

    [阿啦，真讨厌。这可是秘密哦]

    清纯的把手放在了脸上，仿佛像把紧迫感都祛除一样，王女天真的回答道。

    [这可是我花了多年时间才构建的势力，不会简单就告诉卿的哦。]

    [……原来如此，我真是失礼了。]

    假面下露出了苦笑。

    要是在这里把自满的手牌亮出的话，就不配做王女了。这样才对，这才是和佐亚家对立的卢家的长女伊莉缇雅。如果没有这种程度的话，女王圣别仪礼都没有争夺的必要了。

    [然后呢，希望我做的事情是？]

    [唉唉。首先我先说句真心话，我真的很伤心呢。没想到那两个孩子竟然会背叛女王。]

    从美丽的王女的薄唇中，流出了沉重的叹息声。

    双眼紧闭，保持着微微低头的姿势，王女接着说道。

    [深爱的妹妹们竟然会作出这种蛮行……本来的话，矫正其错误应该是作为姐姐的我的责任，奈何我对那两个孩子用情过深。]

    [……]

    [真害怕，自己在关键的时候不能做出正确的判断。因此才拜托于卿。]

    [原来如此，我深表理解。]

    假面卿大幅的点着头。

    [除去你，还必须要有其他人去监视她们二人的行踪呢。]

    [……正如卿所言]

    伊莉缇雅伤心的低下了头。

    在别人绝不可能看到的她低下的脸上露出的，是恸哭呢？还是说是恶魔的微笑呢？

    ——伊莉缇雅所说的“卢家和佐亚家的协力”，实际上就是伊莉缇雅和假面卿的共谋。

    在即将到来的女王圣别仪礼上，

    对伊莉缇雅来说，这可以妨碍作为妹妹的第二王女和第三王女；

    对假面卿来说，这也是一个可以把卢家三姐妹中的两个一举踢出女王圣别仪礼的机会。

    因此两者的厉害关系一致。

    [伊莉缇雅王女，一个人坚持到了现在，真是委屈你了。]

    握住了低下头的伊莉缇雅的手，假面卿说道。

    [请抬起脸，后面的事情就请交给我吧。]

    [……那么]

    [我相信你的话。听说现在希斯贝尔正在国外，我会亲自追上去，向她问个究竟。]

    [深表感谢。]

    抬起头的王女，擦拭着红肿的眼睑。

    装哭？

    还是说真的很担心两位妹妹？

    无所谓，无论是哪一个都不会对佐亚家的行动产生影响。

    [让我们一起协力吧，来打到帝国。为了这一目的，我们必须先发现和帝国勾结的人。]

    [唉唉，妹妹她们，就多多拜托了。]

    =================================

    同一时刻。

    涅比里斯王宫·星之塔——现女王代表的卢家居住的塔。在其中的一个私室，爱丽丝的呼吸越来越弱，最后倒在了沙发上。

    [筋疲力尽，差点死而后已……]

    眼前全白。

    何止连一根手指都不能动，爱丽丝甚至累到连呼吸都觉得极其难受。

    [……可恶啊，竟然每天都要这么辛苦]

    突然眼里就流出了不争气的泪水。

    从早到晚都是打着女王大任的杂务，既不有趣又毫无价值。为什么自己会这么辛苦啊。

    [我还是别做王女了吧……]

    [明天早上五点就要参加女王之间的见面会，大臣和外国贵宾共计二十人，请想好怎么向全员问候。]

    [磷，你难道没血没泪吗！！]

    [你在说什么呢，我现在不正在为辛苦的爱丽丝大人捏肩按背吗。]

    脸朝下躺着的爱丽丝，而坐在她上面的磷正专心致志的为爱丽丝按摩肩膀和腰部。

    [呜…为什么年仅十七岁的王女却不得不忍受肩痛不可呢…]

    [职业病吧]

    持续为爱丽丝按摩的侍从。

    [接下来请在沐浴后尽情的休息吧]

    [……是呢]

    [毕竟明天还要在早上四点起床。]

    [这句话是多余的！！]

    用手捂住双耳，爱丽丝一副“我听不到”的姿势。

    决定了，明天绝对要好好休息。为了不让磷来叫自己，就在今天晚上把房间的门窗全部用冰冻起来……

    叮叮——

    这时响起了轻轻的门铃声。

    这大晚上的会是谁呢？正这样想的时候，听到了门外边传来的声音的爱丽丝急急忙忙的从沙发上跳了起来。

    [爱丽丝]

    [母，母亲大人！！磷，快，快去开门！]

    [马上！]

    磷着急的打开了门。

    米拉贝亚·卢·涅比里斯8世。

    穿着淡紫色王衣的女王，作为爱丽丝的生身之母的女性，不带任何护卫独自来到了爱丽丝的门前。

    [女王大人，发生什么了吗？在这种深夜来访。]

    [稍微呢，爱丽丝，来这里。]

    女王招了招手。

    意思是让爱丽丝来到房间外面。

    [怎么了吗，母亲大人？]

    [有两件事要和你说。]

    女王用稍微压制住的声音说着。

    [一个报告和一个商谈，想要先听哪一个？]

    [————]

    偷偷看了磷一眼。

    爱丽丝有种不祥的预感。这种说话的方式，是让对方做好心里准备的女王的一种谈话的技巧。

    ……不会是开心的话题的，毕竟是在这种深夜来到自己的房间。

    [请从母亲大人容易开口的事情说起吧]

    [那么就从报告说起吧，关于你在第十三州抓住的魔人的事情。]

    [……关于那个男人？]

    超越的魔人塞林伽。

    持有可以夺取他人星灵的【水镜】的男人。

    三十年前，被年轻的女王米拉贝亚所抓获，但是却发生了那个男人企图越狱的事件。就是距今不到十天之前发生的事情。

    [将那个那人从监狱塔逃狱防范于未然，这件事做的很好……磷，表现的也很出色。]

    [您过奖了！]

    端正身姿的磷回答着，但是其声音却不是很有力，因为毕竟自己是被帮助的一方。

    “——就这一次，我来助你一臂之力，那个白发男是敌人没错吧？”

    如果伊斯卡不在的话，是不可能阻止那个魔人的。女王大概做梦也不会想到那件事其实和帝国兵有关系。

    [母亲大人，这件事怎么了吗？]

    对爱丽丝来说，这已经是一件过去的事了。

    魔人塞林伽从监狱塔上落下，被看守捉住，并在那个夜晚直接送到了别的监狱塔里关押起来了。

    [好像只是金蝉的壳而已。]

    女王话里的含义是——

    [这是什么意思，母亲大人？]

    [刚刚从收容那个男人的监狱塔传来了消息，说是看守带来的不过是用星灵术制作的精巧的人偶而已。]

    [真，真的吗！！]

    磷不禁开口说道。

    [我和伊斯卡…不，爱丽丝大人明明拼死抓住了他，看守们竟然轻易让被关在星灵术中的那个家伙逃走了！！]

    [那个魔人就是这么棘手的角色，对看守们来说过于困难了。]

    女王露出了沉重的叹息。

    平时无论什么情况都是毅然的身姿，实在是难以想象的表情。

    [现在正在搜索行踪中，你们两个暂且把这事记在心上。下一次，那个男人现身的地方有可能就是王宫。]

    [铭记于心]

    但是，如果爱丽丝站在对方角度上的话，并不会马上就袭击王宫。

    ……被伊斯卡打败应该在他的意料之外，那次败北，应该挫伤了魔人的计划才是。

    警戒心应该会加强才对。即便想攻进王宫，也会等待何时的机会才是。

    [母亲大人，另一个要商谈的事也是关于塞林伽的吗？]

    [不，完全是别的事情。是关于自家人的事情。希望你可以跟着我来，磷…是呢，你也跟着来吧]

    看向道路的另一个方向，涅比里斯8世英姿飒爽的走了起来。

    对磷点了一下头，爱丽丝也追着母亲走了过去。

    [母亲大人，去哪里呢？]

    [你应该有印象吧？]

    转过身来的女王摊开了手，那是一把复杂且精巧的水晶制的钥匙。

    和爱丽丝私室的钥匙很是相似，不过爱丽丝的钥匙是用别的宝石做的。

    [希斯贝尔大人房间的钥匙呢]

    先开口的是磷。

    [希斯贝尔大人，应该在昨天的早上离开了皇厅才对。]

    [唉唉，所以把钥匙交给了我。]

    继续向前走去。就像说明钥匙的事情一样，女王走向了希斯贝尔的私室【镜之小屋】。

    在房间的门前——

    [爱丽丝，对最近的希斯贝尔你是怎么想的？]

    [唉？]

    对着过于唐突的问题，爱丽丝一时失语。

    一直把自己关在房间里不出来，即便偶然在廊下遇见，也马上就会想逃跑一样离开。

    ……如果老实说的话，最近的希斯贝尔有点让人毛骨悚然。奇怪，一点也不亲切。

    虽然这不是应该对亲妹妹抱有的感情，但是在人背后说闲话，也不是爱丽丝的兴趣。

    因此。

    [不觉得很可疑吗？]

    [……！]

    听到母亲的话，爱丽丝差点怀疑起自己的耳朵。

    身边的磷也一脸吃惊的看着女王的脸。

    [我是女王。希望你和希斯贝尔都要有不为王家抹黑的品格。但是，我也是你们的母亲。]

    女王像是害羞般的这样说到。

    母亲和女王，这里的是一位为了这两个不可相容的立场而烦恼的女性。

    [对现在的希斯贝尔，家臣们的都不是很信赖。这种状态要想在女王圣别仪礼上获胜的话大概很难吧，这也是无可奈何地事。但是作为一个母亲，我有把自己的女儿养育成可以独当一面的责任。]

    […所以才来这个房间？]

    [唉唉。我想确认那个孩子每天躲在这里干些什么。]

    作为母亲，之所以要求爱丽丝通行，是因为爱丽丝是站在姐姐这一立场上的。

    [女王大人。伊莉缇雅大人在？]

    [那个孩子不在房间。而且要是很多人都来希斯贝尔房间的话也太小题大做了，我们几个就行了。毕竟也不是去探索什么。]

    把水晶制的钥匙插了进去。

    绝不可能复制，熟练地匠人打造的这把钥匙，是可以打开这扇门唯一的钥匙。

    ——开锁。

    女王亲自推开了门，并开了灯。

    ……像偷窥一样，有点讨厌。但这也是没办法，毕竟是母亲大人的提案。

    跟着女王走进了客厅。

    让人想起高级酒店套房的装饰，这和爱丽丝私室里的几乎相同。硬要说不同的话，希斯贝尔房间的客厅一角和沙发上放着很大的布偶。

    希斯贝尔现在是十五岁，今年马上就要到十六岁了。虽然和今年马上十八岁的爱丽丝差了两岁，但是十五岁了却仍旧很珍视人偶，这对作为王族公主的人来说也是过于幼稚的趣味了。

    [真是漂亮的房间呢……]

    环视着客厅的磷，小声向女王说道。

    [没有看到特别奇怪的东西呢]

    [说不定是料到我会来自己的房间，于是实现把可疑的东西藏起来了吧…毕竟，完全不知道这个孩子平时躲在房间里在干什么。要是有些线索就好了]

    女王再次叹息。

    接着就走向了浴室的方向。

    [分开找吧，爱丽丝和磷去寝室吧。]

    [知道了母亲大人。]

    虽然调查妹妹的寝室很不情愿。但是，让爱丽丝吃惊的是，希斯贝尔的床的周围很是整齐。

    床单上没有一个褶纹，床周围放着的也只有一个水壶和杯子而已。

    [比爱丽丝大人的床要漂亮呢]

    [磷，说话要看时间和场合？还有，我的床也很漂亮哦]

    但是同时，也很单调。

    爱丽丝在入睡前肯定要有看书的时间的，把喜欢的书带到床边，然后看到发困，这是爱丽丝睡前的乐趣。

    [对了，要是我有不想让母亲大人看到的东西，就把它藏在枕头下…阿啦？]

    伸到枕头下的爱丽丝的指尖碰到了什么东西。

    书？这个触感大概是薄薄的杂志吧。

    把枕头下的那个抓住，一口气抽了出来。当场爱丽丝的脸上没了一点血色，这一点爱丽丝也有自觉。

    一年前发行的情报杂志——

    “史上最年轻的【使徒圣】伊斯卡。因协助魔女越狱的国家反叛罪而被捕，并被判决了终身监禁。”

    绝对见过。但这不是这样就可以解决的事情。

    [为什么……]

    曾经命令磷，爱丽丝也得到了相同的杂志。为了探寻伊斯卡这一帝国兵的正体。

    ……太可疑了。为什么希斯贝尔会有同样的情报杂志！！而且还很宝贝的藏在枕头底下。

    身边的磷的表情也僵住了。

    从这本杂志可以看出，毫无疑问希斯贝尔也在调查帝国元使徒圣的伊斯卡。

    那么，为什么要调查呢？

    [难道，看到我和伊斯卡在中立都市相见的事了？那个孩子的星灵的话真的可以做到！]

    第二王女爱丽丝莉泽和帝国兵有联系。

    当然两者的遭遇都是偶然发生的，但是做为恶评的种子的话已经足够了。最坏的情况下，这甚至可以把爱丽丝排除在女王圣别仪礼的斗争之外……

    [磷，我该怎么办！！]

    [嘘！冷静点爱丽丝大人]

    磷指了指浴室的方向。女王就在那里。这里的话不能让女王听到。

    [希斯贝尔大人，是不可能知道爱丽丝大人和帝国兵之间的事情的。希斯贝尔大人的星灵，只能再现半径三百米以内的事情。]

    不需要说，皇厅和中立都市之间的距离早就不是几百公里了。

    两个人见面的“现场”被看到的可能性几乎为零。这是磷的见解，爱丽丝自然也清楚。

    但即便清楚，这个状况也不容乐观。

    [……那么，是听到了我和磷的谈话了吗？]

    [有这个可能]

    没有看到在中立都市艾因，自己和他一起吃饭还有并排观看歌剧的事情。要说看到的话，也就只有在皇厅自己和磷说话的样子了。谈话中出现的他的存在，希斯贝尔很可能产生了疑问。

    [真是出乎意料的一招呢……]

    小声低语的是侍从。

    [恐怕希斯贝尔大人已经怀疑了。怀疑爱丽丝大人和帝国内通。]

    [天大的玩笑！]

    把希斯贝尔的床当做椅子坐了上去。

    [我确实和伊斯卡很熟，但是这也是战场上的敌人的意思罢了。我和帝国勾结这种事就算是死都不可能！]

    [当然。但是想起来的话时机正好。希斯贝尔大人现在并不在皇厅。]

    [……什么意思？]

    [女王大人！]

    磷向着浴室大声喊道。

    [女王大人，果然寝室也没找到希斯贝尔大人动向的线索。因此，我有一计。]

    [……是什么呢，磷？]

    [希望您许可爱丽丝大人的远征]

    朝着从浴室走向卧室的女王，磷跪地垂首。

    [希望可以让爱丽丝大人也到希斯贝尔大人远征的地点。]

    [爱丽丝吗？]

    女王的视线，还有磷那意味深长的目光。两个都集中到了爱丽丝身上。

    [是的。希斯贝尔大人现在在遥远的异国他乡。也有可能像平时那样宅在自己的房间里。即便有可疑的事情也不能发现。]

    [特地让爱丽丝去的理由是？]

    [因为是姐妹]

    [……]

    [希斯贝尔大人即使有些难言之隐，要对部下说的话想必还是会有些许抵触。即便再亲近的部下也是他人，而相对的，爱丽丝大人却是希斯贝尔大人的家人。]

    女王米拉贝亚必须要留在王宫里。

    长女伊莉缇雅刚刚从长时间旅行归来，再命令她远征的话太过不近人情了。用排除法剩下的就只有爱丽丝了。

    [还有一点，听闻希斯贝尔大人现在身边并没有护卫。]

    [唉唉，全部都交给施瓦尔兹了。]

    [如果是爱丽丝大人的话，在万一的时候还可以保护希斯贝尔大人。]

    [……但是磷，行踪不明的魔人该怎么办呢？]

    女王的眼里流露出了少许的担忧。

    [那个男人现在还应该潜伏在国内才是。他如果来袭击王宫的话，爱丽丝可是相当重要的战力。不能不考虑这件事就让爱丽丝外出呢。]

    [魔人已经受伤了。]

    侍从的话并没有停止。

    [那绝对不是寥寥几天就可以治愈的伤势。在爱丽丝大人不在的期间，料想他是绝不会袭击王宫的。]

    [……]

    [女王大人]

    [我知道了]

    只有这样了，涅比里斯8世吐出了小小的叹息。大概是因为没有更好的方案了吧。

    [就依你所言吧。爱丽丝，允许你外出了。]

    [遵命，母亲大人。]

    扭转的漂亮，磷！

    对着还在跪着的侍从，爱丽丝的心里奉上了万雷般的喝彩。

    这样一来就获得追赶妹妹的口实了。在王宫外，谁也不知道的情况下，和希斯贝尔两个人单独把话说清楚。

    ……是的，肯定是希斯贝尔误会了。那孩子肯定误会我和伊斯卡之间的关系了。

    涅比里斯皇厅的王女和帝国兵有勾结，事实并非如此。现在马上追上她，抱着她的头也要把话讲清。

    [磷，马上准备！]

    轻飘飘的王衣的裙角飘起，爱丽丝转身离开了希斯贝尔的私室。

    ……希斯贝尔，你现在在哪里又在做什么呢？

    爱丽丝思考着这个问题。

第四卷 Chapter.4【第九〇七部队】

    1

    独立国家阿尔萨米拉——

    沙漠中的观光地被黑夜包围，大多数人都陷入梦乡的时刻。

    [一年不见了呢，使徒圣伊斯卡]

    酒店四层的一个房间。

    入侵到伊斯卡房间的金发少女，以被按在床上仰躺的姿势，用温柔的声音说道。

    [还记得我的事情吗？]

    [……你是？]

    更加鲜明的记忆是，白天的事件。

    在把玩累了的蜜思米斯队长搬回酒店的路上，在交叉口和烬分开后，撞到的女孩毫无疑问就是她。

    但是——

    第一次见面却要追溯到一年前。

    “我和你可是敌人。明明如此，为何要放我走呢”

    […那个时候，在牢里的…？]

    [我叫希斯贝尔，能够被你记住真是光荣。]

    仰面躺着的少女，微微笑了。

    没想到一年前作为魔女被关在牢狱里的这位少女，竟是如此美丽。

    ……当初，衣服和头发都是脏脏的，而且明明比我小却是一口任性无理的口气。

    现在仿佛变了一个人。

    充满好奇心的大大的眼睛看向这里，而且面貌也很可爱。

    摊在绒毯上的草莓粉秀发很是艳丽，穿着的衣服也是朴素且上品的连衣裙。

    ……她为什么要潜入我的房间呢？合适的钥匙不可能轻易地入手，在此之前，连我房间的位置都知道了。

    脑海里的问题剪不断理还乱。

    就在伊斯卡犹豫从哪里开口时。

    [我为自己在这样的深夜潜入你的房间而谢罪…但是…是不是应该…]

    躺着的少女脸上稍微染上了绯红，也从一直盯着看的伊斯卡那里别开了视线。

    [我没有…习惯被这样对待…]

    [唉？]

    [……如果可以从我身上起来的话，我会很高兴的]

    把纤细的少女按在床上，还坐了上去。

    终于意识到了自己不耻的行为的伊斯卡，慌慌张张的跳了起来。

    [啊，对不起！……不对，在这种深夜打开房间偷偷溜进来，我还以为是小偷呢——]

    [不…请不必慌张…是我的不好才对。]

    染红的脸的金发少女就这样站了起来。

    用手轻轻的抚顺衣服，向伊斯卡用眼光略微示意后，淑雅的坐在了沙发上。她的行动透露着差点让伊斯卡看迷的洗练的“美”。

    高贵。

    如果不是自出生就接受严格的训练的王族或贵族，是不可能自然而然的做出此等淑雅的动作的。

    ……说起来爱丽丝也是这样。和她一起在酒店的时候的她的动作也很美丽呢。

    自己也感觉不可思议。

    自称希斯贝尔的这位少女的相貌和动作，每一个都让自己联想到爱丽丝。

    [伊斯卡，这样称呼你可以吗？]

    回过神来。

    呆立着的伊斯卡，向着自已一直盯着看的梦幻般的少女，无言的点了点头。

    [伊斯卡，我有两件无礼的事要向你道歉。一件是我擅自开门进入你房间的事情。更重要的是……]

    停下，深呼吸。

    [那个时候，被从牢房就出来的魔女没有向帝国兵道一句谢。虽然知道很失礼……但我害怕那其实是个陷阱。把自己从牢狱里释放出来，也许其中有帝国的什么阴谋。]

    [会这么想很自然。当时自己究竟做了多么乱来的事这点我也有自觉]

    站在客厅的伊斯卡点了点头。

    ——没有坐在沙发上。

    因为不知道魔女的能力。如果在坐在一起的时候被星灵术袭击了，伊斯卡也没有自信可以马上反应的过来。

    被救出的魔女。

    在还不能确定她是同伴之前，突然就进行袭击的可能性并不是零。

    [现在请让我献上谢礼。]

    苍水晶的手镯。

    把从自己左手腕上摘下的手镯，金发的魔女郑重的送到了伊斯卡眼前。

    [这是半世纪之前作为宝石匠人代表的彼尔德雷德·墨菲斯的后期作品。虽然作为宝石很珍贵，但是在此之上还是具有历史价值的珍品。无论在世界上哪一家宝石店，把它卖掉都可以买一座宅子——]

    [等，等一下！！]

    看着眼前的手镯，伊斯卡发出了悲鸣。

    [什么意思……]

    [不是说了吗，这是作为救了我的谢礼。]

    双手奉上手镯的魔女。伊斯卡把那双和日光无缘的洁白如玉的手，郑重的推了回去。

    [我不能收下。]

    [为什么呢？]

    [我不是为了这种目的才去救你的。如果是为了追求回报的话我是不会做的，因为无论怎样，失去的使徒圣的位子是回不来的呢。]

    [……]

    少女的嘴角僵住了。

    [我因为那件事而被司令部盯上了。如果在这里收下了你的什么东西的话，这次就真的会被当做皇厅的人了。]

    [我知道会这样才做的。]

    [唉？]

    [我是为了邀请你加入皇厅才来这里的。]

    少女一脸真挚的站在了客厅。把手放在了自己的胸口上。

    [一年的时间里，我一直在调查你的事情。作为天帝直属护卫的你引起了魔女逃狱事件，这件事已经在周边的中立都市里传开了。]

    [……所以你才会知道我的名字啊？]

    [是的。]

    露出温和的微笑的少女回答道。

    [失去了使徒圣之位的你，说是地位一落千丈也不为过。这次是我来回报你的时候了，我约定会给你更高的地位和名誉。皇厅，欢迎你的到来。]

    [……]

    [身份和安全我也会保障的。虽然是帝国出身，但我绝不会让你的生活中出现一点困扰的。]

    既视感。

    赤沙飞舞的那个荒野，冰祸的魔女说的话——

    “你，来做我的部下吧。”

    “身份我来保证。你就来做从帝国来的亡命者吧！”

    和王女爱丽丝相同的提案。

    难道眼前的她也有和爱丽丝相匹敌的权利吗？但是，可以和一国的王女相提并论的权力者想也不可能会轻易有的。

    [你……]

    [什么]

    [你到底是什么人？]

    和爱丽丝有关系吗？

    差点说出口的话，被伊斯卡握紧拳头拼命压下去了。关于爱丽丝的质问是禁忌。这种问法的话，就会让人怀疑自己和爱丽丝的关系了。

    ……如果被司令部听闻的话，我这次就真的会被当场处刑了。

    [准备可以和使徒圣相媲美的地位？这可不是简单就能做到的事情。]

    [我的话就可以做到。]

    少女的话里充满了力量。

    [我可是王家的….侍从。]

    [侧近？]

    [是的。是在身边侍奉王家的身份。这次的事情也得到我的主人的许可了，不会有问题的。]

    王家的使者。

    也就是说她的背后，有女王或者是相似的人物在。这样的话刚才提出和爱丽丝同等的提案也是有可能的咯。

    [这下明白了吧？]

    [……为什么是我？]

    看向满脸红彤彤的希斯贝尔，伊斯卡深吸一口气。

    [你是和王家很亲近的人这一点不否定。我想这大概就是事实。但是，既然有这种地位的话，部下应该有很多才对。]

    [！！]

    少女的肩膀抖动了一下。

    [就算是涅比里斯的星灵部队，一声令下的话也应该可以调动才对。即便是作为帝国兵的我也知道，王家的身边应该有护卫跟着。]

    [……]

    [邀请我去皇厅，单纯的是想要帝国的战力吗？]

    阴霾。

    惹人怜爱的少女的眼神里流露出来的是，悲怆的感情。

    绝不是因为被伊斯卡的话问住的词穷之类的反应。咬紧颤抖的牙齿的样子，就像是拼命忍住泪水一样——

    […因为…我根本…]

    终于。

    金发的魔女用快要消失般的颤抖的声音，说着。

    [没有部下。我谁也不能相信……]

    [唉？]

    [虽然现在我不能像你说出详细的内容，但是…皇厅也不是其他国家想的那样上下一心。]

    [……就算这样，没有部下也太过了]

    也太夸张了了吧。

    虽然不想说她在说谎，但是伊斯卡知道的王女爱丽丝看起来却不是这样。

    [我谁也不相信！]

    少女的声音响彻了客厅。

    她走到伊斯卡面前，不容分说的握住了他的手。

    [皇厅不能相信，所以才会拜托帝国人的你….代替部下来保护我的战士对我来说是必要的！]

    [……]

    [如果不是这样的话，我也不会独自来拜访身为帝国人的你的…不然，像我这么柔弱的魔女…怎么会出现在作为敌人的帝国兵，而且还是令人恐惧的使徒圣面前…你有想过我一个人出现在这里究竟有多大的觉悟了吗…！]

    魔女的话语的最后，实际都算得上是悲鸣了。

    混杂着呜咽的尖叫。

    [在进入房间的时候，还在一直害怕，要是被当成贼人直接用枪射杀了怎么办……我和母后不同，星灵一点也不强大————]

    母后？

    伊斯卡脑海里出现了疑问，眼前的少女也察觉到了，被感情所驱使的自己所说的话。

    [……对不起，是我太混乱了。]

    魔女流露出了微弱的吐息。握着伊斯卡的玉手也很遗憾似的松开了。

    [我也真是的，对着有事要拜托的人竟然发出了如此慌慌张张的声音…这下真没有交涉的资格了。但是请你不要误解，因为太想要依赖你了，因此情绪才会如此高涨…]

    [————]

    [重新来过。今天能够见到你真是太好了….]

    叫做希斯贝尔的少女，流水一样转身。淡金色的头发随着高贵而典雅的步伐摇动，最终从伊斯卡的房间中消失了。

    自动锁锁上的声音响起。隔着厚厚的门传出来的脚步声逐渐减弱，最终一丝也听不到了。

    [这是怎么一回事啊……]

    房间里留下的剩下只有呆然的伊斯卡和叹息声而已。来到这个远离皇厅和帝国的沙漠之地，没想到却见到了一年前那个逃狱的少女。

    ……偶然？不，但是，那个孩子知道自己房间的门牌号。她是怎么知道的呢？

    以防万一换一个房间吧。

    就算不换也要检查一下有没有监听器，这样想着的伊斯卡扫视起了客厅。

    [啊]

    伊斯卡的视线停在了她刚才做的沙发上。

    [还留了一手……]

    闪耀着的苍水晶制手镯。

    曾被伊斯卡拒绝过一次的东西。本应戴在希斯贝尔手腕上的首饰，在她离开后，竟然堂堂正正的留在了沙发上。

    ——我还没有放弃呢。

    手镯传达出这样的讯息。

    拿起了沙发上的首饰，顺便确认了一下上面是否有窃听器。接着，伊斯卡疑惑的仰起了头。

    [那孩子，究竟是什么人…?]

    ========================================

    霓虹灯点缀着的繁华街。

    在吹着刺骨的沙漠的夜风的大路上，希斯贝尔专心的走着。

    […你看看你…究竟做了什么呀，希斯贝尔！]

    确认帝国兵伊斯卡的住处，潜进他的房间，不是差一点就要开始交涉了吗。

    明明是这样，为何却。

    [真不像我的作风….！]

    到底有多少年没有发出这么慌慌张张的声音了呢。

    明明对母亲都没有抱怨过一句话，最多在小时候，对着因我的任性而困扰的施瓦尔兹埋怨过。

    [真是失态。明明在脑海里想定了那么多种问答了…]

    接近元使徒圣伊斯卡，并顺利的进行交涉，希斯贝尔对此有着迷之自信。别看自己这样，其实在小时候就跟着母亲学习交涉权术了。

    用怎样的笑容和语调，来解开他的警戒，然后施以温柔的手段，把他拉到自己这一边。自己本来很有自信的，要说有什么是计算外的话——伊斯卡这个少年太过温柔了。

    没想到，真是没想到，竟然会这么温柔的就接受自己。

    “……如果可以从我身上起来的话，我会很高兴的”

    “对，对不起！！”

    潜入房间的是希斯贝尔才对，然而对着这样的希斯贝尔道歉的房间的主人，到哪也找不到呀！

    在对话的时候也一直很在意。

    他的遣词用句，并不是，害怕着魔女的帝国人应有的态度。

    他是把自己当做同等的人而不是单纯的魔女。

    正是因为如此。

    被太过温柔的对待了，自己紧张起来的心都放松下来了。

    如果是他的话——

    也许自己就会把内心深处的话说出来也不一定。任凭感情驱使喊叫，向他请求，然后他就这样接受。正当这样想的时候，希斯贝尔不顾状况对着伊斯卡大声叫了出来。

    [……真是失态。]

    咬紧下嘴唇，皇厅的第三王女这样说道。

    从怀里取出通信机。

    [小姐？]

    [施瓦尔兹，是我…嗯…嗯嗯。就是这样，今天就这样互相见了面就结束了。]

    对着在自己的酒店待机的施瓦尔兹说道。

    [自来一次，再一次找准机会接近他。唉唉，不需要焦急。绝对会让这件事成功的。我是不会放弃的。]

    这可是和女王的性命相关。

    为了从潜藏在涅比里斯王家的那个怪物手里保护女王，强大的同伴对自己来说是必要的。

    2

    从沙漠的地平线下，朝阳升起。

    仿佛结冰了一样的沙子吸收了朝阳散发出来的热量，独立国家阿尔萨米拉的气温逐渐变得焦热了起来。

    汗从身上喷出，而把汗一瞬间就蒸发的是沙漠的风——

    [吃！烤！肉！了！]

    饱含着不输于沙漠的风的气势，蜜思米斯队长高兴地喊了出来。

    从酒店出来，最近的烤肉场地。不愧是和昨天的泳池一样同样的可以代表观光地的人气设施，从早晨开始就已经人满为患了。

    [啊啊真是幸福呢。从早上就可以大吃特吃烤肉哦。要是在帝国的话，早上连烤热面包的时间都没有，每天都只能吃罐头….]

    队长的右手里拿着一瓶冰镇果汁。

    一边吹着沙漠之风，一边喝着冰镇果汁，想必很是美味吧。

    [我太幸福了……]

    [有陶醉的时间的话就来帮忙啊队长]

    说话的是守着烤炉的火的烬。

    在他的旁边是在切着蔬菜的音音，和切着肉的伊斯卡。

    [那么我就来烤肉吧！]

    [啊，不行啊队长。应该先从容易熟的蔬菜开始，给这个！]

    [唉——]

    音音把放着蔬菜的碟子硬是塞到了队长的手里，娇小的队长立马失落了起来。

    瞟了一眼队长的神情——

    [……]

    伊斯卡扫视着向野营地走去的人群。其中大部分是一家人一起，剩下的还有恋人们和老夫妇。在这之中，无论伊斯卡怎么找都找不到昨晚的希斯贝尔的身影。

    ……明明就是昨晚的事，本以为她会跟着来到野营地，意料之外？

    她的事情应该告诉其他三个人吗？

    伊斯卡花了整整一夜来考虑这个问题。对比一下说与不说的利弊的话——

    利是，对皇厅的星灵使存在这一危机有所警惕。

    弊是，要是说了希斯贝尔的事情的话，就自然而然的会把一年前魔女越狱事件牵扯出来。

    经过一晚的深思熟虑，伊斯卡得出的结论是，暂时还不说。

    ……要说的话很简单，随时都可以。但是一旦说出去就不能当做无事发生了。

    要是把一年前的魔女越狱事件说出来的话，同伴的三人也有可能会被当成一年前的共犯。这样的话，八大使徒或司令部的心情，全员都有会被关进监狱。

    毕竟这里是独立国家，包括伊斯卡在内的全员都知道，这里很有可能会有因为某些原因而滞留的皇厅的星灵使。全员也做好了万一被袭击的准备。即便现在不把希斯贝尔的话说出来，他们三人也很明白在这里很有可能会遇到星灵使。

    [哼哼，我明白了，伊斯卡！]

    [哇！？]

    突然出现在眼前的女队长的脸上露出了，相当可疑的微笑。

    难道心里想的事情被发现了？

    看着蜜思米斯队长很有深意的笑容，伊斯卡不禁后退了几步。

    [明，明白什么了？]

    [伊斯卡，从刚才就在盯着这个看了吧，锵，刚烤好的香肠，还加了特制的香料了哦，请用！]

    [……]

    [啊嘞，怎么了？]

    [……没什么。虽然还在担心会发生什么，原来是杞人忧天啊。]

    完全不在意伊斯卡的回答，蜜思米斯队长把碟子里的香肠送到了伊斯卡眼前。

    [快快，伊斯卡，赶紧尝一尝。]

    [我来品尝真的可以吗？队长，你明明这么期待吃肉呢。]

    [我说行就行，毕竟这个是激辣的香肠啊]

    [哈？]

    [有空隙！]

    伊斯卡长着的嘴里，被硬是塞进了香肠。

    马上，伊斯卡的嘴里就传来像是被雷击中感觉。在咬第一口的时候，舌头就在控诉着激烈的痛感。

    [……好辣！辣的好痛！]

    [伊斯卡哥！水，快喝点水！]

    喝下音音递来的冰水，伊斯卡的嘴里仍旧残留着灼热感。

    [哦，真不愧是沙漠特产的香料。听说只要放在嘴里，舌头就会有被雷击中感觉，而且还会肿起来，传言原来是真的呢！]

    [不要拿自己的部下来做实验啊！！]

    [啊哈哈，因为给伊斯卡的是辣度X级别的应该没有问题。好了，大家请看！]

    烤炉的网上烤着四根香肠。虽然从那里飘来了很香的味道，但是……

    [四根里只有一根是特制的香肠。其辣度是XX级别的！也就是说放的香料是伊斯卡刚才吃的那根的两倍！简直是让人命悬一线的辣度。]

    伊斯卡，烬，还有音音三人互相看了一下。

    但是有一个人，作为提案者的蜜思米斯队长的眼神放着光。

    [不仅如此，吃到了这根香肠的人，还有另一个惩罚。那就是一个人把这个烧烤的蔬菜全部吃光！]

    [……瞄准的是这一点呢]

    [……不就是自己不想吃蔬菜吗]

    [……喂队长，只吃肉的话对身体可不好哦？]

    [大家都误解我啦！我其实是很想吃蔬菜的，但是想要超热气氛的话，惩罚游戏不是必备的吗！]

    蜜思米斯满脸委屈，但是自己高兴地强调早就把她出卖了。

    [其实还有一个不就措施的。假如吃到了激辣香肠，如果可以假装没吃到的话就不需要承担处罚了。]

    [也就是说脸色不变的吃光就行了吧]

    喝着冰镇果汁的烬，这样说道。

    [那么，这是可以藏得住的辣度吗，伊斯卡？]

    [不可能。]

    伊斯卡坚定地摇了摇头。

    [这可是像嘴里有爆弹爆炸一般的辣度。]

    [明白了。但是队长，要是队长自己中了的话也要把蔬菜全部吃光呢，而且在吃光之前不准动一片肉。]

    [哼哼，这可是我的台词！好了，现在开始！]

    四人各拿了一根网上的香肠，然后一口气放进了嘴里。

    ……这感觉！呀，安全。是普通的香肠，“中奖”的不是我！

    看向剩下的三人。

    音音在小心的咬着香肠，蜜思米斯队长则是一口气放进了嘴里。

    烬的话已经把一整根香肠全吃掉了。

    [啊，啊嘞，谁中了？]

    蜜思米斯队长迷惑的眨着眼睛。

    [音音酱肯定是犯人！]

    [不，不是的！是蜜思米斯队长可疑才对，竟然把音音当做犯人太可疑了！]

    [也不是我啊。但是看伊斯卡和烬也是一脸平静……]

    [我知道了，肯定是队长忘记把激辣香肠放进去了，大家的都是普通的香肠。]

    [嗯……是这样吗？]

    就在队长和音音侧首疑惑的时候。

    [我是犯人]

    突然自首的没想到是，烬。

    [已经没有暴露的吃完了，继续游戏吧。]

    [骗人的吧！真的是烬？]

    [真厉害！喂喂，烬哥是怎么做到的啊！]

    [冰]

    银发狙击手晃了晃自己手中果汁瓶里的冰。

    [把冰放进嘴里冷却一下，舌头麻痹之后一段时间内是尝不出味道的]

    [烬太狡猾了]

    [我不过是碰巧事先喝了冰镇果汁而已，在规则上没有问…咳咳…开玩笑的吧，即便有冰还这么…咳咳…！！]

    [烬哥？！]

    […真是不寻常的辣啊。即便冷却过了舌头，竟然还会有这种辣度…]

    那个烬，竟然满脸通红。

    看着烬，伊斯卡和音音下定决心了，这绝对是不可能忍受的了的辣度。

    [总之，我已经忍受过了，接着来吧]

    [呜…下一次这个方法就绝对没用了呢！]

    女队长再一次从保冷箱中取出香肠，然后直接放到了烤炉上，马上一股美味的香气便飘了出来。

    [激辣香肠辣度XXX版！连十五岁的孩子都禁止放进嘴里的究极的逸品！烬的手段对它可是不起作用的！]

    [没，没问题吧队长……？]

    [我一点也不想吃蔬菜！]

    [自爆了！！果然队长很讨厌吃蔬菜呢！]

    从第一次的情况来看，虽然也有自己“中奖”的可能，但还是被烬给抽到了——今天的我有幸运女神跟着。

    蜜思米斯散发着自信张嘴了。

    [命运的决战，现在开始！]

    四根香肠看起来全部一样。

    四人下定决心，按照顺序用叉子叉起。

    ……我尝尝？没事。我的是普通的香肠！

    辣度X伊斯卡承受不住；

    辣度XX连做好万全准备的烬都承受不住；

    辣度XXX的话，无论使用什么手段都绝不可能藏得住，吃到的人绝对会暴露。

    [我没中]

    [音音也是，烬哥呢？]

    [要是连续中两次谁还受得了。]

    部下三人的视线集中到了队长的身上。

    [喂喂，蜜思米斯队长….啊]

    音音的声音突然没了。

    眼前的队长，保持着把香肠放到嘴里的动作僵住了。

    [……是队长“中奖”了呢？]

    [——————]

    没有回答。

    先是脸色向熟透的苹果一样红，然后红里透着青，最后变成了死灰一样的白色。

    [……呜]

    发出小狗一样的悲鸣声，蜜思米斯队长当场倒了下去。

    [队长——————！]

    [不，不好了！这可不妙啊，伊斯卡哥。快点，喂她点水喝，不对还是直接叫救护车吧！]

    [连我都觉得真是无语了]

    把眼睛转着圈的队长抬到了阴影下。

    看着怎么看都不像是成人女性的队长，三个部下各自无言的扶额。

    3

    世界大陆东部——

    尔特·海拉德黄土沙漠。

    虽然现在已经在包围着独立国家阿尔萨米拉的沙漠里确保了安全的路线，但是，在古时候这里可是因为有去无回而出名的地方。

    【这条线路得以确认，因调查队拼命地探索而确认了蛇王的地盘可以说是契机。】

    循环巴士——在坐有前往观光地阿尔萨米拉的乘客的大型车内，乘务员手持麦克风说道。

    【在这片残酷的土地上生存的生物，为了活下去不断地向着更加强大且凶恶的方向进化。其中立于顶点也真是大家所熟知的大型徊兽·蛇王。】

    传说中拥有石化之眼的凶兽。

    ……但是实际上，从蛇王那里逃脱的人类都被沙给埋上了。看着他们被埋得身姿传说才会诞生吧，这好像从那里听到过。

    应该视为危险的是它的凶猛性。

    不但是拥有接近四米的巨大身体，敏捷性很高，而且执念也很深。

    特别是，蛇王绝不会放过踏入自己巢穴里的人，记录中甚至留有蛇王一直追到沙漠的边缘的记录。

    【但是请大家安心。这辆巴士正以迂回的路线前进中，即使遭遇了，本巴士还携带了可以发出蛇王讨厌的气味的催泪弹。而且本巴士还有两名专属的猎人在同行——】

    [真是可靠呢]

    发出没有感情的回应，爱丽丝继续靠在了窗边。

    从王宫乘专车到达国境，又经过了中立都市。在尔特·海拉德沙漠的最边缘的城市搭上了循环巴士，大概还要继续坐十个小时的车。

    ……沙漠风光也看腻了。一直坐着屁股都痛了，也不能随意动动身体，搞得肩膀也很硬。

    更何况磷还不在。

    没有侍从跟着的旅行带来的不安，没有说话对象带来的无聊，无论哪一个都是爱丽丝许久未曾体验的感觉了。

    [大概有十年了吧？上一次还是被母亲大人带着乘坐机关车的时候吧。]

    夜晚的大陆铁道。

    和王宫的家臣们一起，经由铁道环游大陆时候的记忆——

    爱丽丝乘上了向着遥远的前方的明亮的中立都市前进的列车，现在还记得自己被视那片土地为地盘的徊兽群袭击的事情。

    ……那个时候我是这么做的呢？第一次见到大型的徊兽，只顾着害怕了。

    全身颤抖不能行动。

    即便寄宿着强大的星灵，但是还不能完全制御力量的少女爱丽丝，仅仅害怕的躲在了机关车的深处。

    [还有这样的事情呢……]

    和现在的情况很接近。

    要说有一点不同的话，现在的爱丽丝完全不害怕所谓的蛇王。当然，自己也不希望从那个兽穴里经过。

    正在爱丽丝这么想着的时候——

    [停车！]

    司机大喊道。

    正到沙丘上的巴士，开始了紧急刹车。

    车轮卷起大量的沙子，紧急停止住了，因为惯性爱丽丝的身体也从座位上飘了起来。

    [真是的……多危险呢]

    乘客中有很多体势不稳的人，车内陷入了轻微恐慌的状态。

    【真是很抱歉…那个…】

    [——前面发现了足迹]

    听到了司机的嘟哝，乘客们开始变得喧闹起来。

    停在沙丘上的巴士的前方，下坡道上出现了很奇怪的痕迹。

    像是什么巨大的东西通过沙漠一样的痕迹。

    [？那是…！]

    从座位上站了起来。

    走到了巴士后半的门前，爱丽丝通过门上的手动装置强硬的把门打开了。

    【客人？？不行，去外面的话太危险————】

    不顾乘务员的阻止来到了外面。

    沙尘飞舞的热砂之丘。

    仅迈出一步就汗液就喷涌而出，吹着这样的灼热之风，爱丽丝走下了沙丘，走向了沙上的痕迹。

    这是足迹！

    比人类要大很多的“什么”以两足直立行走的方式走在沙漠里的痕迹。

    ……蛇王？但是这里不是远离巢穴的吗。而且也不会留下这么深的足迹吧？

    在沙子上留下的是两足步行的痕迹。

    蛇王的话，应该是在沙丘上滑行才对，也就是像滑冰选手们滑出痕迹一样才对。

    但是，这个足迹呢。

    这应该是比大象和犀牛还要巨大的什么，踏出地鸣般的阔步留下的痕迹才对。

    [比蛇王还要巨大的什么东西？]

    背后丝丝寒气游走。这个沙漠生态系统的顶点应该是蛇王才对，既然这样的话，这个足迹的主人是？

    [……]

    爱丽丝注意到了足迹和足迹之间被染黑的线。

    血痕？

    这样认为的爱丽丝把鼻子凑了上去，微微的刺鼻臭味。不是血，通过鼻孔刺激肺部的恶臭的正体是——

    [机械油？]

    爱丽丝想起了和帝国兵的战斗。

    在爱丽丝攻陷的帝国据点里也飘有类似的味道。

    [……行进方向是？]

    足迹向东延伸。

    向着独立国家阿尔萨米拉的方向延伸。从留下的足迹情况来看，从这里通过的时间并不是很久。

    [还以为是和希斯贝尔慢慢谈话的好机会呢，真是讨厌的预兆呢……]

    沙丘吹来了风，爱丽丝的金发像是丝绸一样飘舞。

    爱丽丝撩起了挡在眼前的头发。

    [要是能在今天之内赶到就好了。]

    爱丽丝微微摇头。

    4

    独立国家阿尔萨米拉·都市郊外——

    远离观光地的泳池、露营地还有酒店等集中的繁华街，这里是建着富裕层的别墅的居住区。

    闲静的区域。

    沿着前面的车道继续前进的话，马上就可以看到被沙漠中的地平线了。

    [呢…伊斯卡，还没到酒店吗？我太累了完全都不动了呢。]

    [比起抱怨还是快点走吧]

    [呜呜，明明还在昨天的酒店住下就好了…]

    双手分别抓着伊斯卡和音音的手走着的蜜思米斯队长。

    [故意换停泊的酒店，伊斯卡真是用心良苦呢]

    [为了节约预算。距离繁华街的酒店不管怎样都很贵，这边的话相同等级的酒店住起来更便宜。]

    [话说回来，在来这里之前我不就已经说过了吗]

    在最后走着的是烬，他现在正在背着蜜思米斯队长的泳圈和行礼。

    从早上的烤肉就开始乱闹，接下来又到了昨天的泳池里全力的游泳。直到现在才终于走上了回酒店的路。但是在这时伊斯卡提议要更换酒店。名义上是说居住区的酒店更加便宜。

    ……实际上，这次还真的被蜜思米斯队长说对了。更换酒店确实别有用心。

    昨晚希斯贝尔来访。

    正因为来的是她所以才可以无事发生的过去，要是万一来的是星灵部队的话又该是变成什么样呢。

    不仅仅是自己连同伴都有可能陷入危险。

    ……酒店是我独自选的。预约也是我打的电话。这样的话就不能确定我们的住处了。

    也没有被尾随。

    自从来到了这里，伊斯卡就一直在意着周围的目光。伊斯卡可以断言这里没有打扮成一般人的皇厅的刺客。

    [啊，真是幸福呢]

    自言自语。蓝发女队长突然开口这样呢喃到。

    [怎么说，好久没这样开心过了。在平时的休息里，晚上还要担心…到早上的话是不是还要上战场。但是现在的话，却是在为明天该玩什么而兴奋。仅仅想到这样就感觉好幸福呢。]

    [不要玩的太过了，最起码也要留下可以自己走路的力气啊]

    [是]

    牵着伊斯卡和音音的手的蜜思米斯，露出了天真的微笑。

    蜜思米斯左手牵着的音音，慌张的停了下来。

    [啊，稍微等一下，队长。]

    [怎 么 了？]

    [掉了]

    从薄质的衬衫里透出了碧色的光芒——

    其光辉来自于蜜思米斯的左肩。

    [啊！抱歉音音酱！我没注意到….]

    [没事没事，大概是贴纸的一端翘起了一点，大概是因为在泳池游泳的原因吧？]

    把手从袖子了抽出，重新贴好了贴纸。

    在此之间，满脸微笑的蜜思米斯的表情逐渐暗淡了下来。

    [是的呢….这完全不是该玩的场合呢，必须要考虑怎样把这个印记隐藏住才行啊]

    [队长来想也是没用的，你就好好玩吧。]

    [烬，真无情！！]

    [我，伊斯卡，还有音音三个人都没想出方法了。现在还是先把脑袋里放空重新思考为好，毕竟还有六十天的思考的时间。]

    夕阳西下——

    狙击手看着被夕阳染红的地平线，微微的眯了眼。

    [要是队长很在意的话，明天就到杂货市场看看吧]

    [杂货市场？大路深处的那个？]

    [这里是独立国家，正因为既不是皇厅也不是帝国，因此才会同时流通两国的商品。实际上的暗市之类呢。]

    帝国制的枪和子弹。

    涅比里斯皇厅的星灵部队衣物上使用的特殊的金属纤维。

    无论哪一个都是出处不明且没有编号。

    因为数量有限，价格自然也贵点。

    [市场的原则就是先出手者为胜。要去的话就要一大早去。]

    [烬哥，音音我们要找的莫非是那个？唉，就是在星脉喷泉时队长被抓做人质时候的……]

    [嗯，夏诺洛特原队长的贴纸。]

    “大吃一惊了吧”

    “魔女！？————痛！”

    “是哦，就是你们说的魔女，我，还有我的部下都是呢。”

    伪装成帝国军的夏诺洛特原队长，揭开了头上的贴纸。

    可以隐藏星纹和星灵能量的贴纸。

    在蜜思米斯队长左肩上贴着的只是普通医疗用贴纸，即便可以隐藏星纹，也不能遮断星灵能量。

    [在星灵研究这一方面，对方可比帝国要先进得多——这是夏诺洛特原队长亲口承认的事情。]

    皇厅开发出了可以遮断星灵能量的特殊纤维。

    这是帝国内不存在的东西。

    [即便只是类似品也行，入手皇厅开发的素材，也许就会明白其制作方法了]

    [真不愧是烬！作为队长我感到很欣慰哦，虽然平时即毒舌有冷淡，但是关键时刻却很靠得住呢。]

    [不要抱过来，本来就已经是在炎热的沙漠中了]

    [温柔呢？喂，对我的温柔去哪了！！]

    对于抱过来的队长，烬一个转身巧妙的躲过去了。

    [……真是的，明明女孩子都抱过来了，烬真没情趣。]

    [队长，可以看到了哦，我们的酒店。]

    拍了拍蜜思米斯娇小的肩膀，伊斯卡指向了路前方的酒店。虽说看起来比繁华街的高级酒店要低一等，但这边的酒店的等级也不低。

    更重要的是，这个酒店是帝国系列的。

    涅比里斯皇厅的关系着肯定不会轻易地就侵入酒店的。

    [队长和烬哥，快点呀！]

    [对了音音，还有烬和队长，我现在去兑换明天要使用的现金]

    在被炫目的灯光照着的自动门前，

    三人去酒店前厅之前，伊斯卡拿出了帝国的银币。这里是帝国外，如果不兑换成世界通用纸币的话，是不能在酒店里结账的。

    [兑换点如果关门的话就麻烦了，我马上就要赶去。]

    [明白，伊斯卡也快一点呢，马上我们就要去吃晚饭了。]

    [知道了]

    握着帝国的银币，伊斯卡向外走去。

    傍晚，缓缓下降的太阳已经有一半都埋在地平线之下了。

    [好了，接下来————]

    和三人分开，来到了酒店外。

    被看到进入酒店后马上又退到外面的道路上。

    ……如果认为是进入了酒店里而跟上来的话，会在这里被我碰见才对。

    故意选择闲静的居住区的酒店，也是因为这里比繁华街的道路上人要少很多。如果有走在路上的人的话，自然而然的就会一眼发现。

    虽是这样，但也没发现可疑的人。

    [……不在吗]

    昨夜的希斯贝尔，她的侵入手段太明显了。

    先是通过某种手段得知了伊斯卡房间的位置，然后欺骗酒店的管理者来获得钥匙。今天也许会发生相同的事情，或者这次来的就不是她了，而是涅比里斯的星灵部队——

    [那孩子不在，也是当然的事吗]

    [是在找谁吗？]

    响起了仿佛可以让人窒息的可怜的声音。

    不可能！

    回过头看向酒店的入口处。玻璃制的自动门打开了，金发少女悠然的从前厅里走了出来。

    看着她的身姿，伊斯卡感觉到的与其说是吃惊不如说是恶寒。

    [晚上好，伊斯卡。你在找的莫非是我吗？]

    [……到底用了什么手段]

    不可思议。

    到底是怎样才可以做到在自己前面埋伏在酒店里的呢！

    [再说一遍吧，我是不准备放弃的]

    脸上天真的微笑消失，少女露出认真的表情。

    穿着和昨晚不同的连衣裙的希斯贝尔，从门里出来后，优雅的微微掀起了裙摆。

    [但是，这里人多眼杂。无论是帝国人还是皇厅人，被看到的话对双方来说都不好。让我们换个地方吧]

    [这点我也是一样的看法，但是去哪呢？]

    要在大楼的角落里交谈的话不仅暗了点，还有可能被看到。但要是去饭店之类的地方又有很多吃晚饭的客人。

    [就在那边。在地平线那里，可以看到一个很大的建筑物吧]

    希斯贝尔指向了繁华街的反方向——大片沙漠，在其中看到了像是巨大工厂一样的大规模设施的影子。

    [那个设施是……]

    [原油采掘场，听说是在沙漠的底层深处钻开一个洞，并从里面抽取原油。传闻说帝国盯上了这里，是因为这里原油资源很丰富的样子。]

    [知道的还真是清楚呢]

    [毕竟和把我派遣到这里的目的有所关联，啊，很遗憾这一点是不能说的，请见谅。]

    少女恶作剧似的眨了眨眼。

    [但是需要从住宅街稍微走点距离]

    [这点没关系。毕竟那里并不是轻易就会有人去的地方。]

    [……知道了，但是希望可以让我先和同伴联络一下。在回来之前好像要花点时间的样子。]

    [请]

    伊斯卡和蜜思米斯队长通了话。

    从始至终一直看的的希斯贝尔等伊斯卡结束通话后，指向了沙漠的方向。

    [那么出发吧]

    开始变冷的风吹拂着金发，少女走了起来。

    原油采掘场——

    大概走了二十分钟左右。在到达采掘场周边之前，令人意外的是金发的魔女竟然没有说一句话。

    夜色更深了

    除关系者之外，任何人禁止进入——

    从周边的告示牌旁通过了，进入了周边土地的里面。

    [走到这里就可以了吧，和想的一样夜间果然毫无人影呢]

    希斯贝尔回过身。

    伊斯卡首先的提问，便是要证明之前自己所受到的冲击的原因。

    [……是和你的星灵有关系对吧]

    [阿啦，你指的是什么？]

    [我做出更换酒店的决定的时间是在今天。但是，你却事先在那里等着了。]

    在到达这个原油采掘场之前，自己一直在思考。

    即便如此，伊斯卡还是没有确定希斯贝尔星灵的能力。

    [到底使用了怎样的魔法呢]

    [魔法？阿啦，没想到你竟然会说出这么超现实的玩笑话。还是说，在你眼里我就是这么恐怖的魔女吗？]

    淑雅地自己的手按在了胸口，少女直直的朝着伊斯卡看过来。

    魔女——竟然从自己嘴里说出了这句话。

    [和你想得一样，是我的星灵的能力。]

    金发的少女解开了连衣裙前的纽扣。单手解开了最上面的纽扣，然后解开了第二个。夕阳之中，少女宽衣解带，胸部若隐若现的身姿，就像是画一样美得令人无所适从。

    [！准备做什么……]

    [请安心。并不是轻率地把肌肤露给你看]

    锁骨下面——

    淡淡的闪亮着星纹，从连衣裙布料的缝隙里露了出来。

    [我的星灵，有像录像机那样把过去映照出来的能力]

    [过去的映像？]

    [今天午后，你联络这家酒店的事情，重复房间门牌号的事情，通知什么时候登记的事情，这些全部都可以在我的面前重现。因此我才可以事先准备。]

    [……竟然是这种能力]

    伊斯卡第一次听说的星灵。

    确实，如果是这样的能力的话，事先等在酒店里也不是不可能。

    虽然希斯贝尔说的很理所当然，但是这毫无疑问是时空干涉系的星灵术。即便是在少数的星灵中也是极其珍贵的一种。

    ……不是尾随之类的事情，这是要凶恶的多的能力。要是利用在谍报方面的话，没有比这个能力更危险的了。

    这个魔女如果侵入到帝都的话。

    机构司令部的情报，帝国会议的决议内容，使徒圣和八大使徒的所有的资料，这些机密和摆在她面前没什么区别。

    [昨天，我说了一个谎言，是关于我的经历方面的。]

    [谎言，是希斯贝尔这一名字，还是说王家的侍从这一身份？]

    [是后者，我的真名是]

    纽扣就保持解开的样子。

    把手放在了放着光芒的星闻上，金发少女宣布了

    [希斯贝尔·卢·涅比里斯9世，下任女王的正统继承者]

    [————你！]

    [即便这么说，这次的旅行也没有带可以证明身份的信物。]

    [……]

    [不相信吗？]

    [……不，正相反。]

    露出苦笑的伊斯卡摇了摇头。

    果然自己的直觉没有出错。和冰祸的魔女爱丽丝莉泽相似的这个少女的正体。

    ……和爱丽丝一样是女王的女儿。毫无疑问，这孩子是爱丽丝的实妹！

    毕竟拥有如此惊异的能力。这个少女也是始祖的末裔，被称作纯血种的星灵使之一。

    [我相信你没有说谎，所以才会这么吃惊……但是这样真的好吗，我，可是帝国兵哦]

    [正是因为想拉拢你这个帝国兵，我才拿出了相应的底牌。]

    就像她说的一样，王女希斯贝尔的嘴唇正在微微颤抖。

    因为知道了她是王女的伊斯卡，有可能随时都会态度剧变，反过来袭击希斯贝尔。

    [即便我身为王女，我也没有一个同伴。]

    [……]

    伊斯卡决定先推测一下她话里的含义。

    [因为你的星灵，而被大家所惧怕着吗？]

    [正确来说是“望之生畏”。虽然不能说出详细的内容，但是我国的女王的性命被盯上了，被同为始祖末裔中的某人。]

    [！！]

    [你觉得这样皇厅就会自灭吗？不仅如此，那个人不是准备夺取皇厅，而是更具毁灭性的，他所期望的是世界的灭亡。如果女王惨遭毒手的话，下一个绝对是和帝国开战。]

    [……这不是和自爆一样吗，为什么要做这样的事？]

    [为了消灭皇厅内部的碍事者。把拥有强大力量的王家全部卷进战火，然后趁混乱把王家的人全部除掉，我是这样认为的。]

    但是——

    希斯贝尔·卢·涅比里斯9世只有她，这个阴谋是瞒不住的。她的星灵可以看穿所有的企图。

    [你也被盯上了吗，被企图夺取女王性命的背叛者？]

    王女希斯贝尔没有回答。

    但是，从她大大的眼睛中，流露出了很是忧虑的感情。

    [在我监视背叛者的时候，自己也被监视着。现在的话，连谁是背叛者谁是同伴都不明确……]

    因此不能拜托皇厅里的部下。

    因为部下就是背叛者的可能性，不能消除。

    [我的星灵，没有战斗的力量……如果在这里，被你开枪了的话，想必我肯定就会死去吧]

    自嘲般的微笑。

    惹人怜爱的脸上布满阴霾，纯血种的魔女咬紧了嘴唇。

    [伊斯卡，我想，得到你！]

    这样尖叫道。无人的设施里，回响起了可怜的少女的声音。

    [你的家人，部队的同伴，全部都可被当做贵宾招待进皇厅。我约定绝对会给他们安泰的生活。你只要留在我身边就好，我希望你可以保护我！]

    [————]

    [女王如果落在怪物的手中的话，国家就会变成傀儡。紧接着就会引发和帝国的全面战争，要是发展成这样的话，你所珍视的人也有可能会死去。]

    窥探过去的魔女诉说着未来。

    不久的将来，帝国和涅比里斯皇厅之间就会发展成全面战争。这一点，伊斯卡怎么听都不像是谎言。

    [伊斯卡，你难道期望着毁灭吗？两个国家无论哪一个被消灭，剩余的一个肯定也会因为国立大减而陷入衰败。你难道希望看到这种未来吗？]

    […不]

    [那么就和我一起，改变这个未来吧。]

    大概是因为兴奋吧。

    脸颊泛出红潮，涅比里斯皇厅的王女向前踏了一步。

    [我不会让你连心中都背叛帝国的。三年…不，两年就可以了。护卫工作，只要等我成为下任女王时就行了。在这之后，回到帝国可以，住在皇厅也可以，不想涉足战争的话，去中立都市生活也是不错的。]

    [……真是破格的条件呢，说实话对我感觉都有点浪费。]

    [你这下理解了吧。]

    大概把自己的回答当做是肯定了。帝国的王女，满脸安心的伸出了右手。

    [那么伊斯卡，从今天开始护卫就拜托你了。]

    [————]

    [伊斯卡？]

    [……虽然是破格的条件。但是我还是不能握住你的手]

    [唉]

    露出了恍惚的眼神。

    完全不知道发生了什么，露出疑惑的表情的希斯贝尔，从上到下打量着自己。

    [是，是我听错了吗？]

    [我有自己的理由，我有不得不作为帝国兵来战斗的理由。]

    “做不到，我不能加入涅比里斯皇厅侧”

    “…为何？”

    是的。

    这绝对是，星所带来的命运。

    魔女的乐园——这个国家的王女们的邀请，自己要将其拒绝的这种“交错”的宿命。

    [你问我，是不是期望着两个国家的毁灭，答案当然是否定的。]

    [这样的话又为什么！这样下去的话皇厅就会变成傀儡，两国之间发生全面战争不可避！！想要回避这……]

    [这一点就是我们之间的不同。]

    [？]

    [我想做的事，是把两国之间的争斗本身给终结。]

    [怎….怎么做？]

    [和平交涉]

    [不可能的！这种事情是根本做不到的！]

    王女的话语中包含了怒气。

    [这种事情，即便我成为了女王也是不能实现的，我国的国民是…绝对不会原谅帝国的。]

    [这我很清楚]

    …这我知道，这一点已经从爱丽丝那里听说过了。

    但是如果问伊斯卡的决心变得动摇了吗，答案是【没有】。

    全面战争会到来？

    正好。这样的话，就更要赶在全面战争开始之前终结战争。这一点就是伊斯卡的决意和爱丽丝还有希斯贝尔的理念不同的地方。

    [所以我不会成加入你的麾下的]

    […怎么会…]

    金发的少女向后退去。

    膝盖像是软掉了一样，靠着长夜灯才拼死的坚持站着。现在的她就是如此憔悴。

    [———呜———]

    柔弱的肩膀颤抖着，嘴唇里还流露出了微微的呜咽声。

    咬紧牙齿拼命忍耐，即便如此，悲怆的哀叹还是一点点的从齿间溢出来。

    [….果然….不能成为我的同伴呢….]

    嘴里的呢喃就像是流血一样。

    [真是遗憾，就我来说这真是令人遗憾呢，希斯贝尔]

    宛如企图没有达成般的说话声从背后响起。

    [寒夜里滴落的少女的泪珠，多么美丽的事物啊，就像是绘画一般。还是说，这是为了博取帝国兵的同情而做的演出呢？]

    长夜灯的弱光映照出了，带着假面的黑衣男子。

    跟随着他的武装集团有四人，每一位都穿着和观光地极不符合的兽皮的试验套装，头上还带着头盔。

    [呀，希斯贝尔，专心的进行兵队补充呢。]

    [假面卿？！]

    希斯贝尔的声音变了回来。

    [为，为何会在这个地方…]

    [单纯的度假而已。忘记本国的喧闹，来观光地游玩，没有任何可疑之处吧。]

    用夸张的姿势摇着头的带着假面的男子。

    相对的，伊斯卡默默地向后退了退，有印象，这不是简简单单就可以对付得了的对手。

    ……在星脉喷泉，拘束了蜜思米斯队长的家伙！这里可既不是皇厅也不是战场，而是独立国家啊，到底是怎么？

    虽然伊斯卡战斗的是纯血种的齐辛格，但是顺从着她的这个正体不明的男人全身散发出了毛骨悚然的气息。

    [可疑的可是你啊，希斯贝尔？]

    被假面男指着，希斯贝尔全身一个哆嗦。

    [在你身边站着的那位少年是谁呢？]

    [他，他是…]

    [没有隐瞒的必要，我和那里的帝国剑士，在星脉喷泉那里曾经见过面呢。虽然那个时候互相没有深刻了解就结束了呢]

    库库，假面卿微微露出冷笑。

    [幸运女神真是我的同伴呢，要不是有缪德尔峡谷的那件事，我还不能断定和你说话的他就是帝国兵呢。现在已经迟了，会话的证据已经拿到了。]

    假面男手里拿着的是，录音机。

    故意让人看到一样拿了出来，然后放到了怀里。

    [想必女王会很失望吧，自己的女儿竟然和帝国有所瓜葛。]

    [等一下，假面卿！我没有向帝国倒戈。正相反，我是为了从背叛者手里拯救皇厅——]

    [背叛者就是你啊]

    […]

    面对冷酷的宣言，金发少女瞪大了眼睛。

    [原来是这样……]

    刺骨的声音。

    希斯贝尔用伊斯卡从未见过的充满愤怒的眼神，看着假面男及其部下。

    [对佐亚家来说，事情的真伪根本不重要，只要有可以用来操作情报的残断的对话就可以了。目的是为了陷害女王呢]

    [怎么想是你的自由。但是现在已经晚了。]

    [……是谁告诉你我的行踪的？]

    [再重复一遍，我不过是来观光地游玩的。这是遗憾呢希斯贝尔，我必须要把倒戈向帝国的造反嫌疑人给抓起来呢。]

    四位部下一起摆好了姿势。

    在伊斯卡说话之前，金发少女就转身离开了。

    夜晚的道路——

    向着模糊的灯光照射的原油采掘场的深处，希斯贝尔专心跑着。

    [逃跑？真不愧是女王的女儿呢，本来以为会老老实实的等着被抓，没想到却准备抵抗至最后。在晚上搜索的话还真要费一番功夫呢]

    [……叫假面卿的家伙。]

    看着跑向深处的希斯贝尔，伊斯卡接着看向了假面男。

    [你们不应该是同伴吗？明明同属皇厅。]

    [要问我和希斯贝尔之间的关系的话，答案只有一个——【别开玩笑了】]

    从假面下传出的是，压抑住的憎恨的感情。

    [皇厅也绝不是上下一心，你自身应该很清楚。而那孩子竟然偏偏要把帝国兵收入麾下，这份罪孽可是很深重的。]

    [……她为何向我提出请求，不问一问其中的缘由吗？]

    王女希斯贝尔向伊斯卡挑明了“没有可以信用的同伴”。

    虽然以自己的立场来说自己不能点头答应她的邀请，但是伊斯卡也理解这是她苦恼之后的决断。

    她拼了命也要保护皇厅。

    ……她也和爱丽丝相同。虽然我们之间作为敌人不能相容，但是却可以互相理解彼此的信念。

    [那个孩子不也是王家的人吗？既然想帝国兵求助了说明他也有相应的理由，你难道对此没有疑问吗？]

    [真令人无语]

    假面卿发出了叹息。

    [理由什么的这么都好，这是王家的棋局，她却想要作弊。准备把帝国兵这一棋盘外的棋子拿到棋局之内。作弊的理由不需要问，违反规则就已经是罪孽了。]

    [那么——]

    [在夜晚引起骚乱也是明显的犯罪了，伊斯卡，我还以为你迷路了呢。]

    突然强烈的光照了进来。

    巨大的原油采掘机煤油灯亮了起来，把被夜晚笼罩的着的周边照的好像白昼一样明亮。

    [烬！！]

    [真是的，这么晚没回来还以为发生很么事了呢，原来是被小混混们给纠缠上了呢。看呢队长，现在不是可以悠闲地选择烤肉店的时候吧。]

    [现在有说这话的必要吗！！]

    在采掘机阴影处出现的是烬和蜜思米斯队长。晚他们一步，慎重的抱着伊斯卡的星剑的音音也跳了出来。

    [啊，那个时候的！….踢了我的魔人！]

    [原来是人质殿。还以为你落进星脉喷泉里了呢，没想到竟然生还了，真是可喜可贺。身体现在还健康吗？]

    因缘不浅的二人。

    被蜜思米斯指着的假面卿，愉悦的耸了耸肩。

    [嗯，原来如此？也就是说希斯贝尔想要当做棋子的不是只有一个人呢。竟然准备把整个部队都纳入麾下。]

    [不要说些意义不明的话。]

    银发狙击手盯着的是，毫不放松的四个部下。

    毫无疑问希斯贝尔称呼为假面卿的这个男人是纯血种，这样一来，这四个人就应该是王家的护卫了。

    相对的。

    [是不是有什么误会呢，就算你们有战意，我可没有哦。]

    [……你说什么]

    [我们不过是来接皇厅的同志而已。在这个独立国家阿尔萨米拉里，我可没有和帝国兵玩火的兴致。]

    王女希斯贝尔和帝国剑士伊斯卡的对话，已经被录音机记录下来了。利用这个录音，假面卿准备做什么还完全不清楚。

    ……怎么办？这是必须要下决断的场合。话说回来，我们根本没有理由化身为盾来保护希斯贝尔。

    特别是蜜思米斯队长、烬、还有音音他们三人。

    无论假面卿有什么企图，也不过是以涅比里斯皇厅内乱的方式而结束。帝国部队没有介入的必要。

    [你们好像是明白了呢。好了，诸位，开始捕获希斯贝尔王女吧。但是请务必小心，即便是背叛者，但是伤害了王女而引来国民的非难的话就太麻烦了]

    假面男打了一个响指。

    背后的四个人做出了——没有回应！

    真是意料之外。

    对伊斯卡他们第九零七部队，还有假面卿率领的涅比里斯皇厅的精锐部队，这些人来说，这个闯入者的介入太过唐突了。

    [……怎么了？]

    卷起大量的沙粒，仿佛要切开黑夜一样，超重量的物体落下了。

    轰，伴随着大地的悲鸣出现的物体是——

    漆黑的重装甲机体

    比人类要打上好几倍的巨体，高约三米。

    厚重的装甲板覆盖全身，其质量，通过刚才的地鸣判断的话，大概在大型卡车之上。右手拿着强化陶瓷的大剑，左手架着对星灵盾。

    就像是一个骑士——

    在其威严的身姿面前，连假面卿都谨慎的跳了下来。

    [歼灭物体！？]

    沙尘飞舞中听到了音音的叫声。

    [骗人的吧…把这家伙派遣到帝国外这件事听都没听过，怎么回事？]

    【开始感知星灵能量】

    机械声响起。

    大型机体像是在审查一样，按照顺序一个一个环视着聚集在原油采掘场的人。其视线首先锁定了假面卿及其四位部下。

    【星灵反应体。一、二、三、四、五…】

    在最后，机体有转过来看向了蜜思米斯。

    【星灵反应体，六。计算完成——优先拘束对象“纯血种9LC”，现在开始追迹。】

    […不可以！]

    无视音音的悲鸣。

    装甲机体跳向空中，一条直线的向着采掘场的深处飞去。

    方向正是王女希斯贝尔逃跑的方向。

    [伊斯卡哥，我们快去追那个机体！决不能让它逃掉，必须破坏掉！]

    [可是，那不是帝国的兵器吗？]

    ……歼灭物体，记得好像是帝国的无人机体的样品的名字。对星灵使的兵器。

    这样说的话是这边的才对。

    作为一流技工士的音音应该很清楚才对，为何——

    [队长的资料被读取了]

    […原来如此！]

    [唉？啊，我的资料怎么了？]

    [别告诉队长，装作不知道。伊斯卡，音音，我们去追那个大家伙！]

    烬的咆哮打破了夜晚的安静。

    趁势，烬弯腰踏步，伊斯卡和音音也无一秒之差同时迈开了步伐。

    ……那个机体确实把蜜思米斯队长计为“六”了。要是这家伙回到帝国的话就完了。队长的魔女化一定会被司令部发现。

    因此必须要阻止它。

    [怎么回事。破坏？….难道，准备把我们全部给抓起来吗！]

    假面卿的话语中包含了，冷彻刺骨的愤怒。这个男人大概在一瞬间就理解了，敌方的帝国部队究竟在打什么算盘。

    [诸君，快点。抓住希斯贝尔王女然后马上撤退！]

    [想得美]

    刺破黑暗的枪声。

    就在准备抬脚的星灵使的面前，划过了刺破空气的子弹

    [快点走，音音，可千万不要失手啊]

    [交给我吧！]

    音音加快了步伐，紧跟在伊斯卡的身后。

    现在的话还来得及，可以追上，追着希斯贝尔而飞去的歼灭物体。

    ——沙尘慢慢落下。

    安静下来的现场，剩下的是两位帝国兵和五位星灵使。

    [不要来碍事啊]

    手指轻轻敲了敲自己戴着的假面。

    [我们没有准备把事情闹大，目的不过是带回同胞罢了，你们帝国兵为什么要阻拦呢？]

    [目的猜错了]

    [嗯？]

    [原来你是，看起来脑袋转得快实际却是在空转的类型啊]

    银发狙击手为了保护蜜思米斯，向前移动了。

    假面卿没有注意到——

    这位总是沉着冷静的帝国兵的声音里，现在却被静默的愤怒所笼罩。

    [就是你吧，在星脉喷泉对我家队长动手的家伙。]

    [……]

    [这就是我的理由啊]

    对方是包含纯血种在内的五位精英。

    完全不在意这边仅仅是两个人的状况，烬的战意和自信没有丝毫动摇。

    [我想把你揍飞的理由啊！]

    ========================================

    歼灭物体。

    其飞翔时发出的光和蒸汽，在空中绘出一条白的轨迹。

    ……歼灭物体是样品的总称。自己知道帝国的研究机关制造出了“魔女狩猎”的机械兵这件事。

    感知星灵能量，追踪魔女的处刑执行兵。

    值得在意的是，它的机体性能。

    是帝国的星灵研究机关奥玫的量产型呢，是第一世代一机体的特殊型呢，还是尚未公布的“非公式”型呢？

    [可在空中飞行的部件应该没有才对。让这么重的机体飞向空中的推进力，音音根本没听说过，]

    [……是最新型？]

    [不知道，我觉得应该是歼灭物体的某一种样品。]

    光之轨迹继续向前延伸。

    伊斯卡和音音持续的在原油采掘场的周边奔跑着。光之轨迹在慢慢的下移，大概是找到目标了。

    即，魔女希斯贝尔。

    [总之，伊斯卡哥，决不能让那个机体回到帝都！]

    音音一口气继续说着。

    [那个机体计数的“魔女”中算上了蜜思米斯队长。这份资料要是被司令部看到了，队长的魔女化就暴露了！]

    [知道，破坏掉就可以阻止了吧]

    但是单纯的破坏掉也不行。

    歼灭物体正在追击纯血种希斯贝尔，却被希斯贝尔和其护卫破坏了。必须要这样欺骗司令部的眼睛才行。

    ……从结果来看，我做了帮助她的事情。但是这次绝对是最后一次！

    不能向敌国的公主伸出援手。

    始祖的末裔，本来的话，应该是为了伊斯卡的悲愿“和平交涉”而不得不捕获的对手。

    “期望着和平就可以吗？这是不可能的。”

    “我的想法是捕获涅比里斯的直系。”

    在持续百年的战争的历史上，帝国军从未捕获过纯血种。

    即便被这么反驳了，伊斯卡也深信不疑。正是因此，为了和平交涉自己也必须要捕获纯血种。

    没想到现在却——

    “我是希斯贝尔，能记住的话将会是我的光荣”

    “希斯贝尔·卢·涅比里斯9世，下任女王的正统继承者。”

    怎么会发展成这样。

    多么不可思议的命运呢，自己准备捕获的纯血种，竟然是被自己亲手放走的。

    ……现在也是，我要在她被捕的时候再一次帮助她。

    帮助蜜思米斯队长，破坏歼灭物体。期间完全没有拘束纯血种的时间。

    [自己真是弱啊……]

    明明是这种生死关头，伊斯卡却露出了苦笑。

    [明明在倾尽全力奋斗，却落得这个结果，真是讽刺啊]

    [伊斯卡哥？]

    [……快点，音音，决不能让歼灭物体给逃了。]

    咬紧牙齿，伊斯卡追着光之轨迹全力跑着。

    5

    ——禁止进入。

    跨过写有这种标记的护栏。

    一边抬头看着像山一样耸立着的巨大的原油采掘机，边跑向深处。

    少女，漫无目的的不断奔跑着。

    […….次……哈…….!]

    该朝哪个方向呢？

    少女气喘吁吁，汗流不止。

    该逃去哪里呢？

    自己一定会被抓住，即便藏在采掘机的阴影处度过这个夜晚，但是到了明天大概也会被假面卿的部下给发现的。

    即便没被发现的逃回了皇厅，自己和帝国兵的对话也被录音了。

    已经什么意义都没有了。

    明明逃跑和被发现都是一样的。

    […次….哈…….呜！]

    已经完了。

    自己会被当做背叛者给幽禁起来。

    这样一来和潜伏在王家的“那个怪物”战斗的人就消失了，女王的性命也不被盯上。现政权会崩坏，涅比里斯皇厅也会走向破灭。

    和帝国发生全面战争。

    直到这个星被破坏之前都不会停止的战争，最后将无人生还。

    明明是这样——

    为何，我会选择逃跑呢……！

    眼里充满泪水，视野也变得模模糊糊。

    完全不适合跑步的鞋跟，现在也仿佛马上就要掉的样子。呼吸变得困难，侧腹也很痛。

    然而为何？

    [……不要小看我！]

    仍旧存在着意志。

    即便被强加上冤枉的罪名，被幽禁，王女希斯贝尔仍旧有自己的责任。

    那就是确定背叛者这件事。

    [假面卿！告诉你，我的事情的是谁！]

    希斯贝尔的行程被没有公布，知道的人，即便在王宫也是极小一部分。

    侍者施瓦尔兹一直在自己的身边。

    女王自然也不算。

    因此嫌疑人是长女伊莉缇雅和次女爱丽丝莉泽，就是其中一人。

    ……只要回到王宫就可以用灯之星灵确认了。在这几天里，究竟是谁和假面卿接触了。

    要是可以逃离这片沙漠的话，即便靠意志也要回到王宫。被捕，也要在此之后。

    如果可以向女王传达的话，说不定就可以保护得住女王的性命了。

    这样一来也就保护住皇厅了。

    [保卫国家……这不就是身为王女的使命吗！]

    还存在意志。

    这便是自己的矜持。即便被母亲还有家臣所怀疑，但是作为王女在完成责任之前绝不————

    【优先拘束对象“纯血种9LC”，现在开始确保】

    ……唉？

    纯血种9LC，这其实是在指自己这件事，希斯贝尔没有察觉。伴随着冰冷的机械声，巨大的影子从空中降落。

    就在自己眼前。

    [歼灭物体！！帝国的机械兵……难道我的情报连帝国都！]

    不仅仅是假面卿。

    希斯贝尔到访这个国家的事情，背叛者竟然都泄露给了帝国。

    [可恶！]

    毫不犹豫，转换方向。

    背对着阻挡在前的机体准备起跑，正在此时。

    响起了令人厌恶的声音，脚的内侧像是被什么擦到一般的声音。马上，希斯贝尔的左脚不能动了。从左小腿传来的激痛游走，下半身开始痉挛了。

    【镇压弹命中】

    顺势摔倒。

    马上就要碰到坚硬的地面了，做好心理准备——

    [赶上了]

    唉？

    本应该摔到在地面上的希斯贝尔的身体，却被谁抱住了。

    [伊斯卡哥，已经进入自动排除模式了，很危险啊！]

    [了解]

    架起黑白双剑的帝国剑士。

    他的姿势就像是在保护就在身后的自己一样。

    [只有一次，这样说也有点不对，这已经是第二次了呢。]

    元使徒圣伊斯卡。

    一年前，把自己从牢狱中解救的剑士，现在在回头对着自己的脸上，正露出很是复杂的苦笑。

    [究竟是怎么回事呢，我们之间的这份因果]

第四卷 Chapter.5【狩猎魔女的处刑执行体】

    1

    独立国家阿尔萨米拉·繁华街——

    夜已深，从大楼之间吹出来的寒风包围着身体。

    [不妙呢，已经这么晚了]

    拉着旅行用的行李箱，在安静的大街上，爱丽丝阔步向前。

    穿越广大的沙漠，做的士穿过建着高级住在的郊外，就在现在到达了这条繁华街。

    ……虽然磷已经调查了希斯贝尔住的酒店。现在这个时间在吃晚餐？还是说已经入睡了呢？

    本来还打算今晚邀请妹妹一起吃晚餐呢，但是在穿越沙漠的时候，因为那奇妙的足迹的原因，巴士意料之中的晚点了。

    “那确实是足迹”

    “远比人类要大的【什么】，以双足步行的姿势在沙漠里走过的痕迹”

    比人类的足迹要大很多。

    从残留下来的机械油来看，爱丽丝推测，那足迹是来自于帝国的机械兵。因此才急急忙忙的赶到了这。

    [帝国为了侵略这个国家才送过来的…本来是这样认为的，但是这样看来完全不是那种气氛呢]

    不仅郊外，繁华街也是一片祥和。

    即便只有一体帝国的机械兵踏入这里，现在也应该是警备队全体出动的骚乱场景才对。

    [……爱丽丝大人？]

    [唉]

    回过神之前，声音就已经近在眼前了。

    没有注意到从正面走来的老人。沙漠里足迹的正体，以及该怎样说服自己的妹妹，这两件事就把脑袋挤满了。

    [果然，这不是爱丽丝大人吗！]

    穿着端正合身的正装的老绅士。

    施瓦尔兹，在希斯贝尔小时候就一直陪在她身边的侍者，也是宅在房间里的她唯一打开心房的部下。

    [施瓦尔兹，啊，真是偶然呢……]

    爱丽丝心中甚是慌乱。

    这个老人既然在繁华街就表明希斯贝尔也在附近才对。完了，明明还没做好心理准备，竟然就突然碰到了。

    [那，那个，希斯贝尔在——]

    [希斯贝尔大人不见了！]

    [……什么？]

    怎么回事呢。

    妹妹难道，没有和这位侍者一起行动吗？

    [和希斯贝尔大人的联络断掉了。说是有需要自己一个人去办的事情。]

    [你说什么]

    再说的详细一点。

    在爱丽丝向着街灯下的老人走去的时候——

    梆的一声，青白的光芒照向空中。

    [唉！！]

    方向是，远离繁华街的都市郊外。

    正好就是爱丽丝刚才来的方向。

    ……相当远的距离，比建着别墅的住宅街还要远。原油采掘场的上空？

    虽然光芒一瞬间就消失在了夜空中，但是离了这么远都能看到，说明是相当大的光量呢。

    而且在爱丽丝的眼里看来，这光酷似星灵能量的光芒。

    [爱丽丝大人，怎么了吗？]

    看着爱丽丝的老人，大概没有看到自己背后的光芒。从繁华街还有酒店的窗口，毫无疑问也没有人在那一瞬间目击到了。

    [难道，果然是帝国军吗？！]

    沙漠里看到的足迹马上浮现在了脑海中。

    虽然不认为帝国会这么堂堂正正的攻打这个国家，但是爱丽丝的心中却知道帝国这么做的动机。

    这里有纯血种。

    既然是涅比里斯女王的女儿，成为帝国军的目标也很自然。

    ……但是怎样得知希斯贝尔的居住地的？知道那个孩子远征的人，真的是有王族才对。

    爱丽丝和女王，还有长女伊莉缇雅。

    剩下的还有佐亚家和修朵拉家，肯定也通过自己的情报网了解到了。但是，应该真的只有这些才对。

    有人把希斯贝尔卖给了帝国？

    [不，考虑应该之后再做爱丽丝。总之，有帝国军的士兵潜入了的可能。刚才的光，如果是在和什么交战的话……]

    [爱丽丝大人？]

    [施瓦尔兹，行礼就交给你了。在希斯贝尔联络之前就在这里待机！]

    放下行李箱，爱丽丝离开了夜晚的繁华街。

    郊外——

    向着沙漠边际的原油采掘场。

    [帝国军？别开玩笑了！]

    在刺骨的寒风中跑去，姐妹关系不好，这有怎样！希斯贝尔很柔弱，自己一个人的话根本来自己也保护不了。

    既然这样，

    保护这样的妹妹不就正是姐姐吗！

    [向我妹妹出手的话，绝对不会放过你们的！]

    2

    星灵研究——

    被帝国全土所禁止的一个研究方向，但是有例外，有被允许进行星灵研究的机关。

    单一集积知能体【奥玫】

    由八大使徒的决议而设立的星灵研究机关，在这里被制造的东西之一就是歼灭物体——既是“狩猎魔女”的处刑执行兵体。

    而现在它就近在眼前。

    [……什，什么意思伊斯卡？]

    金发的魔女希斯贝尔，正以怯弱的表情仰看着。

    [为什么要追我？明明已经……难道把那个兵器送过来的是你的意思？]

    [我可没有这种权利。一年前，使徒圣就卸任了呢]

    [……]

    不用明说，希斯贝尔自然理解。

    伊斯卡失去了使徒圣的位子，不是因为其他，正是因为帮助她越狱的处罚。

    [那么]

    魔女之国的公主，紧咬嘴唇。

    [都现在了还准备做什么。不会成为我的同伴，你不是这么说了吗！]

    [是呢]

    [那么，为什么会在这里——]

    [一年前]

    [唉？]

    [一年前也是这样，我是帝国兵，而你是皇厅的星灵使。我没有成为你的同伴，但是仍旧帮你越狱了。从那个时候开始我就没有一点变化。]

    [……]

    [我也有自己的理由，而且没对你说的事情也有很多。]

    黑白一对。

    握着从师父那里获得的星剑，伊斯卡看向了正面的“会动的兵器”。

    【拘束对象“纯血种9LC”——】

    这个兵器可是识别的只有“敌人”和“不是敌人”而已。

    但凡是妨碍拘束魔女的人皆是敌人。帝国兵帮助魔女是不可能的事情，因为正是以此为基准设计的系统。

    [破坏这家伙。追着你的假面的男人也由我的同伴阻止着。]

    破坏歼灭物体的是皇厅的星灵使。

    为了让司令部产生这种错觉，要是假面卿在场的话就麻烦了。

    [……要帮助我？]

    [从结果上来说，是的。至少，不准备把你让给歼灭物体和假面卿他们。]

    [！！]

    娇小的王女低下了头。

    虽然比起姐姐爱丽丝，身体还不算成熟，声音和面容也略带稚气。

    [……伊斯卡]

    用微弱的声音，呼唤着名字。

    [你真是狡猾呢。对我做出这么有深意的行为，让我看到你如此的温柔，岂不是让我更加想依靠你了吗……]

    [这是两码事]

    从机械兵那里传来了驱动的声音。

    与此同时，伊斯卡也开始行动了。

    歼灭物体挥舞着强化陶瓷的大剑，而握住这把剑的则是从其背后伸出的钢铁之臂。

    [音音，做好和往常一样的准备]

    [马上，伊斯卡哥]

    一个人，从正面跑向歼灭物体。

    ……自动排除模式已经启动了，毫无疑问，我会被这家伙当做敌人对待。

    魔女的同伴。

    换句话说，也就是帝国的敌人。

    ————轰鸣！

    摩擦大气，切断狂风的声音。

    和黑夜融为一体的漆黑的机械兵，在它的手里握着的剑也是鼠灰色的。极其难辨认的剑，相对的伊斯卡也挥动着黑之星剑。

    [哈！！]

    【——】

    世界上唯一的一对星剑。

    另一方则是帝国技术结晶制造的强化陶瓷大剑，双方都是可以削铁如泥的坚韧的武器，此时正从正面互相砍去。

    此时，剑刃互相碰撞。

    […呜！]

    摩擦金属的声音刺痛着耳朵，伊斯卡的身体被弹到了空中，并顺势向着，包围的原油采掘机的铁丝网落去。

    [伊斯卡哥！！]

    [伊斯卡！]

    音音和希斯贝尔的声音。

    像是回应梁文少女的呼唤一般，伊斯卡在空中向猫一样旋转身体，然后勉勉强强的站在了，背后的铁丝网上。

    …老虎和老鼠吗。虽然知道，但是仅凭人类的力量的话，连战斗都算不上啊。

    可以驱动将近一万公斤重的铁块的动能，和这比起来，人类简直是被碾压。

    [不能预判行动也很是棘手啊……]

    不像人类那样，由静到动的时候需要进行“蓄力”。

    而且钢铁之臂还是长在背后，因此剑的轨道也是极其诡异。和人类的剑士之间有根本性的不同。

    [再来一次——]

    把白之星剑受到剑鞘里。

    既然对手不是星灵使，就不需要拿出白之星剑了。把右手上去，用两只手来握住黑之星剑。

    [看这边！]

    避开强化陶瓷大剑的范围，伊斯卡开始向着歼灭物体的侧面跑去，在追着伊斯卡准备旋转的巨体反应过来之前，星剑向着其钢铁之足挥下。

    星剑的剑刃，被突然挡住了。

    歼灭物体的背后伸出的另一只手臂——星剑就是被其手中的对星灵盾防住了。

    [……这不是简单的对星灵盾！]

    作为对魔女·魔人的对策而设计的对星灵盾，其目的是防御“炎”、“冰”、“雷”之类的星灵能量。相对的，其强度有所欠缺。最大不过是可以防御住子弹的强度才对。

    [只有一条剑痕吗！]

    厚重的护盾上仅仅留下了一道浅浅的剑痕。

    想要把这个盾斩断，究竟还有重复多少次呢？！

    [伊斯卡！你为何要手下留情啊！]

    后退到铁丝网旁边的希斯贝尔，大声喊道。

    [你不是使徒圣吗！！就没有…更加厉害的招式了吗。肯定还有得意的必杀技之类的招式吧？]

    [必杀技？]

    [对，对啊！]

    [没有呢]

    [什么！！！]

    [我是对星灵特化的类型]

    师从帝国最强的剑士，然后朝这个方向被训练。

    对手如果是星灵使的话，就算是始祖的末裔，自己也不会占下风——相对的如果是白刃战，假如使徒圣之间的乱斗，伊斯卡大概只能排在中等，绝不可能到达最上位。这就是伊斯卡之一剑士，还有持有这对星灵术特化的星剑的宿命。

    [什，什么意思！！对星灵使特化……]

    [就像看到的这样]

    ……即便我没有在希斯贝尔面前战斗过，但是没有从姐姐爱丽丝那里听说吗？

    现在想的话，纯血种齐辛格也不知道伊斯卡剑的事情。本来还以为在同样继承始祖血脉的王家里，自己的星剑的秘密会被共享呢。

    [老实说，相性太坏了，尤其是这种又大又硬的。]

    [……该，该怎么办呢]

    [音音！]

    从陶瓷大剑上跳下，伊斯卡喊道。

    [还剩多少秒]

    [可以了，位置情报，输送完成！]

    马尾少女大声回答。

    [虽然很紧迫，这样一来轨道也修正了才对！]

    把手掌直举向天空。

    在她的小拇指上带着机械机关的指环，不知魔女的公主希斯贝尔是否知道了，指环正在忽闪忽灭的放着光。

    [卫星【泰勒拉比普洛斯之星】发射的，高速穿甲弹！]

    ——破裂

    在音音大叫的瞬间，歼灭物体的对星灵盾粉碎了。

    这是超高速的炮弹。比云层还要高的天空那里发射的炮弹，精准无比的击中了盾。

    [唉？……刚才的是！！]

    希斯贝尔睁大了眼睛。

    到底发生什么了？这里是沙漠的正中，炮弹到底是从哪里打来的？在这周围并没有可以发射穿甲弹的战车。

    但是——

    将其化为可能的就是卫星兵器【泰勒拉比普洛斯之星】。帝国的兵器开发局投放到太空，并交给技工士音音进行试验的东西。

    就像跟着主人的宠物一般。

    这个卫星兵器，会根据音音的地上位置在空中自主移动。

    [第九零七部队的火力担当，不是我而是音音呢！]

    [在来一发！]

    接连而至的穿甲弹，又把陶瓷大剑给打的粉碎了。

    ——穿甲弹

    其目的是“贯穿装甲”。

    一味地增加重量和硬度，然后把这种炮弹从遥远的空中经由自由落体而加速，并借此击碎了歼灭物体的剑和盾。

    [炮弹还剩一发，伊斯卡哥！]

    [知道了。]

    下一个炮弹就把歼灭物体的外装给击碎，再由伊斯卡破坏露出的驱动机关。

    紧接着。

    响起了刺破空气的声音。

    刺耳的声音响起，歼灭物体的外装甲弹开了。

    [成功了，外装也被破坏了！好了伊斯卡，快把那个机体给——]

    [……]

    [伊斯卡？]

    [嗯，不是的。]

    回答希斯贝尔提问的是音音。

    [音音，还没有下令发射第三发。刚才的不是音音的穿甲弹。]

    [什，什么意思…！]

    【装甲乖离】

    黑色的机体响起了机械声。

    就像是蜕皮一样，巨大的机体覆盖着的外壳，正一块、两块的掉落在地上。

    ……什么，竟然在主动的卸掉装甲？这种自动模式，我可没在战场上见到过啊！

    音音也没有见过。

    众人在屏息凝神的看着，眼前的这个机体到底准备做什么。

    【一级能量停止供给，二级能量开始转换】

    狩猎魔女的机械兵——

    在装备着的剑和盾被破坏后，开始剥离保护自己的装甲。

    [怎么回事啊，这个机械！伊斯卡？！]

    [……我也是第一次见这种歼灭物体]

    双足行走的机械兽——

    在铠甲被剥离后，出现的是像是野兽的嘴一样的空洞。然后，伊斯卡看到了，从那个洞里冒出了青白的火花。

    [那光是……]

    机体去全身释放出来的光芒，开始向着巨大的口的中心收束。黑夜中的原油采掘场也变得照的如同白昼一般——

    [什么呀…伊斯卡哥，那道光太强了，很可疑！]

    大叫的是音音。

    在仿佛可以灼伤眼睛的光量里，音音眯着眼接着说。

    [不是电气，也不是燃料……这么强的能量源到底是……]

    [这是星灵能量的光芒！]

    和希斯贝尔的尖叫声一起，伊斯卡全力奔向了音音的方向。

    [趴下，音音！]

    抱着马尾少女，扑倒在了地面上。

    【星体分解炮】

    这便是——闪光的正体。

    伴随着尖锐的声音放出的光柱，命中伊斯卡和音音站着的地方，并接着向里面的原油采掘机射去。

    铁丝网被烧断——

    钢铁制的巨大的吊车也像黄油一样被融化成两段——

    最后又冲向虚空。

    一瞬。

    冲天而起的火焰，在采掘场里燃烧了起来。

    业火燃烧，火花飞散的场景，简直就是第十三州燃烧着的监狱塔再现一样的惨状。

    ……一发？那个闪光的热量就可以融化钢铁，并引起这种规模的火焰吗！

    开什么玩笑。

    这种东西要是在战场上发射的话，包括帝国兵的同伴在内，一切事物都会被卷入然后全灭。

    [伊斯卡哥]

    火星照亮的音音的脸上，是苍白的表情。

    她的手指指着的是，褪下外装后变得细长的歼灭物体。

    [机体之中有着什么，绝对的！]

    [……啊，是呢]

    握紧星剑。

    额头上留下来的冷汗，是因为周围熊熊的火焰呢，还是说因为——

    [歼灭物体！你发出的光是……]

    接着叫到。

    [你的内部，到底隐藏着什么！]

    =======

    原油采掘场，入口附近——

    在长夜灯的照耀下，两位帝国兵正在向着生产仓库的正面跑去。

    [烬….不好了，追上来了！]

    [队长，快点这边来！]

    拼死的跑在柏油路面的娇小的女队长，还有和其并排的银发狙击手。

    二人潜伏的是仓库的深处。

    即便是明亮的原油采掘机的光也照不进来，只要藏起身影，就算是野兽也不可能找得到他们。

    [好，好像没有发现呢……]

    [别露脸，现在还不了解他们的星灵。]

    如果是侦查·索敌型的话，也许会感知到，藏在这里的我们的热反应。只好祈求没有这样的对手了。

    [帝国了解的星灵不过是极少的一部分，而且就算同为炎之星灵，根据术者的不同用起来也是千差万别。还是小心为上。]

    [……嗯]

    怯怯的回答着的蜜思米斯，一直在盯着烬的右腕。

    破掉的战斗衣。

    一直破到右臂的手肘附近，露出的烬的手臂上也渗出了微量的血红。

    [那个，对比起呢……都怪我没有注意到……]

    [没办法的事。要是我在队长的位置的话也会中招的。最终还是我大意了，明明伊斯卡都警告我了]

    小心假面男——

    在星灵之中也是极其罕见的空间干涉系，像是穿越空间一样的转移，出现在目标的背后，而且还是悄无声息的。

    [什么“不能把全场尽收眼底吗？”啊，那个骗子师父]

    烬用平和的态度发着牢骚

    假面男瞬间转移到了蜜思米斯的身后，正在准备砍下去的时候，烬赶紧开枪才勉勉强强给阻止住了。

    [帝国的刺客部队看到脸都要青了。不是魔人而是单纯的暗杀者吗。]

    在星脉喷泉的战斗后，看到伊斯卡背上的伤的烬甚至怀疑起了自己的眼睛。

    伊斯卡的背后被攻击了？那个元使徒圣伊斯卡？

    即便找遍帝国全土，能做到这种事情的也没有几个人吧。这个疑问，现在终于有答案了。

    [……果然，是纯血种？]

    [八九不离十。不能和这种人纠缠。]

    撕开破掉的衣服，露出伤口。

    按住手臂，把血从伤口处挤出来。这是在匕首上淬毒的情况下，把毒和血一起排出的乱暴的治疗方式。

    [没问题的，等伊斯卡和音音把歼灭物体破坏了之后，再伪装成他们的所作所为，我们就可以撤了。]

    对手是包含纯血种在内的五位星灵使。

    反观这边却只有两个人，正面交锋的话危险太高了。而且，自己并不是为了战斗才来的，而是来进行长期休假的。

    只要争取到时间的话就可以了。

    虽然烬的本心，是想给他们一个教训。

    [队长，你知道那个和伊斯卡说话的金发妹吗？]

    [！果然烬也很在意呢，那个可爱的孩子，我也没见过呢。]

    和伊斯卡面对面的站着。

    在接近到可以听见讲话声的距离之前，那个金发少女就转身背对着伊斯卡离开了。

    [在我看了，歼灭物体是瞄准那个女的飞出去的。]

    [难，难道是魔女！！]

    [再进一步说，那个假面家伙说过“我们不过是想带回同胞而已”这种话。也就是说那个金发女就是他们的目标吧。]

    从生产仓库中，微微露出身体。

    多次确定被微弱的光照着的路面上没有人的气息后，烬小声的叹口气。

    [撤退了呢，果然是条大鱼吗]

    [唉？…什么意思？]

    [即便是魔女，她也不过是个小姑娘而已。然而却动用了五个大人，其中还包含了那个纯血种假面家伙。]

    [啊！！是啊！]

    [就是如此重要的人物，从氛围上来看不是“带回去”，而是“竭尽全力带走”才对。可以想到的是……]

    [看来很喜欢推理游戏呢]

    上面传来了声音。

    但是即便烬和蜜思米斯抬头看去，那里也不过只有朦胧的星光。

    [打草必会惊蛇，藏首必为护身]

    生产仓库的屋顶上。

    背对着星光，假面男低头俯视着下面。

    [也该让你们闭嘴了]

    [————快跳！]

    推着女队长的后背，烬从仓库的阴影中跳了出来。

    火焰的炸裂声响起，随即，生产仓库被红莲之火包围。大概是炎之星灵术的引起的。

    [你们疯了吗……！]

    蓝发飞舞，蜜思米斯咆哮着。

    [这里不是战场。这里明明既不是皇厅也不是帝国的设施……！]

    [安心吧]

    假面男从燃烧着的仓库顶跳了下来。

    接近三层楼的高度，他却仅仅用脚尖就轻轻的承受住了冲击。

    [因损坏器物的罪名被指名通缉的是帝国兵，而在这里阻止你们的暴行的便是我们。]

    把所有罪名都推到失败者身上。

    就像是第九零七部队准备把歼灭物体的破坏推脱到皇厅方一样。

    [所以就请尽力挣扎吧]

    白色的雾气笼罩了过来。

    怎么想都不可能是这片沙漠产生的自然现象。雾气正以异常快的速度，向烬和蜜思米斯涌来。

    [还没好吗，队长这边！]

    咋着舌，烬边从雾气那里向后退去。这个雾气是星灵术产生的，因此本身是无害的。麻烦的是，这个可以遮挡视线的雾气和其他的星灵术拥有拔群的相性。

    不知什么正在滴落的声音，就在背后响起。

    [烬，后面已经聚积起来了]

    [我知道]

    渗入脚底的绿色液体。

    不断冒着泡的这个液体，大概是极具麻痹性的猛毒。这毒碰到脚踝的话就不能行动了，碰到手腕的话连枪都握不住了。

    [真是麻烦]

    烬，咋舌。

    本来这样的乱战中，狙击手的作用就被很大程度的限制了。

    了解地形——

    感知风向——

    数秒后，在命中之前都要预读敌人的行动。

    用常人难以想象的集中力来提升感官，然后狙击敌方要人。

    而支持着的便是前卫。

    如果伊斯卡在这里的话，就会边抵抗五位星灵使的集中火力，边为烬制造狙击假面卿的“空隙”。

    时间和空间。

    这两个无论哪一个对作为狙击手的烬来说都不充分。

    [我来做诱饵……]

    [驳回，这次和监狱塔的情况不同，只能用现存的手牌的一决胜负了。]

    在地上滚动着同时架起了狙击枪，连瞄准器也不看，以不到一秒的行动瞄准了假面卿。

    [哦？真是杂技师一样的狙击手呢]

    [不要动，我可是很讨厌浪费子弹的]

    [那么就如你所愿]

    假面男摇身消失了

    瞬间，微弱的靴子踏地声，在烬的背后响起。

    [安心吧，在你射出珍贵的子弹前就结束了。]

    [你说对了]

    烬全速转身

    ——这是第三次了。和预想的一样，这个魔人彻底的只会瞄准背后。

    挡下了假面男挥下的匕首，在夜中闪耀的匕首的刀刃刚映入眼中的瞬间，匕首从烬的眼前消失了。

    [你觉得可以转移的就只有人体吗？]

    匕首从右手转移到了左手。

    握住的匕首通过空间移动了。准备抓住刀刃而举起的烬的右手抓空了，然后被匕首深深的刺中。

    [————————烬！！]

    [这样一来连狙击枪都抓不住了]

    [也不需要了]

    烬举起左手。

    银发狙击手握住的是，可以藏在手掌里的小型自动手枪。

    虽然威力不如人意，但是这种极近距离的话不用担心射偏。

    [难道！！]

    [说过了吧，你虽然头脑转得快，但全是在空转啊]

    转移到背后大概会被狙击手给预测到吧。

    即便挥下匕首也会被避开致命伤，这样的话就瞄准他拿狙击枪的右手吧。不能用武器的话就完全算不上是威胁了。

    假面卿的这种突然的想法，被烬丝毫不差的预料中了。

    [我的想法被——]

    [当然了]

    空间转移已经来不及了。

    ——开枪。

    伴随着响起的火药爆炸的轰鸣，枪里的子弹被发射了出去。必中！没有保护身体的手段了。不是别人正是假面卿自己做好觉悟的那一刻。

    子弹，停下来了。

    响起了金属之间碰撞的声音。

    假面卿的黑衣下面，在其布料的里侧有什么阻挡住了烬射出的子弹。

    [……什么！！]

    [真是不走运呢，帝国兵。不，你的思考的爆发力真是令人畏惧]

    黑衣的胸口处破了一个洞。

    从那里看到的是，因抵挡子弹的被破坏的小型机器。那是记录了伊斯卡和希斯贝尔对话的录音机。

    失去了可以把希斯贝尔定罪的证据，而相对的——

    假面的魔人获得了胜利。

    [星，向我露出了微笑啊！]

    用拳头击落了烬的手枪。

    [不要啊————！！]

    [晚了]

    把冲过来的蜜思米斯踢飞在地，假面男，悠然的远离了现场。

    因胸口受到的子弹的冲击的影响，略微摇动的假面卿说道。

    [帝国兵也会还藏着手榴弹，所以还是放火吧。容我们先行避难。]

    [你说…什么…]

    烬用手擦着裂开的嘴唇。

    [放火？]

    [正确，在发现你们藏着的仓库之前，我在这里到处找，然后就发现了这种东西。]

    巨大的钢罐在路面上滚来。

    它的上盖被强制的打开了，里面的液体正在流到地面上。漆黑的，然后释放出强烈的味道的液体是——

    [汽油吗！！]

    [这里是原油采掘场。放有原油的精制物难道不是很正常嘛。]

    总量约二百四十公升。

    从钢罐里流出来的汽油，别说是汇成水洼了，简直成了湖一般的水塘——并将烬和蜜思米斯包围了起来。

    正面站着的五位星灵使，都站在远离汽油的地方，这究竟意味着什么呢。

    [曾经伟大的始祖大人，在百年前，将帝都化为火海。在这里把那时的场景再现也不错啊]

    假面男双手高举。

    [记住，这就是我们星灵使的复仇的火焰！]

    不好。

    银发的狙击手，紧咬牙齿。

    [队长快跑！要被火包围了！]

    [……]

    [队长？]

    [……不要！]

    蓝发的女队长，紧紧抱住烬的后背，不愿离开。

    [我才不要一个人逃跑]

    [嗞！]

    烬的双脚因毒而激烈痉挛着——

    这毒正是假面卿刺过来的匕首上淬的毒。

    毒之星灵产生的凶恶的麻痹毒，淬到匕首上，现在这毒正以手臂为中心向全身蔓延。

    星灵的毒大概几个小时后就会失效，但是，被火包围却只需几秒。这一点蜜思米斯也察觉到了。

    [没事的，快走。]

    [骗人！我不要，烬是——]

    [美丽的爱……虽然想这么说，但是，凭着可是救不了部下的哦，无力的队长殿]

    背对月光站着的假面卿，向着背后的炎之魔人，打了一个响指。

    [点火]

    紧接着。

    什么都没发生。

    [……怎么了呢]

    略愣了一下，假面卿向背后的护卫看去。

    看着四个护卫的其中一个。

    [没听到我的命令吗？]

    [对….对不起….！]

    虽然因为带着头盔判断不出准确的年龄，但是从露出的声音来猜测，应该还是一个相当年轻的少女。

    [……发不出火焰！]

    [什么？]

    穿着兽皮实验套装的魔女，脱下了戴着的手套。

    她的手背上浮现出了赤红的星纹。像是对假面卿解释着解释着什么的样子，星纹闪闪发光。

    术已经发动了，为何却没有火焰？

    [那么你来——]

    [我，我的星灵术也是……！]

    这样答道的是别的魔人。

    星灵术没有效果，无论星纹再怎么发出艳丽的光芒，也不过只有令人舒适的风在吹拂着头发而已。

    […等下，这风是怎么回事？]

    佐亚家的纯血种抬起了头。

    他注意到了，这风一点都不寒冷。沙漠的晚上像是冰河期一样冷，被其中的风吹到应该感觉冷才对。

    然而，这风却不是。

    简直就像是春风般，温暖且祥和。

    [不是沙漠的风。这风……难道！！]

    五位星灵使的目光集中到了一点。

    帝国人——

    作为涅比里斯皇厅的帝国女队长，在她的左肩。

    [那个星纹是！！]

    闪耀着的碧色的光芒，像是卷起的气流一般从蜜思米斯的左肩上产生，然后充满了大气。风，就是从那个气流中产生的。

    星的指引——

    把星脉喷泉当做处刑道具使用的假面卿脸上没了微笑。

    ——星，选择了向星脉喷泉献身的女性。

    [原来如此]

    假面下渗出了刺骨的冷笑。

    [从星脉喷泉中生还的帝国人。会变成这样真是预想之外，但是，这风到底是什么？虽然看起来像是风之星灵的亚种呢。]

    并不是单纯的风。

    仅仅是卷起暴风的力量的话，就不能说明炎之星灵术为什么不能发动了。

    [帝国队长，你，清楚自己的星灵的情况吗？]

    [————]

    相对的，你队长只是要紧牙齿，并未回答。

    想必自己也不清楚到底发生什么了，倒不如说，她还在疑惑为何假面卿停止了行动。

    [觉醒，吗]

    用手敲了下假面

    [这不是很有趣吗，通过了星脉喷泉的审判。虽然对我来说很难释然，帝国队长，你被星选中了呢]

    [……]

    [而且你的星灵很有意思。怎么样，成为我的——]

    枪声。

    烬发射的子弹，毫无悬念的击中了纯血种的假面。

    [闭嘴]

    蜜思米斯在背后全力支撑着，银发狙击手，说话了。

    [别用你的污言秽语来侮辱我家的队长！]

    ……无机质的声音响起，金属制的假面从额头处裂成了两半，然后落到了地上。

    在素颜暴露之前，假面男有一只手遮住了自己的脸。

    [原来如此]

    令人毛骨悚然的冷彻的话语。

    像是闪烁的星光般绚烂发辉的眼光，从遮挡在脸上的手指缝中射出。

    [……诸位，看来时辰到了，我们浪费太多的时间了]

    这是对着四位部下。

    [请记住]

    这是对着前面的两位帝国人

    [这是快乐的夜会呢。作为回礼，总有一天我会把你们招待进我的研究室。那是很美妙的房间呢，完全的密室，完全的隔音。无论你们如何哭喊声音都不会泄露出去的]

    [这是在威胁吗？]

    [请转告希斯贝尔，就说，哪里都不存在你的同伴，就连祖国都不适合你回去了。]

    [……希斯贝尔？]

    没有回应烬的呢喃。

    黑衣的纯血种和其部下就已经从原油采掘场里消失了。

    [走，走了……？]

    [我们去追伊斯卡]

    [等，等一下，烬。在那之前先要止血！]

    指着还在滴血的右腕，蜜思米斯队长全力叫道。

    [快点把上衣脱了，总先止血]

    [这点伤涂点唾沫就好了]

    [好不了啦！！别说傻话了，这可是队长命令——]

    在这个瞬间。

    火焰从敷地的深处冲天而起。

    大火灾。

    [唉？那，那是什么……！]

    [假面家伙干的好事吗，不对，方向反了。…歼灭物体飞出去的前方？]

    [是伊斯卡和音音酱？！]

    [队长，止血拜托了。紧急事态，最简单的处理就可以了]

    烬用勉勉强强可以活动的左手捡起狙击枪。

    拼命的让因毒而痉挛的脚行动起来。

    [我们快追]

    3

    像是波浪一样不断向上喷出的火柱，以及从中飘散出了成千上万的火星。

    [……这里明明是原油采掘场]

    看着火焰之壁的希斯贝尔，身体不住地颤抖

    [要是火引燃了原油，我们就真的没救了……]

    [不单单是我们几个就可以完事了，要是真的引燃了，绝对会是可以烧到郊外住宅街的规模]

    用剑扫开了飘向头顶的火星，伊斯卡做好准备。

    观光地会在一夜之间化为灰烬的吧。

    ……帝国的谁，是司令部？还是说八大使徒？到底是谁把这么凶恶的兵器派遣到了这里。

    歼灭物体。

    不，歼灭物体是【狩猎魔女】的机体整个系列的名字。这架机兵应该是别的，不为一介帝国兵所知的未知物体。

    【能量再转，与“核”连接，距星体分解炮发射还有五秒】

    突出的胸部处的空洞中，再次亮了起来

    [刚才的那个吗…！]

    [骗人的吧！！发射出那种极大能量，要是普通兵器的话早就不能动了！！]

    作为一流技工士的音音，用手指着，现在正在压缩光量的那个歼灭物体。

    【星体分解炮】

    [高速穿甲弹！]

    轰！

    覆盖着装甲的机兵跪下了。

    音音的卫星兵器射出的炮弹，在其背上击出了一个大的凹陷。刚才还在聚集着的闪光，现在已经分散开了。

    [太好了，勉勉强强阻止住了！]

    [好时机，音音]

    再次充填能量需要时间。

    如果是剥离了坚固的外壳的歼灭物体的话，伊斯卡的星剑就有可能破坏掉了。

    【全机能解放】

    在伊斯卡准备踏出去的刹那。

    ——放出十二个卫星端子

    再次剥离的装甲。

    不是厚重的外壳，而是内侧的薄内装正在剥离。

    银色的花吹雪——

    十二枚银色的机械片，就像是随风飞舞的樱花瓣一样，开始围绕着歼灭物体飘动。

    正如卫星一样。

    在巨大的星球的周围环绕的小天体。

    [还，还可以改变姿态吗！！]

    [伊斯卡哥快停下，那些全部都是感知器！接近的话会被攻击的！]

    [……怎么回事，音音]

    马尾少女再次把指环举向天空。

    穿甲弹的残存为零。

    卫星武器收纳的炮弹里，能对这个歼灭物体起效果的是——

    [榴弹！]

    落下的是高性能炸药弹。

    可以引起局部爆炸的这种炮弹，拥有可以让已经剥离了双重装甲的这个歼灭物体完全停止的破坏力。但是，

    【星体分解炮】

    向夜空中射去的十二道闪光。

    在空中飞舞的所有的卫星端子同时发出光辉，下落的榴弹被灼穿，然后蒸发在了夜空中。

    [被击落了！！]

    [……果然]

    音音露出不悦的声音。

    在这种黑夜里，竟然把几乎快要落地的超高速的榴弹，给击坠了。

    [伊斯卡哥，绝对不要接近！那个感知器的感知范围还不清楚，要是被感知到了立刻就会被闪光灼烧的。]

    [真是够险恶的兵器……]

    光速发射的十二道闪光。

    即便是伊斯卡也不可能躲得过光之箭。

    [音音，不能做点什么吗，可以解决掉这家伙的手段？！]

    [……如果烬哥在的话]

    看着逐渐迫近的歼灭物体，音音说道。

    [音音的“星”只能从上面丢下炮弹，但如果是烬哥的话就可以从死角进行狙击了也说不定]

    潜入空中飞舞的十二个卫星的空隙，像是针孔一般的弹道。

    这个需要奇迹一般的时机以及神技一般的技巧的狙击，毫无疑问对一流的狙击手来说也是极其困难的超高技巧。

    但是，烬的话就可以实现了。

    [音音——]

    [明白，伊斯卡哥现在这撑着，音音去看队长和烬哥他们的情况]

    马尾大幅摆动，少女跑了出去。

    在她的身影消失在黑夜中的时间里，超重量的兵器也在一步一步接近铁丝网。

    伊斯卡和希斯贝尔，都没有退路了。

    【能量再转，与“核”连接】

    紧接着，歼灭物体的本体开始发出光芒。

    【距星体分解炮的发射还剩十五秒】

    [还有剩余的能力吗！！]

    太过异常了。

    不单单是十二个部件各自射出闪光，连本体还可以接着发射那种极大能量的热线。

    ……再发射一次的话。无论我们是被击中还是躲开，一切都会完了！！

    闪光要是射中原油的话就会引起大爆炸。

    但是又没有可以在十五秒之内可以完全停止歼灭物体的手段，而且光是在本体周围的卫星就已经算得上是铜墙铁壁了。

    [可恶……]

    烬在十五秒之内到达的可能性是？

    零，不可能的。即便在十五秒之内赶上了也不可能进行狙击的。这样一来，打破这个局面的——

    [跑起来，伊斯卡！]

    始祖的末裔希斯贝尔·卢·涅比里斯9世。

    惹人怜爱的金发的魔女，用决死的表情大喊着。

    [……我不能在这里死去，我也下定决心了]

    [希斯贝尔！！]

    [首先要度过这一难关，我也不会舍不得拿出来了]

    窥探过去，就在先前，她刚把自己的秘密告诉给了伊斯卡。

    这又有什么用呢？

    在这个瞬间怎么也不认为希斯贝尔的力量可以起作用，然而——

    不知为何少女的眼中闪耀着光辉。

    [灯啊，唤回星的荣华！]

    像是唱歌一样的咏唱。

    就在魔女的胸口那里，溢出了充满力量的星之光辉。灯之星灵，回应主人的命令而发挥其真正价值的瞬间。

    【大星祭·忘却一切的孩子们】

    穿越悠久的时光

    召唤出了伟大的星的过去的“姿态”和“声音”。

    ——巨大的沙岚

    暴风将歼灭物体吞没。

    被风卷起的大量的沙砾席卷了在空中飘着的十二个卫星。

    [沙岚！！]

    [映像而已，一百五十年前，席卷这个地方的传说中的沙岚。]

    [……这真的只是映像吗！！]

    并没有起风，但是只能让人认为是真物的大量的沙砾在空中乱舞，遮住人的视界，风的爆音也被向原本那样再现了。

    完全想不到是假的沙岚。

    就连伊斯卡，如果不是希斯贝尔说的话也根本不会注意到。

    [灯之星灵的本质是“召唤事象”。因为召唤出来的只是姿态和声音，所以为了方便，就简称为映像了]

    ……如果不说是映像的话绝对不可能注意得到。这已经算得上是催眠术或幻觉术了。

    要是在战场上发动的话，不分敌我全都会陷入大混乱之中。

    歼灭物体也不例外，十二个卫星被沙岚遮住了视界，感知机能完全被妨害了。

    [这是我唯一的自卫手段。这种大规模的再现是连女王都没见过的术，还请一定保密]

    希斯贝尔嫣然一笑，然后绷紧了嘴角。

    [还剩九秒！现在你没有被感知器给瞄准，快点！]

    [——啊啊]

    走进了沙岚里。

    数亿的沙粒淹没了真个视界，轰鸣声也在不断的冲击着鼓膜，但是伊斯卡仍旧一直线的向前冲去。

    沙的暴风。

    在其里面，看到了卫星保护着的歼灭物体的姿态。

    所有的外装都已剥离，变成了像人类一样的纤细的身体的机械兵。在其中心部星灵能量在闪烁着——

    [走了]

    伊斯卡踏地。

    就在下个瞬间，歼灭物体回过头来。即便在这个令人生畏的沙岚之中，十二个感知器也捕获到了正在高速接近的气息。

    【星体分解炮】

    光芒闪耀。

    超压缩的闪光，击中了正在接近歼灭物体的身影。

    ——不是伊斯卡。

    被击中的是在伊斯卡身边走着的大型食肉兽的映像。

    【？？？】

    [是蛇王，百年前，这片沙漠是蛇王的洞穴，想也当然，歼灭物体肯定没有记录这样的资料呢]

    魔女解释了缘由。

    希斯贝尔再现的不仅仅是沙岚，同时，还映出了作为这个沙漠的王的巨兽。

    隐藏伊斯卡身姿的沙岚；

    为伊斯卡吸引注意的蛇王。再现了这两种姿态。

    [知识即力量，把这片土地上的历史重学一边再来吧]

    一闪

    歼灭物体的中心被伊斯卡的星剑毫无差池的破坏了。

    【————】

    漆黑的机兵仰面倒下了。

    背部碰到了坚硬的地面，胸部的大洞中亮着的像是星灵能量的光芒也消失了，接着便没有了任何动作。

    [打，打到了吗……]

    [总算呢，比想象中还要离谱的对手]

    但是仅仅打到是不行的。

    从现在开始要做“破坏歼灭物体的是皇厅的星灵使”这样的伪装工作。

    机兵的胸部有伊斯卡斩击的痕迹，背后也有音音的穿甲弹攻击产生的大洞。这些痕迹必须要掩盖掉。

    [还有，要确认这家伙的里面有什么]

    俯视着一动不动的机兵。

    [你也看到了吧，这家伙的内部产生的光芒]

    [……很像星灵能量]

    [我也这样认为。不是电气所发出的光]

    调查一下的话说不定是内燃机关，马上音音就会带着蜜思米斯队长他们回来，音音的话——

    【行动不能。放出“■■■■■之兽”】

    自动的声音。

    觉察到了从机械兵内部产生的东西，伊斯卡背后寒意游走。从本不能行动的机械兵的深处感知到的气息。

    这股寒气到底是？！

    [这光是什么啊…不，火焰！？]

    希斯贝尔的喉咙里发出嘶哑的叫声。

    机械的部件与部件之间的结合处。

    在其缝隙之中，就像是泄露的蒸汽一样，青色的火焰冒了出来。曾一度消失的星灵能量再次燃烧起来。

    而且，比刚才的势头膨胀的还要大。

    ……完全不知道发生了什么。不行，没有悠闲地调查这家伙正体的余裕了！

    很危险，全身喷出来的冷汗这样告诉着自己。

    [快离开！]

    [是！]

    同时跑开。

    但是少女，却在几步后便跪倒在了地上。一直住在王宫的王女，在这种崎岖的路面一直跑着，终于迎来了极限。

    [等，等下伊斯卡！]

    [……希斯贝尔！？]

    回头看着发出悲鸣的少女。

    这个时候已经晚了，机械兵内部泄露出来的光量，已经到达了临界值。

    [救————]

    光之爆炸。

    从机械兵内部迸发出的爆炎，向着周围席卷过去——

    “准备对我妹妹做什么？”

    [冻结吧]

    冰之壁出现了。

    世所罕见的冰块，建成了保护着伊斯卡和希斯贝尔的城壁。阻挡住了膨胀而来的火焰，冰的冷气也在一瞬间祛散了热波。

    [……姐姐大人！？]

    [真让我好找，希斯贝尔]

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。

    看着在沙漠的夜风吹拂下现身的美丽的姐姐，希斯贝尔的眼睛睁大了。

    [为，为什么会在这里？]

    [因为又要对你说的话，但是这先放下……伊斯卡，这是怎么回事！]

    气喘吁吁的爱丽丝回头看向握着剑的帝国剑士。

    ——冰祸的魔女爱丽丝知道。

    ——黑钢的继承者伊斯卡战斗的理由是，自己亲手捕获纯血种。

    也就是说盯上妹妹的帝国军是伊斯卡？

    [不可能的呢]

    盯着伊斯卡，爱丽丝的眉头挤在了一起。

    妹妹的敌人不是他。

    因为不是别人正是希斯贝尔自己，像是躲在他背后一样靠着他。

    [希望用一句话简单说明，刚才到底发生了什么]

    [正如你所见]

    在光之爆炸之前

    在烟和火焰消失的深处，出现了一个被黑夜侵染的模糊的发光体。略暗的，发出蓝色光的，像是人类一样的轮廓——

    歼灭物体的核。

    其全身都在发出类似于星灵能量的光芒。

    [你觉得那家伙是同伴吗？]

    [……这么显而易见这是帮大忙了。总之打到那个幽灵一样的东西就是现在最优先的事情了对吧。]

    悠然的点着头的爱丽丝向着发光体看去。

    幽灵

    朦胧的发光的人类型影像，这个比喻确实很恰当。但是，那个星灵能量一样的光的正体到底是？

    [快点打到他吧，就由我来——]

    【能量再转】

    人形发光体对着爱丽丝张开手。

    【星体分解炮，发射准备】

    [不可以，姐姐大人快躲开！]

    [唉？]

    听到希斯贝尔的悲鸣，爱丽丝迷惑的眨了眨眼睛。

    [你在说什么啊，希斯贝尔。那样的家伙我马上就解决——]

    [爱丽丝！]

    伊斯卡向着帝国的王女吼到。但是，赶不上了。以爱丽丝的脚力，即便现在开始逃也不可能逃出闪光的瞄准范围。

    [花！现在马上张开！]

    [在，在说什么呢，伊斯卡。那可是我的奥义，怎么可能这么简单……]

    [快点！]

    魔女的公主爱丽丝的“冰花”。

    毫无疑问，爱丽丝对在战场外展示自己的奥义会有所犹豫。

    但是这份踌躇却比不上，对好对手的信赖。

    ——既然他这样说了，便一定有这么做的理由。

    【星体分解炮】

    [怒放吧！]

    坚硬而清脆的声音响起。

    爱丽丝的面前出现的是，世间最美的镜之盾——冰花。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世身上寄宿着的“冰花的星灵”的本质的最高级的星灵术产生的，世间罕见的大轮的冰花。

    这个盾，阻挡住了连巨大的吊车都可以一分为二的闪光，并让闪光然后向斜后方射去。

    [……真厉害，不愧是姐姐大人]

    [————]

    [姐姐大人？]

    在希斯贝尔的关注下，不是别人真是爱丽丝自己的嘴唇变得像冰一样青。

    要是展开的再晚一点点全身就被闪光吞没了。伊斯卡说得对，除了展开冰花以外，没有可以防住那个闪光的手段。

    千钧一发的生还了。

    [……大意了呢]

    金发少女的眼睛眯了下。

    [因为不是战场意识就稍微薄弱下来了呢]

    作为被帝国畏惧的冰祸的魔女，爱丽丝露出了“认真”战斗的表情。

    [希斯贝尔退下。这个对手稍微有点危险，一击被命中的话就完了。]

    用手指向歼灭物体。

    完全不留情的全力就让你见识见识。面对着爱丽丝的战意，歼灭物体的行动也太过超乎预料了。

    【能量残余，到达下限】

    [……？]

    【倒数，十】

    自动声音响起，然后漂浮起来。

    和倒数的声音一起，歼灭物体在柏油路面上漂浮了起来。伊斯卡则紧要嘴唇抬头看去。

    ……和音说的一样。一件兵器不可能持续不断的发出那种能量。

    歼灭物体已经没有余力了。

    在这种场景下，八大使徒对使用过的兵器的“决定”只有一种。

    [这家伙准备自爆！]

    [怎么会！？]

    [……你说什么！]

    魔女姐妹的脸都僵住了。

    这里是原油采掘场。虽然不知会产生多大规模的爆炸，但是毫无疑问具有可以把采掘场的仓库吹飞的威力。

    全方位燃起的大火。

    即便是爱丽丝也不可能在瞬间就压制住的规模。

    【倒数，八——七——】

    因此，要在倒数完成之前，完全破坏它。伊斯卡和爱丽丝，不约而同的理解到了。

    [冰祸·千之剑扇舞！]

    成百上千的苍弹。

    超低温而凝聚成的冰之弹丸，在夜空中留下苍蓝色的轨迹飞了出去。像飘舞的粉吹雪一样光芒闪烁，毫无分差的贯穿了歼灭物体的全身。

    并不是简单地弹丸。

    爱丽丝的术是超低温。甚至可以阻止分子运动的极限的冷气，把发光体周围的空气都冻结了。但是。

    【倒数，五——四——】

    倒数没有停止。

    [虽然很生气，但没有时间了…伊斯卡！那里！]

    [知道]

    在冰祸的魔女回头之前，伊斯卡就已经跑起来了。

    [是这个铁丝网吧]

    冻结的铁丝网。

    因接触到了爱丽丝的苍弹而冻结的东西，伊斯卡跳到了铁丝网的上部，然后把那里当做支撑跳向空中。

    本来的话，铁丝网的强度是不足以支撑的。

    但是现在的话。

    被爱丽色的冰覆盖住的铁丝网，有足以支撑伊斯卡跳跃的强度。

    这并不是偶然。

    这完全是在冰祸的魔女爱丽丝的计算之内，黑钢的继承者伊斯卡也在没有对话的情况下理解了她的意图，然后做出了回应。

    【倒数，三——二——】

    [结束了]

    从天而降的剑士。

    和夜同化的黑之星剑，将冰冻的歼灭物体斩断了。

    破碎成光之粒子

    没有产生爆炸。

    着地的伊斯卡的头上，夜空重新染上了原来的淡墨色。另一方面，在地上看着这一切魔女们。

    [……不能接受呢]

    爱丽丝的脸上露出了明显不高兴的表情。

    [真是的！我期望的是和你决斗，不是和你共斗！为什么总会阴差阳错的发生这种事情！]

    这里是独立国家阿尔萨米拉，虽然没有像中立都市那样宣称“禁止战斗”，但是即便如此皇厅和帝国也不能正面交火。

    在这里伊斯卡和爱丽丝全力战斗的话——

    那才真是，会对这个原油采掘场产生莫大的损害。这样的事作为皇厅的王女的爱丽丝也不希望发生。

    [算了……反正也没见到其他的帝国兵]

    哈，深深地叹息声。

    [伊斯卡，重新问你，在这个时间这种地方，你和希斯贝尔在做什么？]

    [姐姐大人]

    扯了扯姐姐的裙子的就是站在身后的希斯贝尔。

    [等一下，希斯贝尔。现在我正和伊斯卡说——]

    [姐姐大人，知道帝国剑士的事情吗？]

    [啊……]

    爱丽丝回过神来了。

    搞砸了，但是却不敢出声的表情。因为是生死关头，所以才自然的向伊斯卡搭话了。

    [果然]

    希斯贝尔不信任的眯着眼。

    [姐姐大人，为何作为皇厅的姐姐大人，会和帝国剑士这么熟悉。而且，还很亲近的直呼名字]

    [……]

    [以前就很在意了，姐姐大人到底和他是什么关系]

    [……]

    爱丽丝吞了一口气。

    紧接着。

    [不，完全不清楚呢。你是谁啊，啊，肯定是希斯贝尔的护卫吧？]

    对着伊斯卡说了这些话。

    [唉？！等，等一下姐姐大人！？]

    [爱丽丝！？]

    ——行了，快接上我的话！

    ——你也不想被怀疑和皇厅的公主有关系吧！

    背对着妹妹的爱丽丝，露出了必死的眼神

    这对双方来说都是生死攸关的问题。

    伊斯卡，如果和冰祸的魔女的接触被司令部怀疑的话，就会被再次关进监狱。

    爱丽丝，和帝国兵的接触如果被王家发现了立场就变得危险了。

    双方都来保守秘密。

    [是吧？]

    […啊，对对！我也完全不知道啊，啊，哈哈哈…]

    [姐姐大人，都到现在了就别再撒这种谎了]

    希斯贝尔的声音变得冰冷起来。

    [爱丽丝姐姐大人刚才确实叫了“伊斯卡”这个名字了吧]

    [是因为刚才听到希斯贝尔叫了的嘛。毕竟是那种状况，把这个剑士当做你的护卫，开口搭话不也是很正常的吗？]

    […死不承认吗]

    [阿啦，你说的是什么呢]

    露出冰冷表情的妹妹，和假装不知的姐姐。

    而伊斯卡就在旁边默默看着。

    [我知道了，那么姐姐大人，你的确和他没见过是吗]

    [是呢，真的是一点都不清楚。]

    [正好]

    [……唉？]

    [就是这样，伊斯卡]

    王女希斯贝尔露出了胜利的微笑。

    在爱丽次推测其中的意味的时候，可爱的少女就小跑到了伊斯卡的面前。

    [通过刚才的战斗我确信了，伊斯卡，果然我没有看走眼]

    拉起伊斯卡的手。

    皇厅的公主，满眼泪水的说出了宣言。

    [我，是绝对不会放弃让你成为我的部下的。赌上下任女王希斯贝尔·卢·涅比里斯9世之名，一定会把你纳为我的部下]

    [等下————！？]

    爱丽丝的绝叫。

    用力把站在伊斯卡面前的妹妹拉开了。

    [你你你…在说什么啊，希斯贝尔！？]

    [是和姐姐大人没有关系的事情]

    哼，希斯贝尔露出了胜利的态度。

    [伊斯卡会成为我的部下]

    [开什么玩笑，伊斯卡可是我的好对手！是吧？就是这样！]

    [……那个，装作不知道的不是爱丽丝吗]

    爱丽丝和希斯贝尔。

    被两位魔女的公主夹着，到底该怎么回答好呢

    [伊斯卡哥]

    正在此时，从沥青路的另一端传来了音音的声音。

    然后又听到了复数的脚步声。

    那大概是烬和蜜思米斯队长的。

    ……不妙！要是这个场面被看到了，这次就真的会被大家怀疑了！

    对着仍旧在互相瞪眼的爱丽丝和希斯贝尔，伊斯卡飒爽的转身背对着她们离开了。

    [对不住了，两个人。同伴在叫我了，我必须要走了]

    [啊！！别逃，伊斯卡！！]

    [伊斯卡，我是不会放弃的！绝对的！]

    像是从姐妹的声音那里逃离一样，伊斯卡全速跑离了这个地方。

第四卷 Intermission【力量的代价】

    魔女的乐园

    涅比里斯皇厅·第八州里斯巴坦——

    这个地区地处皇厅国境并和中立都市有着频繁的交流，作为多数世界级文豪的诞生地而美名远扬。

    在整理的清洁的街道上，平和的行人来来往往。

    万里无云的苍穹——

    看向面对着广场的咖啡厅的露天席位的话，就会发现多数女性在午后一小时里享受的身姿。

    这个咖啡厅，现在，充满了欢声笑语。

    在几乎满席的露天席位那里出现了一个男人。其身姿是，可以让人眼前一亮的美男子。

    [————]

    男人，无言的坐在了通道边的位子上。

    凛然的宛如雕刻一般的白皙面庞，锐利的眼神，紧绷的嘴角，散发出无论是谁在眼前都不会动摇的威严。

    高高的个子。锻炼的恰到好处的裸着的上身仅披着一件外套。

    ——宛如戏剧中的一幕

    明明不过是坐在了而已，这个男人凛然的举止，却把年轻少女直到贵妇人都一起俘虏了。

    [客，客人…请问…]

    [————]

    对着满脸通红的接待少女，男人无言的指了一下菜单。

    [马上，请稍等！]

    看都不看一眼走进店内的女接待，白发美男取出了数十页的报告，并认真看起了这份用难以理解的专属用语写着的报告。

    最终，

    [……真令人恼火]

    男人的嘴里吐出了充满迫力的话语。

    塞林伽。

    回溯三十年前，只身一人深入王宫并向先代女王刀剑相向的“超越”的魔人。从时间上计算应该是已经超过五十岁的老人了才对，但是其美貌，肉体，以及斗志，都处于毫无衰弱的全盛期。、

    倒不如说现在还处于成长阶段。

    [久、久等了！]

    [……]

    咖啡和软面包蛋糕的组合。对着将其带过来的女接待，像是把账款和消费扔出去一样递了过去。

    [天帝尤梅隆根，这个怪物]

    塞林伽生气的呢喃着。

    [许久不见的出现在我面前，本以为他是一时兴起，没想到却把这种记录丢给了我]

    报告书

    帝国的“某个研究机关”的最重要机密文件。自然，被带到设施外是被禁止的。

    但是作为帝国的象征——

    帝国最高权力者的天帝尤梅隆根的话，就无须理睬这种限制。

    “实验结果——

    对先天性拥有■■的魔女，投放弱化的■■■■■，一周后确认到■■的扩大。对纯血种“E被检体”的投放，有良好的反应”

    [E被检体吗，可以想到名字的有两个人]

    王宫中的始祖的血脉

    王宫中人的名字和相貌，浮现在了脑海里。

    [关我什么事]

    塞林伽攥紧了报告书。

    报告在手掌中燃为灰烬，然后随风消散。对此情景毫无感触的抬起了头。

    [……嗯？]

    白发美男，注意到了站在自己身边的年幼的少女。

    盯——

    她目不转睛的看着的不是自己，而是放在桌子上的蛋糕。大概是闻到了其散发的甘甜的馨香了吧。

    [怎么了，小姑娘]

    [大哥哥，你不吃吗，不吃的话可以给我吗？]

    过于率直的不招人爱的话。

    因为年纪还小，再过几岁的话，就会记得用可爱的笑容，说出和蔼可亲的话了吧。

    [小姑娘，有两件事要告诉你]

    魔人用无奈的口吻说道

    [第一，我不喜欢那么软弱的称呼；接着第二，这是我花钱买的东西。不要讨要，这不是不付出代价就可以得到的东西]

    [……]

    少女低下了头。

    [而且，小姑娘，你不是自己带钱了吗]

    挂在脖子上的零钱包

    这个少女并不是一文没有才对。正当这样想的时候。

    [没有带钱啦]

    [嗯？]

    [这是闪闪的石头，从河边捡来的]

    年幼的少女，把零钱包反了出来。

    不要擅自撒在我的桌子啊——

    在塞林伽阻止之前，小石块就散落到了咖啡杯周围。无论哪一个都是淡淡的的光泽，条纹状的分布在表面。

    [条纹玛瑙，真是了不起呢]

    其中一个

    塞林伽随意捡起了一个最小的圆形石头。

    [啊！不给。这是我的——]

    [这个就行了]

    […唉？]

    [这就是代价，但是，下一次的话要找更加漂亮的石头]

    背对着愣住的少女，迈出了步伐。蛋糕则留在了桌子上。

    [但是女王啊，你要付的代价可没有这么便宜哦！]

    超越的魔人，继续说着

    [你的幸运是得到了女王之座，你的不幸是，不知道获得女王之座的真正的代价]

    昏暗的小道

    笔直的朝着，连阳光都照不进的小道深处前进

    [就开心的享受剩下的王权吧，始祖的血脉……真正的怪物马上就会咬紧你的喉头了哦]

    魔人继续前进

    朝着中央州——涅比里斯王家聚集的城堡。

第四卷 Epilogue【谁的东西？】

    1

    [就剩下十五分分钟了，在此之上的话，一起来的队友就会怀疑了]

    [我知道]

    独立国家阿尔萨米拉——

    在其巨大的购物街中设置的休息处的一角，伊斯卡正和爱丽丝坐在同一条长椅上。也许会被周围的人当做恋人，但是，作为当事者的二人，却是一脸极其忧郁的表情。

    [……再确认一下刚才的话]

    爱丽丝就在仿佛可以碰到肩膀的近距离。

    她丝绸一样柔滑的金发都落在了自己的肩上，这种不习惯的痒痒的感觉。

    ……真是的，集中注意。现在说的话可是关乎自己的人生啊。

    [希斯贝尔的房间里，藏着关于我的一年前的杂志？]

    [嗯，那孩子，在怀疑我和你的关系呢。毫无疑问她在怀疑身为王女的我和帝国有勾结]

    并不是勾结

    倒不如说，如果这里不是独立国家而是战场的话，伊斯卡和爱丽丝会无言的开始全力的战斗才对。

    这即是宿命

    两人的关系是敌人也是好对手，但绝无联手的打算。

    [……到底是为什么啊，和你见面总是在这种场合]

    [……这是我要说的]

    并未背叛自己的国家，两人是出自内心的为自己的国家而战。

    这点要是被误解的话就真的是太令人伤心了。

    [再确认一下，在皇厅的人面漆，我和你要装作不认识的样子，即便是在妹妹的面前也是。]

    [希斯贝尔，大概会很怀疑的]

    [即便这样也要，要是中立都市艾因的事被知道了，无论对你还是对我，都太不妙了]

    [……了解，但是，可以问一句吗？]

    [嗯嗯]

    [那孩子，不是爱丽丝的妹妹吗？]

    亲生姐妹，这样也不能把自己的事情坦率的告诉她么？

    [是啊，但是…]

    [但是？]

    [可以成为女王的却只有一个人]

    [——]

    [我很困扰呢。昨天晚上，我在忘我的寻找那个孩子，但是有一瞬间……我有点后悔了。为什么要救她呢？要是不救的话女王候补不就少了一个人吗]

    爱丽丝的眼里充满了叹息的神色。

    但是，再被伊斯卡看到之前，转变为了愤怒。

    [真是丢人，真为在一瞬间这样想的自己感到羞愧。不应该是这样，女王的位子，不应该用这种卑劣的手段来获得。要让民众和王家。全都顺从才是——]

    喋喋不休的王女回过神来。

    用害羞的眼光看着伊斯卡

    [对不起，这不是该对身为帝国兵的你该说的话……]

    接着站了起来，

    俯视着还在做着的伊斯卡。

    [这可是交易……虽然并没有很多机会，但是希望你不要泄露我们之间的关系]

    [即便被星灵部队抓住给拷问也不要？]

    [当然了，作为交换——]

    金发少女弯下了腰

    用和伊斯卡等高的视线看着他

    [作为交换，我也会为你的一件重要的事情保密的]

    [什么啊那是？]

    重要的秘密？

    伊斯卡并没有想到其他，比和爱丽丝的关系更加重要的秘密。但是爱丽丝会故意提起这种事吗？

    [你的队长变成了魔女，不是吗？]

    [……！！]

    伊斯卡当场站了起来。

    [是落到星脉喷泉的时候吧，我也知道星纹的所在，左肩]

    [……竟然连着都知道吗]

    什么时候，在哪里得知了这种事？

    但是爱丽丝是“魔女的乐园”的王女，应该会比身为帝国人的自己，对星灵的事情更敏感吧。

    ……故意用魔女这种说法。意图是让我明白被帝国侧发现了会有什么下场吧。

    帝国军的队长魔女化了。

    这点要是被泄露了，第九零七部队就会崩坏的。

    [现在知道了吧，我和你是互相握有秘密。]

    [……知道了]

    耸了耸肩

    [包含刚才的话在内，这些仅仅是我俩之间的秘密]

    [就是这样，请互相保密……哼哼，总感觉心跳不已呢，这种对等的关系真好呢]

    [为什么要一脸高兴啊]

    [哪，哪有高兴啊！！真失礼呢！我明明很认真的在说话]

    撩下前发，爱丽丝干咳着

    [我还有话要对希斯贝尔说，就这样————]

    [啊，再见]

    魔女的公主转身

    每走一步金发就轻轻起舞，伊斯卡就这样目送着她优雅的背影。

    [我也该走了，队长还在等着呢]

    伊斯卡也离开了这个地方。

    [……真令人烦恼。到底是继续留在这个国家呢，还是说转移呢？]

    2

    和伊斯卡分别后的购物街——

    走出其入口一步后

    [外面真热呢，要是带着遮阳伞就好了……]

    爱丽丝，因头上灿烂的阳光而眯起了眼睛，

    沙漠中的观光地阿尔萨米拉。和昨天的夜里相比真是天差地别，白天就像是被蒸一样炎热的气候。

    [爱丽丝姐姐大人]

    带着可爱的遮阳帽走来的是，妹妹希斯贝尔。

    [阿啦，这个帽子是？]

    [刚才买的，想稍微变下装]

    妹妹用前沿很长的帽子遮住眼睛。

    [因为假面卿还在找你吗？]

    [————]

    希斯贝尔没有回答。

    和往常一样，终于走出王宫了，本来还期待着她会变得稍微开朗一些，但是关键时刻总是一句不说这点还是没有变。

    ……但是有一个疑问解决了。毕竟昨天晚上，和希斯贝尔讲了那么多的话。

    一年前的魔女越狱事件——

    当时伊斯卡救的魔女不是别人，正是希斯贝尔。之所以会藏有当时的杂志，也是为了调查当时的帝国兵。

    并不是怀疑爱丽丝和他的关系。

    但是——

    希斯贝尔被帝国抓住的此等大事，爱丽丝竟然在王宫从未听说过。

    是谁在控制着情报？

    平时就躲在房间里的希斯贝尔的话，即便从房间里消失了王宫里的其他人也不会注意到。

    ……女王知道吗？不，要是知道那样危险的事情的话，就不会让希斯贝尔一个人来这个国家了。

    话说回来，

    是如何抓住希斯贝尔的呢？

    把王宫里的希斯贝尔抓到帝国的牢狱里。如果不是希斯贝尔主动走出皇厅，进入帝国的话，这样的事应该是不会发生的。

    而且这次也是，

    纯血种在这个国家里，帝国军究竟是怎么知道的？

    [希斯贝尔，我有想问你的一些事]

    [姐姐大人]

    用冷淡的声音，回应着

    [昨晚已经在酒店说过了。我在一年前，不知不觉的被帝国抓住了，并经过他的帮助，才得以逃狱。]

    [唉唉，这件事听过了，但是——]

    [要说的话就这些]

    [啊！！希斯贝尔等下！喂！！]

    [我很忙的，毕竟还有从女王那里承接的任务在身。姐姐大人就先行回国吧。那个有名的魔人不是还没有抓住吗，我觉得有必要早点回到城里。]

    [……呜！！]

    我的妹妹怎么这么不可爱

    昨晚，牵着伊斯卡的手说“成为我的部下——”的时候，眼睛里明明那么有光辉。

    简直就像

    简直就像比起姐姐更加亲近帝国兵一样吗

    [记住了希斯贝尔，等回到王宫，一定会尽情询问你的！]

    [是是，走吧施瓦尔兹]

    带着侍者的老绅士，走向了人去之中。

    不久，其身姿就看不到了。

    [……该对女王怎么传达呢]

    爱丽丝，流露出了不为人知的叹息声。

    ======================================================

    在离开购物街后，

    [小姐，这样真的好吗，那样回答爱丽丝大人……]

    [这样就行]

    对着走在旁边的施瓦尔兹，希斯贝尔摇着头

    [担心一个人来到异国他乡的小姐，才来这里看看小姐的情况不是吗]

    [唉唉，是这样的呢]

    从歼灭物体的自爆那里保护了自己，这也是事实

    但是嫌疑还没有排除

    “假面卿！！为，为何在此地……”

    “单纯的休假而已”

    自己被派遣到这个地方是只有卢家知道的事实

    ……假面卿，装傻也是没用的。爱丽丝姐姐大人和伊莉缇雅姐姐大人，到底是从谁那里听说的。

    帝国军的歼灭物体大概也是因为同一个人的告密而派遣到这里的。

    两位姐姐究竟谁是告密者？

    既是国家的背叛者，毫无疑问也是“那个怪物”的帮凶。瞄准女王的性命，准备君临在皇厅顶点的叛逆者。

    [施瓦尔兹，我现在仍旧在怀疑爱丽丝姐姐大人]

    姐姐爱丽丝来访这个国家的真正的目的——

    难道不是因为和假面卿一起来陷害希斯贝尔的吗？

    ……但是因为伊斯卡的原因失败了，所以姐姐大人才会变更作战，成为了我的同伴？

    希斯贝尔这么警戒着。

    还不能对姐姐爱丽丝打开心扉。

    [施瓦尔兹，这次的事件再次痛感到了，我果然是需要护卫的。需要可以成为战力的部下。]

    [没有异议]

    [决定了，果然伊斯卡——]

    无言的握紧了拳头

    昨晚，希斯贝尔抓住的他的手，是这么的温暖

    [绝对不会放弃的，你是必需的。辛运的是，我可以帮得上你的忙]

    把手放在了胸口上

    自己的星纹

    虽然现在穿的是开胸的连衣裙，但是却没有一个注意到希斯贝尔星纹的人。因为用肤色的贴纸巧妙地遮住了。用不单可以遮住星纹的光，连星灵能量都可以遮断的特殊膜制作的。这是帝国没有的自主开发的新素材。虽然对伊斯卡是无用的，但是。

    [对你的队长来说，这应该是必要的吧？]

    因为这个秘密的关系——

    帝国剑士伊斯卡和魔女之间剪不断的“另一个宿命”就产生了。

第四卷 Continued【Elletear(伊莉缇雅)】

    涅比里斯王宫【女王之间】

    澄清的光芒，透过窗户照射到了大殿内。水灵灵的观叶植物，日光，还有酒红色的绒毯彩饰着神圣的空间——

    微弱的脚步声响起，美丽动人的公主，迈着优雅贤淑的步伐前进着。

    [早安，女王陛下]

    [你也是，伊莉缇雅]

    女王之间

    站在二十道阶梯的之上的女王米拉贝亚，转向着自己的爱女。

    对着三姐妹中的长女伊莉缇雅说道。

    [明明刚才长途旅行中归来，却这么着急的召唤你]

    [已经是数天之前的事情了。如您所见我充满着活力呢]

    和蔼可亲的回答着的长女。

    这样的女儿，像是注意到了什么一样回头扫视着女王之间

    [女王陛下，怎么不见到平时的人呢？]

    [我让护卫和家臣都出去了，因为想和你单独说话]

    [阿啦，什么话呢？]

    对着露出微笑的长女

    [有两件想问你的事情]

    [请问]

    [泄露希斯贝尔行踪的是你吗？]

    保持着笑容

    伊莉缇雅像是被冰冻了一般停下了动作

    女王米拉贝亚无言的，用冰冷的目光俯视着台阶下的女儿。

    [还有一件事]

    长女没有说话。

    并不在意的女王，慢慢的说了下去

    [你是真正的伊莉缇雅吗？]

    [————]

    寂静的大殿

    只有女王冰冷的声音在回响着，而后这一寂静被打破了

    第一王女的娇笑，响彻大殿

第四卷 插图



第五卷 序章【Elleter】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 枫子

    魔女的乐园——

    涅比里斯王宫【女王之间】。

    清晨的阳光透过窗口，将广阔的大厅照亮。

    富有生机的观赏性植物与阳光。被葡萄酒色的绒毯所点缀的空间里，

    与被蔑称为【魔女】相反的，十分清爽、美丽的地方。

    “伊莉缇雅，我有两件事要问你。”

    “是什么事呢”

    站在楼梯上的女王涅比里斯八世。

    仰望那个女王的女儿——长女伊莉缇雅站在楼梯口微笑着点头。但是，那份笑容被女王接下来的话冻结了。

    “将希斯贝尔出行的消息走漏的人，是你吧？”

    “————”

    如同人偶一样。

    伊莉缇雅-卢-涅比里斯9世站在那里一动不动。

    如波浪般，带着金黄的翡翠色的秀发。

    比第二女爱丽丝个子更高，以及比爱丽丝更加成熟的双丘，从披上的王衣的胸口里渗透着难以反抗的色香。

    到现在为止，美丽的女儿无言地站着——

    “另外”

    无言地俯视着女王涅比里斯8世，对着阶梯下的女儿冷漠的说到

    “你真的是伊莉缇雅吗？”

    寂静的大厅。

    女王冷淡的回声，逐渐安静下来后。

    响起了第一王女的娇笑。

    “啊，哈哈！”哈哈哈哈哈！

    “你怎么了伊莉缇雅”

    “没，没……没在想什么！女王陛下，请不要用一脸认真的表情，说出这么令人愉悦的事”

    手捧着腹部继续笑着。

    与之相对的女王，只是淡淡的。

    “命令希斯贝尔去独立国家阿萨米拉，那个对帝国保密且十分危险的任务，是由女王我这里亲自下达的命令。

    第三公主希斯贝尔的任务。

    知道这个的，只有几名女王的直属官员。

    “但是，为什么佐亚家会知道。假面卿似乎是为了追赶希斯贝尔而来到了独立国家（阿尔萨米拉）。

    “……”

    “是谁泄露了信息。但是我的亲信和爱丽丝总是在我跟前，时常看到他们。那么这样一来就只剩下一个人了。

    这种情况下，只有第一公主正是“叛徒”。

    从女王那里听到希斯贝尔的目的地，然后，在那之后，只有一个人离开了女王的视线。

    “始祖的后裔的卢家和佐亚家，在五十年前就已经互相责难了。”

    “是为了女王圣别仪式呢”

    “作为我长女的伊莉缇雅，不会不理解血缘之间的困扰。不可能把希斯贝尔出行的事情告诉佐亚家。

    无言的第一公主。

    “所以在问你一次，你真的是伊莉缇雅吗”

    从台阶走到地毯上。

    女王的目光，与自己的爱女对视。

    “……”

    “不能回答吗？”

    “……”啊，那可不行啊！那样的，请不要用那样的眼光看着我，女王陛下。那样会叫我很不好意思的

    第二次的娇笑。

    那个比第一次更大，响彻女王之间。

    “哈哈哈，我，我已经……不行了”真是太棒了。您到底想说什么，女王陛下——”

    快要撑破王衣的丰满胸部

    伊莉缇雅因忍不住狂笑而大大地颤动着肩膀。

    “那是我问的一方。女王的假冒者？”

    紧接着——

    女王之间的空气凝重了起来。

    “虽然，我比较喜欢游戏。喜欢骗别人也喜欢被他人欺骗。不过，否则几乎未曾遇到过，这种感觉还是很新鲜的。”

    “……”

    沉默的女王。

    这代表答案是正确的，察觉到这一点的伊莉缇雅踏出了脚步

    一步，两步

    清脆的脚步声，伊莉缇雅一步一步走向了台阶，与女王并排而立。

    “啊，笑得肚子疼了。呐，你究竟是谁假扮的呢？”

    来到了女王米拉贝雅-卢-涅比里斯8世的面前。

    视线的高度基本相同。

    “非常好的再现。除了我以外的……是啊，第二公主（爱丽丝）和第三公主（希斯贝尔）的话，再也没有注意到两分钟就被欺骗了。但是很遗憾，因为我是长女。

    那两分钟的差距。

    十分细微的，算不上很大的差别。那就像自己与【另一个】一样的微小差距，第一王女察觉到了。

    “所以，已经足够了吧？”

    “……”

    突然冒出的花火。

    女王的身影像线一样消失似的消失了。在伊莉缇雅微笑的注视中，出现在那里的是年幼的少女。

    肩上披着黑发的小个子的少女。那天真无邪的脸庞，让人难以想象是刚才化为女王的人。

    “失，失礼了！无，无论如何请原谅我”

    “哎呀，可爱的孩子。嗯……？是啊。因为你向我坦率地道歉了，我会原谅你的。毕竟我不擅长应付可爱的女孩子啊”

    抚摸着十三，四岁少女的头。

    在伊莉缇雅温柔的举措中，怯生生的少女才得以喘息

    “你是新面孔吗？”在我出访他国的时候，来王宫居住的吗？”

    “是，是……！”

    黑发的少女用力点了点头。在其脖颈上，作为星灵使证明的星纹散发着灰色的光芒。

    灰色的星纹。这大概是创造出分身的“影子”的星灵的亚种。

    “习惯了城堡的生活吗？”

    “……是的，是的。”

    看着伊莉缇雅的少女，慢慢喘了口气

    少女抬起的目光，扫过伊莉缇雅的胸口。在眼睛面前毫不怜惜地摆弄着扇情的肢体，无论是异性还是少女都会觉得色气满满。

    ——这是真正的“魔女”的魔法。

    这个公主具备了天生的魔性的美。

    “那，那个。伊莉缇雅大人”

    “什么，可爱的新面孔”

    “那个……”你是怎么识破我的？模样和声音都变成和女王陛下一模一样了。”

    “是的，完美的变身。连说话的时候喜欢翘指尖的习惯也完美模仿过来了”

    “那么，那为什么……”

    “是啊”

    把手放在嘴边，伊莉缇雅做思考状。

    “因为和我的星灵很像，所以”

    “啊！”

    “但是和我的星灵不同，你的星魂是很优秀的。真是羡慕啊”

    “……啊，不！那样的事……”

    看见开始自嘲的伊莉缇雅的少女，表情变得慌张了起来

    在这座城堡里所有人都知道。第一公主伊莉缇雅的星灵使始祖血脉中最弱的。

    于是就有了如上的自嘲。

    “你的星灵有着非常棒的力量。”

    “……啊，那个……”

    “伊莉缇雅。你这样会让别人很困扰的”

    无奈的声音。

    从水晶玻璃背后的阴影当中出现的，是正真的涅比里斯女王。与化身女王的少女并排站着的话，就连机械也很难判定真假吧

    “是我命令那孩子这么做的。原谅她吧。”

    “原谅什么的……这也令我十分愉悦”

    一直抚摸着少女的头发的伊莉缇雅。

    “那么，母上大人。你叫我过来，果然是要问这件事？把希斯贝尔的行踪透露给假面卿的人确实是我”

    “……也有那个。”

    背着太阳光的女王，小小的叹气。

    “不是怀疑你，而是为了解除对你的误解而所做的必要手段。关于这件事——”

    紧接着。

    女王之间的门外，传来了脚步声的骚动

    “啊，不行啊爱丽丝大人！”这个走廊是禁止跑步的。看，周围的士兵们也很困扰啊！

    “现在没必要讲场合了，快跟上，磷”

    “在女王之间，是不能随便开门的！”

    “因为这是紧急事态，所以没办法啦！”

    两扇门被很有气势的打开，一个金发的少女登上了女王之间的宫殿。

    气喘吁吁，引以为豪的金发也乱作一团。

    “呼呼呼……母上！啊啦？伊莉缇雅姐姐大人也……”

    第二公主爱丽丝莉泽。

    被爱丽丝叫到的那位少女，是第一王女，以及另外还有一个新面孔。这样的三人对视着。

    “啊，那个母上……不是，女王陛下！”

    “怎么了，爱丽丝呼吸那么急促，先平定下来再说吧”

    女王皱着眉头。

    二女（爱丽丝）在王女的品味上确实比长女（伊莉缇雅）稍逊一筹。两个人的性格完全不同。

    出什么事情了。

    “是关于妹妹（希斯贝尔）的事”

    急促的呼吸，以及用手捂住激烈跳动的胸部

    爱丽丝的声音颤抖着。

    关于希斯贝尔现在的情况，我想现在立刻跟您商量！”

第五卷 Chaper.1【魔女的等价交换】

    1

    独立国家阿萨米拉——

    是位于世界大陆东边的大沙漠，常夏的观光地（度假胜地）。气温通常是将近四十度，不过晴天的阳光照射过来还算是清爽舒适。

    巨大的游泳池和温泉，还有高级酒店的建筑城市——

    在那个酒店的上楼。

    “正如预想的那样。报纸和信息杂志，无论昨天还是今天都用了一版来报道的特大新闻。

    银发的狙击手烬，把报纸放在桌子上。

    “常夏的观光地（度假胜地），一夜之间起了大火。”

    阿尔萨米拉的城市郊外，在开采原油的地方发生了谜（谜）的大爆炸——

    烬看了看报告。

    “这里应该也有帝国司令部的耳目。不，在破坏歼灭物体时就注意到了？机体通信的中断，就十分可疑。

    “……啊”

    在房间的床上，伊斯卡发出了小声的悲鸣。

    从刚才开始就一直在床上正坐着，如是反省着的伊斯卡。

    “对不起……”

    “这是皇厅那边引起的事，不是你的失误。但是最近你不是一直没什么状态吗？”

    躺在沙发上的烬。

    少见的把肩膀从背心里露出来。因为在肩膀上挂上胳膊缠着绷带，所以不能穿上衣。

    ——和假面卿的交战时的受伤。

    昨天。

    这是在这个国家的郊外，与涅比里斯皇厅的星灵部队一战的时候的伤。

    “在中立都市被诱拐至皇厅，现在又在酒店外一个人散步，不怕被星灵部队盯上吗”

    “……好没面子

    “啊，烬哥就不要再责怪伊斯卡哥了哦。要怪就怪在战场以外的地方偷袭的皇厅”

    红头发的少女·音音。

    这是一个用马尾辫扎起长长头发身材苗条的少女。

    作为机工师，负责部队的通信负责人，现在在烬的旁边，拿着急救工具的袋子。

    “比起那个，烬哥现在该消毒了哟。把绷带拿下来换一个

    “七小时前给我消毒了吧。”

    “不-行。狙击手受伤，伤口化脓的话就糟了。烬哥用不了右手也很麻烦吧”

    “那还真是讨厌”

    “所以要做好准备”

    僵硬地露出右腕的烬。音音切开上腕上的绷带，在仍然红肿的伤口上涂山消毒药。

    “已经在死亡的边缘两三次了，好不容易休一次假的……”

    坐在沙发上叹着气。

    “这里不是帝国的领地，有皇厅走狗的耳目也不是不可思议的事。但是，在一年前，被伊卡越狱的魔女，一直在这里？这是有多偶然的事情啊？

    “……”我也真的很惊讶呢。”

    在离开帝都，访问这个国家还没到四天。

    和那个少女再次相会完完全全是意料之外的事情。在此之后，那个希斯贝尔本人如是说道。

    “使徒圣伊斯卡。你还记得我吗？”

    “我叫希斯贝尔。能记住我是我的荣幸”

    好奇心旺盛的瞪大双眸。

    富有光泽的草莓金头发，可爱的脸上也有不输给姐姐（爱丽丝）的气质。

    魔女乐园的第三公主希斯贝尔——

    一年前，伊斯卡帮助这位少女从帝国的牢狱里逃脱。

    ……当时也没多加思考。心灵能量也十分的弱。

    ……但那位少女竟然是纯血种。

    帝国军也没想到会逮捕到王家。

    涅比里斯王家的星魂无论哪个都是强大的无比。正因为如此，星纹的能量反应弱的人只认为是普通的魔女。

    “但是昨天也说了，这完全是偶然的。对方也吓了一跳。”

    “那是当然。如果不是偶然的话，我就被皇厅跟踪了。你觉得我是那种傻乎乎的人吗。那么，你呢？”

    “我也不知道。她好像被射中了，似乎昨天晚上就离开了这个国家。和烬战斗的那个呢

    “……”是假面卿吗？确实是像你说的那样

    和烬作战的敌人。

    继星脉喷出泉的争夺战之后，这就成为第二次遭遇了。

    “我不理解的是，他们的目的是为了将同胞带回去，那为什么她会向帝国兵寻求庇护呢?”

    数秒的沉默。

    抬头仰望天空的烬坐在沙发上，把身体往前倾。

    “我也没什么要补充的了”

    “啊，烬哥要是再动的话，绷带就要滑下来了。”

    “没关系，没关系”

    绷带就拜托音音了，烬用认真的语气继续说道

    “总之前天的星灵部队盯上了伊斯卡在一年前帮助越狱的魔女。虽然不知道是犯人还是背叛者，但是假面卿被我狙击后留在这个独立国家的眼线都消失了。

    虽然不知道是罪人还是叛徒，但这就是假面卿的目标，瞄准了我们，留在了独立国家（阿尔萨米拉）的时候，线就消失了。”

    希斯贝尔已经连夜离开这里了吧。

    恐怕是周边各外国的某个地方，或者是涅比里斯皇厅本国。

    然后，假面卿率领的星魂部队，由于要去也去追赶她。也没必要再执着于第907部队了

    “这样就好了啊。伊斯卡”

    “我也这么认为。虽然昨天晚上发生了很多事，但反过来我们留在这里更安全。

    “继续休假吗？”也不是太悠闲了……那么就”

    烬回头看了看房间。

    在这里只有三个人在这里。还有一个人不再。

    “队长还没回来吗？”在楼上的健身房做了训练什么的，估计做半小时就腻烦了。

    “我有干劲了”

    部下（烬）受伤是为了保护自己。

    对这一点感到后悔的密斯米斯，突然决定从今天开始就开始进行自主训练了。

    “但是真的很慢啊。……”没关系的话就好了。

    “啊，那么音音去看一下吧”

    音音从房间的一角站起来

    把包里别的东西都取出来，将毛巾放进去

    “音音，那个毛巾是？”

    “去欢迎队长的必要之物”

    “……？”

    “我还是有些头绪的，那么快去吧！

    酒店上楼、健身区。

    跑步机、航空摩托车等有氧机器排成一排。

    在那里同时设置了游泳池，有着男女不同的通道，白色的蒸汽充满了整间屋子

    桑拿室。

    “啊啊，真幸福……””

    白桦的香味弥漫，木板贴的蒸浴（桑拿）。

    在早就没有人的小房间里悠闲地宽裕，部队长密斯米斯毫无拘束的躺在浴池里。

    密斯米斯-克拉斯。

    虽然是二十十二岁的优秀成人女性，但其外表是比十六岁的音音还年幼的童颜。

    身高和体重都不到帝国军的规定。

    在入伍的时候，也有悄悄地在袜子里放入厚底而合格的传闻。

    “在健身房里出了很多汗，在游泳池里尽情地使用体力，然后在桑拿里放松心情和身体……多么享受……”

    脖子上沁出大滴的汗珠

    裸体上只有一根浴巾这样不成体统的姿态躺躺着。身体上只有一条毛巾也毫不介意。

    “这样的早晨。其他谁都不在啊”

    如同自家的床一样的解放感。

    自身的疲劳也因蒸汽的温度而消散，心情大好。

    “伊斯卡君也是，虽说敌人在国外行动，但也不能再度假村里动手吧”

    发生了在酒店被袭击这种大事。

    独立国家在内的的国家没有像中立都市一样有着中立宣言。

    比如这个宾馆星灵使用的攻击的话，就代表着皇厅发出了敌对宣言，这是无法阻止的。

    “所以，人家就在这里慢慢休息吧……唔姆，心情大好”。

    向上翻身

    看着弥漫在天花板上的蒸汽，感觉越来越舒服了。

    “啊……就这样睡个午觉了。”

    队长，出太多汗就会脱水的吧”

    “咦咦来了。不要用那种语气说话呀音音酱。……啊咧？”

    快速擦了擦眼睛。

    蒸汽雾中，浴巾缠了马尾辫的少女的脸。

    “果然在这里！”

    “音音酱也来了？”

    “只是来确保队长的啦。真是的，还在那边睡觉……”

    看着躺在那里的队长，部下（音音）抱起了手臂

    目光，停留在毛巾上

    一边爬着细长的肚脐，一边仰朝着一边，一边描绘着美丽的山的双丘。在桑拿的热气中染上了樱花色的谷间，从胸口滴下的汗珠让这一切显得更加煽情……

    但是，这般睡姿的密斯米斯，让部下（音音）看着十分害羞。

    “队长，好大——”

    “哇！？？”

    “音音知道了，队长绝对是暴露狂”

    “错了，不对！只是一时疏忽了而已！”

    慌慌忙忙坐直的队长，用掉下来的毛巾裹住身体。

    “音音酱，太过分了啦”

    “嗯，稍微有点。一直盯着队长的睡姿。

    音音插着腰

    紧接着——

    嘎吱，木头做的门被开了，一个身材矮小的少女走进了桑拿室。

    “失礼了”

    胸前薄薄的浴巾。

    即使在热气中，草莓的头发也有新鲜的头发，可爱的脸和身材矮小的身材就像是人偶的公主一样。

    对那个姿容，密斯米斯模糊的感到感觉。

    在哪里见过吗？

    因为是桑拿，所以才把头发放下来，所以很难确信，这个少女……

    “队长，这孩子在哪里见过吗？”

    “果然音音酱也这么想吗？”但是是谁来着？

    和在街上再会的理由不一样。

    因为没有穿衣服，头发也没有整理，也只能看得见脸。

    “……那个”

    密斯米斯和音音歪着头的时候。

    那名少女并没有靠近坐着的密斯米斯，只是站在那里。无声地从头到脚打量着她

    十分微弱的笑声

    “那里的你”

    “哎？我吗”

    “就是你。”这个——”

    伸出手。

    朝着密斯米斯的左肩，在她反应过来之前伸出手。

    “你要干什么？”

    将肌肤上的贴纸剥落。

    洋溢着的星灵光——

    在失误的肩膀上的星纹，鲜艳的碧色的光突然浮现出来。

    “啊……”喂，等等！？

    “队长快躲起来！”

    首先反应过来的是音音。

    把自己身体上裹着毛巾披到队长的肩上，遮挡住作为魔女之证的光辉。

    在桑拿室的是三个人。

    虽然没有其他人目击到，但谁也不知道什么时候会有人进来。

    虽然帝国以外的地方很少有仇视魔女的人，不过还是有潜在的厌恶感

    “你在做什么！”

    把毛巾脱下来的音音也不介意暴露出赤身的声音，迫不及待地逼着少女虽然年龄相仿，但是音音要高些

    “这是隐藏伤口的医疗用品。你竟然擅自把它弄出来！”

    “啊，真对不起”

    少女动的样子。

    “虽然没有那样的打算。但是我手头正好有。”

    “……正好有？

    “帝国的你肯定是知道的吧？即使隐藏着光线，眼睛看不见的星灵能量也会溢出。”

    少女手里拿着的乳白色的贴纸。

    非常熟练的往密斯米斯的星纹上一贴，溢出的星灵能量的光瞬间消失了。

    太快了。

    比起用帝国的医疗用绷带，星灵之光消失的更为迅速

    “诶……”呀！？

    目瞪口呆的音音。

    当事人密斯米斯，也不知道发生了什么，只注视着自己的皮肤。

    “虽然是耐水性不好，但还是能少许浸到水的。”

    少女转身。

    把手挂在桑拿室的门上，密斯米斯慌慌张张的喊道。

    “啊，等一下！”你——”

    我不怎么喜欢桑拿。再说起来光着身子谈话也不习惯。

    只露出侧脸。

    在蒸汽映射下的脸颊上，挂满了少女得意的微笑。

    “在酒店十七楼的咖啡厅等你们哦”

    2

    同一时间——

    涅比里斯王宫【女王之间】。

    在太阳还没有升起的时候，爱丽丝和涅比里斯女王并排站着。

    后面是仆人磷。

    现在这三个人将成为女王之间的成员。

    “女王，这样好吗……”

    “如果是伊莉缇雅的话，你就不必在意了。”

    姐姐伊莉缇雅已经离开房间了。

    与爱丽丝的语气形成对比，女王的口吻很沮丧。

    “我在的话，希斯贝尔的事也很难说吧。”

    “无论如何，我会把那孩子的行动告诉佐亚家是毋庸置疑的。

    如果伊莉缇雅是叛徒的话。

    如果爱丽丝在这里进行报告，那么那个信息会再次经由伊莉缇雅传给佐亚家。

    所以姐姐自己小心地退房了。

    ……话虽然那么说。

    ……但这不是我把姐姐赶出来的。

    向母亲报告三女（希斯贝尔）的动向，这也是次女（爱丽丝）的真心话。

    之后会向姐姐单独道歉的

    在内心深处点了点头，爱丽丝看向女王。

    “有一些事……”

    女王的嘴唇动了动，叹了口气。

    “有点麻烦了。那个孩子被怀疑和帝国有勾结。假面卿说的

    “……”是的”

    “佐亚家碰巧看见了这些对吧。这会对卢家的地位产生动摇而盯上下一代女王的位置，在怎么办才好”

    仰望玻璃酒杯的女王。另一方面，爱丽丝悄悄地和表者磷一起点头了。

    ——这样就可以了吧？

    明白了爱丽丝意图后，磷再次点头。

    “母上，希斯贝尔说，暂时会隐藏自己的身份”

    爱丽丝向女王的报告的有五个。

    一个。妹妹西斯贝尔曾在一年前被称为伊斯卡的帝国兵所救。

    二。在独立国家阿萨米拉遇到了那个帝国兵确实是偶然。

    三。希斯贝尔是希望他能帮助自己而接近他。

    四。假面卿目击了这一切。

    五。假面卿认为希斯贝尔是国家的叛徒而揭发她。

    爱丽丝是从妹妹（希斯贝尔）那里听到的。

    不过，当听到与伊卡的关系的时候，就连爱丽丝也怀疑了。

    “事情的开端是一年前啊”

    “由于我失误而被帝国军囚禁后，又被帝国兵救了。”

    那就是伊斯卡所做的事。

    虽然是帝国军的使徒圣，但被问到魔女脱狱的罪，现在作为一介的士兵来到了战场。然后和爱丽丝相遇了。

    ……那个。也就是说，希斯贝尔比我更早遇见伊斯卡？

    ……啊，不，！这和先后没有关系啊！

    伊斯卡和自己互为好敌手（竞争对手）互相认可的关系。

    没有像妹妹（希斯贝尔）那样自然的关系。而是更为复杂，可以说是帝国和皇厅双方的代表的关系吧。

    现在没有他人介入的余地了。应该没有。

    “是的，希斯贝尔是被伊斯—————”

    “爱丽丝大人”

    “啊……”啊，什么都没有啊，妈妈……啊，哈哈！”

    慌慌张张地笑着笑。

    以及。往前跨步站到自己面前的磷。

    “女王陛下，我有一件事要冒昧地向您说。”

    “什么事磷”

    “来自爱丽丝大人的报告的第四点”

    “……”是假面卿吗？

    磷的发话，再次让女王发出沉重的叹息。

    “希斯贝尔大人，是因女王之命而前往独立国家的，在那边潜伏等待的假面卿很明显是十分不安全的”

    “……”

    “是谁将希斯贝尔殿下的目的地泄露给了佐亚家，这是很明显的。”但是问题就在于，为什么选择了假面卿”

    佐亚家也有与当家主相近的地位。

    如果是他单独行动的话，是不会预料到让希斯贝尔所在的地点的。肯定是确认后才向他国移动

    ……也就是说，假面卿所预料到了希斯贝尔和帝国兵的密会。

    ……很奇怪啊。希斯贝尔和帝国兵的再会不是偶然吗。

    两者产生矛盾。

    可以考虑的是

    “女王陛下。恕我无礼，有一言。”

    如是说着的磷，面露紧张的神色。

    “我是这样想的。将希斯贝尔大人出行的消息走漏的那人，同时也在帝国军方面握有实力

    “根据是？”

    “根据现状来看的”

    磷的话语里毫无犹疑。

    没错。这是爱丽丝和磷在回国之前得到的结论。

    “假面卿这样大人物前往独立国家（阿尔萨米拉）。这件事已经确凿。同时也可以确信希斯贝尔大人与帝国兵有过接触”

    “……”然后？”

    “若不知道帝国军的动向就办不到。帝国军部队现在在独立国家。如果叛徒掌握了这个情报，一定会在最完美的时机泄露给佐亚家。”

    十分确信

    火与氧结合起来会产生激烈的爆炸——（带火星的木条？）

    当知道了第三公主（希斯贝尔）和帝国剑士的相遇而引起了化学反应。

    “磷”

    女王向站在爱丽丝旁边的女仆询问。

    “你有那个‘叛徒’的线索吗？”

    “……用排除法的话。”

    你说吧。我许可了。

    “是第一公主（伊莉缇雅）大人”

    “也是了”

    女王的响应，爱丽丝接着说道。

    “我也是同样的推测。正因为如此，那孩子才一个人叫我。

    但是，也不能就此确信伊莉缇雅就是犯人。

    另外，对爱丽丝来说的姐姐，对女王来说是真正的女儿。即使心情上也不想在家里有背叛者。

    “爱丽丝。希斯贝尔现在在哪里？”

    她要隐藏身份，自己的坐标被佐亚家的人发现。在找出真正的背叛者是谁之前，回到皇厅是很危险的。

    “要留到独立国家（阿尔萨米拉）吗？”

    “……”大概。但是说不定会移动到别处去了。

    也有可能隐藏在周边国家。因为从佐亚人的眼里逃出来的话，从独立国家（阿尔萨米拉）出来的人是不难的。

    “那个孩子的星灵是不适合自卫的。虽然可能会遭到那孩子的讨厌，就派我的护卫去吧，……过来，梓。工作人员

    啪叽，女王米拉贝亚在手指上敲响。

    轻快的声音在墙壁上反射，回音持续了数秒。

    “听见了吗，伊莉缇雅的护卫由你来担任。”

    “——是”

    “希斯贝尔就是我们的全部，我会将她平安地带回王宫。，我发誓

    渐渐地。

    阳炎出现在女王面前的男女星魂的使用。这是被称为“王宫守护星”的王家的护卫。

    ……妈妈的亲卫队啊。

    ……感觉十分糟糕。

    这个一开始只有两人的屋子里。

    完全无音、透明不可视。

    据说，拥有超过帝国军最新光学迷彩的隐密能力（隐秘）的星魂，一直再这里待机

    等待着——也不能如此断言，站在两人面前的身影，不是能用手就能数过来的数目。

    “那个孩子呆在独立国家（阿尔萨米拉的时候保护她就可以了，这样就足够了”

    两人的王宫守护星消失了身影。

    早就开始了女王之间的护卫，女王举起手臂。

    “这么说来，爱丽丝，为了慎重起见，先问一下吧”

    “是的。什么？”

    “帝国兵在独立国家（阿尔萨米拉）上遇到了帝国兵。你看了帝国兵的脸吗？到底是什么样的人呢？”

    “不知道”

    磷也一副不知道在说什么的表情。

    “没有在独立国家（阿尔萨米拉）相遇，也没有在战场上遇到。即使在中立城市也没遇到。嗯，磷，还有别的吗？”

    “现在不说话才是明智的”

    “是啊。所以妈妈，我一点也不知道。这是一个叫伊斯卡的帝国兵。我一点也不知道。

    “太强调了，很奇怪”

    “哦，太吵了磷！”已经……！

    有点太干脆了。

    爱丽丝朝着自己回答道。

    3

    独立国家阿萨米拉——

    酒店十七层·咖啡馆。

    “您的订单是？”

    “我是草莓蛋糕”

    微笑着将订单递给店员，草莓金头发的少女点了点头。

    “各位，请大家聚在一起，很抱歉。”嗯，密斯米斯队长，伊斯卡，音音。还有烬。如果名字有误请加以指正

    希斯贝尔-卢-涅比里斯9世。

    作为始祖尼伯利斯的血脉，现涅比里斯女王的女儿，正说着眼前四位帝国军人的名字。

    “啊，并不是那样。因为我调查了大家的名字，所以不是从伊卡那里得到的。

    “那是次要的”

    夹着桌子的六个人用的座位。

    伊斯卡，音音，密斯米斯坐在一排，对面则是悠闲地坐着的希斯贝尔一人

    而做出回应的狙击手烬，不坐在座位上而是站着。

    “从伊斯卡那里听说的。有什么事情就说吧”

    在那之前。你不坐吗？

    “哪里有座位”

    “我旁边有空吗？”

    能坐下三个成人的高档次真皮沙发，如果是身材娇小的女性的话就能坐下四人的宽敞座位。

    啪啪的，希斯贝尔拍着两边的座位。

    “看这里。在我的右边也好，左边也好，喜欢坐哪里就坐。”

    不做任何回答的烬。

    看到那个，可爱的魔女（咒语）眯了眼睛。

    “啊啦。难道说——”

    用挑衅的目光。

    “和我这样的魔女相席，你不喜欢吗？”

    “你的目的就是来和帝国兵说闲话？那我回去了”

    “……”

    “如果有话要说的话那和座位有什么关系，所以先说你的事情吧。”

    沉默的希斯贝尔。

    但是，立马就苦笑起来。

    “是的。我现在要道歉。他暂且不说，我不知道你们的人品。我想试着试着反应……正如您所说的那样，请让我在这里说些有用的话。好吗密斯米斯队长？？

    “哇，啊！？？”

    被称为名字的队长从沙发上跳起来。

    简直是在上司招集时的紧张状态。

    ……啊，这是个不行的家伙。

    ……队长已经紧张得浑身僵硬了。

    但是不能责备她。

    突然出现了一个目的不明的魔女，并且要求谈判。头脑中变得一片空白也可以理解。

    “这可不行啊。”队长（老板）很好，所以坐。站着的话很显眼————喂伊斯卡！

    “……”我知道了。

    音音和烬向他点了点头，伊卡举起了手。

    “我听我说话。”这样就可以了吗？

    “当然啦！”

    “……”突然，声音变得好大。

    “请不要介意。我和认识的人说话比较轻松，……这样。和伊卡两天没见了了。

    装作什么都不知道的样子。

    而伊斯卡，在内心默默的叹了口气。

    纯血种希斯贝尔的星灵是“灯火”。在所有的星魂中也特别是稀有的时空干涉系，将过去的象作为影像再现。

    ……昨天我没遇到她。

    ……我到现在的行动，都在用星灵之力关注着吧？

    在发现到酒店的时候就明白了。昨天以及今天的行动，完完全全都被人家掌握了。

    “我认为你早就逃到国外了。”

    帝国部队的情况不同。

    那位少女，身为涅比里斯皇厅的王女，清楚的认识到自己被假面卿盯上了

    尽快吧自己隐藏起来，除此以外的事不必考虑。

    “还留在这里吗……”

    “当然要去国外了。这是非常紧急的”

    魔女的公主笑容满面地点头了。

    “带着大家去吧”

    订购的草莓蛋糕被送过来。

    希斯贝尔把小费递给了店员，直到那个店员去厨房的时候，没有一个人再说过话。

    带着帝国部队？

    “什么意思。要把我们当做俘虏带走吗。

    “希望你们能当我的护卫”

    “……什么？”

    烬眉间皱起皱纹。

    因为说出了预料之外的话而感到困惑。

    “我不明白你在说什么。护卫？叫我们四人做你的护卫吗？

    “是”

    希斯贝尔用无垢的笑容表示了点头。

    “我打算去涅比里斯王宫。因此希望各位，在途中，排除来袭击我的星灵部队。

    “驳回。喂队长，音音，伊斯卡，走了。在这里和敌人交谈被司令部发现会很麻烦的”

    “说谎”

    “……什么？”

    “不想被帝国所知的，是那里的队长就是魔女这件事吧”

    夹着桌子——

    魔女之国的公主凝视着成为魔女的队长。左肩部隐藏着星纹。

    “是这样吧伊斯卡”

    “……原来你知道啊？”

    如果是希斯贝尔的力量的话，即使被看破了也不奇怪。

    已经猜测到会出现这种局面了

    “难道是前天，歼灭物体（观察员）袭击的时候？”

    感知星灵的能量。一、二、三、四、五……六。统计结束。

    假面卿和部下四人，共计五人。

    然后第六人是密斯米斯。

    帝国的“魔女狩猎的机体”，把密斯米斯作为魔女记录下来。

    “是的。我确认了那个场面。然后密斯米斯队长。我不知道你的身份，不过肩膀上的星纹（东西），恐怕是后天形成的吧？

    “啊”

    身材矮小的女队长身子颤动了一下。

    “帝国内部已经不可能诞生先天性的星灵使了，。用那样的贴纸隐藏星星纹也很笨拙。因为这完全无法隐藏星灵能量。

    希斯贝尔手中拿着的贴纸。

    和现在贴在密斯米斯肩膀上的是同一款。

    是被称为“星铁”的特殊材料。防止星灵能量泄漏的材料，帝国根本没有。是吗？

    “……啊！”

    从密斯米斯的反应中，伊斯卡点了点头。

    我理解了。

    这个魔女公主，想为自己的护航的回报

    ……因此才来到这里

    ……确实，现在要是拒绝的话。是不行的。

    帝国没有的东西。

    但是皇厅就有。

    将密斯米斯队长的魔女化隐藏的手段。

    “作为我的护卫的回报，我们提供了隐藏星星纹的知识。如果有这个贴纸，在帝国领土内也不必害怕。”

    场上静下来。

    伊斯卡和音音撅起了嘴角，而密斯米斯则是按住自己的左肩，颤动着嘴唇。

    “不背叛帝国的话就没关系，而我是被皇厅的星灵使给盯上了。这样我们是同一战线的吧密斯米斯队长？”。

    “……那，那是啊……”

    “可以说是休战谈判那样的东西。真是个正经的交易啊。这是——

    “到此为止了”

    “可以结束了”

    伊卡和音节的一声大喝，重叠在一起。

    并没有约定好，而是希斯贝尔和两人想的一样。这样的声音完美的重叠在一起。

    不离一体。在这里想的事情大家都一样吧。

    “明白了希斯贝尔。那就好了。谈判是成立的。

    “啊！？等，等等伊斯卡君！？”

    “是部下的总意”

    不是在看这边的脸的队长，而是坐在沙发上的音音。

    “是吧”

    “嗯。队长不能站在立场上提出那样的建议啊。要是想要隐藏魔女化的话就要做敌人的护卫，对吧”

    点头表示赞同的音音。

    “所以音音就自主决定了啦。这样就好了吧。”

    “……但，但是音音酱！”

    “有绝对条件。没有成为帝国不利的行动。

    张开沉重的嘴的是烬。

    看了一眼将草莓蛋糕送入口中的王女。

    “如果你有被帝国军追赶的情况，我们则会视而不见。”

    “可以理解”

    “这次行动我有两个准则。一，我们要一起去。二，只有碰到星灵部队的袭击时我们才会迎击。”

    “我也同意

    “最后了。我们能在帝国外，是任务期间外的五十天。能给你的同行费钱是三十日

    “我知道了”

    “……真是的，这是在长期休假啊”

    手扶着额头，烬看了咖啡厅的休息室。

    稍晚一点的早餐时间。店内游客也慢慢坐满了，工作人员也开始忙碌地在座位之间穿梭。

    具体内容就是这样了。先回到宾馆的房间吧……虽然想这样说，但最后还是先问一下。你被狙击的理由是什么？

    “……”

    “不知道这件事的话，就无法担任护卫了。根据你被狙击的理由，敌人的星魂部队的规模就变了。我们的作战也要发生变化”

    沉默的魔女公主。

    那个目光，在一瞬间朝向了伊斯卡。

    “……皇厅内部也不是十分团结的。

    十分慎重。

    一字一句的斟酌，魔女的话语不断地重叠着。

    “我只是王宫的家臣之一。但是却陷入了派阀相争。帝国也这样吧？谁的地位会上升，谁会没落？有许多人来妨碍我。

    “……”是假面卿之类的人吗？”

    “是的。然后再告诉你一个。不好的未来。

    面露紧张神色的女性队长。

    “我回王宫的话，恐怕一年之内帝国和皇厅的全面战争爆发了。直到一方彻底崩溃为止

    “——————啊！？？”

    “不行队长！”

    慌慌张张堵住密斯米斯嘴巴的音音。

    再晚一秒的话，恐怕店里的所有人都会听到密斯米斯“全面战争！？”的惨叫。

    “两个国家的全面战争，会带来巨大的破坏。所以我想尽快回到王宫。啊啊，事先把这件事告诉你们的话，你们也能做好接受的准备吧。”

    “什，什么意思啊……”

    嘴唇微微颤抖的密斯米斯。

    “让帝国的队长听到这席话……”

    “继续在酒店的房间里。万一被问到的话，我会很为难的。

    希斯贝尔站起来。

    拿起桌子上的订单，前往咖啡厅的结算口（收银台）。

    “一起去你们的房间吧，这里的钱就由我来支付了。这也是表示友好的证明。

    “只有你吃了草莓蛋糕，我们可什么都不点哦。”

    “……能别这样说吗。

    长发和连衣裙和随风飘动。

    涅比里斯的第三王女，倔强地看着烬。

    “和帝国部队交谈实在是太紧张了，喉咙卡拉卡拉得干的要死，只能喝蜂蜜草莓奶昔来缓解一下了”。

    “不，我想说的是。你的钱，当然应该由你自己——”

    “快走吧”

    “我还没说完啊”

    伊斯卡是明白的。

    ……啊，这个组合，在这里是十分危险的。

    ……大概，这说不来。在性格方面。

    这个公主谈吐大方，条理清晰的和烬一样。

    “烬，没关系吧？”

    “没关系。谁都会由压力。”

    银发的狙击手飒爽地迈开步伐。

    一边揉了揉肩膀，一边用有力的语气断言到。

    “问题从队长一个人增加到了两个人。三十日的话总会有办法”

    4

    魔女的乐园“涅比里斯皇厅”。

    这个国家曾经是始祖尼伯斯的双胞胎妹妹尼伯利斯一世建国了。然后分开的三血族作为王家君临。

    现女王的卢家——

    继续与帝国的战斗，并抑制了同志的星灵部队的牺牲。

    过激派的佐亚家——

    及时作出再多的牺牲也要毁灭帝国。

    中庸派的修多拉家家——

    顺从当代女王，并作出优秀的意见这样圆滑的家氏。

    三个王家。

    各自居住的是三个塔。其中之一就是卢家的根据地的“星之塔”。

    女王的卧室和爱丽丝的私人房间等。

    然后爱丽丝现在就在自己的房间里。

    “爱丽丝大人，在这种地方悠闲地睡觉好吗？”

    “因为是床，所以没关系。”

    “但这里是别的房间，还是有问题的。”

    “没事，反正还在国外呢。

    第三公主西斯贝尔的房间。

    她随意地躺在那张床上，爱丽丝静静地抬头仰望天花板。

    ……那个孩子回来的时候，也会用星灵的力量知道我在这里。

    ……事到如今了吧。是在独立的国家（阿尔萨米拉）见面的。

    这么说来。

    和妹妹见面的话，是什么时候呢。即使是在走廊上打错了也会无视，毫不客气地用“失礼了”被拒绝了。

    ……稍微松了一口气。

    ……因为不知道那个孩子在想什么，所以到现在为止有点害怕。

    在女王圣别仪式上争夺的对手也是家人。爱丽丝想和妹妹聊天，是作为姐姐当然的事。

    但是妹妹是怎么想的呢？

    “姐姐大人，你是认识这个帝国剑士吗？”

    失误啊，一切都是失误

    我下定决心自己和伊卡的关系是谁也不知道的，即使被目击了什么，也没有人知道帝国兵的脸。

    “……”啊！”

    “爱丽丝大人怎么样了？一脸“我很郁闷”的表情”

    “呐磷。希斯贝尔，现在在什么地方做什么事呀？”

    “马上就知道了。因为女王大人的护卫两人正在朝着保护的地方。”

    仆人从容的回答道。

    事实就是如此

    但是在爱丽丝主观中，总有一种令人讨厌的预感。

    ……那个孩子，难道不会和伊卡一起呆在一起呢。

    “伊斯卡，果然我的观察没有错”

    做我的部下吧。我会以最好的礼仪迎接部下回去的！”

    哇的一声，从床上跳了起来。

    “别开玩笑了！”

    “爱丽丝大人您的心情不好吗！？”

    “不，我很冷静。但是，什么是‘把你变成部下’哦。伊斯卡我的好敌手。如果你要出手的话……！”

    那个时候的希斯贝尔，以及她的表情。

    湿润眼睛，连自己的姐姐都没见过的充满希望的表情。那是不能容许的。这是什么态度啊。

    “根本不相信一国的公主就是把帝国兵当成部下！”最起码！帝国不是应该打到的敌人吗！”

    “爱丽丝大人好像也在前面说了一样的话……”

    “磷”

    “说漏嘴了，十分抱歉”

    “总之！伊斯卡无论如何都不会站在皇厅一边，这点我比谁都明白。所以这到底是怎么回事嘛！

    伊斯卡是，绝对不会和星灵使相容的。

    正因为如此

    爱丽丝作为星灵使的代表，要和作为帝国代表的剑士决一雌雄

    “我承认他是一个敌人。”在战场上遇到的时候也不会毫不留情的。因为全力攻击，所以要做好心理准备，从意义上说是敌手（对手）。”

    “是那样的爱丽丝大人。我们不会相容的。”

    “……是的。我和伊斯卡只能战斗了。”

    所谓好敌手（竞争对手），不是关系好的意思。（而是夫妻的关系对吧我懂的）

    不管怎样都只能进行决斗的敌人的烙印。没关系。因为在战场上，只有一方倒下的未来

    “我早就做好那样的觉悟了……”但是……妹妹（那家伙）……”

    咬紧牙关。

    被那种愤怒的爱丽丝的全身充满了寒气，而爱丽丝自己却没有注意到。

    “果然还是需要做好准备”

    “爱丽丝大人！？等一下，房间都被冻住了！”

    “啊，啊？”

    窗户是雪白的。

    窗帘也下起了霜柱，冻着。

    “我知道你的心情，请您大发慈悲，卢家三姐妹的关系不好的话是会被国民批评的。

    “……也是啊。”

    当然是政治的原因。

    在有国民目光的地方，爱丽丝也会微笑地紧握希斯贝尔的手。但是进入城堡的瞬间，妹妹就不再说话了。

    “……算了吧。”

    让心情镇定吧。

    用力吸了一口气，轻轻地呼出。

    “居然要把伊斯卡收至麾下，果然和我想法一样。”

    从卧室的窗户往外面望去。

    朝着遥远的沙漠方向望去，爱丽丝叹了一口气。

第五卷 Chaper.2【姐妹理论及周边之前的故事】

    1

    “大小姐，要越过国境了”

    “大家听的见吗？我们即将越过独立国家的国境。不知道刺客会在哪里等着我们。因此请小心”

    在广阔的沙漠中奔跑的循环巴士——

    这是一个围绕着独立国家阿萨米拉的沙漠，而在这里的巨型兽巢也被人们所熟知。

    人眼无法企及之地。

    但是，应该更危险的是，不是别的而是自己人的袭击。

    “具体来说，是指假面男那一派的人。”

    如同乘务员一般，在高档次的巴士里响起了希斯贝尔的声音。声音响是因为现在正和帝国部队四人同座的缘故。

    “估计敌人不多，但很精锐。”他们正策划着把我抓住。然后——”

    “耳朵都要听出老茧来了”

    坐在皮革张的座位上的烬，不耐烦的说道。

    “前天是我们的酒店。昨天是你住的酒店。一次就够了，还听了两次，这是第三次了。”

    “因，因为这是重要的话啊！”

    希斯贝尔用严肃的表情回答道。

    “昨天也互相问过了吧，我想再核对一下。

    “涅比里斯皇厅的背叛者，想要颠覆现任女王的王权，与帝国全面开战。

    “没，没错！”

    “但是现实是，我们无法确认那话的真伪”。

    认为魔女（希斯贝尔）的话只是单方面的流露的，帝国军人。

    “说极端点，你才是想要颠覆王政的背叛者也说不定。反正，我们对敌国的事情完全不知道。涅比里斯的女王，在我看来只不过是敌人的亲属罢了。”

    “……”

    如果不加小心的话我们就会被帝国司令部怀疑。我不想承担那个风险。

    “……嗯，也是那样

    皇厅的第三王女咬住嘴唇。

    在那个背后。

    “非常正确”

    坐在驾驶席的老人喃喃自语。

    “我们的谈判并不是建立在互相信任的基础上，而是战略互惠。由我们来提供情报，而各位则负责限定时间内的护卫

    公主的随从舒瓦尔兹。

    是一位长着白发的头发的老人，细长的黑西装上没有一个皱纹。用“老手来形容这个老人更为恰当

    现在，他正作为巴士的司机，逃避假面卿的追踪。

    ……和磷一样是仆人。

    ……希斯贝尔在王宫上唯一的信赖。

    但是，称不上是战力。和兼任爱丽丝护卫的磷相反，这位老人的星灵不适合战斗。

    “小姐，这只是商业交易。没有必要压抑自己的感情。”

    “……”我知道了。

    希斯贝尔深呼吸。

    “总之，我想说的是，排除盯上我的刺客。”

    “队长。这样就可以了吗？

    “诶？啊，嗯，嗯！

    坐在座位上的女队长，慌慌张张地摆正了姿势。

    “啊，但也仅此而已了。这件事结束后我们就毫无关联了

    “当然。但是在这期间就要努力了，我们呀，在越过国境之前都是友好的交易对象哦。”

    心满意足的点着头的希斯贝尔，优雅的在巴士内走来走去。

    然后。

    “因此伊斯卡，你是知道的吧”

    “什么？”

    “从今天开始你就是我的部下了！

    在密斯米斯和伊斯卡中间——

    魔女公主很有气势的坐到了那里。伸出手臂抱住了伊斯卡的胳膊。

    “这就是星的命运。我们一定会建立良好的主从关系吧。”

    “……那个”

    “所以首先，从共同度过难关开始吧”

    “我应该是护卫吧”

    自己从什么时候开始成为部下呢？

    如果说是交易对象（商务伙伴）的话，关系更应该是对等的。

    “啊，是这样啊。这样好失礼啊

    好像是故意的。

    虽然是清楚地知道的，但是却一脸恶作剧笑容的希斯贝尔，十分高兴的将肌肤与自己贴近。

    通过薄地的连衣裙，少女（希斯贝尔）胸部的触感压抑着。虽然很小，但确实感觉到的压力和柔软。

    真是的。

    用热的润眼瞳。

    “只要你愿意的话，什么时候都能成为我的部下都好？”

    “等一会儿——————！”

    “反对反对，音音也——反对！”

    音音和密斯米斯的怒号，在公交车内回荡。

    “你你你你你，你说什么？你这个魔女！”伊斯卡君是我的部下！

    “啊啊。你也是魔女吧密斯米斯队长？

    “伊斯卡哥是音音的伙伴！”你不要随便抢夺！”

    “现在我也是伙伴。没有什么问题。

    互相瞪着的三个人。

    但是，先退步的是希斯贝尔。

    “……是我太心急了。正如您所看的那样，我的伙伴只有舒瓦尔兹。

    坚定不移的声音。

    希斯贝尔的身份和目的，第907部队是不知道的。因此烬的提案，密斯米斯队长也同意了。

    ……为了不被帝国司令部怀疑。

    ……作为结果，将希斯贝尔真实身份藏起来就好了吗？

    第三王女希斯贝尔——

    伊斯卡队长的这个少女的目的有两个。

    一件是保护她作为母亲的现任女王的生命。

    第二个是清除企图颠覆国家的叛徒。如果是她的星灵的话，只要花点时间就能做到。

    知道这一点的只有自己（伊斯卡）而已。

    密斯米斯和烬还有音音选择了“不去了解”。

    ……可能是烬的判断才是正确的。

    ……我不能把和爱丽丝的关系告诉那三个人也是同样的理由。

    和皇厅有联系的帝国人要被处以极刑。

    即使身为使徒圣（伊斯卡）这样的人才也要被处以终身监禁之刑。帝国司令部对于背叛者是绝对不会宽容的。

    “但是今天也很热啊”

    把手里的扇子啪嗒啪嗒地扇着的，魔女公主。

    “来这里的时候也到处都是，沙漠的横贯是严酷的。如果是爱丽丝姐姐大人的话就会立刻把沙漠冷冻下来吧。

    “嗯？”

    “啊啊，不说了！什么都没有啊！

    听到声音的烬鄙夷的看着慌慌张张转过头去的希斯贝尔。

    “伊斯卡，你看上去很平静啊

    “很热啊。但是空调也很有效，还有……。

    说着好热好热的希斯贝尔，。竭力避免与他人接触。不管怎么说，公交车的座位多少都有空的。

    “……”坐在凉爽的座位上怎么样？”

    “那太麻烦了”

    突然背过脸去。

    小孩子一般的动作，回想过来，自己（伊斯卡）连少女的年龄都不知道。

    如果比较外貌的话，和音音应该差不了几岁吧。

    “你，几岁？”

    “现在十六，今年是十七岁

    “啊嘞？那么我就是年上的一方了。

    ……这么说来。

    ……和爱丽丝也有过相同的对话吧。

    爱丽丝的妹妹在旁边。

    始祖的血脉。纯血种。女王的女儿——

    作为和平谈判的人质是最适合的。伊斯卡在战场上全力以赴继续寻找的少女，寻找正毫无防备的坐在自己身边

    ……在帝国军人的立场上束缚她是完全不奇怪的。

    ……但是不行。有隐藏队长的魔女化的贴纸。

    希斯贝尔是谈判对象。

    是的。所以——

    这是“没办法”的事情。并不是感情有所变化。

    再次捕捉到了自己的手脱狱的少女。如果在护航途中遇到以外的话，这样说就可以了。

    和爱丽丝一样。在战场上遇到的话，除了战斗以外没有别的选择。

    “希斯贝尔，也已经清楚的传达给我了”

    用力凝视着旁边的少女。

    下定决心。

    “这个护卫结束了我们就毫无关系的。在战场上撞到的话是敌对的。你知道吗？

    “当然啦”

    强有力地点头的少女。

    但是，不知道为什么会高兴地弹起声音来。

    “如果护航结束了——那么反过来说，护卫期间就是我的伙伴。你是这个意思吧！

    “……”

    效果完全相反了。

    虽然很想划清界限，但却被误解了。

    “————好啊。只在护航之间”

    “希斯贝尔？”

    “……真的很感谢你。你能在我身边，真是太好了。”

    微弱到快要消失的声音。

    除了伊斯卡以外的任何人，密斯米斯队长也是，烬和音音也是，都没听见魔女公主发自内心的话语。

    不是声音。

    被触到的肩膀和通过肩膀的微的振动，它传达出来了。

    “我会遵守约定。如果能到达王宫的话，一定会把隐藏星星的贴纸给你。所以请守护我吧……”

    “————”

    微弱的。不可抗力。

    如果被说了这样的话，就这样紧紧地贴着自己的身。至少在护航之间，她有那个权利。

    ……不安也没办法。

    ……这个才是真心话吧，我明白的。

    但是，在左右凝视着伊斯卡的护卫对象（希斯贝尔）的密斯米斯队长和音音的目光，越发危险起来。

    过于尖锐的目光，让伊斯卡感到十分恐慌。

    “不，所以说这是不可抗力啊……”

    在小声嘟哝的时候，伊卡叹了一口气。

    2

    横穿沙漠的干线道路。

    在通往中立城市的道路上，连续奔跑了四小时。

    “大小姐”

    “……”

    “大小姐，请起床”

    “——————啊！？？”

    在驾驶席上被人叫到老人，安静地睡着的少女跳起来了。从伊卡旁边的座位站起来，清醒过来看了看车内

    “嗯，嗯……”已经到国境了？”

    “HWO的停车场。面向利用长距离的循环巴士的客人，是酒店和餐厅的公用设施。我也第一次使用。

    车外——

    那是已经完全染上了夜色的苍穹，随从施瓦尔兹从驾驶座站起来了。

    “为了躲避索尔家的耳目，因此选择了对皇厅的最短路线。夜晚的干线道路有危险的东西。因为有群兽群来到了车道上，所以今晚在这个HWO驻足是最好的选择。

    “贤明啊！舒瓦尔兹。”而且肚子也饿了。

    停车场的前面。

    在希斯贝尔的眼前，被街灯照亮的餐厅招牌。

    “我们去吧。”有很多餐厅，要吃什么呢？

    “我们是护卫，跟着你选择的店”

    “嘛！”

    （强行）握着伊斯卡的手的魔女公主，发出了感慨的声音。

    “跟我来吧，也就是有福同享。这也是我向部下展现自我的机会啊的！

    “……睡得很足呢。

    “是的。托您的福，我睡得很熟。

    使劲拉着手。

    在边上睡觉的时候那楚楚可人的姿态给人留下了虚幻的印象，现在却完全是一个很气爽的大小姐的气氛。

    “如果精神变好了的话，马上就要放开手了——”

    “那是不行的”

    早知道就不说了。

    伊卡感到后悔的，再次将手臂紧紧地联系在一起，并紧贴着他。

    如此说来。在那旁边——

    “这是任务，这是任务，这是任务，这是任务……”

    “队长、喂队长。露出了黑色的杀意啊！”

    “这是护卫，这是护卫，这是护卫……”

    “喂音音，连你都受影响了怎么办？”

    充满杀意的眼睛。

    “向魔女施加着“不要再靠近伊斯卡”的压力。不巧，希斯贝尔对感觉很迟钝，所以一点也没有注意到。

    你要去哪里的餐厅呢？

    紧紧抱住了伊斯卡的手臂的魔女的公主。

    名义上是护卫关系，但更不如说是年长的哥哥与依偎在他胸前的妹妹更为恰当。

    “啊，对了伊斯卡，作为与你拉近关系，来猜一下我喜欢吃什么吧。这就是今天的晚饭哦。

    “希斯贝尔的？”

    “呼呼，有点困难吧。那么降低难度，给你三次机会。”

    “……意大利面”

    “诶？骗人的吧，这么快就说出来了！？

    希斯贝尔吓了一跳。

    “你怎么知道我喜欢吃意大利面！？

    “直感”

    果然是姐妹吗？

    一边隐隐着内心的微微苦笑，一边走在夜晚的停车场。

    ……这么说来爱丽丝又是怎样的呢？

    ……早就要回到皇厅了，爱丽丝也很为难吧？

    皇厅并非十分团结。

    就连涅比里斯女王的女儿们也是如此。

    “那个孩子不是爱丽丝的妹妹吗？”

    “是妹妹哟。”但是……能成为女王的只有一个人哦

    姐妹互相牵制着。

    爱丽丝，不想被妹妹知道自己与帝国兵的邂逅。

    而希斯贝尔为了寻找隐藏在帝国国的叛徒，所以对姐姐（爱丽丝）进行了警戒。

    结果就是

    只有敌人的自己知道。这是什么讽刺啊。虽然是真正的姐妹，但正因为是将来女王候选人的竞争对手，所以无法传达。

    ……这不是我在意的。

    ……那是敌人内部的事（家事）。帝国兵不必那么介意。

    只是那个。

    即使姐妹们喜欢的食物同样，感受到姐妹们看不见的羁绊，也不能带有自己的感情。

    “啊？怎么了伊斯卡？这样叹气

    “就是这种心情啊……”

    看着眼前的魔女公主，伊斯卡如是回答道。

    3

    涅比里斯王宫【星之塔】。

    在那一角的房间【钟的宝石箱】里的阳台上眺望夜空，这是爱丽丝睡觉前的乐趣。

    “……”今天也结束了吧。一转眼”

    在黑色的天球上，反射星光的宝石箱闪耀着光芒。

    数不清的星座和从天上落到地平线的流星。

    “啊，好冷……”

    沁身的寒风。

    身上只披着薄薄的睡衣，冰冷的夜风吹着。全身不由得颤动起来

    ……但是这样可以吗？

    ……使脑子恢复清醒。

    靠着阳台的扶手，屏住呼吸。

    “那个孩子，现在在干什么呢……”

    昨天，女王派两名护卫队。如果早的话，今天晚上，或者明天的黎明会到达独立国家。

    到那个为止，希斯贝尔几乎没有防备。

    随从的舒瓦尔兹也靠不住，要是再碰上帝国的歼灭兵器的话就危险了

    ……不，那是佐亚家干的。

    ……现实就是皇厅会以背叛者的嫌疑而把妹妹拘禁起来。异端审问是三血族共有的的权限

    卢家、佐亚家、希多拉家中的哪一个被问到国家反反罪的时候，将其称为“自净”，即捕获血族是王家的义务。

    “但是还没关系。”那是最后一条线了。我的妹妹（希斯贝尔）是夹在有罪和清白之间的灰色，应该不能随意定罪……

    佐亚家错过了最佳的时机而让希斯贝尔逃跑了。

    那是几天前，希斯贝尔和伊斯卡相遇的那时候。

    如果那个时候真的被发现真有犯罪的话，爱丽丝和女王都保护不了妹妹。

    “希斯贝尔殿下？”站在旁边的少年是谁呢？

    请等一下，假面卿！我没有任何投靠帝国的意思。”

    那个地方，由于帝国军的歼灭物体的到来而侥幸逃脱。

    如果假面卿离开并且认为，在他国的土地上引起骚动的话，肯定会对佐亚家造成不利的影响。

    “但是对希斯贝尔的怀疑还有所残留。”如果我是佐亚家的话，接下来——。

    “爱丽丝大人”

    在寒风之舞的阳台上，穿着家政妇的磷出现在那时。

    “睡觉前还来打扰您十分抱歉”

    “怎么了？”

    “有一个客人。是拒绝还是让他过来？”

    在这个时间？

    从阳台上看到的皇厅的繁华街道上，已经有一半的屋子已经熄灯了。当然爱丽丝也是，现在已经是准备睡觉的姿态。

    在高级丝绸的布料上，隐隐约约透着桃色的肌肤。

    “我拒绝。在夜里去拜访王女（我）是十分不礼貌的……顺带一问，为了慎重起见，要见我的人是谁？

    “假面卿”

    “…………………”等一下。

    明明是拒绝了，但现在还要费尽心思。

    头好沉重。

    真不想听。早知道就在问名字钱果断打发掉他就好了

    “……磷，你怎么想？”

    “真是让人讨厌的天才啊。那个男人”

    随从的少女，不毫不隐瞒自己对他的厌恶感。

    “爱丽丝大人在作为王女的同时也是一个淑女。在晚上到他人的房间来拜访是十分不礼貌的。要不是他身为佐亚家当家的话我早就直接轰他走了。

    “那样啊”

    但是，也可以预测一下假面卿的主张。“有急事需要立刻会面”，这样的话会这样展开吧。实际上，说不定他就是这个意思。当然爱丽丝大人也有拒绝的权利。

    “……如果拒绝的话，我今天晚上也睡不着啊。”

    “是的。我想这就是他今晚来访的用意。

    底假面卿到底会说什么呢？

    反正总归是坏事吧。已经做好了今晚睡不着觉的爱丽丝。打算在听后能够睡上一觉

    ……怎么也能读到我的想法呢。

    ……对方是佐亚家首屈一指的谋略家。

    “没办法啊。磷，请准备茶和点心。我的那份就免了。

    不等磷回答就往回走。

    从阳台回到自己房间的客厅。

    顺手取过厚厚的羽织披在身上，一边坐在桌子前的座位上。

    “爱丽丝大人，我来给您带路吧。”

    磷打开了门。

    在那里，有一个与平时（平时）毫无变化的面具和黑色衣服的男人。

    “这厢失礼了。就让我在这里对少女送上最真诚的道歉吧。

    “是少女们，啊”

    “嗯？”

    “磷也是”

    “哦，十分抱歉。是啊，磷君也是一个很优秀的少女。”

    门的对面——

    站在过道上，佐亚家首屈一指的手腕家，停在门外一步口不跨入爱丽丝的房间。

    “啊，不习惯在这样的夜晚进入异性的房间。爱丽丝殿你就这样坐着吧。磷殿，也不需要准备茶哦。

    真是太粗鲁了。

    作出在夜间来访这种讨人厌的举措，另一方面，连自己假装好意的一面也被计算到了。

    “那么，你有什么事吗？”

    “是您妹妹的事。女王陛下和现在一直在说话的时候

    “……希斯贝尔吗？

    真是预料到的事情。

    相反，这样直接的说出来反而令人怀疑。

    “坦率地说吧。有希斯贝尔殿和帝国串通的可能性”。

    “不”

    完全没有犹疑。

    这并不是胡言乱语。虽然妹妹与帝国兵一年前有着因缘是事实，但爱丽丝却知道这不是和帝国的共谋。

    相对来说，佐亚家则有捏造妹妹和帝国的共谋这一嫌疑。

    “那个孩子和帝国有来往？”那是什么意思呢？”

    “虽然我也感到很遗憾。实际上，希斯贝尔殿在独立国家阿萨米拉和帝国兵的一个接近。

    “……然后？”

    “女王陛下说其可能性是不可能的”

    “当然

    母亲不可能赞同。

    为了保护爱女，昨天也暗中派出护卫去保护希斯贝尔。

    当然，我也希望希斯贝尔殿下是清白的。

    “真心话？”

    “当然。但是怀疑归怀疑。为了消除这一点，希斯贝尔殿必须证明自己的清白。因为现在这样的话，可能会失去王家的信任。在那里一刻也要早点回来。但是……”

    从假面上漏出来，令人遗憾的吐气。

    “已经没用了”

    “……这是什么意思

    “妹妹殿好像已经不在独立国家阿尔萨米拉了。这是刚才从女王直接传来的。

    这并不奇怪。女王也在考虑那个可能性。

    也在爱丽丝的预料之中。

    被帝定国的歼灭物体袭击，被假面卿看到了与伊斯卡的接触

    害怕再遇上这两者的希斯贝尔和随者施瓦尔兹一起置身于周边国家是很合适的。

    “那么，假面卿想说什么？”

    “有没有和希斯贝尔殿同行的人？那就是今晚的正题。”

    哇——

    用指尖在硬质的假面上叩击，是这个男人的毛病之一。那也是向对方强加难题时的拿手技艺——

    “帝国军”

    “啊！”

    “希斯贝尔殿和帝国兵两人一起密会，我和部下共有五名目击了。然后我看见后，希斯贝尔就行踪不明了。认为在那里有帝国军的合作是很合理的解释吧？

    “不可能”

    爱丽丝的心中完全没有怀疑。

    ……希斯贝尔被帝国军抓住了。而伊斯卡救了她。

    ……对于她来说，帝国军应该是最为仇恨的存在。

    但是知道的只有爱丽丝。

    而且，对于这种讨厌，爱丽丝也没有实施作为依据。

    对于佐亚家来说，这个“谁都不会说实话”的情况，也是让卢家被怀疑的最好的机会。

    在女王圣别仪式上动摇卢家，以下克上的机会。

    “不管怎样，希斯贝尔的嫌疑更加严重了。因为是她自己选择躲藏的。”

    “……对女王也说了同样的话呢。

    “是的，女王没有作出决定。情况就是状况啊”

    什么？

    不必那样问，假面具卿把嘴的一端吊起来了。

    编组希斯贝尔殿的搜索队。这是佐亚家和卢家共同完成的。佐亚家的负责人是我。而卢家的……

    “给我做吧？今宵的来访，是来传达那个的吧。”

    “是的。这事关希斯贝尔殿的寻找。

    这样的话，假面卿获得了正大光明搜寻的名分。

    联合搜索的理由也很容易理解。

    ……让我担任负责人是因为，姐姐是最早知道妹妹目的地的人

    ……请把那个信息交给我。这样的暗示。

    有点火大。

    但是不值得在这个男人面前表露出来。

    “我知道了。你的话结束了吗？”

    “嗯。晚上过不久了，真是太好了。那么爱丽丝殿，磷殿，美好的梦。

    “——嗯”

    今天肯定会做噩梦的。

    把到嗓子眼的反驳咽回去，背对着离去的绅士。

    “磷”

    等待着仆人关上房间的门。

    爱丽丝紧紧握着拳头。

    “……我不会输。像这样被掌握着主导权的情况不会再出现了”

    “没错”

    请借我的智慧。佐亚家什么的，我不会让你们得逞的。”

    4

    魔女的乐园。

    涅比里斯皇厅·第八州——

    与皇厅的边境邻接，与中立城市的交流也很频发的州，因为诞生了很多世界级文豪而闻名。

    美丽的街道以及，安逸地走着的行人。

    在面向广场的咖啡店的阳台上，有很多女性在白天的时候尽情享受着。

    “怎么了伊斯卡？”

    在人行道上走着走的希斯贝尔突然停下来抬头仰望。

    “如果在意那家店的话？”

    “……”不，这个国家无论哪里都没咖啡店啊。

    一边是，机械的理想乡“乐园”。

    另一边是，魔女的乐园“涅比里斯皇厅”。

    机械文明和星灵的文明。这两种是正反的，实际上，正是百年前帝国居民的反抗，才造就了皇厅的诞生

    ……文明的根是什么都没有改变的。语言也好，繁华街也好。

    另一个。

    目光所及之处，在街道上行走的的少女和大人大多都是魔女和魔人。

    即使是站在咖啡店的阳台上打工的少女，也是帝国所畏惧的魔女的存在。连乍一看非常柔弱的少女。都可能有着对帝国兵压倒性威力的星灵术

    ……百年前的帝国，那就是日常。

    ……也有作为星灵使的少女，被作为普通人的男朋友激怒而使用星灵术的事件。（最好的典范就是某王女和某剑士……）

    普通人无法抵抗。

    如果是负伤的当事人看来，那样的她不再是恋人，而是比野兽更危险的“魔女”。

    正因为如此，帝国将星灵使视作危险而迫害他们。

    这就是史实。

    “……让帝国兵如此轻松的越过国境真的没问题吧”

    “是的，我说了吧。有我在的话，就不必担心了。

    穿上男女共用的上衣上戴上帽子的希斯贝尔，还戴着伊达眼镜的变装。

    伊斯卡则是薄衬衫。

    这也是在中立城市经常看到的轻装，两颗星剑没有携带。被认为是帝国人的要素是零吧。

    “这里的第八个州的边境都是优秀的检察官。看见我和施瓦尔兹的人不会认不出我。当然这部巴士也是”

    “优秀到能认出巴士……？”

    “出示了公主的血统证后。只要被证明我是公主的话，在后面的人就会被认定为护卫了。

    希斯贝尔和从者施瓦尔兹的身份证可以证明。

    队长密斯米斯也是，可以说是因祸得福，魔女化而通过星纹裁判。剩下的伊斯卡音音和烬，到了通过国境检查所的瞬间都冒出一身冷汗。

    “万一，如果被要求我们的星纹裁定的话”

    “我会喝退他们。”怀疑公主的护卫是检察官的失职。这会引起很大的骚动……”

    要是希斯贝尔将帝国兵引入皇厅的事被发现了。

    如果被知道的话，现在就连现女王的体制都面临危机了。

    “我也是抱着必死的决心想要赶快抵达王宫。现在的王宫是怪物的巢。而女王却放任他们”

    希斯贝尔不经意的响应。

    但是，在刚才，伊斯卡也第一次听到。

    “怪物？”

    这是陌生的单词。

    虽然也有像蛇之王那样的大型人兽，但不难想象在女王住的王宫里徘徊着那样的野兽。

    是意味着魔女和魔人的隐语吗？

    “……这么说来，我还没说呢。”

    走在人行道上的希斯贝尔的低语。

    接着，戴着帽子的少女，慌慌张张的摇着头。

    “是我失言了，这是护卫的另一种说法。

    “我知道了”

    “……但是，从早上开始就一直走着，有点累了。”

    小个子的魔女公主停了下来。

    在人行道前面的蛋糕店，指着那个招牌。

    “走到那里的话就喝茶吧”

    “帝国兵（我）进来也没关系吗？”

    “伊斯卡想要参观一下皇厅的街道的话就没关系。如果是中央州的话另当别论，但这里只是第八州非常普通的店”

    “被帝国兵知道了也没问题。”

    “就是这样啊。”帝国的人堂堂正正地参观皇厅，这是第一次吧。很有兴趣吧？

    坏笑着的王女。

    “不愧是原使徒圣（你），以前肯定也看见过这样的街道吧”

    “是啊”

    伊斯卡表示肯定，希斯贝尔顿时泄气了。

    ……绝对不会想到的吧。

    ……被你家二姐（爱丽丝）抓住，被俘虏到了第十三州。

    有过在皇厅度过的经历。

    但是在酒店的王族专用宾客室被软禁的状态下，还对皇厅的城市几乎没有了解。

    ……相反密斯米斯队长，音音和烬也对这里十分了解。

    ……为了帮助我而在第十三州度过了数日。

    对这里不了解的只有伊斯卡一人。

    所以把三个人和仆人留在房间里，自己（伊斯卡）在外面走着。

    “到了关键时刻，如果不知道皇厅的地形就会很麻烦哦。请随便问我就是了。”

    “那么街道上的星灵能量检测器，有多少呢？

    建立在帝国的城市都配备的。

    在星魂部队的刺客进入的时候，为了感知入侵。

    “有啊。但是和帝国的目的不同。不是微弱的星灵能量，而是对巨大的力量进行工作的警报设备。

    “不是要警惕帝国兵的入侵吗？”

    那是国境检查所的工作。第八州（维士巴掌）也是曾经的各种外国的附属国，除星灵使之外的人也有很多。

    “那么，还为什么？”

    “……”帝国不是也有以枪为犯罪的人吗

    魔女公主的苦笑。

    为了避免直接犯罪，这点伊斯卡也是十分清楚的。

    “为了感知使用星灵术的犯罪？”强盗、器物损坏等

    “是的。拥有强大的星灵的人的数量是有限的。虽然现在数量减少了，但以前那样的犯罪者却没有结束。那些犯罪者被捕后就丢进监狱塔，尤其是有名的。

    “第十三州（阿尔卡尔斯）？”

    “不愧是原使徒圣。皇厅的知识也很丰富呢。

    十分佩服的表情

    重罪的犯罪者，我们必须叫“魔女”、“魔人”。特别是最坏的，最坏的是叫做“塞林伽”的魔人——哦。这完全没必要说。不知不觉就说太多了。”

    “……”

    超越的魔人塞林伽。

    对他仍然记忆犹新，伊斯卡低声说道

    第三次统合『人与星灵的统合』

    在这颗星球上，用自己的力量到达那里的人只有两个人。都是正真的怪物。但是我一定会到达的

    推测不出那句话的意思。

    无论是多么强大的力量，这个男人也在爱丽丝的亲自指挥下被囚禁起来。这点伊斯卡是明白的

    但是希斯贝尔的下一句话，让伊斯卡不由得产生怀疑。

    “现在在皇厅（我国），为了追踪那个魔人，警务队在全州巡逻中。”

    “……什么？”

    “是前几天的事了。那个魔人越狱了。那个本尊，被偶然在第十三州里的爱丽丝姐姐成功打败。但是，应该被扣押的男人，却是用星灵术制作的分身。在牢狱中的替身

    “……”

    “所以皇厅（我国）是警戒状态。对我们来说也是麻烦事。不管怎么说，因为这里面有警务队盯着我们……啊啦，伊斯卡？”

    喋喋不休希斯贝尔突然停了下来。

    “怎么了。有什么在意的事吗”

    “……”各种各样。只是，我们必须考虑的是目标吧。怎么走到中央州呢？

    “也是呢，这才是最重要的。”

    带上变装用的眼镜。

    第三公主的眼睛慢慢地染上了紧张的神色。

    “通过了国境检查所，我的所在地应该也会传到王宫。”

    “即使是假面卿也？”

    “是的。可以考虑在前往王宫途中的妨碍。当然，作为我的话，如果多少有妨碍的话，就打算强行突破。只要能到达王宫就可以了。

    灯之星灵，发现了在王宫的背叛者。

    他就是把西西斯贝尔朝着独立国家泄露给假面卿的通谋者。

    “假面卿？为什么在这个地方……”

    “只是休假啊。”没有什么奇怪的事情

    嫌疑犯是两人。

    伊斯卡也说过，这是王家的事，但也没有听过具体的名字，也不想深入到皇厅血族的争斗之中。

    “再问一个好吗？”

    “什么”

    “你的家人不是你的伙伴吗？”

    一个名叫“假面卿”的男子，在王宫所持有的权力依旧不明。

    但是如果是姐姐的爱丽丝——

    即使是被假面卿所狙击，如果被爱丽丝守护着的话，就不会发生那种事。

    ……我和爱丽丝的关系不明确。

    ……虽然只能说这样的暧昧，但我的宗旨是可以传达的。

    不应该接受姐姐的庇护吗？

    对于在心中传达的话语，妹妹只是浮上了自嘲的笑容。

    “我能信赖的只有妈妈。还不能相信爱丽丝的姐姐大人。”

    “我知道了”

    “……”稍微有点长话了呢。”

    希斯贝尔停了下来。

    人行道的后面。本应该是目的地的蛋糕店，在说话之间也已经甩到了身后。

    “回去吧”

    到那家店？

    “不，直接去宾馆吧。我的仆人和你的部队都在等着呢。没吃到蛋糕我就忍受一下吧。

    转身往回走。

    原路返回。

    “……好热。走着也有很多汗。回去一定要洗个澡。

    “戴着帽子很热吧？”

    “是的。头发也很闷。这种时候，我很羡慕大人的短发。

    一点一点地举起帽子，希斯贝尔叹了口气。

    接着。

    用自己的手臂紧紧勾住伊斯卡的手腕。极为自然。就像约会中的情侣一样若无其事。

    为了在他（伊斯兰）的手臂上，努力坚持自己的胸部。

    “啊好愉悦。就这样回宾馆吧。

    “这样真的好吗！？”

    “这也是作战的一部分。就连警务队也不会想到一国的公主穿着这样大胆的约会。……你说是吧伊斯卡”

    十分可爱的声音。

    笑容满面的少女，用充满期待的目光。

    “我还没放弃把你收为部下呢”

    “这种场合下还是早点回去吧”

    “啊，你有在听我说话吗！呐伊斯卡！”

    拉着紧紧抱住自己手臂的希斯贝尔，伊斯卡在异国他乡的街道上前进。

第五卷 幕间【谁的东西？】

    1

    “发现那孩子了！？在第八州！？”

    激动地溅起了水花。

    如同海豚跳出水面的气势一般，爱丽丝从乳白色的热水中爬起来。

    “啊，等等爱丽丝大人！”我的衣服都被打湿了！

    把水拍到瓷砖上，慌慌张张地后退的磷，

    正是在向主人（爱丽丝）报告最新信息（希斯贝尔）的随从。

    “我的衣服……”

    “确实是大事。我现在也马上要洗澡了，换好衣服后再告诉我吧。”

    从浴室出来，把镜子放在前面。

    在潮湿的镜子中看到爱丽丝樱色的皮肤，。被淋湿的裸体上透着头发的光泽，如同绘画一般的艺术品的美丽。

    “……做王女也很麻烦。就连这种时候也要注意皮肤吗？”

    “不必看镜子就知道十分美丽。嗯，真让人羡慕啊。”

    磷的视线并非停留在爱丽丝的皮肤上。

    而是被双臂夹着的双峰。

    在爱丽丝交叉的双臂上挤得满满的，充满了两个丰盈的膨胀。用手托着而一直保持着又大又圆的形状。

    “真是太漂亮了”

    “你在说什么呢？”

    “没有什么……”哈哈。真的很出色啊爱丽丝大人的是……”

    顺便说一句，磷本人说的话，无论怎么挤都没多大用。不过那个令人悲伤的个体差异，似乎本人完全不太在意就是了。

    “爱丽丝大人，快点换衣服”

    “等等等等。好好地擦掉水气吧。”

    更衣室——

    用毛巾擦干长长的金发。

    磷也在爱丽丝换衣服的时候，用毛巾擦干皮肤上的水滴。本来这是作为仆人的磷的日常，但这样长的时间也没遇到过

    “好了。请告诉我。”

    “能传达的事情是很少的。今天上午，皇厅的海关记录到了希斯贝尔大人的通过”。

    “那就意味着进入第八州了”

    穿上裙子，把手臂穿过睡衣服的袖子。

    “那孩子和随从一共两人？”

    “还有作为护卫的四人。希斯贝尔大人声称，为了越过沙漠，在独立国家（阿尔萨米拉）雇佣了佣兵。

    “……很合理呢”

    被雇佣兵保护着越过沙漠是明智的。

    也考虑到了被假面卿所带领的佐亚家的人伏击的可能性。

    “我放心了。这样女王都没必要派护卫队过去了，没事就好。

    “是的。很快就要回到中央州了，女王的护卫会在第八州保护希斯贝尔大人的安危。

    “我也要去？但是计划之外的同行者不大好吧”

    编造“搜查”队。佐亚家和卢家的联合

    “一起和谐的搜寻希斯贝尔殿”

    爱丽丝的单独搜索是不被允许的。

    “即使找到了那个孩子，如果假面卿在旁边的话会很麻烦。”

    “是血族的招集”

    磷的回复十分快。

    “由女王发起的卢家、佐亚家、希多拉家的血族协议将于明天举行。作为佐亚家二把手的假面卿无论如何都会参加会议。

    “……但是，这不就意味着我也得参加吗？”

    当家主和第二号参加的血族协议。

    卢家的是女王和爱丽丝出席已经成为习惯了。即使限制住假面卿，爱丽丝也免不了参加会议。

    “伊莉缇雅大人也行”

    “啊！是啊，现在的话姐姐在王宫，我不出来就好了！

    不愧是女王。

    赢得上次女王圣别仪式的手腕仍然健在。

    “明天，佐亚家不能行动。爱丽丝大人带领卢家的队伍向第八州前进。”

    “我知道了。……老实说我不了解那个孩子，但是妹妹就是妹妹。”

    妹妹应该会陷入困境而逃走吧。

    明天的日出出发的话，傍晚就能到达第八州。

    “我不会帮助你”

    但——

    这个发言将会让明天的她十分后悔，可是现在的爱丽丝还不知道。

    2

    涅比里斯皇厅，第八州。

    晚上十点。

    霓虹灯照亮了繁华街道，皇厅国企菲尼克斯酒店。以富裕阶层的游客为主的，大企业在联谊会上使用的高级酒店。

    在上面的一间房间里。

    “我无法释然”

    超高的年代物的家具和最高级的沙发。而且，在大型电视机之外还有一个很大的客厅，烬倚靠在椅子上。

    “这是我人生第一次来豪华酒店。到底在开什么玩笑……”

    “别这么沮丧啦”

    作出回答的是躺在毛绒毯上的伊斯卡。

    沙发太豪华了，坐着也只有不协调的感觉。就这样躺在地板上的人还是很舒服。

    ……我也是第二次。

    ……和爱丽丝一起住的房间是最好的，那是王族专用的宾客室。

    那时是俘虏。

    在这样豪华的房间里，作为客人住宿的经验，对于伊斯卡来说也是第一次。

    希斯贝尔的房间是902号。我们是左右的901号和903号房间。这个宾馆里也有自己的警报器，不过星灵部队在皇厅内引起骚动是很难想象的……。

    从躺着的姿势爬起来。

    在伊斯卡回来的面前，本来应该在903号房间的密斯米斯队长和音音，现在正神情严肃地坐在沙发上。

    “即使这样，队长也是音音也是都太敏感了吧”

    “正好相反伊斯卡君”

    “诶？”

    “我们的警备是……”

    “为了保护伊斯卡哥”

    密斯米斯和音音，两人的声音里露出了杀意。

    “不能再让骚扰伊斯卡君的虫子嚣张下去了。”

    握着手枪的密斯米斯。

    以及，旁边的音音也紧握着自制的高性能手榴弹。

    “有一种讨厌的预感。那个魔女，晚上会忍不住夜袭伊斯卡哥的房间。因此晚上也有护卫的必要。”

    “……”

    无法否定。因为当初在国家阿尔萨米拉的时候，她一个人夜袭了伊斯卡的房间。

    “但是我睡的是沙发……”

    “不行。伊斯卡哥的床是战斗的最前线。如果在这里看到的话，那声音就会被这种破碎的手榴弹粉碎！

    “我也是，为了保护伊斯卡，我会把她打成蜂窝的！”

    帝国军的两人的表情极为严肃。

    如果希斯贝尔来夜袭的话，她们是真的会迎击的。

    “喂，两个人都冷静一点啊！？”

    “我是认真的！”

    “连音音都是认真的！”

    902号房间。

    小小的常夜灯亮着的卧室——

    “……”

    小个子的少女呈大型躺在双人床上，希斯贝尔无言地，用薄毯裹住了自己的身体。

    毛巾毯的下面是一丝不挂的赤身。

    在洗澡后被弄湿的头发在干之前，没有任何爬起来换衣服的力气，就像这样躺在床上。

    ……不就是回到了本国而已吗。

    ……可是为什么这么累呢？

    逃避对于精神上来说也有摧残吗

    “从这里开始。”从这里开始真的要加把劲了……”

    成功回到了第八州。

    但是在越过国境的时候，自己的住处已经被知道了。首先是佐亚家的刺客。接着是“第三公主的保护队”，搜索队应该会来的。

    加上卢家也。

    第一公主和第二公主的私人士兵会来的吧。

    “不能原谅……能信任的只有女王。伊莉缇雅姐姐大人和爱丽丝姐姐大人，在我看来和佐亚家都是一样的。”

    一边或者两边都是背叛者。

    那个人，是自己偶然看到的“那个怪物”的伙伴的可能性很高。

    ……用保护我的名义抓住我，来封口吗？

    ……怎么可能让你得逞啊！

    在他们行动之前。将卢家的背叛者的暴行报告给女王，将其监禁。

    这样才能守护女王的生命。

    ……母上由我来保护。

    ……作为继承了始祖大人血脉的一族，绝对不能把王家让给那个人！

    怦咚怦咚的，心跳声。

    极度的紧张和高涨的原因？像用针刺似的，心脏疼。被仆人告知是极度的精神压力所带来的疼痛。

    请多保重。

    “不，施瓦尔兹。还能再忍耐一点点……”

    胜利条件是一个

    靠自己的力量去王宫，揭露叛徒。

    失败条件是三个

    被长女（伊莉缇雅），次女（爱丽丝莉泽），佐亚家三者之一抓住。

    如果捕获的话就这样被绑架了，然后被叛徒封闭或封口。正因为如此，我想要护航。

    如果说真心话——

    如果从内心深处发出悲鸣的话——

    如果不是暂时的护卫，而是有很强的部下在一起的话，会是什么感觉呢。

    “呐伊斯卡？”

    “我还没有放弃收你为部下呢？”

    “……”

    用手捂住胸口。

    虽然还在跳，但带着女性特有的柔和的山丘。

    就在白天的事。

    自己紧紧抱住了他。用不习惯的动作试着挺起胸膛来尝试诱惑。

    因为他是年纪大的异性。

    那应该是作为公主而可耻的事。如果被女王看见毫无疑问会被责骂。

    ……但是妈妈。

    ……最优先的只有女王的“格”，我和妈妈持有不同的观点。

    自尊什么的才是次要的。

    为了保护这个皇厅，我并不讨厌作为少女的竭尽全力来诱惑他。不介意不说话的品格。如果把它认为是错误的话，我觉得在战争中突然发起袭击的人更是劣劣。

    “我很好……即使被认为是脏脏的魔女……”

    不管自己怎么被批评也没关系。

    被认为是便宜的魔女。

    ……但是妈妈。

    ……我其实是……只要有人保护着你，我就放心了……

    我不讨厌和他（伊斯卡）在一起。

    “现在只有他了”

    从相绕的手臂处传来的，体温的感觉。

    自己从心底里放心了。

    即使最初的目的是诱惑，在拥抱的时候，也忘记了那样的目的而无私地紧紧抱住。

    如果就这样和他在一起有一种依赖他的感觉。我感受到了

    “……还有二十四天？二十五天？”

    从第九○七部队提出的护卫期间是三十日。

    有足够的余地。

    不要慌。确实，向着中央州，然后飞到王宫吧。

    “无数的星灵哟，请你们为我指引道路”

    向星祈愿。

    如果自己的祈祷有所灵验的话，无论多少次自己都会祈祷。

第五卷 Chaper.3【姐妹理论及周边】

    1

    涅比里斯皇厅，第八州。

    朝阳点缀着美丽的街道。铺上细质的石板的人行道上，上学的少年少女很热闹，旁边的车道也因班车而变得拥挤。

    ……昨天也看了。

    ……不是像帝都那样的柏油路，皇厅的路面是石板吗？

    接近中立城市的面貌。

    这一地，曾经是独立国家的时候的残余。

    “伊斯卡。请把窗帘关上。

    “啊，好”

    酒店901号房间，用窗帘隔开了来自客厅的情景。

    背后是，希斯贝尔在沙发上放松的样子。

    旁边有密斯米斯队长和音音，无论哪一个都是用毛毯裹住腰下的姿态。

    “很早就出发了啊”

    坐在桌子旁边的椅子上的烬凝视着魔女的公主。

    “这是施瓦尔兹说的。前面没有酒店了。是这样的吗？

    “是的。他直接向中央州出发。”

    坐在沙发上的希斯贝尔，微微点头表示肯定。

    平时扎着的双马尾如今放了下来，给人一种成熟大人的感觉，伊斯卡不禁惊讶地看了两回。

    “他的星灵”很适合隐密的行动。明天去中央州。而且后天应该能实现向女王的谒见。我们就在这里等他联系。”

    “我想问的是，对女王的谒见是成功后的事。”

    在烬的手上，是狙击枪的子弹。

    什么时候使用的时候会来？

    无言地表达出这样的意图。

    “能考虑的只有两种。如果是女王会派遣自己的心腹吗？即使那是不受欢迎的，也能让我们安全地采取行动。”

    “后面的‘即使是无法实现’是什么原因？”

    “有人一一反对女王的行动。正如最初所说的那样，因为涅比里斯皇厅并不十分团结。

    “戴假面的那个男人？”

    “关于这一点要看所有人的总意”

    “——那么，我们就在这里待机吗？我们就在这里等待四五天吗。

    烬两手托腮撑在桌子上。

    这张桌子上铺设的是这里第八州的州地图。那里带着红色墨水的是酒店的位置。

    “每隔两天换一个隐藏的位置（酒店）。”潜伏在同一个地方是很危险的，长期滞留在酒店里也会很奇怪。

    “判断就交给你了。”这是帝国军人（你们）的擅长领域吧。

    戴上眼镜的希斯贝尔。

    虽然不是每次变装都用得上，但是从伊斯卡的眼睛里只有发型和眼镜，几乎是另一个人。

    “正如他所应当的那样，我和伊斯卡正朝着看台。”地点是主要站（幸福终点站）。如果从中央州派遣刺客的话，我认为可以利用这条铁路。

    这是靠反攻来寻找刺客的自卫战法。

    而且，如果是希斯贝尔的“灯”的星灵，一旦找到一次刺客的话，就可以继续追踪。

    但是——

    假面卿的部队知道了第九部队的面孔。

    “是的伊斯卡君。这样的话我们更要加油了”

    密斯米斯的纸袋。

    打开里面的话，那里有和希斯贝尔相似的变装用的眼镜。

    “难道我也要吗？”

    当然。伊斯卡君快给我看看。很适合很搭配！音音酱，怎么样？

    “伊斯卡哥好——帅！还蛮不错的呢！”

    “……有什么好高兴的”

    仿佛想要掩盖自己的不好意思一般，伊斯卡在镜子前叹气。

    第八州

    主要站点【南阿尔托利亚】。

    位于这个大州的南端站点，通过铁路向中央州进行。不仅仅是作为主要站的功能，是购物中心、酒店等多个设施复合型的建筑。

    【抵达南阿尔托利亚，下车的乘客请带好随身物品——】

    “走了，磷”

    “好好，这很重，请稍等，爱丽丝大人”

    从车厢里飞下来的爱丽丝。

    以及追着她，抱着一整袋行李的磷。

    “要找那孩子了”

    “太急了。现在已经是傍晚了，今天没有找到空的酒店。因为这是今后的据点。”

    “哎呀，还没决定宾馆吗？”

    “……在预约之前，因为爱丽丝大人跳上了火车。而实际上这辆车，是深夜到达的。”

    筋疲力尽的磷，并非平时家政妇的打扮，而是难得一见的外出用衣服。

    和爱丽丝去中立都市时一样是连衣裙，头发也在后面扎了起来

    以及

    “爱丽丝大人”

    从另一节车厢下来的男女实业家（商务人士）的两人，在大街上做着联络。

    “我们也到了。从这个主要站分散到各个地方，开始搜索。在下一次列车上，第二批人员也将马上到达。

    “我知道了。晚上九点我会过来集合。”

    “明白了”

    像什么都没有发生一样地离去。身穿一套没有褶皱的西装，但他们是与爱丽丝同行的女王的实际工作队。

    非常自然地融入了旅客的周围开始寻找。

    “……”那个孩子，已经去别的州了。”

    “是边境检查所昨天发现的。希斯贝尔大人以及从第八州向别的州转移了。

    但是搜索还是在这里进行。

    这样命令的是涅比里斯女王本身。

    “难道说母上，预测到了希斯贝尔会留在这里？”

    “是的。如果女儿（希斯贝尔）的话，就会在这里销声匿迹，然后派仆人（舒瓦尔兹）进入皇宫进行联络。”

    从希斯贝尔来看，王宫是敌对势力的巢穴。

    比起不懂城堡的情况，与其本人靠近，不如先把表者当作侦察兵去，这是无可非议的。那个爱丽丝也能明白。

    “当然，即使是在这里也很难找到。只有这个州就有几十万人的人口。

    推着手推车的磷。

    到主要站点的出口。一边看着车站内排成一排的雇主，一边——

    “我是爱丽丝大人的妹妹。在可以作为亲人的地方有什么线索吗？

    “如果知道那件事，那就不用费那么大劲了。”

    夸张地扭动肩膀

    “那个孩子，并不是一直都关在屋子里的。除了蛋糕以外也不知道她还喜欢什么了

    “请用自己天生的运气想想办法吧。 在中立的城市里，和一位剑士多次相遇的能力。”

    “我和伊斯卡相遇是偶然的。”

    如果有想见而能相遇的能力的话，那早就对妹妹使用了。

    说起来伊斯卡也是。

    ……我想和他在战场上相见。

    ……但是结果相遇的只有中立城市，只有战场以外的地方。

    这运气的方向有点偏啊。

    星的命运，全都是为了捉弄自己（爱丽丝）的想法而工作着。

    “但是这样啊。”考虑到希斯贝尔去哪家店也是一种乐趣吧。这么大的地方也只能用脑子去找了。”

    让游客慢慢地比较热闹的商业店铺。那样的爱丽丝指的是新鲜果汁店的招牌。

    “那里哦！”

    “诶。真的吗？爱丽丝大人……”

    磷的疑问深深的目光。

    “所有的站点都有果汁的吧。只要用搅拌机榨水果，就没有理由去那个店了。

    “嗓子干了”

    向磷招着手，踏出轻快的步伐。

    “这座大楼人太多，很热，因为空调而干燥。我想用清爽的水果来滋润喉咙。来现场验证吧。顺便说一下我们现在也想喝果汁。

    “……只是爱丽丝大人想喝啊。

    “所以，我想那孩子也会这么想的”

    虽然是几个人排在队伍上的果汁酒吧，但我还是不知道该怎么说。

    “哎呀，真遗憾。啊！”

    “不可能有。那么，爱丽丝大人会喝什么果汁呢？

    “是啊……”

    用苹果做了味道的营养满分的绿雪石。

    湿润的豆浆和粉粉混合在一起的香蕉汁。

    以土生土长的草莓为奢侈使用的草莓雪球。

    虽然哪个都很好吃，但是爱丽丝想要的是没什么饮食需求的庶民派普通果汁。这次点了一个涂满鲜奶油的特制甜瓜苏打。

    “决定了，呐磷，我就要——”

    “对不起，这个甜瓜苏打和草莓蛋糕一个一个”

    “……”啊？”

    既不是爱丽丝也不是磷。

    排在队伍里的黑褐色的头发的少年，在迷途的爱丽丝们面前发出了声音。戴着黑框眼镜的大人样的表情

    与伊斯卡相似的脸和声音。

    就这样在望着前方的爱丽丝的面前，接过果汁的少年，转身往回走去。

    然后。

    “……………………那个”

    “……………………哎呀”

    目光交错。

    戴着化装用的眼镜的帝国少年，和这边也将头发扎起来的第二王女……

    “那，果然是伊斯卡——？！为什么要戴着眼镜啊！”

    “爱丽丝!?为什么这里”

    为什么找妹妹的过程中会碰到作为帝国人的伊斯卡？

    接着则是磷指着对方的吼叫。

    “你，为什么会出现在我国的沙漠地带。那个恩克努克里！”

    “……”

    “怎么了，变装被识破而哑口无言了吗？”

    “哪位？”

    “……是，是我啊！……啊够了，这样的话就应该明白吧！”

    放下自己茶色头发的磷，用双手把头发扎在了一起。

    不管发型不一样，不管怎么说都不是家政妇的围裙。对于伊斯卡来说完全就是看见了个陌生人吧。

    “怎么回事呢？”

    先从头到尾打量了伊斯卡一番。

    特别是那个眼镜。我不认为这是易近人的眼睛，而且在中立城市的时候也没打过。除了变装以外不能考虑。

    ……哎呀，眼镜也不坏吧？

    ……因为长相很成熟，所以看起来很聪明……这不一样啊！

    悄悄地回到爱丽丝身旁。

    是的，变装的事实是问题。

    完全没有作为帝国兵入侵的觉悟。

    “帝国的任务？如果是这样那就不好意思了”

    “错了，不对！等等的爱丽丝，误会了！”

    双手拿着果汁的伊斯卡后退了两步。

    “这不是帝国的任务。倒不如说是我自己的意志吧。

    “有什么不同啊”

    “那个……所以说，那个，啊啊”

    组织语言的伊斯卡。

    当然，即使是爱丽丝也不想放弃盘问。入侵皇厅的帝国人是重罪，其意图也十分明显。

    “话在主要站外听。就告诉我一个人”

    “爱丽丝大人”

    在逐步逼近伊斯卡的爱丽丝身后。

    “特地在这里等我们，不胜荣幸”

    “我回来了”

    “是，是！？”

    不经意的名字，不由得回声了。

    ——女王的工作队。

    用灰色的西服齐了的年轻男女二人组，在眼前。

    “爱丽丝大人，那个人呢？”

    在旁边排队的人的实际工作队。对于这一点的伊斯卡，也不知道是感觉到了不正常的迹象。

    这是什么时候的坏事。

    ……我正想问下伊斯卡。

    ……但被工作队看见就不好了。

    伊斯卡是帝国兵。

    然后爱丽丝被“为什么在这里能确定他是帝国人呢？”这样一问，自己同样会被怀疑

    “啊啊是啊！向导！听说他在主要站里迷路了，于是就告诉他最近的出口。

    一码事归一码事。

    爱丽丝咬了咬牙，用手往伊斯卡背后按去。示意他往那边走。

    “看。已经知道了路了吧。

    “诶？啊，嗯。

    虽然没反应过来，但是伊斯卡还是匆匆离去。

    “正如你所见的那样”

    “原来如此。这对不起。我们说话的时机不好。

    穿着西装的男女两组，毕恭毕敬地低头。

    从周围看的话，爱丽丝是社长令小姐，这两人则是下属。不能让别人认为是王家的实际工作队。

    “请按照自己的意愿来行动吧。由于是晚上九点，所以请最低一个人行动。”

    “明白”

    王家部队潜入人群之中。

    在等待他们完全看不见的时候，爱丽丝转向磷。

    “磷”

    “是的。帝国剑士前往八号出口。因为双手有果汁，所以不能跑。

    “果汁的数量也是非常重要的信息，着说明和伊斯卡在一起的还有另一个人。”

    向着出口小跑。

    另一个帝国部队的人。应该是在中立都市碰到的女队长密斯米斯，两人也接触过。

    “胆小鬼！”

    “你对伊斯卡君做了什么！在这个中立都市的场所做如此卑鄙的事情”

    对于她（密斯米斯）来说，爱丽丝是在中立城市袭击部下的卑鄙魔女。

    那时的误会没有解开。自己也为此感到遗憾。

    ……但是我不会后悔的。

    ……即使是她（密斯米斯），也不能原谅帝国军人的入侵。

    发现了就立即抓住。

    如果是逃避的话就追赶到国境，如果要抵抗的话，爱丽丝也不会犹豫。

    “爱丽丝大人，我来！”

    在八号出口的主要车站招牌下——

    以一副不稳定的表情，慌慌张张寻找伊斯卡的身姿。

    “那家伙，在那么显眼的地方堂堂正正地摆着架子。”而且很礼貌地带着果汁。爱丽丝大人，要怎么做呢

    “……样子很奇怪啊。

    为什么不逃避？

    如果伊斯卡在全力逃跑的话，爱丽丝当然也不能追上了。

    “有可能在等谁”

    “是的。倒不如把这两个人当作人质。虽然不知道是谁，但是比伊斯卡还要强。

    屏住呼吸隐蔽起来。

    两个人的目光看向了不是伊斯卡的那个人

    如果说是比较弱的那一方。两人就把他抓为人质，再降服伊斯卡。如此这般的捕捉作战计划在脑海里慢慢呈现。

    “伊斯卡”

    一个蹦蹦跳跳靠近的少女。

    鲜艳的草莓金头发，戴着知性眼镜的风貌。虽然比爱丽丝更稚嫩的容貌，但其可爱程度却毫不逊色。

    “让您久等了。谢谢你的果汁。

    笑容满面的少女。

    在秀发与眼镜底下的，真是妹妹希斯贝尔本人。

    “那个孩子！？”

    伊卡的等待人是妹妹？

    明明是公主的身份，难道是把帝国兵招到了国内吗？

    ……这是怎么回事？？

    ……这不是像假面卿的推测！

    爱丽丝想出了毫无根据的推测，难道说。

    “希斯贝尔君下落不明，这一切都是因为有帝国军的帮助。这样的解释合理吗？”

    话也不能那么说。

    为什么希斯贝尔会和帝国兵同行，爱丽丝不明白

    ……那个孩子和伊斯卡的关系，应该是一年前的一次

    ……在独立国家（阿尔萨米拉）偶然遇见了，但是没有比那更大的东西了。

    但是，现实中，妹妹带着帝国兵。

    按爱丽丝的所见所闻无法解释这一切。难道希斯贝尔，和伊斯卡还有更不为人知的关系

    “这就……很麻烦了。”

    磷也十分罕见的皱着眉头。

    “如果只看事实的话，像假面卿所说的那样，希斯贝尔大人似乎要背叛皇厅。但是，真的是这样吗？”

    伊斯卡的面孔被识破了。

    像爱丽丝意识到一样，如果在皇厅内被伊斯卡目击到的话，就这样被怀疑了。

    “希斯贝尔赶紧的。快点，还有人看见我们了！”

    “诶？等……等等伊斯卡。为什么这么慌张！？

    两人一起跑走。

    到了主要站外后改成步行，是伊斯卡为了不让希斯贝尔感到不安而做出的让步吧。

    “磷，你觉得伊斯卡会跟妹妹说我们发现他了吗？

    “不会

    一边紧追两人一边说话的磷

    “‘不好了希斯贝尔，我被爱丽丝发现了’，这样直接说出来的话，希斯贝尔大人估计会这样回答”

    “伊斯卡，该怎么办”

    “一眼就能识破你的变装，难道说姐姐大人和你关系很亲密？”

    这样就轮到伊斯卡被希斯贝尔怀疑了

    所以他不会这么说。

    如果伊斯卡选择在主要站点之外跑的话，希斯贝尔就会引起怀疑

    “说的没错爱丽丝大人。那个帝国剑士迎合了希斯贝尔大人的步调。这样我们就可以从后面追上去。

    “嗯，没有异议”

    尾行开始。

    追赶在道路上行走的伊斯卡和希斯贝尔，对爱丽丝来说也不难。虽然不是很难——

    什么啊，这个奇怪的感觉。

    因为傍晚的时候，染上了茜色的两人很有情趣。好像有很好的情侣在排队。我很在意那个。

    ……什么呢，这个烦躁感。

    ……我明明是认真的。妹妹那样做。

    发生了变化。

    妹妹（希斯贝尔）收到了伊斯卡给的果汁。

    “爱丽丝大人，希斯贝尔大人在喝果汁！”

    “……看一眼就知道了”。

    两个人一边喝着果汁一边再次走过。

    两个人的距离太近了，爱丽丝这么想着。或许是错觉吧

    很近。太近了。

    已经到肩并肩的程度了。

    “啊，那是什么距离……！”太近了，对方是帝国兵哦！？

    “爱丽丝大人，请看！”

    磷在手指尖。

    先喝完果汁的希斯贝尔，不是抱着他在胳膊上抱着很累吗？在伊卡的胳膊肘上，把自己的奢华的双手放在一起。

    他还没喝果汁，所以不想拒绝他。

    “啊，有点不好！？这样伊斯卡不是很为难吗，怎么回事那个孩子……！”

    从远处看伊斯卡也一副为难的表情。

    妹妹（希斯贝尔）一味地高兴地注视着那个反应，一点也没有离开的迹象。

    什么嘛，那个被烛光照亮的微笑。

    ……希斯贝尔这样的表情，我没见过。

    ……我和妈妈都没有看到过的表情！

    脸很热，眼睛也很润。而且，这傍晚的气氛也相结合，并不是皇厅的公主和帝国人的气氛。

    这是一个完全恋爱的少女的感觉。

    “……”

    那样子——

    爱丽丝感受到了过去没有感受到的身体的异变。

    呼吸困难。

    而且，脸颊也越来越红。身体的血好像开始沸腾了一样，也出了汗。

    不知道理由。不知道，目光无法从那两个人身上离开。

    “爱丽丝大人？”你怎么了？

    看着爱丽丝的磷。

    突然对沉默的主人感到不可思议，但不凑巧，爱丽丝却没回应的余地。

    ——伊斯卡，你看那夕阳是多么美丽。

    指着夕阳的妹妹。

    那个微笑，让爱丽丝的心跳越来越快。

    “爱丽丝大人？”

    “呼——……呼——……！啊啊啊啊啊啊啊！

    “啊，怎么了啊爱丽丝大人！？像生气的猫（猫）一样，气喘吁吁，脸都红了！”

    “因为，这是一桩大事啊！”

    已经心灰意冷了。

    已经无法冷静地面对事态了，感觉自己受到了前所未有的巨大屈辱

    被夺走了。

    “伊卡是我的好敌手。”那孩子——”

    “爱丽丝大人，你看！”

    【插画】

    磷颤抖指尖所示的前方。

    在大街的角落里叫住伊斯卡。一副轻巧的微笑着的第三公主，稍微伸了一点手指。

    伊斯卡的脸颊

    从嘴唇离开的地方粘上了奶油苏打的泡沫，用自己的指尖擦掉了。

    手帕也好纸也好都没用，而是用自己的手指。

    当然是趁着伊斯卡抬头的时候。满脸通红地说了什么话。但是由于距离太远无法听见

    ……啊，啊……为什么在公共场合啊。

    ……多么羡慕啊……啊不是，是伤风败俗！伊斯卡不能惊慌啊！

    不是公主所允许的行为。

    除了那样以外。当女王看到的时候，脸就变得通红了吧。

    “爱丽丝大人！”

    磷再次发出了悲鸣

    爱丽丝抬起头，看见正在四处张望的伊斯卡。大概是在查看自己是否被跟踪吧

    但是磷指的不是伊卡，而是后面的妹妹。

    因为伊斯卡是背着身子，所以没有注意到。

    后面的希斯贝尔正在凝视着用指尖擦掉的奶油苏打的泡沫。

    为了不让他发现，悄悄地——

    那指尖的泡沫，向着自己的口中——————

    不会吧。

    不行，只有那个不行。即使是妹妹也无法容忍的。

    “不行啊希斯贝尔，那是————”

    瞬间。

    掬到指尖的泡沫，被第三王女吮到口中。

    伊斯卡嘴角的泡沫。

    舔了一下。趁伊斯卡还没反应过来的时候，希斯贝尔通红的脸上露出了满足的笑容。

    这不正是恋爱中的少女吗

    “————”

    那个瞬间。

    在爱丽丝心中似乎有什么断了。

    随着扑通一声碎成了几千段

    眼前的视线被染成了真红色，胸口的心跳也镇定下来。沸腾的血液也变得冰凉，指尖也停止了颤动

    跳动的胸腔也镇定下来

    “————————————想开战吗”

    “啊，爱丽丝大人……？”

    “——————我明白了”

    在发现了事态而变得脸色铁青的磷面前，爱丽丝回以恐怖的微笑。

    “磷。我理解了。我最大的敌人不是帝国”

    “啊，是……？”

    “在这里等我吧。我很快就回来。

    把磷安置在大楼的阴影处

    “现在马上把妹妹（那家伙）冻成冰雕像卖给珠宝店。把她对我家伊斯卡出手的罪过都刻在她身子上”（冰雕请务必卖给我）

    “这不能刻的吧！？爱丽丝大人请您冷静！”

    刚要走的时候。

    爱丽丝被身后的磷竭力拉住衣服。奢华衣服是不会轻易被受过训练的磷给拉破的。

    “放，放手啊磷！你，你看看场合啊！在人群前！？

    “不这样做的话，爱丽丝大人就停不下来了！”

    “因，因为……！”

    伊斯卡被夺走了。

    在这个危机面前，爱丽丝的头脑已经超过了它的容量。

    保护妹妹是女王的命令？

    与佐亚家对立？

    女王的圣别仪式？

    那样的事都已经无所谓了。把这些事都置之不理，自己也觉得不可思议，但眼前的事正占据着占据的脑海。

    ……因为……因为伊斯卡不在了的话……

    ……自己活着还有什么意义？

    与帝国战斗是星灵使用的“使命”。

    作为涅比里斯皇厅的公主而诞生的，女王圣别礼仪之争拔出了“宿命”。

    实现世界统一是“责任”。

    是必须做到的事。

    在星的命运下出生的自己，作为天命而接受的东西————

    但是，伊斯卡不一样。

    爱丽丝是以自己的意志决定的，选择了他作为最大的敌人。

    “和平谈判。想结束战斗的人”

    “我认为抓捕涅比里斯的直系。只会让涅比里斯王家认为自己的亲属受到了危机。不可能答应和平交涉”

    那种方法是不合理且无法实现的。

    但是。

    他这样的信念和生存方式都被吸引了。

    星灵使王女引以为傲的信念与之分歧，在思想上的敌人。

    ……战斗的结果是谁输了也没关系。

    ……只有两个人的战斗才是重要的！

    但是。

    那就要在眼前被夺走了。

    “呐，磷”

    “是，是”

    “我和妹妹决斗，女王能原谅我吗？”

    “我觉得不行！？”

    “……”啊。遗憾的是。只能在这里眺望。

    咬紧牙关忍受。

    虽然内心的心跳还不好，但还是要面对现实是很重要的。

    “……是啊。又不是嘴对嘴，而是泡沫。那么就先送去决斗书吧”

    “这是什么话？？”

    紧紧抱住的磷抬头仰望着这里。

    “爱丽丝大人，我有一个建议。”能把那两个人交给我吗？

    “你呢？”你要跟两个人接触吗？

    “是的。虽然很害怕，但西西斯先生还是对爱丽丝大人抱有不信任感。随手（我）一个人去的人，和西西斯先生的交涉也很方便。

    “……

    一直盯着磷的眼睛。

    然后理解了。这是一个坚决不让的眼睛。无论爱丽丝说什么磷都不会允许。

    “……”我知道了。我在主要站看行李。交给你了。

    “谢谢你！”

    像风一样奔跑的从者。

    看着那个背，爱丽丝再一次深呼吸。

    主人（爱丽丝）很愤怒。

    然后更让人感到不安。

    “啊，爱丽丝大人，到底怎么回事啊！”

    磷在小巷里继续奔跑。

    追赶的当然是那两个人。

    ……如此狼狈的爱丽丝大人是第一次。

    ……因为太生气了，怎么应对才好，自己也变得混乱了吗？

    对主人（爱丽丝）的帝国剑士对伊卡的执着有着不成的东西。

    虽然是敌人，但还是“喜欢”。

    虽然从幼年时期就开始服侍，但主人对主（爱丽丝）抱有这样的兴趣的是他一人。把它夺走，即使是妹妹也不能逃避。

    如果持续的话，主人（爱丽丝）的怒火会更大

    “真奇怪啊。明明是为了确保希斯贝尔大人而来的……！

    首先要找希斯贝尔和帝国剑士。

    问题是从那里开始的。现在愤怒的爱丽丝和妹妹见面，也有可能就这样爆发出姐妹的战争。

    “没有爱丽丝大人的话，身边的我是最困扰的。知道吗，帝国剑士！”

    主人（爱丽丝）生气的时候的镇定方法。

    不管怎么说都是消除压力。

    一、推荐甜甜点吗？

    ——驳回。想到刚才的哈密瓜苏打事件，只会再次喷发。

    二、欣赏美术吗？

    ——驳回。这附近没有美术馆。现在的话，“我要把妹妹作为冰的艺术！”有可能再次生气。

    三，好好睡觉。

    ——驳回。只有在梦中看到刚才的场面而再次爆发的未来。

    “全部都不行啊！”啊啊，果然只有这个啊。你也要负责任！

    咬牙切齿地从街边的马路上飞奔。

    追赶的是眼前步行的二人组

    “呀！？”

    ————————磷！

    “请安静。然后帝国剑士，你也给我闭嘴。”

    让人惊讶的对第三公主行礼。但是，考虑到在周围的一般人不要被怪怪的程度。

    “正在搜寻妹妹（希斯贝尔）大人

    “……好巧呢，磷。你居然穿着这身衣服。

    草莓金的头发的少女毫不掩饰自己的表情。而伊斯卡已经是笑也笑不出来了。

    “希斯贝尔大人，您在这里做什么？”

    “如你所见，”走在各个州，加深见识也是学习。和爱丽丝姐姐一起去中立城市的话是一样的。

    “简短概要的说明”

    由于戴着薄眼镜，因此磷的目光死死地盯着希斯贝尔。

    “假面卿正把你当做嫌疑人，你有什么线索吗？”

    “啊！”

    少女的肩膀颤动了一下。

    但是磷更关注的，是边上的眯起眼的伊斯卡。看来是对磷的发言产生了强烈的警戒

    ——也就是说他知道。

    希斯贝尔作为目标当然会有这种反应

    然而他与魔女公主同行的理由是什么？

    ……帝国兵的护卫？

    ……希斯贝尔大人，你真的，背叛皇厅了吗？

    疑虑越来越深。

    作为侍奉卢家的磷也不免产生了这样的想法

    “首先，我和爱丽丝大人，都没有对西西斯先生的一切伤害。因为来到这里，也是因为受女王的命令而来保护你的。

    “……”我讨厌你。

    “讨厌吗？”

    “我不要求保护。”我只凭我的意愿返回王宫。请向爱丽丝姐姐大人那样传达

    不受姐姐的帮助。

    果然姐妹的代沟不浅。

    “但是还有一件事需要问，如果没问清就无法回去交差。

    “为什么我在这里呢？吧？”

    回答的是伊斯卡。

    是要掩护希斯贝尔吗？磷的目光看向了伊斯卡。

    “这与我家队长有关。”

    “伊斯卡……”！？

    “还是解开误解比较好。如果保持沉默的话反而会造成互相猜疑

    “……既然你这么说”

    希斯贝尔眯起眼睛。

    但是，马上就发出微弱的声音。

    “……”我明白了。我会告诉你的。

    要叫爱丽丝大人过来吗？”

    “不必，请之后再转告姐姐大人。现在我只想跟你说”

    “我知道了。把会话录音，让爱丽丝大人听。”

    隐藏在后面口袋的小型录音器——

    把它在眼前启动，磷再次向第三公主道谢。

    “请吧希斯贝尔大人”

    3

    菲尼克斯酒店901号房。

    将繁华街染成红色的夕阳，在大楼和大楼之间沉下的时刻——

    “我回来了”

    把门推开。

    在伊卡回来的时候，有三名等待着的部队

    “欢迎回来—……怎，怎么了那个女人！？”

    密斯米斯盯着伊斯卡的悲伤。

    密斯米斯队长，音音和烬的视线集中到受惊吓的少女（希斯贝尔）身上。

    “啊，她好像有点累了。”

    伊斯卡拍着第三王女。

    希斯贝尔原本奢华的手臂如今无力地搭在伊斯卡的背上，感受不到一丝力气。

    “虽然是看不到我们的追捕者，但遇到了难解决的事所以很累”

    “……”正如您所看的那样。

    躺在沙发上的魔女公主。

    ——没有说谎。

    但是有一句话没有说出来。在之前看到的，让希斯贝尔担心的还有“除了女王之外的搜索部队”。

    ……有可能。

    ……我们为了抓住别人的把柄才出去的，现在却被对方抓住了把柄。

    希斯贝尔的疲劳也不是长时间行走的疲劳，而是因为与磷的对话有了不习惯的交涉

    “————呼”

    “那个。烬哥，这孩子睡着了，看来相当的累哎。”

    指着睡着的魔女，音音小声苦笑道。

    “哎哟。说好的伊斯卡哥回来就吃饭的。要是音音先吃的话会生气吗

    “十有八九啊。从这家伙的大方性格来看，如果同伴被背弃的话，就一定会闹起来。如果不难过的话，还是等着好。”

    “真是的。音音 和队长都饿了……！”

    鼓着脸的音音，是从冰箱里取出的果汁。

    “没办法，在她起床之前喝着果汁忍耐一下。队长也要喝吗？这个房间的冰箱什么的也有。

    “是的！”我要喝姜茶！

    “队长，已经喝了三次姜茶了吧。烬哥也要喝吗？

    “水”

    和往常一样的烬

    现在坐在桌子旁边的椅子上读书。在远处看的话，好像是在读在皇厅发行的文献。

    从看那样的情景之后

    “烬，出去看门吗？”

    “……想出去？

    “在走廊就行了。以防万一还是做一下护卫比较好。况且她不起来我们也什么都做不了

    “一小时以内”

    在银发的狙击手上点了点点头。跟着伊斯卡走出屋子

    走廊上。

    晚饭后的路上人来人往，但是伊斯卡却一点也不担心。谁会想到会有帝国人大大方方地站在这里呢

    用升降电梯上到十楼。

    在宽敞的走廊前面，迎面而来的是茶发的少女。

    “按照约定一个人来的吗？”你的部队剩下的全部都留在房间里了吗？

    “如果不是这样的话，会大吵大闹的吧。”

    “当然”

    抱着手臂的磷。

    “希斯贝尔大人呢？”

    “累的睡着了。是谁导致她这样的应该心里清楚 ？”

    “那就是我的职务。”更进一步说，唯独这次是希斯贝尔大人的自作自受。难道要被帝国兵护航……如果被国民知道就会引起更大的骚乱。

    小声的自言自语。

    从磷的嘴里传来了一声又一声的叹息。

    “你这种帝国的使徒圣已经进入我国两次了。”

    “又不是我想这样，刚刚希斯贝尔也说过吧。”

    “……”

    “不如说帝国（我们）这边，在得到了她的报酬之后才恨不得立刻离开皇厅呢。”

    一个小时前

    希斯贝尔传达给磷的事情有三件。

    1，为了回到皇厅需要护航。

    2，在那个时候，知道了成为星灵使的帝国队长（密斯米斯）的存在。

    3、由于同是星灵使，因此用护卫来做交换是希斯贝尔的提案。

    在中立城市，皇厅和帝国是不战的吧？

    “将它扩大到独立国家，只是进行了暂时的休战和交换条件”

    这就是希斯贝尔的主张。

    作为回报而提供密斯米斯队长隐藏星纹的贴纸，这点也通过磷转达给爱丽丝了吧

    ……那应该没有问题。

    ……密斯米斯队长的魔女化爱丽丝也知道，但是对上面还是持保密态度。

    沿着走廊走出来的磷。

    不是升降机（电梯），而是指走廊尽头的紧急楼梯。

    “如果希斯贝尔大人的护卫是你以外的帝国兵，那我就不相信了。”

    “……”

    “我也曾向爱丽丝大人进言过。”

    一边爬楼梯的磷。

    希斯贝尔的房间在九楼，而两人上了十楼。

    “妹妹大人的话也很难办，，我们把帝国部队的人雇佣过来是让王家信用下降的违法行为。如果让佐亚家的耳目知道了就很难办

    “佐亚家？”

    “……说漏嘴了。是假面卿那边的血亲。”

    茶色头发的少女向上走去。

    比自己高两个台阶的爱丽丝的仆人，十分罕见地叹了口气。

    “所以“不知道”才是最好的选择，我向爱丽丝大人提出了这样的建议”

    “你没看见我们吗？”

    “我们不知道。希斯贝尔大人雇了谁去哪里都是“不知道”。只能由王宫自己来寻找。如果失败了，那么盘问到希斯贝尔大人与帝国部队交换条件时，罪过由希斯贝尔大人一人承担。

    爱丽丝不会将这件事报告给女王。

    因为自己不上报的话，当事情败露时只有第三王女背负罪过。生命危机迫不及待的蜥蜴，竟然自己切断了尾巴。

    ……和一年前的我一样吗？

    ……魔女越狱事件的时候，没想到和907部队这次行动的理由完全相同。

    是伊斯卡的单独行为。

    如果把自己的计划都说出来的话，密斯米斯队长，音音和烬都会以同罪被逮捕了吧。

    “但是爱丽丝大人说，要听你亲自和她结束。”

    “我准备好了”

    没有拒绝权。如果爱丽丝不高兴的话，那么伊斯卡和帝国兵就会就立刻被星灵部队捕获。

    “做好觉悟吧”

    从紧急楼梯到宾馆的走廊。

    在那前面的房间前面，磷停了下来。

    你一个人进去”

    “那磷呢？”

    “我吗，啊啊，我在走廊里待机。爱丽丝大人问你话的时候，我还有别的事要做——等等我都在说什么啊！

    “痛啊！？等等，为什么要拿刀子！？”

    被刺了。

    磷用袖口隐藏的刀毫不留情地捅了上去。

    “你这家伙，想用花言巧语来迷惑暴躁的爱丽丝大人吗。要是敢看不起我就让你生不如死！”

    “谁说过那样的话了？”

    “太吵了！……”啊啊，和你说话的话，我都快疯了。”

    用刀尖指着伊斯卡往屋子里进的仆人。

    “赶快进入爱丽丝大人的房间里。而且即使是审问也好拷问也好！

    “诶。拷问？现在说了危险的事吧。

    “就是这样”

    在伊斯卡的背后用匕首刺他的磷。

    “不知为什么，爱丽丝大人的心情很混乱。坦率地说，我很生气。

    “诶。为什么……”

    “我知道。但是，在这里最重要的是，比起为什么要生气的真理，更重要的是发泄愤怒的人柱。顺便说一下我是不可以的。

    “我也讨厌”

    “好的，去吧。”去吧，为了让愤怒的爱丽丝大人镇定下来而牺牲吧！”

    “等等！？”

    打开门。

    就这样被磷踢着，赶到爱丽丝的房间。

    ——起居室。

    绚丽的灯光照耀着广阔的大厅。坐在那一角的豪华沙发上，一个少女无言地凝视着伊斯卡。

    “……………”

    确实很奇怪。

    首先，爱丽丝的姿势与平时的不同。

    在沙发上，像是抱着双膝的孩子一样的坐姿。

    如果是老夫老妻的话，在这里应该会说“你来了吧”，可是现在却一个劲儿地凝视着伊斯卡，什么话也不说。

    目光也很强。磷所说的不好的情绪，已经渗透到各处。

    ……会不会是想突然展开攻击

    ……星剑是放着的，如果打上星魂术的话，我只能逃避了。

    但应该不会。

    是爱丽丝叫自己来的。因为想听听她妹妹的关系，所以突然被攻击的可能性很低……我想。

    “那，那个。就是说？

    “……”

    “我被磷拿过来了，说关于希斯贝尔的话要听我情之所以。”

    “不需要”

    “诶？”

    怀疑自己是不是听错了。

    这是自己从未听过的语调，魔女公主继续说道。

    “……并不是那样。这只是我把你叫出来的理由”

    像是闹变扭的孩子一样的声音。

    而伊斯卡正推测着爱丽丝的用意时。

    “到底是怎么回事啊！”

    让人联想到紧张的悲鸣的声音在客厅里回荡。

    鬼哭狼嚎。

    眼看就要哭呢？。像是拼命忍耐着那个，颤抖的声音。

    “……”什么……这是什么……！”

    金发的少女站起来了。

    那宝石般的红玉的眼睛，就像水面一样摇曳着。尼伯斯皇厅的公主紧紧握着拳头。

    但是，伊斯卡完全不能理解

    知道她生气了。但是，为什么会生气，就连鞍前马后的磷也说不清的程度

    “什么事，你经历了什么我不知道”

    又沉默了。

    但是这次，爱丽丝也不小心地打开了嘴。

    “白天哦。和那个孩子一起走着吧。

    “……希斯贝尔？

    微微点头的爱丽丝。

    “因为我看见了”

    “磷应该已经说了吧那是护卫的一环。”在主要站里两个人去的是侦查，假面卿的人会不会来这个车站

    而且实际上没有错。

    爱丽丝也利用了那个主要站。如果那个读法有失态（错误）的话，那应该是西西斯的无茶点吧。

    ……“呐伊斯卡，我口渴了”这样说。

    ……如果没有那个的话，爱丽丝也没有找到。

    不知道。

    爱丽丝生气的理由是什么？

    “磷也跟我说过了。这是希斯贝尔的提案，本来的话到哪个国家都没关系。所以说生气的理由是什么……？”

    “不对”

    魔女公主抬起头。

    笔直站立的姿势。嘴巴为了想说什么而一张一合，但是好像犹豫了似的闭上了。

    “爱丽丝。虽然可能会伤害自己的心情，但我也不知道要说什么。

    “……”

    也不知道过来多久

    爱丽丝感受到了呼吸的气息。

    “……一起走着。”

    “什么？”

    “妹妹（希斯贝尔）和你手牵手了吧。把我撂在一旁。

    “因为是护卫的角色”

    如果是警备态势的话反而会引人怀疑。

    走路的时候自然的举止也是理所当然的，最重要的是保护爱丽丝的妹妹的重要行为。

    作为姐姐有什么纠结的

    “……”所以，所以！你啊，以前也说过你应该更加细腻一点才好归根结底，你这一点……”

    “？”

    “好吧，我就告诉你！”

    把眼前的刘海轻轻地拔出来。

    冰祸的魔女爱丽丝莉泽，突然向伊斯卡伸出了手指。

    “只有妹妹这样做太狡猾了！”

    响彻的宣言。

    “……什么？

    在蒙在鼓里的伊斯卡跟前，爱丽丝一步，又一步地靠近。

    指着这边。

    “这是背叛！”

    “所以是什么！？”

    “明明约好了我的好敌手，却又变成了那个孩子的说法！”

    “虽然没什么说法……”即使是这样，护航的事，我们也有生命危险啊。我不认为那是不道德的行为。

    这是为了隐藏女队长（密斯米斯）的星纹的交易。

    之后五十天后，第九○七部队回到帝都。那个时候如果没有得到贴纸的话，全体人员就会被逮捕。

    “但，但是，我不能接受！”

    “无论如何，我们现在无法卸任护卫一职，如果换成爱丽丝的话会把贴纸给我？”

    “这是不可能的呀。谁会给敌人送东西啊！”

    “那不就没办法了吗？”

    “哇~ ~ ~！”

    “不，即使是那种孩子气的声音也很可怕……”

    “……”啊！”

    大声叹了口气后，耷拉着肩膀的魔女公主。

    “世界也是你也是。都在我生气的时候不来安慰我。”

    “我来安慰的话会很奇怪吧。毕竟是敌人啊。

    “是的。所以我就不想说任性了……好吗？看到你的脸，心情有点好转了。

    金发的公主深呼吸。

    从那个表情中冒出了毒气，向着危险的目光。

    “以后就让我说这个吧。我生气的人不是你。

    “是吗？”

    那是谁呢——

    要是这么问的话。爱丽丝可能再次生气。

    “那么就是对希斯贝尔生气了”

    “就是那个希斯贝尔！让我快气疯了！

    “啥？！为什么要生她气啊？”

    “好的问题啊。这是从现在开始决定的。

    爱丽丝满足地答应了。

    看着只有两个人的起居室。

    “把你叫来是为了教你做见证人。作为涅比里斯的第二王女，我有权裁决下位的王女。

    “……”真的吗？

    “我要回到王宫做这种法律。”建立立法委员会”

    “不就是想强行审判嘛！？？”

    “很好请和我合作。不快点的话磷就回来了。

    爱丽丝站在客厅的中央招手。

    玻璃墙的对面是漆黑的。夜幕降临，从酒店层俯瞰的皇厅的街道，被几个灯照亮了。

    “来吧。再做一次，伊斯卡。

    “……你想做什么？”

    “白天，我确认到了希斯贝尔和你在一起。作为你唯一的好对手，我有权知道这件事。

    尤其强调了唯一这个词。

    非常突然地，爱丽丝将身子靠了过来。

    从宽敞的客厅中走过来靠近到不自然的距离，无言地握住了伊斯卡的手。

    “……就，就这样握着吧。像这样”

    紧紧地。

    从充满热情的手掌中传来的少女的体温。

    “啊，那个……爱丽丝？”

    “不，不要动！”

    条件反射般的挥着手，而爱丽丝却不允许他动

    虽然伊斯卡一直看着她的侧颜，但是爱丽丝本人却一直盯着他握着的手。

    就像是在确认手的触感。

    “啊，原来如此。做了这样的事。我妹妹

    “……我想只是看了就明白了。”

    “那是错的。”如果不亲身体验一下的话就不知道了。嗯，那个……你的手掌，果然还是很粗壮呢。因为这是握剑的习惯吧。

    “太奇怪了！？？”

    “不对！”这是一项很好的调查！

    脸颊通红的爱丽丝予以否定。

    终于离开了握着的手。但是，这一次，这一次的手肘都在继续，把自己的双手粘在那里了。

    ——和白天的妹妹（希斯贝尔）完全一样。

    就像握着恋人的手臂一样。

    “下次就这样吧。……”啊，真是太不知廉耻了。那真是罪孽深重啊。一国的公主，经常和敌人的士兵携手走。

    “……”爱丽丝现在也一样。”

    “哇，我只是在验证啊！”这可能是皇厅的危机。所以我有必要再仔细调查一下。

    “入迷了吗？”

    火上倒了油。

    在这一点上，伊斯卡发现了一秒后的事情。

    “是啊，那孩子应该更接近你了！”

    一边交叉着手臂，一边紧贴着。

    不只是那样。这两个手臂紧紧地抱住了伊斯卡的右臂。加上体重。自然，爱丽丝的胸被压在手臂上。

    “这个，是这样啊……！”

    完全不在乎。

    紧紧地爱丽丝的双丘的触感迫在眉目。重于柔弱。对伊卡来说，是被未知的物质所触动的。

    ……还有香水？香味儿。

    ……不，不，我觉得这个怎么想都不好！？

    妹妹（希斯贝尔）也十分有刺激性。

    但是姐姐（爱丽丝）的破坏力更强。不管怎么说，因为被胸部挤压着，在爱丽丝丰富的山谷间，手臂被紧紧夹着。

    就像被包裹住一样。

    “爱，爱丽丝……”那个，你……在做什么……”

    “啊，模仿妹妹啊！”不要再问了！

    当然，本人（爱丽丝）也理解自己的行为。

    冠以冰祸的魔女这一畏称的少女，不仅脸上，就连耳朵也泛起了红潮。在羞耻心之间动摇着。

    但是，姐姐（爱丽丝）却想着登上成人的阶梯。

    “这个，这是不健全的。”罪孽深重……那个孩子，这么狡猾……不是，是一种破廉耻的模仿……”

    “那么爱丽丝也要放开手臂”

    “那是不行的！”

    被他拒绝了。

    像小猫紧紧抱住父母一样，拼命地紧紧抱住了伊斯卡。

    还有让人在意的气息。

    因为在附近？爱丽丝的气息很奇怪，偶尔会变得粗暴，这恐怕是自己的想法不同吧。

    “……”啊……啊…………嗯……”

    “你在干什么？？”

    “错了，不对。”这真是紧张啊！你这个强大的敌人就在这附近。即使是呼吸也会紧张而变得粗暴是理所当然的吧！

    “那就放开手吧”

    “那可不行啊！”也需要更多的验证！”

    【插画】

    再次被拒绝了。

    越来越激烈，让人心血沸腾。然后，突然在伊斯卡的耳边小声嘀咕。

    “……”不，离不开

    “诶？”

    “啊，什么都没说啊！”啊，不是吗？现在的是那个……是啊，我只是有点理解妹妹（希斯贝尔）的心情了

    爱丽丝慌慌张张的抬起了脸。

    大眼睛带着热，湿润和润。她是一个敌人——即使伊斯卡有这样觉悟，但也被那份压倒性的美而弄得呼吸急促

    “……”

    “……”

    没有任何对话。

    感受到了手臂上，压过来的爱丽丝的体温。目光凝视着这么也移不开。

    那个理由我连自己都不懂。

    另一方面的爱丽丝，在热乎乎的目光中飘浮着踌躇的颜色。

    “那，那个伊斯卡。我认为这很重要哦。作为好对手就应该更加了解对方——”

    “您没事吗爱丽丝大人！”

    “哎呀！？”

    在高涨的气氛中，爱丽丝跳了起来。

    从那里飞过来的是作为仆人的磷。

    “等，等等磷！？刚才正要高潮哎！”

    “高潮？？”

    “啊……”

    失言了。

    这样注意到的爱丽丝终于恢复了平静。

    “啊，什么都没有啊。那就去下面的楼层……”

    “果然和帝国剑士两个人在一起就很危险，我这样急匆匆的赶回来已经是第几次了……爱丽丝大人？？”

    看见了爱丽丝的脸的仆人。

    “怎么突然脸色好这么多了？刚刚还有气无力的”

    “那，是吗……？”

    像得到了水一样湿润，像珍珠一样透透的皮肤。

    磷好歹也是常年陪伴左右的少女。立刻察觉了爱丽丝的皮肤的变化。因为在这个短时间里，像是被赋予了自己的精神一样，肌肤的光彩纷飞。

    “爱丽丝大人，发生了什么事吗？”

    “……”什么都没有啊！没有！

    被磷凝视着，爱丽丝把脸摆向后面。

    “脸好像很红。”

    “啊，所以我很在意！”

    “……”嗯，爱丽丝大人，失礼了！”

    手在爱丽丝的额头上。

    就这样几秒，磷瞪大了眼镜。

    “不行。超高烧啊爱丽丝大人！是因为长途旅行的连续而被感冒了吧。现在马上就要休息了。

    “真是骗人的！？啊，没有那种事啊。”恰恰相反磷，我很好。

    “帝国剑士！”

    无视了主人声音的磷，怒斥伊斯卡。

    “爱丽丝大人明明发烧了，却装作看不见的样子，你的罪很重！”

    “这是误会啊！？”

    “吵死了闭嘴。还有马上就要到女王大人行动队的集合时间了。给我再两秒钟内立刻消失！

    “叫我来的人不是你吗！？”

    躲过磷射出去的刀子逃了出来，伊斯卡全力冲出了房间。

    ……右臂，还残留着爱丽丝的体温。

    ……我在想什么呢。那是杂念，必须忘记……！

    还残留在手臂上的胸口的触感。

    虽然是压倒性的重量却很柔软。被压着却没有一丝不快。倒不如说还感受到了些许安逸————

    还有那个妖艳的气息。

    “啊啊真是的，所以说我有什么错嘛！”

    为了整理杂念，伊斯卡无心地跑下了紧急楼梯。

第五卷 幕间【女王暗杀计划】以及【女王捕获计划】

    1

    涅比里斯王宫“女王之间”——

    即使是到了夜晚的时候，这个广阔的空间充满着丝毫不亚于清晨的光亮。

    白天是太阳光。

    夜晚，吸收了它的光而闪烁的月晶石。大广间的天花板和墙壁的柱子各有不输于朝阳的光。

    “我来晚了，母上大人”

    “和约定的时间一样。没有问题。”

    女王之间的门被打开。

    举手投足之间散发着优雅的长女，看向了女王涅比里斯八世。

    “到协议还有十五分钟。场所是这层的办公场所，到了五分钟前我们也要移动吧。”

    “是的母上”

    绝世美女，微笑着恭恭敬敬地点了点头。

    伊莉缇雅-卢-涅比里斯九世。

    波浪状的头发，是一种带有世界上罕见的镶金翡翠色。

    与次女爱丽丝以上丰富成熟的双丘充满了樱花色，不仅是男性，连女性都不由得感到难以呼吸的色香。

    映照在双眸中的爱的微笑，如同想要夺取注视者的心一般。

    ——倾城倾国的美女。

    在20岁的年龄段，它的美渐渐地陷入了魔性的领域。

    “真是难得啊”

    就像唱歌一样，伊莉缇雅说道。

    “母亲居然动用自己的权利作为手段。我，十分高兴”

    “……”

    “通过紧急召开没有预定的血族协议，让佐亚家留在王宫。应该是在那个空隙中把爱丽丝遣返第八州的手段吧。

    女王没有回答。

    不过没有关系，伊莉缇雅更加愉悦了。

    “三血族的协议，是为了卢家，佐亚家和希多拉家的繁荣，每年进行一次的修正会议。现在居然大胆地滥用它。我很高兴。不愧是身为女王的人。”

    “……”

    “呵呵，爱丽丝的目的地是第八州吗？如果能在那里找到希斯贝尔的话就好了”

    “伊莉缇雅”

    用责备的口吻。

    “不要在部下面前说些容易遭人误解的话

    “啊啦，是我失礼了女王陛下”

    女王之间里的不仅仅只有女王和伊莉缇雅。

    为了血族协议的政策秘书官，书记官们。共计有四名由卢家的部下选出而控制在这里。

    虽然没有佐亚家和希多拉家人的声音，但万一被问到现在的对话是不好的。

    “我现在呢，是真的很愉悦。”

    把手放在嘴边，伊莉缇雅抿着嘴笑了起来。

    “但是女王陛下。时间已经不多了吧？

    时钟塔

    在墙边的尖塔。时钟的指针指向协议的五分钟前。

    “去吧。可不能迟到哦。”

    女王抬起后跟。把长的裙子的下摆压在地板上，沿着硬质的地板向门前进，那一刹那。

    在女王和伊利亚，部下四名的总数六人的面前。

    ……。

    大厅的大门像肥皂泡一样扭曲了起来。

    “再见了，卢家的各位”

    金属门变得通红。

    爆炎——

    “啊！”

    作为起爆之门，女王之间被巨大的火焰所吸引。

    窗边的窗帘一瞬间变成了黑色的灰尘，巨大的冲击波沿着地面袭来，圆柱被轻松地吹飞。

    为什么会起火？

    爆炸？火灾？在黑暗的视野中，在女王尼伯斯8世的记忆中复苏，是在几度的战场上看到的帝国军队的一齐轰炸。

    在这一点上生存的经历，将女王米拉贝亚的意识毫不犹豫地停止了。

    “摧毁一切吧！”

    不是作为女王。

    而是作为始祖的后裔一人。作为曾经制压了数多场战场的强人，米拉贝雅-卢-涅比里斯八世吼道

    脖子上

    隐约渗透出的星纹，散发出极大的光一起飘扬起来。

    “【五百御风神】。冲击啊，把一切都推回去！”

    风卷残云。

    大爆炸的火焰和热和破坏的声音。很紧张的黑烟。然后，狂吹的风从正面从正面推倒在大广之间的冲击波。

    “疼……！”

    在火粉之舞的大厅里，尼伯斯8世的嘴角微微歪斜。

    撞到的手掌被染成红色。

    受爆炸风的照射，指尖的皮肤被烧得烧烂，痛苦的流出了血。但是，还有点、一秒、反应迟缓的话，全身都会变成这样的吧。

    “……星灵，很好地防止了。”

    太勉强了。

    由于刹那间的差距，盾牌赶上了。然后在女王后面的部下们，结果被女王的星灵术保护了。

    “你们”

    “我……我们的屏障没有问题！被女王大人的保佑拯救了……女王大人，现在就是手指的止血！

    “我也不担心。虽然看似出了很多血，但只是表面。”

    站起来的部下四人。

    在那后面，被掀翻在地的伊莉缇雅也慢慢站了起来也慢慢地起来了。

    “……”

    “伊莉缇雅？”

    “千钧一发呢，被女王陛下保护了”

    这么说伊莉缇雅也安然无恙，但美丽的王衣到处都是因火焰的热火而烧焦，嘴角也出现了伤口。

    “女王陛下！伊莉缇雅王女！这到底是！？”

    女王之间

    在破碎的门的对面，武装的亲卫队被驱了过来。在大范围内惨不忍睹的姿态面前，谁都失去了组织语言的能力。

    吊灯的碎片撒了一地。

    地毯静静地燃烧着，地板的瓷砖也出现了裂痕。如此破坏力的爆炸，不可能只是自然的起火。

    “十有八九是什么人的攻击呢？如果说是炸弹的话，那门外面是否有可疑的人？帝国兵入侵的可能性是？”

    “不，不”

    “我们一直在门前。谁都有可疑的迹象吗……”

    有点紧张地回答的士兵。

    无论哪一个都是长年侍奉卢家的信赖者。那个发言的可信度并不高。

    但是。

    ——犯人肯定就在附近。

    在女王和伊莉缇雅将要离开的时机，门成为起爆点爆炸了。不可能认为这是时限式和远程操作。

    “女王陛下，有一件事情”

    伊莉缇雅发出了声音。

    周围的部下和武装士兵也能听到的声量是有意的。

    “爆炸的瞬间，我听到了听记的声音。”

    “……”

    “女王陛下？”

    “真是巧合啊伊莉缇雅。我也是。”

    再见了，卢家的各位

    也可以说是宣战布告的台词。就像第一公主所说的那样，那个沉着冷静的男声音是女王熟知的人的声音。

    “我觉得是索尔家的假面卿的声音。”

    和我想的一样。

    部下和士兵们凝视着眼睛，一齐凝视着伊莉缇雅。接着看向女王。

    “啊，那是女王陛下。我也……我是这样想的。”

    “我也是！”

    政策秘书官，书记官慌张地举起手。

    他们的恐惧是理所当然的。

    三血族直接的抗争在过去前所未有。至少在历史的舞台上。

    ——佐亚家打破了它吗？

    那也是以暗杀女王为目的的人吗？

    “大家，听我指令。会议终止了”

    更多的士兵聚集过来。

    在火星飞舞的女王之间，向慌张人们，女王米拉贝雅高声下令。

    “以女王的命令，立刻召集佐亚家的人。假面卿和当家主格罗乌利，还有其他的血族和成员们。”

    ……

    硬质皮靴的声音，响彻充满瓦砾的走廊。

    “咦？这到底是什么？

    穿着黑色衣服的身材长的男人。

    从暗处朝着这个方向悠然走过来的是假面卿。

    “女王陛下，这到底是什么？”

    聚集在那里的士兵们和家臣们。再看一看变成空洞的门迹，惊讶地打开了嘴。

    “按情况来看的话是正在进行会议吧”

    “乍一看像是袭击，应该是不关心女王暗杀计划的人所为吧。

    “……什么？”

    令人惊讶的话语。丝毫不让人觉得是演技。这就是这个男人。说出来的话是如此自然以至于不会产生怀疑

    “女王陛下，然后犯人是”

    “是你吧”

    女王的一句话——

    黑衣的男人暂时在那个地方停止走动。

    “……是我听错了吗？女王，我不明白这句话的意思。”

    “你要接受审问。由两名亲卫队把卿带到特别的房间进行拷问。审问过后请谨慎行事知道嫌疑解开为止。

    “啊”

    卢家的亲卫队从两边包围了男人。

    朝着背走的时候。

    “……就是这样啊。原来如此，真是十分有趣呢。”

    女王没有做任何回答。

    这种事关人命的危机。以这种处理方式已经是最慈悲的了。况且捕捉嫌疑犯也可以谨慎处分。

    “告诉佐亚家我马上就要走了——”

    “请等一下女王陛下”

    走廊侧。

    聚集了的家臣和士兵们的人潮，分为左右两个。两个男女慢慢地踱走在那里的路上。

    “虽然很期待久方的血族协议，但还是很辛苦。话虽如此，女王，首先您要注意自己的身体。”

    第三个血族希多拉。

    ——当家主“波涛”的塔利斯曼。

    格调很高的西装，以及魁梧的体格。

    深深的眼角，有棱角的眉目、坚硬的银发，四十多岁的年龄也不可能让人感觉到男人的最盛时期。

    那个男人打了个响指，医疗队从背后赶来。

    “女王受伤是一等大事。快点过来包扎”

    “塔利斯曼卿，这就是对佐亚家的应对措施吗？”

    “这桩大事，我希望由我们来负责。如果在听取佐亚家供词的时候能有卢家的记录官同席则是更好的。”

    “卿呢？……确实，这是一项强烈的建议。”

    希多拉家是三血族中的中立派。

    比起卢家来拷问，他们对佐亚家的交涉是更为柔软的手段。

    “一起寻找犯人吧，拜托了维斯瓦斯。”

    “女王陛下，审判由我来负责”

    从塔利斯曼的背后，一个有着火焰般红发的少女走上前。这也是今天晚上参加血族协议的一员。

    ——希多拉家、异端审问官维斯瓦斯。

    这是一个向右耳耳环，在左耳上戴着一个很大的轮盘的少女。虽然女王也对此表示诧异，但听说这是天生的东西。

    但是。

    ……好久没见了。

    ……维斯瓦斯的人相有很大的变化吗？

    什么不一样，女王也没有确凿的证据。

    只是，以前的这个姑娘十分喜欢低头，记忆中应该是稍微有些阴暗的性格。现在却变成了堂堂正正的风格。

    有什么能得到自信的事吗？

    “我也同意塔利斯曼卿的提案”

    “……伊莉缇雅”

    这一切都是瞄准女王陛下的计划。自从皇厅开始以来，与那个魔人的袭击和并列的重罪。应该总动员王家的力量来解决。

    全身都是小小的擦伤，却对部下们这样传达的公主伊莉缇雅的微笑也不会动摇。

    “女王陛下”

    “……”我明白了。请帮助我塔利斯曼卿，维斯瓦斯卿。希多拉家与卢家，双方都尽全力解决吧。”

    马上安排——

    飒爽地行礼后离去的希多拉家的二人。接着，伊莉缇雅也被医疗部队包围着离开了房间。

    在场到最后留下的始祖的后裔，是女王尼伯斯8世。

    “……现在看起来，更需要希斯贝尔了呢”。

    谁都听不见的自言自语。

    只让自己一个人听见的声音说道。

    “快点吧，爱丽丝。把希斯贝尔带回来。如果是那个孩子的话，现在的犯罪和真犯人也可以确定。但是，敌人也会注意到同样的事情。”

    这个主谋不是帝国的军队，而是皇厅内部的人。

    接下来的目标是

    “爱丽丝，交给你了哦”

    2

    单一要塞领域“天帝国”——

    通称“帝国”的军事国家，帝都尤梅隆根下属的帝国议会被认为是现在实际上的最高决定机关，

    本来应有天帝尤梅隆根决定。

    但是天帝是天守阁的掌门，因此自我决策的机会也减少了。

    因此。

    如果被问起帝国最高当权者是谁的话，很多的人这样回答吧。那就是议会的最高干部的“八大使徒”。

    【精彩的功绩啊璃洒。果然你就是个天才】。

    广大的议会场。

    其中心的场地上站着的那个叫璃洒的女军人回以一声叹息。

    “……哈”

    【你有什么不满吗】

    “这么说吧。在大半夜的把人家叫醒，然后跑到帝都底下五千米的这种风水不好的场地是要干啥”

    璃洒·因·安培拉。

    端庄伶俐的面孔，知性的黑框眼镜身材修长的女性

    年龄是和密斯米斯一样的二十二岁，不过，与密斯米斯不一样，她可是帝国史上稀有的最快登上使徒圣宝座的才女

    才女，说的更直接点应该叫“万能的天才”更为合适。

    “先说在前面啊我不需要什么特别报酬。我只想休息。”

    【那是天帝阁下的指令】

    【使徒圣是天帝的直属，我们没有管理权】

    八大使徒。

    统领帝国议会的八人，却从未显现出本人的姿态。在这里也是只有映在墙壁上的模糊的轮廓

    “好好，那就当是这样吧。那么要说什么呢？”

    【关于前几天的特务】

    【单一集成智能体“欧蒙”的研究——帝国兵的星灵能量照射，人工星纹的赋予。该实验成功这件事】”

    【突破了皇厅的国境检查站。这是十分好的成果】

    掌声雷动

    那是由映画截取拼凑而成的，拙劣的拍手声

    “能收到了吗的褒奖真是荣幸”

    对此女使徒圣也作出干脆的回答。

    “嘛，功劳的大部分都是执行部队的努力就是了。不愧是使徒圣第八席，真是个好人选。”

    特务【女王捕获作战】。

    十二支部队向国境检查所发起挑战，其中的十支部队成功越过国境

    将涅比里斯皇厅的中央州布局完全判明。这在百年战争史上史无前例的壮举。

    “……当时可是一直在提心吊胆啊。”

    突发事故

    作为璃洒最大战力而潜入的黑钢的继承者伊斯卡，发生了在此次作战前被冰祸的魔女抓走的事故。

    “第907部队在突破涅比里斯皇厅的国境后，一直潜伏在第十三州里寻找伊斯卡。

    第九○七部队，成功保护伊斯卡逃脱。

    现在他们正在远离帝国的沙漠地带，独立国家阿尔萨米拉进行休假，就连璃洒也无法介入。

    “璃洒，你也收到报道了吧”

    八大使徒铿锵有力的声音。

    “对皇厅的入侵成功的是十支部队。其中一支部队沿着中央州走了

    魔女乐园的中心地带。

    涅比里斯王宫——始祖的后裔居住的【星之要塞】就在那里。

    “进入王宫了吗？”

    【这点我们不知道，不过却成功 到了王宫外围的空中庭院。这与我军抓捕的俘虏所提供的情报一致】

    【从这里开始切入正题吧】

    八大使徒的声音，冷漠且莫得感情。

    【我们在施行皇厅计划的同时，在涅比里斯皇宫内部也发生了一些有意思的事情】

    “啊啦？这我倒是头一次听说。”

    【“女王暗杀计划”总而言之就是暴力政变吧】

    “……”

    女使徒圣沉默了。

    涂着薄薄的口红的嘴唇紧闭着，可以说是女军人很少见的姿态了。

    那就意味着，八大使徒的情报是。

    “涅比里斯八世被卷入内战了？如果情报正确的话那么帝国军应该趁此展开攻击对吧？”

    【魔女的蛊毒】

    【始祖的后裔之中，有对现女王的体制有所不满的人。不过那个作战似乎已经失败就是了】

    涅比里斯的三血族——

    绝对不是团结一心的，这点璃洒当然也知道。不过同时，也无法理解。

    “不满？这不满的程度似乎有点大了哎。”

    眼镜内。

    锐利的眼神，抬头看向墙上的监视器。

    “差不多该告诉我了吗？在涅比里斯的三血族里，有支持帝国的人吧。那是谁呢？”

    【哼？】

    【也是啊。由于你的功绩，因此我们只告诉你一个人。确实有和我们直接联络的人。那就是——】

    纯血种“E被检体”

    璃洒只是动了一点点眼角。

    对于被检体这种空词没有丝毫的兴趣。八大使徒特意这么说，反而让人觉得是帝国方面的恶趣味。

    值得关注的是“纯血种”。

    不是大臣和从员。这表明了尼伯利斯的血族和帝国的关系。

    但是，是谁呢？

    【现在皇厅正处在大乱之中】

    “那是肯定的吧。女王暗杀未遂肯定会引起很大的骚动啊”

    【因此我们安安静静地“继续”。才是最好的机会】

    紧跟着

    璃洒的后面的墙壁上，在地上运行的巨大升降机发出了慢慢靠近的声音。议会场有人来吗？

    不久，升降机静止，随着一阵响声打开了门。

    【时间刚好】

    【欢迎使徒圣诸君，这么多人聚集到这里还是前所未有的】

    五名男女。

    看到了他们脸的璃洒，不禁捂住了嘴巴

    “哎呀？大家”

    天帝直属。

    最高位的战斗员们——

    第十一席，【不在】机工士加尔辛利。

    第十席，【欧蒙】萨·克罗斯·牛顿研究室长。

    第八席、【看不见的神手】涅姆西斯。

    第四席、机械司令部马格纳卡萨局长。

    第三个座位，【降临的暴风雨】中的冥。

    但是。

    在从旁边的升降机出现的最后一个人里，璃洒渐渐收起了脸上的苦笑。

    “……这样真的没问题吗？第一席殿？”

    披上厚厚大衣的高大男人。

    站在腰跨长剑的剑士的对面，作为天帝参谋的女军人，在暗中给了他一个斥责的信号。

    ——第一席，【瞬】的骑士约翰姆。

    本来应该是在天守府的男人。

    “直属中的直属。承担那个责任的人，来这里真的好吗？放下自己的警卫工作？”

    【稍等璃洒。这是我们向天帝阁下请求才让他出来的】

    【不用你向阁下报告】

    【把我们与阁下的对话内容给你看，就能确认了吧】

    十人的使徒圣数量超过半数了。

    再加上第三席以上的两人又会怎么样呢

    【任务继续】

    【要不要趁着涅比里斯皇厅内战的功夫】

    【把中央州的道路全都解析清楚。潜入王宫，为我们“女王捕获计划”画上休止符吧】

    皇厅内部的，暗杀计划

    皇厅外部的，捕获计划

    双重计划都是以女王涅比里斯八世为目标。这样的看来

    【涅比里斯皇厅的瓦解在所难免。这个机会一定要把握住。因此我们向使徒圣的诸位发出参战邀请】

    【拥有帝国最上位的战斗员的力量。一定能颠覆他们】

第五卷 Chaper.4【恶星变异】

    1

    涅比里斯皇厅、第八州。

    阳光照射的街上。在被凉爽的风吹拂的早晨，铺满美丽石板的道路上，学生与商人来来往往

    ……本应该是那样的。

    原本繁华的街道一片寂静。

    一辆车都没有，人行道上也没有人

    取而代之的是在人行道上巡回的是警务队。左手提着对星灵盾牌，用通信机互相联系。

    “保持警戒态势。这样才能一眼认出帝国人”

    关上窗帘的间隙——

    从酒店九层开始观察地面。

    “是皇厅那边的州际警务队的巡查吧。十有八九错不了。”

    “……着不是在开玩笑啊！”

    响起少女的咆哮声

    站在客厅中央的希斯贝尔的身姿

    “什，什么啊。这起暴行！

    右手握着的情报书。

    这样看着伊斯卡，然后密斯米斯队长的手上也持有相同的杂志。

    “昨天凌晨。王宫发生暴力政变！？女王和第一公主的暗杀计划……受伤者多数，这样的野蛮行为怎么可能容许啊！”

    可怜的目光中失去了血气。

    不是别人正是她的母亲和姐姐有生命危险，受到冲击也是理所当然的。

    但是——

    伊斯卡他们，对这起突发的暴力政变无法表达自己的看法

    ……对帝国部队来说这是敌国的事。

    ……即使内战爆发了，这对帝国来说也是有利的。

    十分清楚希斯贝尔现在的悲伤。

    可怜的少女哭泣样子让人感到怜悯，与同情不同。希斯贝尔以外的“魔女”完全不知道这起事故的发生

    密斯米斯队长和音音也是。由于明白这一点而对此闭口不言。

    “最主要你自己是怎么想的？”

    靠在椅背上的银发狙击手。

    “暴力政变的犯人没有找到。信息杂志的报道是这样的。这样的话，现在的王宫是最危险的区域。不知道什么时候会发生第二次，就算这样也要去王宫吗？

    “……”

    “要选择趁现在抓捕暴力政变的犯人吗？”

    “这是其中一个选项。 但也许暴力政变的罪魁祸首不会被抓住。 等过了三十天的护卫期限后再抓捕。”

    咕噜咕噜的，弱小无助的希斯贝尔摇了摇头。

    “我以前也说过吧。涅比里斯皇厅并不是团结一心的。这有可能是对现任女王政权的愤恨到达膨胀的地步了吧。

    “……犯人是与王家有关的人，吗？

    烬夸张地叹了口气

    向着依然站立着的魔女

    “有没有可能是假面卿干的？”

    “我不知道。但是凭借直感的话，我觉得不可能”

    “理由是？”

    “他是谋略家。那个男人是不可能选择暴力政变的。 即使他现在盯上了女王，他也会更加偶然的看见这起事故。 啊不对，那是不可能的。因为有我在。”

    “嗯？”

    如果我回到王宫就可以找到犯人。假面卿肯定也考虑到了这一点”

    “……你呢？”

    烬用可疑的目光

    “那就是你的星灵术吗？”

    “是的。虽然无法将全貌告诉你，不过可以模仿侦探使用。”

    纯血种希斯贝尔的星灵，可以看见过去

    如果在王宫爆炸现场的附近的话，谁引起爆炸的影像就会被再现。犯人也无法逃脱

    但是——

    让伊斯卡以为自己听错的是，第三王女道明了自己星灵能力这件事

    ……真的愿意告诉烬，密斯米斯队长和音音吗

    ……为什么呢希斯贝尔。不，等等？

    想到了。希斯贝尔说出自己星灵能力的理由是

    “是吗？”

    烬咂了咂舌。

    “暴力政变以失败告终。于是你回到王宫就能找到犯人。那就是说……，犯人的目标不是女王而是作为侦探的你吗”

    “啊！”

    音音，以及密斯米斯队长同时屏住呼吸。两个人终于察觉到了。希斯贝尔，说出了自己星灵能力的理由

    “终于有一个盯上我的理由了。就是这样啊。”

    有几位企业企图暗杀女王的人，可能为了封口而灭杀希斯贝尔的可能性——。

    “这话说的倒是蛮冷静的。”

    “我相信大家。所以能守住中央州的吧？”

    如此莞尔一笑的希斯贝尔

    在那笑容底下，她的肩膀微微地颤抖着。

    不管装的有多坚强，那种打击对于一个幼小的少女来说是残酷的。女王的暗杀之后，又是这种被当做目标的恐惧——

    “我们的下一步行动是？”

    “依然没有改变。随从（舒瓦尔兹）会将已确认的王宫现状的报告送过来。在那之前就请忍耐吧”。

    现在是待机状态。

    为躲避暗杀，而只身躲藏在这个旅店里。

    同一时间——

    爱丽丝，在主要站点的人行道上大步走着

    “……这不是在开玩笑啊。王宫居然发生了暴力政变！”

    到昨天为止的变装都不见了。

    引以为傲的金发下面，身着优质连衣裙。右手手腕上的是作为卢家象征的百合纹章王家之锁。

    明确自己的立场不做多余的事情

    自己所要做的就是，本人的确认。

    “您是……爱丽丝莉泽大人！？”

    看到第二王女的美丽身姿的警务队员，都一齐拿开了对星灵盾而做敬礼姿势

    “让我过去。”主要站没有封锁吧？

    “好，好的。列车的速度很慢，但是到中央州的快车还在运行！

    “谢谢”

    一边抖动着金发，一边横穿警务队。

    “磷，快过来”

    “请，请等一下爱丽丝大人！……及时我们早到了列车也不会提前啊”

    “这不是很急吗？”

    “爱丽丝心理明白。女王是一流的星灵使。暴力政变一旦失败，犯人就会有时间筹划第二次的叛变。”

    手里拿着两个大箱子的磷急急忙忙追赶着。自己的和主人（爱丽丝）两人的，今天早上听到报告后慌慌张张收拾的行李。

    “磷，我的选择没有错吧？”

    “我认为现在马上返回的判断是正确的。因为爱丽丝大人在王宫的话，对敌方的压力就完全不同了。”

    妹妹（希斯贝尔）的事是“完全不知道”

    那个方针没有变更。

    这与内战以及暴力政变无关，“姐姐知道妹妹雇佣帝国部队作为护卫”这件事是不能让其他人知道的

    即使妹妹和帝国部队的互助已经明确了，但在女王的立场上也不会被破坏

    “虽然很讽刺，但是希斯贝尔大人现在非常安全。”

    “……交给伊斯卡了。虽然让伊斯卡当那孩子的护卫让我很不爽，但现在也你不了什么。

    他是我的好敌手，不是妹妹的护卫。

    两个人在一起的事情虽然现在也没有释然，但爱丽丝的心却与昨天相比有点平静。

    ……因为两个人一起说了很多话？

    ……在握着伊斯卡的手的时候少许有些害羞。

    在不输给妹妹的距离上。

    不输给妹妹的，重新认识到自己的存在。

    ……好害羞，还不是因为那孩子先做了那种事！

    ……即便如此。我也握住了伊斯卡的手腕

    昨天的感触还在我的双手和胸口残留。

    即使细长，肌肉也很结实。那虽然磷也是一样的，但是比起磷，骨骼很好，所以在倚靠过去时也有一种安心感。

    真的很温暖

    越来越烫了——

    为了让自己变得更舒服，于是就把身体全都压上去了。

    “爱丽丝大人”

    “不是这样的不是这样的！？那，那是希斯贝尔的罪孽太深……了……”

    “是吗？罪孽深重指的是？”

    歪着头一脸疑惑的磷。

    而且由于声音太大，后面的警务队也用微妙表情来向了这里。

    “在说出妹妹大人的名字前请小声一点。”

    “我，我知道了。而且马上就要到主要车站了……”

    十字交叉点。在信号灯熄灭之前爱丽丝停住了脚步后，手上拿着的通信机响了

    谁的联系吗？

    在这个地区的女王的实际工作队？一边想着一边把通信机放在耳朵上。

    “爱丽丝，一切安好吗？”

    “————————————女王（母亲大人）！？”

    过去也没有察觉到。

    即使是母亲，一国的女王用这种个人通信的手段来联系。

    ……因为这是一般的通信终端。

    ……被旁听的可能性也不是零，原则上女王是不能使用的

    但是现在却来联络了

    女王的真意是？

    “母上您才是。平安吗？”

    置身于人行道的角落里。

    爱丽丝躲在了墙角里，而磷在外面观望

    “刚刚收到的联络。女王之间有爆炸反应，与伊莉缇雅姐姐大人一起在危险的地方。”

    “不是炸弹而是星灵术。没有火药的痕迹”

    “……是吗？”

    星灵术的火焰马上就会消失。

    如果是炸弹的话，爆炸后的零件也会成为线索，如果成为星灵术的话就不会留下证据。这种手段自己也常用。

    “是个好机会”

    女王的声音没有一丝动摇。

    这是十个小时前被暗杀的本人，真让人难以想象。

    “如果是炸弹就可以远程操作，但是星魂术的射程是有限的。那个瞬间，犯人就在女王之间了吧。用希斯贝尔的力量确实可以把罪犯的正体查明。考虑到这点，这是个绝佳的机会。

    “要肃清内部吗？”

    “内部的净化确实是一件让人头痛的事情。现在最有力的候补是佐亚家的假面卿。但也要考虑除此以外的可能性。”

    “……除此之外？”

    “要把事态的每种可能都考虑进去。希斯贝尔的能力王家是知道的。昨夜的袭击失败后，犯人的目标一定会更改。”

    暴力政变的对象很可能指向希斯贝尔

    那是爱丽丝也设想过的事情。

    “爱丽丝，妹妹的行踪还未发现吗吗？”

    “啊”

    根据母亲的提问。

    作为女儿的爱丽丝踌躇着，要是现在直接回答的话那卢家全体的立场将会十分危险

    “……不，还没有……。”

    “那得加快寻找了。我尚且有自我防卫的手段。那孩子的星灵是经不起刺客的刀子的”

    “……是”

    错了，应该是除了自己以外谁都不知道

    正如女王所设想的那样，第三王女希斯贝尔身边的状况发生了巨大的转变。

    ……妹妹（那孩子）为了自卫雇佣了帝国的部队。

    ……这种事不能告诉女王。女王的立场会受到威胁

    那个护卫是原使徒圣伊斯卡。

    即使希斯贝尔被袭击他也不会输。因此，自己（爱丽丝）可以装作不知道妹妹的一切行为。

    “那么失礼了女王。请保重。”

    “那孩子就拜托你了。”

    通信断了。

    与此同时，爱丽丝向着天空大大的叹了口气。

    “好伤心啊。在母上大人面前撒谎还是第一次”。

    “不，太频繁了。早上的读书会不想去的时候，头痛不能起来是经常使用的手段。

    “磷”

    “……说漏嘴了。”

    “啊啊算了。这时候，就要靠您自己的力量了”

    神情紧张的仆人，向着墙角的阴影处招手。

    “正如你所听到的那样，女王拜托我们“找到妹妹”。那我们就回不了中央州了。

    所以作为爱丽丝变更了预定。

    “妹妹（那孩子）还在宾馆里住着。磷，你现在马上返回吧。

    “……是要尾行吗？”

    “你要看住那孩子。当然了绝对不能让她发现”

    要搜寻希斯贝尔并且保护她

    就要知道她的一切行动

    这是实现这两者的相对折衷方案。总之，爱丽丝是无法保护希斯贝尔的。

    ……磷原本是我的护卫。

    ……因为在皇厅的炼成楼里，因此隐密行动和暗杀技能都是熟习的。

    反正爱丽丝是做不到的。

    做尾行对象的护卫的话，是外行绝对不能实践的专业技能之一。

    “分头行动吧。手推车我会保管的。我在主要站待机，如果有什么事的话马上联系我。

    “我明白了，爱丽丝大人”

    手上空无一物的仆人的，真挚的眼瞳。

    “如果女王和希斯贝尔大人被看做目标的话，爱丽丝大人也有可能是他们的目标。请千万注意！”

    接着转过身

    目送与自己擦肩而过的磷，爱丽丝向后走去。

    “……是啊，从那个魔人（塞林伽）以来。女王就一直被当做目标了。”

    史上第二次的大罪。

    如果说这和魔人是一样的——

    这次的主谋，也有着如此力量和野心的实力者？

    “但是和魔人（塞林伽）同格……那样的王室成员我也不知道。那么，瞄准了女王的，是谁？

    2

    夜风吹过。

    高楼大厦被染上淡墨色的时刻。在以女王为目标的暴力政变后一天，没有任何与主谋相关的新信息。

    在那里。

    “有好消息了大家。”施瓦尔兹到中央州了！

    在宾馆的房间里，希斯贝尔很稀奇地发出声音跳了起来

    “明天应该能拜见女王，如果借助女王的力量我就可以找到向中央州的安全路径了！

    “‘应该’两个字说明还有很多难点。”

    “……你，真的好烦啊”。

    希斯贝尔盯着烬说道

    对那个视线当然也注意到了的银发的狙击手，一边装作无视希斯贝尔而望向了天花板的方向。

    “不要有左右的浮动。继续往下想。在预期的观测没有实现时也会发生变动。”

    “……我知道的哦。”

    一副很不高兴的表情，希斯贝尔坐在沙发上。

    虽然有四个大人在但还是悠然地坐着，果然应该这么说，端坐在伊斯卡的边上

    ……昨天也，“为什么要在我的边上？”这样问过了。

    ……现在已经没办法了。不能拒绝。

    即使坐在旁边，护卫主（希斯贝尔）的表情也很痛苦。

    女王暗杀未遂，有着如此大的影响。

    “呐呐，今天怎么办呢？昨天看了宾馆的周围吧。”

    在地毯上坐着的音音，直起了身子。

    “坐在屋子里也了解不到外面的样子，现在外面也变暗了所以不会引人注目。去吗？

    “……今天就算了。人行道上警务队一直在看着”

    希斯贝尔的叹息声。

    从玻璃窗俯瞰的街道上，寂静的夜空被灯光点亮。

    “虽然很在意外面的样子，但是忍耐着等待吧。在舒瓦尔兹与女王接触之前忍耐——”

    声音被打断了。

    轰！

    猛然的爆破声响起，沿着墙壁回荡在酒店的房间里。

    虽然在强化玻璃的墙壁上没有裂痕，但是客厅的桌子和椅子被冲击波震得微微晃动。

    “呀啊！？……怎，怎么回事！？”

    站起来的希斯贝尔以及掉在地毯上的尻饼

    在离酒店不到一百米的十字路口——漆黑的夜晚的火焰，不是任何人都想象的红色。

    梦幻般的颜色。

    美丽的紫色的火星，在夜空中绽放着大朵的花朵。

    “星灵术……？”

    “不是炸弹。队长，那是星灵的火焰！”

    密斯米斯，以及音音的声音完美重合到一起

    混合在火星上扩散的闪光，能隐隐约约看见星灵术的光辉。

    ……爆炸。而且是星灵术的组合。

    ……与昨夜的暴力政变完全相同的特征吗！

    希斯贝尔的嘴唇，因恐怖而变得惨白

    袭击女王人，果然在第八州？

    “警务队在对面啊。难道说知道了警务队在晚上搜查犯人，于是就在那里闹起来了吗？”

    “那，那样的话就追过去！”

    撑起了还在哆嗦的膝盖，希斯贝尔很快站了起来

    “我的星灵能力也说过了。即使犯人逃走后也可以追踪。如果在现场看到警卫队的话，那么我也算安全。”

    “去，去吗……”！？

    密斯米斯用她弱小的双手，握住了高压电抢。

    “希斯贝尔可以去，但是不用交手”

    追上走出门的魔女，伊斯卡的声音从背后响起。

    “只要确认犯人的样子和根据地就行了。去战斗不是我们就好

    “是的。突击根据地是警卫队的事。那么我们走吧。”

    从旅馆的门口走出。

    同时听到爆炸声的游客也从走廊走了出来，升降机里异常拥挤。

    “什么啊，像野马一样乱糟糟的……用楼梯吧！

    在紧急楼梯上奔跑的公主。

    从九楼跑到一楼大厅的时候，早就累的喘不过气来了。

    “没关系吗？”

    “嗯，嗯嗯……但现在是个好机会。请看大厅，现在听见爆炸的客人都下来了。让我们从人潮中混过去吧。”

    在街灯照射的外面。

    没有警务队的身影，是因为全体人员都在对面的爆炸现场。

    “伊斯卡哥，对面，还有星灵能量的光芒。”

    音音指向夜空的那一刹那

    再次——

    撕裂夜空的，猛烈的爆破轰鸣声

    “啊，又来了！？”

    而且比之前的还要剧烈。准备出酒店的旅客们，都因为这声爆炸而一齐四散奔逃了

    “犯人和警务队交战了吗？”

    “不知道呢。急死我了伊斯卡。”

    穿过人行道向对面跑去。

    穿过了楼群进了小巷，跑到火星飞舞的爆炸地点。在那之前，没有看到一个人。

    “什……！？”

    魔女公主发出了悲鸣。

    倒下的警务队。无论哪一个都在手握着星灵盾，躺在冰冷的路面上，或者是在大楼的墙面上卧着。

    不仅是警务队。

    “你们！？女王的实际工作队……！”

    警务队底下压着的是穿着西装的男女数人伊斯卡虽然无法判别，但如果希斯贝尔断言的话，就不会错了。

    ……女王的士兵。

    ……在寻找希斯贝尔的时候被袭击了吗？

    将长方形的盒子解锁

    双手握住两柄星剑，伊斯卡环视四周。幸运的是，火粉飞舞的时候，没有人会来这里。

    有可疑的人立刻就能发现

    “希斯贝尔”

    “好，好的。现在马上！

    魔女公主抱住胸口。

    为了集中精神，屏住呼吸，闭上眼睛。

    “星哟，在你的过去————”

    “………………在那里……”

    没有声音的低声私语——

    伊斯卡能够发现这一点，也是出于偶然。因为从上空吹进来的大楼风，带来了屋顶的气息。

    “希斯贝尔，上面！”

    在屋顶的大楼的墙面上，突然浮现出一个人影。

    俯视这边。

    “那个，星灵部队的装束！？”

    “看见了队长。好像是别的东西。”

    烬枪口朝上。

    “……那家伙是犯人没错吧。”

    头下面的是罗布状的战斗衣。

    与星灵部队的装束相比，布料更厚，染上了斑点状的紫色。

    手上是厚厚的三指手套

    ……身高，目测比我高大。

    ……但是穿的靴子也很厚，里面的人是男是女都不明。

    老幼男女都分辨不出

    即使里面是机械兵也没什么不可思议的。衣服的构造本身看起来就很奇怪。

    “希斯贝尔，那是皇厅的？”

    “不，不……。我也没见过呢。不是星灵部队，也跟王家的亲卫队不要用。”

    希斯贝尔咽了口气

    用决死的表情握紧了拳头。涅比里斯的王女高声叫道。

    “那边的无礼之徒！你所袭击的是公共部队和女王的实际工作队。如此重罪岂能逃跑！”

    “……”

    “我想你也是在亲近王家的立场。如果我——”

    【崩溃吧】

    袭击者指尖朝向。刹那——

    在头上有不可视的压力压迫肌肉，因此伊斯卡抱起希斯贝尔。

    “跳起来！”

    伊斯卡的声音，被落下的【重力块】淹没。

    抱着公主的伊斯卡向前方。烬向后方，音音与密斯米斯队长分别朝着左右方向全力跳去。

    哇！

    伊斯卡落在石头上，在那之后。

    “风？不，听不到风声。这是……”

    “这是重力！”

    被伊斯卡抱着着陆的王女，高声叫道

    “是操控波动的‘波’的星灵的亚种。警务队一定也被那个攻击给压制住了！”

    “啊啊，我在战场上也见到过。”

    这是作为无法看到的陷阱的星灵术。

    如果是强大的星灵的话，就连行驶中的军用车都能被地面压住。

    与蜘蛛网很像吧

    在被重力的网络牵制住行动后，再释放致命的火或者冰之星灵术的话十分危险。

    “走吧希斯贝尔”

    “呀！？伊斯卡！？”

    向魔女公主的后方冲去。

    自己也知道这样做有点粗暴。即便如此，无法做出应对措施的原因是，这个袭击者的星灵过于强大。

    ……重力看不见，几乎没有风的预兆。

    ……一边保护她一边反应是不可能的。

    然后那个破坏力。

    把石板打碎的冲击称为一击必杀也不为过。如果把重力块降到脑袋上的话，伊斯卡早就失去意识了。

    ……而且这家伙是重力。

    ……与刚才的淡紫色的爆炸不同。最低的袭击目标是两人以上吗？

    “这边，我来吧！”

    “抓紧了队长！”

    希斯贝尔的手被女队长（密斯米斯）抓住。又被音音拉了过去，把护卫主放在大楼的阴影处。

    这样就从重力的范围中逃脱出来了。

    “烬君！”

    “别叫唤啊队长。你这样说不说特意告诉狙击目标吗。嘛反正都一样。那边还是毫无防备”

    在伊斯卡的背后——

    为了与大楼阴影同化而凝神聚气的狙击手，用左手的手枪瞄准了目标。

    “即使是重力也无法防御枪炮”

    撕裂夜晚的枪弹。

    深夜中射去的子弹，肩膀和胸，侧腹被击中，袭击者的姿势崩溃了。服装是防弹纤维，但也不可能完全防御冲击

    “诶。啊，中了吗？在那种距离……？

    从大楼的阴下，露出了惊愕的表情。

    “为，为什么这么黑的环境都能击中！？夜视吗！？”

    “好了快点藏起来吧”

    烬的四发子弹。

    从大楼的正下方发射到屋顶的子弹，击中了袭击者的右脚。摇晃的影子呈现大大前倾斜的姿势。

    “选择吧。就这样挂着，还是掉下来？”

    【切】

    正体不明的袭击者，飞了起来

    从大楼屋顶到几米下的石床。即使是达人也消除不了脚底下的冲击，用重力操作柔和地穿地。

    但是一旦下落速度减缓的话，那就变成了剑的靶子

    【崩溃——】

    “太慢了”

    伊斯卡的跨步以及拔刀

    以敏捷的身躯回避袭击者并且以更快的剑速，黑色的星剑将防御服的切开一道斜口。

    就这样把头砍飞，就在剑刃简要到达内侧的皮肤时——

    ——违和感。

    紧接着

    “什！？”

    在感受到砍下去“没有手感”这一恐怖现象后，收住剑的伊斯卡向后退去。

    不是衣服的纤维。

    没有人的肌肉的硬度。简直就像切水一般没有手感。

    “伊，伊斯卡！”现在是考虑的场合吗，现在应该确认是否击杀才对啊！

    “……”

    “伊斯卡？”

    没有回答魔女公主的话

    因为即使是伊斯卡，也无法说明。这咄咄逼人的恶寒，切入的手感，与过去的都不一样。

    “你”

    【啊——……脖子这边的防具被砍断了吗。已经不能用了呢】

    对面的袭击者‘’把遮住脸的假面摘去。

    出现在眼前的素颜——

    “一共有四个人。只是暂时的雇佣兵哪里来这样的腕力。究竟是什么人？”

    红发的魔女。

    右耳是穿耳式耳环，而左耳则是一个大大的轮状耳环，攻击性的眼神也会让人联想到粗暴的人。

    从手套里脱出的，是让伊斯卡怀疑眼睛的奢华纤细的手。

    ……装束里的是个小个子吗

    ……虽然不知道和队长与希斯贝尔比怎么样，但比音音要小。

    魔女向伊斯卡后面挥了挥手。

    “呀希斯贝尔酱。终于出来了啊。”

    “你是维斯瓦斯！？”

    “第八州真大啊！这么大的地方找你那么小的一个人，不是很麻烦吗。所以，比起寻找，让自己从自己那里出来更轻松吧。”

    红发的魔女眨了眨眼。

    露出可爱的笑容，被叫做维斯瓦斯的魔女，把脚放在了底下趴着的女王实际工作队的头上

    找到了一个稍微好些的立足点后，说道

    “……不要靠近！”

    突然拉住了希斯贝尔的手。

    “我不知道为什么你要抓住我，这完全没有用啊。刚才的爆炸让警务队的增援也来了吧。无关紧要的人们也会问起这件事的吧”

    “————”

    “穿着那样的装束，是为了隐藏保希多拉家的异端审判官的身份吧。可是在这里袭击我的暴力政变的主犯的真面目被目击了”。

    脸上也用假面覆盖，手上也被手套裹的严严实实

    毋庸置疑有想要隐藏正体的想法。

    “如果你的真实身份暴露出来的话，希多拉家的立场——”

    “不会的”

    “诶？”

    “给你看个好东西吧希斯贝尔”

    弹起的沙粒

    碎石块与漫不经心的一步一步靠近的红发魔女。在她面前的伊斯卡则一步一步后退着

    “大家，绝对不要接近这家伙”

    “怎，怎么办伊斯卡哥？”

    “很危险。密斯米斯队长，还有那姑娘（希斯贝尔）别到前面来。现在马上做好撤退的准备”

    “这，这是什么话伊斯卡！造成这个情况的不是你吗！”

    没有回答希斯贝尔的空闲

    眼前的魔女——

    那人的全身，都有一种奇妙的压迫感

    与始祖涅比里斯，冰祸的魔女爱丽丝莉泽一样的恶寒。那就是在星剑砍到魔女（维斯瓦斯）的时候。

    ……没有伤痕。

    ……虽然切断了肩膀和颈部的护具，但是皮肤上却一点伤口都没留下！？

    红发的魔女停下了脚步。

    大楼和大楼之间。

    在黑暗的小巷里，树叶缝隙中透出的月光照射在道路上——

    “希斯贝尔酱，我可以告诉你明天情报杂志的标题哟【第三王女希斯贝尔，被迷之怪物袭击了】”

    “诶？”

    “你忘了吗？想不起来了吗？”

    红发的魔女一边笑着

    “你在王宫看见的‘怪物’，是不是和这很像呀？”

    娇笑声，响彻在夜晚的街道上。

    紫红色的火焰，突然间将魔女（维斯瓦斯）的全身吞没

    “什……！？”

    被烧的破烂的装束

    然而红发魔女依旧悠然地站在那里。并没有被吞噬自己的火焰给烧死。那个理由再简单不过了。

    那是因为紫色的火焰，是从魔女的全身冒出来的

    恶星变异『被检体Vi』——

    少女变异了。

    红色的头发倒立起来，如同真红的宝石一般呈金属状凝固。全身的肤色变得更加透透，如同水母一般，透过肉体可以看见夜空。

    当然人体的肌肉，是无法幽灵一样透明的

    也就是说在那里的——

    已经不再是人类了

    诞生的，明显是一个在人类范畴之外的怪物。

    “诶。有，有点…………”

    “什，什么啊这是烬哥！？”

    “……说的话不对吧，雇主小姐哟。”

    烬发出嘶哑的声音。

    与伊斯卡同在帝国最强剑士手下为徒的狙击手，现在也只能凝视着眼前慢慢生成的怪物

    “我们约定好与皇厅的刺客战斗，从来没听你说过要和这个怪物战斗啊”

    “……啊……额啊…………！？

    接着希斯贝尔，

    全身微微地颤动，连发出声音的力气也没有。

    “—————呼。你想起来了吗？看到这个姿态就放心了吧？今晚的猎物是你。接下来是女王”

    留下的维斯瓦斯的脸，作为人类最后的证明的怪物小声嗤笑着

    张开双手。

    “星之怒已经满溢。而现在已经不需要借助血脉来讨伐帝国了”

    淡紫色的火焰——

    鲜艳的紫色火焰，从透光的肉体上喷涌而出灼烧着夜空。但是维斯瓦斯身上寄宿的星灵应当是【重力】。

    “……维斯瓦斯，你那个火焰是！？

    “这个？这是星灵能量块哦。在百年前将帝国化为灰烬的炎之本体——就连水与人气都无法将其消灭。继续燃烧吧。”

    淡紫色的火柱，四散开来。

    逼近大楼的高度的火焰之壁，将瓦硕石头全都吞噬的迫近着。

    “再见了卢家的血派。以及你的护卫。”

    非人的魔女高声呼喊

    “皇厅就归我了”

    “——做你想做的事，虽然我想这样说。”

    紫色的火焰，被一闪而过的黑光给消灭了

    “只有她（希斯贝尔）不一样,她没有放弃”

    “——————！？”

    魔女的微笑冻结了。

    本应该不会消失的星炎逐渐消失。不，是被切断的。在炎之壁的跟前，挥舞黑钢之剑保护希斯贝尔的剑士

    “我的星灵能量被切断了……？”

    “伊斯卡！”

    惊讶的魔女维斯瓦斯。

    以及发出高兴声音的魔女公主希斯贝尔。

    在前后方都传来声音的时候，伊斯卡切断了星之炎。

    四散的紫色火焰。

    那无数的火星还没散去。落在石头上，出现了石头表面慢慢被融化的场景

    “她（希斯贝尔）呢”

    ——远处。

    女队长，音音，以及烬小声说着。

    “伊斯卡!据说你是对星灵使特化的剑士对吧。果然名不虚传了……不要输啊！”

    被夜风遮住的少女的声音。

    听着背后拼命的叫喊，但是伊斯卡无法回头。自己的目光一刻也不能离开这个怪物

    “——我不明白”

    伊卡的喃喃自语，是无法到达远处的魔女公主吧。

    “对付星灵使的话不会输，但是我是，第一次与这个交手”。

    初次见面。

    ……我呢，是不会把星灵使称作魔女的。

    ……但是这家伙是在别的意义上称之为“魔女”以外的怪物。

    魔女维斯瓦斯。

    面对变异成非人怪物的少女。感觉背后沁出了冷汗

    “不会输给星灵使。那就是我的意志。”

    “啊啦？那就安心的去死吧”

    维斯瓦斯仰天

    “我已经不是星灵使了。而是与之不同次元的存在。”

    “不是那个意思”

    右手持黑之星剑，左手则握着白色星剑

    伊斯卡呼出一口气

    “不会输给魔女。我是这个意思。”

    “嗯？”

    “你是非人的怪物，刚才在砍下来的一瞬间我就明白了。但是——”

    “什么”

    “自称星灵使的你，没有让我感受到超越星灵之强以外的强大”

    “？”

    “啊啊，你是无法理解的吧”

    冰祸的魔女爱丽丝莉泽

    始祖涅比里斯。

    棘之魔女齐辛格。

    被帝国称为魔女的纯血种，都是要做好决死的觉悟的强敌。然后，都是人类。

    虽然是人，但是——

    让帝国军用魔女这个称呼的，是当权者。用令人畏惧的压力。

    “被帝国成为【冰祸的魔女】的星灵使，就是我哦。”

    “百年前就知道了。在这遍体鳞伤的世界里，没有英雄和救世主。所以我化身魔女消灭帝国”

    “一个普通的女孩子，却自嘲为“魔女”。究竟要有多少的觉悟呢，你是无法想象的吧。”

    “……？”

    “我不想输。尤其是面对强力的魔女更是如此”

    紫色的火焰照射着夜晚的小巷。

    在不知从哪里发出警报的时候，伊斯卡踏入了前所未有的战斗中。

    真正的

    人类和魔女的战斗。

第五卷 Chaper.5【第三次统合“人与星灵的统合”】

    １

    涅比里斯皇厅·第八州——

    主要站【南阿尔托亚】一带，在所有人都入睡的夜晚，响起了警报声的轰鸣

    “那，那是什么啊烬君！？那个魔女，到底是什么啊”

    “我也不知道，队长，音音赶紧的”

    在夜晚的街道上冲刺，烬的目标是眼前的酒店。

    尽管是半夜但是大厅里拒接着许多看热闹的冷门。逆着人流向走廊下面跑去，走到刚刚下了的一个紧急楼梯。

    “即使我们后撤做伊斯卡的后方支援，但也没法用这么小的手枪啊。喂音音，你把对装甲大型连发手枪藏在箱子里了吧

    “但是烬哥，那是对人手枪而不是对猛兽用手枪哦！？”

    “据我看。还是别把对方当做人类比较好。”

    那不是人类

    对方不是帝国军所知晓的星灵使。与完全的新物种为敌的话就需要做好觉悟，不存在除了用最大火力以外的办法。

    “那就是皇厅的秘密武器吧”

    “……”

    “喂”

    “……我不是在开玩笑。”

    在紧急楼梯的楼道里，小个子草莓金头发的少女停下了脚步。

    额头不断地沁出汗珠。头发被打乱的魔女，脸上露出了慌张的表情。

    “那个女人……维斯瓦斯-艾克-希多拉，是与王家有关的人，但不是帝国军（你们）所称为纯血种的那类。她是因为血源“薄”的缘故。

    “薄？”

    “他是养女。由于是与涅比里斯的直系有着较远的血缘关系，因此被希多拉家作为养女收养。然后作为审判罪犯的异端审理官而从事。到这里为止是王家的任何人都知道的事情。但是……”

    “那个家伙还有不为人知的事情？”

    “……如果知道了，就不会冒险去追踪犯人了。”

    不断奔跑的疲劳与惶恐的缘故。

    手靠着扶手的希斯贝尔，膝盖不断踌躇着走上楼梯。

    “……类似于维斯瓦斯这样的怪物，我以前也见过一次”。

    “诶？”

    不由得发出声音的是密斯米斯队长。

    “这么重要的事情居然不告诉我们——”

    “不是这样的！我，我也没预想到会发生什么啊。现在你们也看的了吧，维斯瓦斯改变后的面貌。这是怎么平淡无奇地用人类的面貌隐藏起来的，，我不可能明白啊！

    “好吧。那怪物的线索先放在后面”

    烬随之叹了口气。

    “先回房间吧”

    “呀？”

    被烬无言地搀住，希斯贝尔发出了悲鸣。

    “等，等等你在干什么！直接摸到了我的皮肤了啊——”

    “自己走吗？”

    “……不”

    勾住烬肩膀的少女。

    比起让精疲力尽的脚自己跨上楼梯，还是让这个男人搀着快一些。

    “那个怪物追到酒店的可能性是多少？”

    “……不为零呢。看一眼涅比里斯的警卫队就明白了。看摄像头，如果变回人类姿态的话就好很多了”

    “就这样”

    跑上另一段楼梯的烬

    “回到房间后兵分两路。你，音音和队长在边上。绝对不要外出。我要去做伊斯卡的后方支援”

    “嗯……那个已经不是我们的同志了。我得尽快向母亲大人报告。”

    “母亲大人？”

    “啊，不不。不要在意我的嘀咕，请快点散去吧！”

    “那就恭敬不如从命了”

    跑上另一段台阶。

    知道她身为女王的女儿，烬，压低声音说道。

    “帝国的上层也是昏天黑地的，腹黑程度甚至可以与涅比里斯的血族决一胜负啊。”

    ——漂亮吧？

    在冰冷的夜风中夹杂着艳丽的娇笑。

    “这宝石般的头发，以及如同玻璃一样的肉体”

    是人类改变的吗？

    原来是怪物的变装融化了吗？

    倒立的头发被红玉色结晶化了的“少女”，展开了双手。

    “……你是人类吗？”

    “究竟是怎么样呢。护卫先生，你认为人类的定义是什么呢”

    魔女维斯瓦斯的手臂。

    虽然有着少女的身体线条，不过肉体却照射着光芒，可以透过身体看见背后的夜空。

    “问题改一下”

    “什么？”

    “你从出生的时候就开始是这样的样子吗？”

    魔女不作回答。

    作为回答的代替而抱住了手臂，朝着伊斯卡的方向

    “被希斯贝尔叫做伊斯卡吗。你是谁？”

    “是独立国家的护卫”

    ““不是这样的意思”。把你刚才所说的话返还给你”

    被星炎保卫的魔女，发出了冷笑

    “帝国军使徒圣的第十一席，剑士被称为‘黑钢的继承者’对吧。和你是同一人吧？”

    “啊”

    “我的血派【希多拉】已经忍受了百年了。在潜伏期间，把帝国军的动向把握的一清二楚。”

    “……结果是以皇厅为目的？”

    “凡人啊”

    瞬间，空气突然弹开

    从魔女维斯瓦斯的全身,喷出了成千上万根火柱。

    “不要因为那么无聊的理由而放弃”

    绽放出炎之花蕊

    星炎——维斯瓦斯体内膨胀的星灵能量的具现化。

    “【赤黑小宇宙】”

    业火，膨胀成将伊斯卡吞噬的火球

    无论水还是冷气都无法将其消除。正因如此在百年前，帝国才会被火焰化为焦土

    直到星灵能量用尽之前，这火焰绝对不会消失。

    “尽情燃烧吧”

    视野被融化了。

    左右是大楼。前方是巨大的火焰块。然后在伊斯卡背后，倒是倒下的警务队。

    ……这家伙！？

    ……是真的想毁灭一切啊！

    无法逃避

    考虑到火焰的速度，只要走远就可以。这是极其简单的想法，即使伊斯卡这么做也不会有人来指责他。

    但是——

    “你把皇厅当什么地方了”

    脚用力蹬地

    高举黑之星剑，伊斯卡以撕裂长空之势挥出

    ——切断。

    就如同膨胀到极限的气球炸开一样，巨大的星炎随着一声巨响化为无数火星在空中飘舞。

    “哈！果然是那把剑呢！”

    高声喊道的魔女

    “为了消除星炎，就要用同等的星灵能量击杀。砍断什么的，帝国还真是想出了一个坏主意啊”

    “没错啊！”

    “但是归根到底着只是一把剑。什么也做不到”

    魔女伸出右手。

    在那指向伊斯卡的指尖周围，漂浮在空中的几十个火球一齐朝着地上落下。形成了炎之流星群

    “一个的话能砍断。那么这样的火焰怎么样呢”

    “数量只有两位数还是太少了”

    “哈？”

    “如果这样能把我干掉的话，爱丽丝早就这么做了”

    只用朝“前方”突进。

    看了一眼夜空中紫色火球的轨迹，伊斯卡挥出了星剑。切断了正要降到头顶的星炎，接着又顺势砍向了下一个火球。

    躲开头顶的火焰——

    伊斯卡不久久停了下来。盯着眼前的魔女。

    “你，真是个傻子啊”

    “彼此彼此”

    对伊斯卡来说是未知的魔女。

    但是同意对于魔女来说，在如此星炎面前直接突刺的剑士是前所未闻的

    ……明白了一件事。

    ……无论外表多么背离人类的范畴，她的战斗方式依旧是人类。

    和纯血种有些相似。

    在看见伊斯卡将自己的第一次攻击挡下后，接着用压倒性的大规模术式击垮她。因为她依旧认为这是个人战当中最方便的。

    “【地母礼赞】”

    以魔女的脚下为中心，黑色的拱顶呈同心圆状膨胀起来。

    像蛹一样扭曲的重力场。

    “重力之岚哟”

    大地发出了轰鸣。

    起初是石板上发出的悲鸣。表面的石头呈蜘蛛网般裂开粉碎，形成了一道裂缝

    暴风的中心形成了一个重力旋涡，将周围的东西强行吸入。

    “抓住他”

    “立场倒过来了啊”

    穿梭在大楼的墙壁上

    在重力之风将要困住他的那一瞬间，伊斯卡用力跳出了重力圈外。那是如同野兽般残影的脚力。

    咚——

    利用三角跳的要领踩着大楼的墙壁，随之跳上对面的大楼。

    向魔女的头顶用力挥出剑——之前，伊斯卡感受到了一种未知的压迫感。

    皮肤感觉到了。

    从魔女维斯瓦斯的全身里渗出的，淡紫色的光辉。

    “啊！？”

    剑离魔女还有两秒的距离。

    虽然还有一定距离，但伊斯卡还是停了下来。通过踢着路灯的柱子来改变跳跃的轨道，在距离魔女很远的后方着陆

    “啊哈，啊哈哈哈哈哈。不错嘛。正好把这当做击溃佐亚家和卢家的练习吧。”

    随即，非人的少女

    熊熊燃烧的眼镜。并不是比喻。和头发一样，变成了硬质宝石的眼睛，星炎从里面喷出。

    ……星炎增强了吗？

    ……太过激烈，力量都溢出来了吗！

    “但是，你的脸我差不多已经看够了。也差不多该去追希斯贝尔酱了”

    妖艳地看着他的魔女

    “我会稍微认真一点的。这样就满意了吧？”

    2

    伊斯卡和魔女维斯瓦斯发生激战的，几分钟前——

    主要站【南阿尔托利亚】

    在繁华街道的大路上，爱丽丝喘着气跑着。这是昨天，看到伊斯卡和希斯贝尔牵手走着的道路

    “怎么回事？那个爆炸是什么……！？

    淡紫色的的火焰。

    在夜晚的画板上，盛开着鲜艳的的紫色的火焰，然后消失了。

    这里是星灵使居住的国家。大多数人看一眼就能知道。那并不是火药。而是强力星灵能量爆发的一瞬。

    ……而且那个方向

    ……不就是希斯贝尔驻足的酒店的方向吗。

    不会吧。

    感受到了一丝恶寒，昨天涅比里斯王宫发生的女王暗杀未遂的事件。对妹妹（希斯贝尔）或许被狙击这种可能性的畏惧。

    “但是有伊斯卡在。而且磷也……”

    首先伊斯卡是妹妹（希斯贝尔）的护卫。

    而磷是在附近监视着两人的

    “通讯机的信号是黄色……这就意味着现在还不能挂断，吗。”

    如果是蓝色的话，通信是正常的。如果是红色的话就在通信中。

    然后黄色，是通信限制。

    由于某些情况而导致磷那边是“正在使用”，暂时不能接通爱丽丝的联络这么一个设定。

    “……啊啊真是的。结果，还是要我自己去看才行！”

    调整呼吸再次跑了起来。

    虽然爆炸声平定下来，但是听见声音的群众正聚集在外面。而管理他们的是警务队。

    “等一下，那边的女孩！”

    “是我哟，能告诉我这里发生什么事了吗”

    “第二公主大人！？”

    在街灯照射下的爱丽丝的脸，以及在爱丽丝手腕上的王家之锁面前，警务队立刻摆出了敬礼的姿势

    “好了快点”

    “是，是！现在正在进行调查。但是我们与现场部队的联络被切断了……救援部队正在赶去。”

    “联系中断的是哪里？”

    “这，这前方的十四街区！去调查疑似星灵术爆炸的部队，一共四人，联络被中断了”

    “……这里也是一样呢”

    爱丽丝也是。和女王的实际工作队无法联络

    此外，磷也在限制通信。

    “你是这里的领导吧？请停止救援部队。请集中精力去阻挡来到这里的民众。”

    “什么？真，真要这么做吗”

    “我去看看吧。如果运气好的话，还能和磷会和”

    “王女大人亲自去吗！？”

    “拜，拜托了。这也是王家的工作，只是去稍微看一下而已。”

    看着与自己对视的警务队，爱丽丝以微笑应答。

    ……还请。体谅一下

    ……如果一起去的话，就会有被我的法术波及的危险。这样也很麻烦把

    设想最坏的情况。

    敌人是袭击女王的暴力政变的犯人，袭击了希斯贝尔。如果那个真的是爆炸的话，贸然靠近肯定会遭到袭击

    “但，但是”

    “那就做一个妥协方案吧。十分钟怎么样？我会在十分钟内联络你们，如果没有的话请派出救援部队。”

    “……我明白了。如果是这个条件的话。还请您武运昌隆！”

    “多谢。你们也一样要小心”

    不等回应就再次跑了起来

    十分钟不算短。星灵使同志们的模拟战中，平均两分钟就能分出胜负。这些时间找到犯人打败他足够了。

    “是这里。磷，磷？快给我回复啊！”

    第十四街区。

    古建筑排列的夜晚的胡同里，虽然有路灯却几乎没有什么亮光。向深处前进——

    爱丽丝的嗅觉，问道了燃烧后残骸的味道

    “……火焰，还在烧着吗”

    “爱丽丝大人！您没事吧！”

    从深处的通道里，一个穿着西装的黑发少女小步奔跑着。

    年龄是二十几岁的人。

    爱丽丝显眼的领口。那里有特制的百合纹章与锁链，这是女王的实际工作队身上共有的。

    “发现希斯贝尔大人了！但是敌袭……这样的话警务队也会被当作人质，希斯贝尔大人也负伤了！”

    “继续”

    “好。但没有时间了。我给您带路，请这里走爱丽丝大人！”

    “嗯”

    那么说着——

    在街灯照射的石头路面上，爱丽丝一动不动。已经冲入黑暗的女王的工作队，察觉到了爱丽丝没跟上而立刻赶了回来

    “……爱丽丝大人？”

    “我有一件事想问你”

    “现在是争分夺秒的时刻啊！已经没有时间了，如果在这样的话——”

    “你究竟是谁？”

    穿着西装的女人，一声不响地闭上了嘴。

    另一方面，爱丽丝抱起了双腕

    “认为身为王女这样的上层人物，不回去认识一兵一卒的容貌吗？着真是野怪可悲的误解呢”

    “…………”

    “在女王与实际工作队面谈的时候，在那里看清他们是我的职责。就连卢家的一个侍从的容貌和名字我都不会忘记的”

    伪装成卢家实际工作队的女人

    虽然爱丽丝不认识这人，但是可以推测出她的所属以及目的

    ……把我引入狭窄的通道里

    ……骗我说出真话？接着，目的是想要从我这里打听希斯贝尔居住的地方吗。

    或者是两种皆有。

    “然后感谢你。托你的福我知道了一件事。

    用讽刺的语气。

    “希斯贝尔还平安无恙。如果以及抓到的话就不会这么执着于我了。而是应该优先躲避警务队的搜查吧？”

    “……”

    “请撤退吧。你们的目的已经被我识破了，这时候退场才更符合礼仪吧”

    “很聪明啊第二王女大人”

    在空中飞舞的徽章。

    吧西装领口那代表忠诚的象征丢了出去，是对现女王示意造反的表现吧

    “比听说的要聪明很多，真是让我惊讶啊。这是何等的美丽”

    “谢谢你，但是我是不会被奉承所动的。还请你让路”

    “十分抱歉。王女，做好觉悟吧”

    女人的西装飘扬。

    熟练的举动。将手里小型手枪的枪口朝着这边。

    “啊，居然是枪”

    现在应该？

    爱丽丝的冰壁，将帝国部队的齐射挡住。

    手枪不足以造成任何威胁。皇厅的人没有不知道的。那么就是别有企图吗？那到底是什么呢？佯攻？圈套？

    那一瞬间的困惑——————

    让爱丽丝的判断变得迟钝了。

    “永别了王女”

    从爱丽丝腋下掠过的子弹

    在理解了这不是通常的子弹，而是用于引爆背后的起爆装置的时候，闪过了三束灯光

    哔哔哔——

    连续三个信号音。

    “啊，难道说！？”

    三连起爆。

    围在三面的建筑里所安置的可塑性炸药，将大楼的墙壁，以及爱丽丝所站的石头路面尽数破坏。

    弥漫着的粉尘

    从那烟雾中看到的光景，是所有的一切都灰飞烟灭，大楼由于墙壁被剥离而只剩下钢铁的残骸

    “是为了驱散警务队而做的陷阱。与始祖的血派交手，是不可能正面赢过的吧”

    让人头晕的街灯。

    在堆积的瓦硕前，女人丢掉了枪支。

    “【Vi】还在继续第三王女的跟踪吗……好慢啊。一直都手忙脚乱的。不就是把护卫解决掉就好了吗”

    把脚收回来。

    原本跨出去的脚，收了下来

    ——不是。

    停止的不是脚，而是“鞋子”。鞋尖和脚后跟抬不起来。如同粘上了粘合剂一般固定着无法脱离路面。

    闪耀白色光辉的结晶

    像霜柱一样薄的冰块，将石路上的靴子的根部固定着。

    “这也太不人道了啊”

    “冰！？怎么会……？”

    在不断崩塌的瓦硕之中。

    两条腿被扎在地上的刺客无法返回。凭借声音明白了一切。

    不可能。

    那个零距离的爆炸，星灵是会自动防御的。

    星灵不是万能的。

    即便对宿主（爱丽丝）的危险作出反应，感知到了爆炸也好，判断到宿主的危险性也好，在进行自动防御的时候也会被暴风吞没

    “呵呵。还有一点就变扁了。”

    从地面突起的巨大的冰柱，轻松撞飞了几百里的钢铁瓦硕钢铁的瓦砾。

    从那下方

    爱丽丝以无伤的姿态站了起来。

    “……那个瞬间防御！？”

    “这样帝国军也多少能接受了。我被帝国军称作什么，你们应该是最清楚的吧？”

    “啊！”

    冰祸的魔女

    在战场上出现的纯血种，帝国最大威胁的由缘——。

    无法打倒

    冷空气会使大气中的有毒气体冻结，即使在接受炮击的冰上也是如此。即使有大规模的地雷，也会因为地面被冻住而无法运作。

    这是火或者雷，风属性的星灵所没有的防御手段

    因为是冰的属性的自我防卫能力。因此这就是女王涅比里斯八世，允许爱女独自一人奔赴前线的理由。

    “但还真是千钧一发呢”

    把目光从被抓住的刺客身上移开，爱丽丝看向了左右与背后的建筑群

    被冻成冰雕的美丽墙面——

    被暴风吹的摇摇欲坠的根部被覆盖，用冰块支撑着。如果没有那个的话古建筑估计会轰然倒塌吧

    “你真是太可恶了”

    再次回头的爱丽丝。

    在那眼眸中，充满着冷漠的愤怒。

    “大楼倒塌这样的案件。究竟会牺牲多少人呢”

    “难道说……用自己的身体防止了大楼的倒塌！？在那种爆炸的时候，这么会还有空闲去……”

    刺客扭动着肩膀

    这就是卢家的最终兵器。女王暗杀计划要以“爱丽丝不在时”为前提行动的理由，遇到的话

    ——不要与她为敌

    只有这个王女，绝对不能正面战斗。

    “已经够了吧”

    冰块嘎吱的声音

    这也是没有办法，刺客被关在巨大的冰柱里。虽然在冰笼里大声叫着，但冰的厚度让一切声音透不到外面。

    “和你说话也是在浪费时间。自己在牢笼里慢慢叫唤吧”

    背对冰块。

    对于袭击自己的刺客，爱丽丝已经失去了一切的兴趣。自己追的并不是这个女人。而是别的刺客

    ……那并不是那种陈腐的可塑性炸药

    ……我关注的是那个淡紫色的闪光。那个由星灵术引起的爆炸。

    磷那边一点联络都没有

    在这附近。应该比自己先到现场了。否则不可能设置通信机的限制。

    “磷，磷你在哪里————……”

    轰鸣声。

    今夜最大的轰鸣声，在此时响起

    3

    “你的脸，我已经看腻了”

    星炎。这是星灵所发出的能量被压缩到极限，在物质化上显现的时候产生的。

    在夜空中飞舞的淡紫色的火星，妖艳得，如同在空中飞舞的蝴蝶一样美丽

    那就是——

    “落下吧”

    炎之雨在伊斯卡头顶降落

    即便一发发都是细小的颗粒，但是它的正体是超高温的能量。如果擦到衣服就会立刻燃烧起来，并且这种火焰绝不会消失。

    ……即使一根头发也不能碰上。

    ……凶恶程度，不输给纯血种齐辛格的【棘】啊！

    朝后方跳去

    在伊斯卡跳起的地方落下了火焰，将石头的表面都蒸发融化了。

    “哇！”

    无法逃避

    先跳起回避降下的火星，再用剑将其切断。紧接着回转，以左脚为轴像陀螺般转身，顺势切断背后落下的火焰

    “太可怕了，背后也长眼睛了吗？”

    重力操作——

    在伊斯卡的眼前，魔女维斯瓦斯正升上天空。那透明的肉体，让在地上的伊斯卡看为与夜空同化的状态。

    逃脱了吗

    维斯瓦斯的位置已经比附近的大楼的屋顶高了。

    ……我被骗了。

    ……这不是星炎的目的。而是把敌人引来的广域术式吗？

    淡紫色的雨停了。

    “好眼力呢。那个紧张充满敌意的眼睛。你不是很明白嘛”

    魔女高声吟唱着

    伊斯卡无法逃避。这种心情也被读出来了

    “如果要让在某处的希斯贝尔酱感到绝望的话。我只有把你击溃了。……极炮【骸之魔弹】”

    比夜晚更为深邃的黑点

    在魔女维斯瓦斯张开的双手中心生成的是，排除一切光的黑暗球体。

    ……什么啊？那个球体？

    ……太黑了吧。连光都无法反射吗？

    那是星灵术？

    原本黑就是，将光完全吸收的颜色。然后魔女维斯瓦斯的星灵是重力

    黑暗球体的正体，多少能推测出一点了。

    “难道说是黑洞！”

    “回答正确。不过已经晚了。”

    重力崩坏星——

    在星的爆炸后生成的是，连光都被吸入的究极重力场。

    咔嚓

    在伊斯卡的脚下，发出了石头路面崩坏成碎片的声音。接着被夜空中的重力崩坏星吸入

    “……是想把地上的废铁都吸上去吗！？”

    从地上，向着空中

    弯曲的街灯杆。石头路面的碎片，非法停靠的小型汽车以及之前因爆炸而碎了一地的瓦硕都被——

    而且，看上去并不是吸上去就结束的样子

    “重力崩坏星干涉的是无机物。看吧，地上的残骸越积越大了哟”

    残骸。或者被称为瓦砾的东西。

    成千上万比伊斯卡巨大的钢铁碎片被夜空中的一点吸入，形成了瓦硕的集合体

    能与大楼匹敌的巨大的，瓦硕群

    “十克——”

    非人的少女娇声说道

    “这个重量，能和绣花针比吧？一枚硬币都比这个重”

    “……”

    “答案是‘子弹’”。最多也只有十克吧。”

    然后这所谓的十克

    这样的一发，别说是人了就连大型野兽也会一击倒地。

    那样的话——

    现在是一栋楼左右的瓦硕

    “很棒吧。大楼冰山一角的质量就如同子弹，谁都看不见。而且，因为未知所以谁也无法防止”

    魔女维斯瓦斯，张开双手面朝天空。

    在天上，是能与一栋楼匹敌的瓦硕与石头碎片的聚集处

    “【骸之魔弹】。发射”

    ——质量为六○○○○○○○○○○克的子弹。

    一栋钢铁大楼。

    重力崩坏星所吸入的残骸被凝缩，扭曲成了一个球体。在伊斯卡意识到的瞬间

    轰——————

    在第十街区响起的不是声音，而是毁灭的冲击波。

    从天空压下来的超质量。

    直径与伊斯卡站着的小巷的宽度是一样的。这不是星剑能够切断的宽度。在伊斯卡脑内闪过“回避”的想法时。

    “————！？”

    被无形的冲击击倒，伊斯卡被轻松吹飞。

    背部撞在混凝土的墙壁上意识逐渐暗淡。在一瞬间意识恢复的时候，路面已经消失了

    在那里的是，成盆钵状的塌陷。

    ……风压……吗？

    ……别说直击，就连那个余波就已经把我我吹飞了吗……！

    擦了擦嘴唇

    在凄凉的不断上升的尘埃中，看到了掉在地上的黑色白色的星剑。

    ……自己曾经做过即使断气也剑不离手的训练

    ……这是剑第一次脱手吗？

    如此强烈的冲击

    而且还不是炸弹原本的威力。仅仅只是被风压擦过，就这样了。看着眼前的一片惨状，就能想象它有着能与帝国军导弹相匹敌的破坏力。

    “啊啦真是可怜”

    看着从大楼墙壁里爬起来的伊斯卡，停在空中的魔女冷笑道

    而且重力崩坏星依然留存着

    “看起来还没被完全击垮呢，很可惜还需要来一发了”

    “…………这样最好”

    把剑从地上捡起

    在由于背部的剧痛而表情变得扭曲的同时，伊斯卡朝着魔女维斯瓦斯回答道

    “这样的轻伤我不止遇到过一次啊”

    与骸之魔弹的威力相比——

    伊斯卡是人类中的怪物。只是被风压给伤害到的话，是不会就此丧命的。

    “虚张声势吗？”

    魔女依旧从容不迫

    “轻伤也看不到，也没什么别的反应，这不是什么好事情呀。这样就还要再一次忍受相同的痛苦哦。”

    “找到诀窍了”

    一边感受血的味道一边吐了口气。

    伊斯卡将星剑划过沙尘吹拂的地面，开始了突刺。

    “真是遗憾。现在的情况是你自找的魔女！”

    “射击”

    第二发

    被重力崩坏星聚集的大量瓦硕，再次袭向地面

    但是这次看见了

    ——子弹，要放在枪里才能发射出去

    ——那就是骸之魔弹，被魔女维斯瓦斯的星灵光束击中的瞬间

    因此，伊斯卡跳了起来

    在魔弹发射的那一刹那，以魔女无法捕捉的速度挥出星剑。

    现在一座大楼正在下落

    按照这个轨道跳上去，同时向逐渐逼近的魔弹挥出星剑

    “哈！”

    用力推剑，伊斯卡飞到了魔弹之上。

    作为空中的立足点

    “什！？”

    从魔女的嘴唇中漏出的，悲鸣。

    在人失去生命东西时候的那种失落以及恐惧的感情，如同泡沫一样浮现出来。在理解了帝国剑士以什么为目的之后。

    能到达——

    在遥远的夜空漂浮的魔女，在帝国剑士的剑即将触及之前。

    “雕虫小技！”

    【插画】

    第三发，紧接着是第四发

    但是比第一发要小，速度也很慢。因为【孩子魔弹】是一击必杀的奥秘。原本就没用设想过会有第二发。

    ……第二发之后的是，已经完全变成粉碎的残骸。

    ……能作为子弹的瓦硕也少分量也不足。因此速度也上不去

    正因为如此。

    需要在第一发的时候将瓦硕全都消耗掉。虽然脱离了直击，但那个余波的威力也是异常的强大

    迟钝。

    用力踢开在空中飞舞的子弹，再用剑砍开第三发子弹。把剑刺进了大楼碎片中的瓦砾中用于固定。

    然后就开始飞翔吧。

    飞上第四发魔弹，向着漂浮在空中的魔女————

    “哈，被自己的星炎燃烧殆尽吧！”

    看着高高跳起的伊斯卡，维斯瓦斯伸出了自己的手。在手上灯火般的淡紫色光辉，一度照亮了夜空。

    “那么星炎哟————”

    “消散吧”

    火焰与火焰相撞，消散了。

    “……诶？”

    最后发生了什么。

    魔女是无法理解的吧。自己放出的火焰，在被伊斯卡的星剑生成的星炎从正面相杀的瞬间。

    白色的星剑——

    被黑色剑刃所消灭的星灵术，伊斯卡将其解禁

    “…………怎么……为什么……会……”

    魔女维斯瓦斯所能理解的是

    自己已经失败了。

    星炎被消除，作为自己绝技的【骸之魔弹】反而被对方利用

    “我只是希多拉的盾牌。你……将会见到正在的噩梦……！你所不知道的，远比我可怕的【怪物】的——”

    剑闪。

    ——伊斯卡的剑，穿过了魔女的肉体并且撕裂了她。

    喷涌而出的光之粒子。

    并不是血

    魔女维斯瓦斯的皮肤中喷出的是像水花一样细小的粒子状的光。那是无与伦比的心灵能量的光辉

    “…………………”

    下坠的维斯瓦斯。

    失去意识的魔女，身体不受资金的控制。整个身子如同石头一样坠落

    “磷”

    “吵死了”

    土之巨人像接住了身体。

    三米高的巨人伸出手，将下落的魔女收于手中

    “我可不想被你命令”

    明亮茶色头发的少女，抬头仰望落在地上的伊斯卡。

    “虽然我现在很生气……你是帝国剑士。为什么要这么拼命，去打败这个怪物？”

    “——————等，痛啊！？”

    喂，我说。

    由于从二十米以上的高度做自由落体，伊斯卡被重重地摔在路面上

    在那边上站着一动不动的土之巨人

    “我啊！？我不应该一起被接住的吗！我还以为巨人像会伸出手接住我的好吧！”

    “切，还活着吗？”

    “……不。我只是发发牢骚”

    “不要误会了。你是爱丽丝大人的敌人，我完全没理由对你行理义。……况且，理看这样子像是被温柔地接住吗？”

    被巨人像抱住的魔女维斯瓦斯

    “不”——没有抱着。而是用强大的腕力将其拘束着，即使意识恢复也绝对无法逃脱。

    “还想被接住吗？”

    “……果然还是算了”

    “哼”

    眼前的爱丽丝的仆人。

    她的视线前方，是不断放出星灵能量的，再次变回人类的少女。

    刺客身上的衣服已经燃尽

    在巨人像的手臂中被隐藏的素肌，恐怕是一丝不挂的裸体吧。

    “希多拉家的异端审判官维斯瓦斯。据我所知，是操纵重力星灵的人类吧。我无法想象和你战斗的那家伙的姿态。是人类，还是真真正正的怪物呢”

    “这是叫我告诉你的意思吗？”

    “这是我的自言自语。没打算让你听到”

    少女猛地转过头

    “……并没有说谎。我早就，也不相信现在看见的。如果不是听见自己亲口说的，甚至都会怀疑自己的眼睛”

    “不必担心。因为就是这个样子”

    没留有一丝粉碎迹象的路面。

    左右的混凝土墙壁被切碎，受到骸的魔弹的余波，玻璃窗上没留有一片水玻璃。

    到处都是融化的瓦砾，作为被星炎灼烧的证明。

    “见解不一样。因此无法得到想要的证据。”

    一副复杂表情的，磷

    “这个女人是按照希多拉家的意志行动的，这样的证据才是理想的。但在这个怪物身上却找不到这样的证据。”

    “所以希望我看住她？”

    “不。我现在依然，有着爱丽丝大人委派的监视希斯贝尔大人动向的任务。保护希斯贝尔大人不成为目标为先，就不能把这件事交给帝国军的你。”

    “……也是。真有爱丽丝的风格”

    是苦笑还是叹息呢。

    唇间传来富有感情的声音，伊斯卡中间也不明白

    “我也总觉得，中间和涅比里斯皇厅的因缘太复杂了”（姻缘是吧）

    一方面姐姐（爱丽丝）想帮助妹妹（希斯贝尔）

    另一方面妹妹，怀疑姐姐有和假面卿联手的可能性。因此爱丽丝无法堂堂正正地伸以援手

    “总之……嗯？这个火星是？”

    在磷的脸上。

    从头上降下的细小火星。惊讶地用指尖抹去它的磷，像感觉到了什么似的朝向背后，然后整个人都冻结了。

    噼里啪啦地洒下的碎片。

    从古建筑的根部到屋顶，产生了巨大的龟裂。仔细一看，整栋楼都在倾斜。

    “要塌下来了！？大楼要倒下来了磷，快让巨人像支撑住”

    “等，等一下！这种时候也来不及生成啊！倒是你在干什么帝国剑士，这时候不应该——”

    “冻结吧”

    冰的蔓延着。

    大楼的裂缝马上被冰块堵塞埋住，从地面突起的巨大冰柱，将即将倒塌的大楼支撑固定住

    是谁的术式呢。在场的人没有不知道的

    “爱丽丝大人！”

    磷迅速行礼。

    向从大楼深处跑来的主人。

    “请看吧爱丽丝大人，不才磷，把想要刺杀希斯贝尔大人的刺客给抓住了哦。磷的大胜利！

    “骗人的吧！？”

    “……哈啊……——……真，真是的……到底发生了什么啊”

    有着艳丽的波浪金发的爱丽丝。

    想着正慌慌张张地朝这边走来，声音也断断续续

    “刺客是怎么回事，还有刚才的爆炸也是。……而且伊斯卡，为什么你会在这里。我的妹妹呢？”

    “被我的同伴保护着。只不过……”

    从爱丽丝跑来的方向。

    听到许多连续不断的脚步声，估计是警务队的支援吧

    “被看见就不好了所以快点走吧。魔女就交给你了”

    “等，等一下伊斯卡！魔女是……你是维斯瓦斯！？

    被磷的巨人像捕捉的少女

    看着那没有任何气色的面孔，爱丽丝惊讶的说不出话。

    “那孩子，是希多拉家的一员啊。那么袭击女王的主谋是……”

    “你们那边的内乱与我无关，我只是作为希斯贝尔的护卫而与袭击她的人战斗。”

    “……啊啊。确实是这样呢”

    爱丽丝用复杂的表情凝视着魔女维斯瓦斯

    那双眼睛，渐渐睁大

    “等等伊斯卡。我，发现了很不妙的事情”

    “诶？”

    “为什么那孩子是裸着的，这是个不容忽视的问题啊！”

    “关注点是那里！？”

    维斯瓦斯穿的衣服是为了隐藏人形。

    而那件衣服已经被星炎烧尽了，肉体也裸露出来。如此这般的魔女的身姿，爱丽丝无法想象。

    “……果然这件事不能就这么算了。听好了伊斯卡。我有话要对你说”

    爱丽丝，摆出一副我意已决的表情转过身

    “如果我脱光的话，会比这孩子（维斯瓦斯）更有魄力哦！”

    “这是什么认真的态度！？”

    “爱丽丝大人不能乱心啊！？”

    伊斯卡与磷的声音完美地重合在一起。

    撕心裂肺般说完这番话的爱丽丝，脸变得通红呼吸也急促起来。

    “因，因为是重要的事啊。我不希望被你看到失败的样子。那会是怎么样的事情……虽然现在，确实有点不好意思。

    “……我也听到了十分害羞”

    “够，够了啦！你也快点回到妹妹身边继续保护她啊！”

    “刚才不是你自己叫住我的吗？”

    被敌国王女怒斥了。

    伊斯卡，在警报声中原路返回。

第五卷 Continued 【星与月与太阳的共舞】

    １

    涅比里斯王宫——

    横贯夜空的【月之塔】。始祖后裔佐亚家的官邸里，在这里执事的，都是贯彻了佐亚家思想的忠实下属。

    月之塔四楼

    在四面都是墙壁的密室【月之里侧】里站着的六名男女。然后在六个人之间的是，趴在床上就寝的野兽

    星兽。

    拥有石榴色毛皮狐狸一样的生物，本来应该栖息在星的深处，绝不可能在地面上具现。并不是人惯常能够饲养的东西

    但，也只是据说

    “乖乖。真是好孩子了。闻到了不得了的气味呢。原来如此……女王之间的爆炸，确实是希多拉家干的没错了”

    只有佐亚家的【兽使】，是个例外

    这里有一位驯养星兽的老妇人，是连女王涅比里斯八世都不知道的佐亚家的秘密事项。

    ——星兽，能够追踪星灵能量的气味。

    和警犬一样。

    然后这个星兽，闻到了几天前发起女王暗杀计划的犯人。

    “小东西。你呀，也真是稀奇呢。暗杀女王的嫌疑犯”

    “嚯，还是一如既往吵闹的老太婆呢”

    靠在墙上的假面卿

    “在那种场合直接带上项圈看上去也很有意思。就是这样。只要有星兽就一定能找到犯人。这也在预想之内吧”

    “塔利斯曼卿，这就是佐亚家所作出的应对吗”

    “事关重要，这件事由我来承担。佐亚家只需要旁听即可。”

    希多拉家的当家主【波涛】的塔利斯曼——

    那次观望看来，表面上是站在与卢家和佐亚家中立的立场。但通过这次发生事件的时间点，假面卿看穿了全貌。

    “希多拉家终于浮出水面了吗。近百年在水底潜伏的派阀，要在女王圣别仪式时崭露头角了吗。”

    这样说着的

    是在六人中央，坐在轮椅上的老人

    佐亚家当主【罪】的格罗乌利。

    ——极为特殊的逆袭型星灵保持者。

    年岁过七十，双腿因与帝国军战斗时负伤而无法动弹。但是那个目光，如今却充满了生机

    “各位，这是对我们的挑战吗？”

    嘎吱的声音

    “我们以怒气奋起，以沉着报复。在在米拉贝雅-卢-涅比里斯八世退场后，三姐妹被定为女王圣别仪式的敌人。希多拉家保持中立不参与候选”

    “就是这样”

    假面卿接着说

    “看起来希多拉家染上的血溅到我手上了。被当做暗杀女王嫌疑犯的我遭到扣押，无法代表佐亚家参加女王圣别仪式。这真的是十分厉害的，双刃剑啊”

    有那个自信

    即使女王暗杀计划失败了也仍然能够取胜

    “下一次的女王圣别仪式，无疑是有史以来最大的激战。女王最有力的候选人无疑是卢家的第二王女……但是，根据希多拉家的动向，这对我们来说也是一个好机会。”

    假面卿伸出手来。

    那只手抚摩着小个子少女的黑发。

    “是吧齐辛格”

    “…………”

    棘之纯血种齐辛格-佐亚-涅比里斯——

    如同人偶一般穿着的少女，与以前和伊斯卡交锋时一样用眼罩遮住了双眼

    “那个眼罩也是时候该摘下来了”

    “……这样好吗？”

    “啊啊当然了。尽情使用你自己的力量吧”

    假面男子柔和的声音

    “在毁灭帝国之前。有必要先将太阳与星净化吧。在这个笼罩在月之光辉的时代”

    2

    然后天亮了。

    已经四十年了。

    皇厅不变景观。现在正是是中央州井然有序的街道被朝霞染上的时刻，米拉贝雅-卢-涅比里斯八世一直看着

    涅比里斯王宫“女王之间”——

    夜间的室内十分寒冷，呼吸立刻会变成白色的雾气，透过王衣都能感受到肌肤的寒冷。

    “……当时可没发生这样的事情啊”

    冷到自己的肌肤上都起了鸡皮疙瘩

    很清楚这是衰落的迹象。然而自己却无法想象这一切

    自己（米拉贝亚）还在十年半前的时候。

    那时候什么都不怕。身为少女，在前往战场中的星灵使中也是最顶尖的存在，一心为了祖国而战斗着

    唯一的，如果有例外的话——

    “米拉。你是不适合做女王的”

    “为什么塞林伽。为什么……你来这里就是为了告诉我这句话吗！”

    “你很空虚。并没有冷酷的内心。不适合做魔女”

    “……不。不要这样说了”

    已经是三十年前的事了。

    自己已经不再是少女而是一个母亲了。然后还是个女王

    那一天，在女王之间——

    和魔人塞林伽交谈的话语。考虑到和他你死我活的争斗，还是算了吧。

    如今。

    作为女王现在只关心两件事

    一，与帝国军的交战。这和至今为止的方针没有出入。

    二，爱丽丝莉泽女王戴冠的结果就表明这女王圣别仪式的胜利。

    后者并没有告诉过任何人。

    但是是十分坚决的决定

    “对不起伊莉缇雅。还有希斯贝尔。我知道你们同样十分优秀。但是没有作为女王的那份资质……”

    身为女王必须坚强

    帝国军的刺客来临时要有自卫的强度。满足这一点的星灵使，只有三姐妹中的爱丽丝莉泽了。

    长女和三女，都不是战斗向的星灵

    尤其是长女的星灵称为【最弱】。弱到王宫里的所有人都知道的程度。

    “但是没问题的。你们都是优秀的淑女。能够以女王辅佐官的身份陪伴在爱丽丝身边的话……”

    为此需要排除妨碍者。

    如果在女王之间找到了暴力谋杀政变的人，就从玩家开始排除。

    “……”

    喀啦

    喀啦

    在在涅比里斯八世站着的广阔空间里，石子在地上跳动的声音。不是现在。而是在一晚上，这个声音不停地响起

    再生的墙壁。

    这座城堡是百年前以星灵之力建造的【星之要塞】。墙壁上栖息着微小的星灵们，如果星灵能量充满的话自然就能够修复瑕疵

    “但是这样，爆炸的痕迹也会跟着消失。”

    犯人知道这件事。正式因为考虑到自然修复犯人才选择了这种手段以及炸弹的种类。

    ……爱丽丝的报告。想要刺杀女儿（希斯贝尔）的是维斯瓦斯。

    ……那么，想要袭击我的主谋者，也是希多拉家的血脉？

    但是证据即将消失吧。

    讽刺的是，痕迹会由于这间屋子的完全再生而消失。

    “希斯贝尔，正是因为现在需要你的帮助。请务必，平安无事地回来啊”

    第三王女希斯贝尔的归来。

    这就是涅比里斯女王的【胜利条件】。而这马上就会既成事实

    “然后就是女王圣别仪式了——”

    3

    “【星（卢）】的胜利——以及，女王是确信的是吧”

    “只要那孩子回来的话？”

    “是的。我想说的就是那件事。你来得正是时候。”

    深深陷进椅子里的腰部。

    将盛满咖啡的陶艺瓷器杯摆出“干杯”一样的姿势，浑身肌肉的壮年男子爽朗地发出了声音。

    希多拉家的当家主【波涛】的塔利斯曼。

    在朝阳照射下的阳台上，全身穿着高格调的纯白西装。端庄的五官以及有棱角的眉目、坚硬的银发清洁的十分干净的姿态，即使年过四十都能感受男人的气质。

    但是。

    就连那个男人的气质，也在【太阳之塔】阳台上出现的少女面前失去了光彩。

    “早上好伊莉缇雅君”

    “早上好，塔利斯曼卿。能招待我参加晨间茶会是我的荣幸。”

    第一公主伊莉缇雅予以微笑。

    沐浴在朝阳中闪闪生辉的翡翠色头发，拥有着令宝石都黯然失色的艳丽。

    富有光泽的肌肤呈珍珠色。大大敞开的胸襟，将丰满成熟的山谷毫不吝惜地暴露出来。

    “是喝红茶。还是不需要酒水？”

    “那么请给我白开水吧。”

    “我知道了。那么就请享用，雪山融化的水吧。……你，快点去”

    在塔利斯曼身后的仆人，行了一礼。

    在仆人离开之后。

    “——说起来”

    优雅地坐在那里的伊莉缇雅。

    在身着西装的绅士对面。

    “我听说昨晚，在第八州有一出好戏。塔利斯曼卿的，安排？”

    “那孩子好像失败了。”

    抿了口咖啡的当家主。

    完全不像是在隐藏紧张或者愤怒的样子。仅仅只是当做茶余饭后的闲谈，传来了沉着冷静的声音。

    “你的妹妹似乎有着十分优秀的护卫。没想到维斯瓦斯会反过来被抓。多少有些心疼。”

    “优秀的护卫？啊啦，这我也是第一次听说呢。”

    接过杯子的伊莉缇雅，一副摸不着头脑般的眨了眨眼睛。

    对于聪明伶俐的王女来说真是罕见的反应。

    “那么该怎么办呢？维斯瓦斯现在怎么样？如果那孩子的身体被调查的话，会出现很多有意思的事情吧”

    “我建议你还是不知道为好。”

    “嚯？”

    “当触摸她的肉体时却得不到【帝国的被检体Vi】的情报。如果你袒护她的话会被女王责怪的。啊，还有佐亚家也是。”

    用白开水润了润唇。

    就连呼气时的吐息也是如此的妖艳，卢家的长女继续说道。

    “佐亚家都是一群执念很深的家伙。假面卿差不多也该怀疑我了。啊啊好可怕”

    “这就是你的手段吧。真是宿命啊”

    把咖啡杯放到盘子里。

    穿着西装的绅士翘起二郎腿。接着把身姿向前挪了点。

    “‘八面玲珑’一词。说的就是对谁都和蔼可亲热情相待，反之谁都不相信他”

    “我知道”

    “你到底有几个”

    “三个”

    优雅的淑女，将这边的茶杯放到茶几上。

    “帝国和佐亚和希多拉。是呢，如果是按百分比的话那就是四成，一成和五成吧。”

    “……”

    “怎么了？”

    “你还真有勇气啊”

    当家主塔利斯曼的大笑。

    “顺带一提卢家就在那里——”

    “啊啦卿还真是讨厌。正如我刚才跟您说的那样”

    看起来很开心。

    确实很开心，用手托住脸颊保持微笑的魔性美女。

    “话说回来卿说一直关心的事。是关于我妹妹（希斯贝尔）的吗。”

    伊莉缇雅保持着微笑。

    坦率地说出妹妹的名字。

    “无论对我来说还是对卿来说，如果妹妹（希斯贝尔）回到这里的话，就有点麻烦了。”

    “是啊。特别是在女王之间

    “我呢，现在想在妹妹的脖子上系上缰绳。这个事情能交给我吗？”

    “你吗？”

    塔利斯曼眯起了眼睛。

    使希多拉家的当家主意外的是。至今为止都致力于后台工作的第一王女，竟然说出了如此大胆的话。

    “对于那孩子，我是最了解的了”

    手搭在丰满的胸部上。

    用让人感受到慈爱的安逸的目光。

    “呐卿。那个孩子有一个出色的护卫。并且打败维斯瓦斯的是护卫。只有以这个为前提，才能想出让那孩子绝望的做法，您明白吗？”

    “先处理那个护卫吗？这也太老套了吧”

    “确实”

    “那么？”

    “从妹妹那里夺走那个护卫”

    小声地。就连眼前的塔利斯曼也难以听清的细小声音。

    “伊斯卡……原使徒圣伊斯卡呢。十分想见一面呢”

    “伊斯卡？”

    “啊啊不，我只是自言自语。我有着高兴的时候自言自语的次数也会随之增加的癖好。”

    “抢夺护卫吗？比如说用金钱？”

    “手段以后再说。想想就很开心啊，我的玩物是敌人什么的……啊不要嘛。稍微你说过头了。”

    害羞地笑了笑。

    仅凭那种坦率的微笑别说世上的男性了，就连年幼的少女也会被俘虏的吧。这个王女就是有这般的美貌。

    “因为太狡猾了。母上和二女（爱丽丝）的星灵都很强力。三女（希斯贝尔）的星灵也很优秀，再加上有力的护卫。为什么，只有我什么都没有。”

    “哦呀哦呀。这只是身为姐姐的对抗心吧”

    “这就是享受人间的秘诀。嫉妒也好渴望也好愤怒也好，无论什么激情都要抱于怀中生活下去。我就是，想要自娱自乐。”

    从容地应对着当家主塔利斯曼

    对于那样的他，翡翠发色的美女扬起了嘴角。

    “魔女，就应该是那样的吧？”

第五卷 尾声【魔女之冠】

    １

    涅比里斯皇厅，第八州。

    在清晨寒冷的空气中气喘吁吁，密斯米斯拨开人群在大街上奔驰着。

    和昨天一片寂静的道路不同，今天的路人有很多

    但都不是普通人，有很多都是新闻记者和采访者。

    “哈啊，啊……哈……！喂喂快点快点，烬君也是音音酱也是快点来！”

    “队长。那样跑的话会摔倒吧。

    “反正也来不及了。这是载着魔女的运输车吧。早就出发了。

    在人行道上不紧不慢走着的是音音和烬。

    音音吃着作为早餐的面包，而边上的烬则手握情报杂志。

    “在【第八州中原因不明的爆炸事故。与中央州发生的暴力政变有什么关联？】……也是啊。现在什么重要的信息也写不出来。”

    要说魔女维斯瓦斯是怪物——

    和烬以及音音，密斯米斯队长这些知道“这不是人而是怪物”的目击者完全没有接触。

    没抓住情报的关键所在，估计是因为情报限制的缘故吧。

    “不是帝国军（你们）所称为纯血种的那类。”

    “由于是与涅比里斯的直系有着较远的血缘关系，因此被希多拉家作为养女收养。”

    昨晚，希斯贝尔说了。

    无论血缘如何，魔女依然与涅比里斯王家有联系。就连这种可恶的家伙，瞄准了我们的护卫对象吗？”

    “烬，烬哥，被别人听到就不好了哦！？”

    “不说出名字就没问题。看吧，反正警务队也没朝我们这边看。”

    人们的前方是发生爆炸的小巷。

    在伊斯卡和魔女维斯瓦斯的决战的广阔场地上，巨大的塌陷作为要事而被报道出来。

    “这就意味着有盲点啊。黎明时分，押送魔女的运输车就已经出发了。我过去看的时候什么都没有”

    “但，但是……烬君就不担心吗！？那么可怕的怪物，要事从运输车上逃出来再次袭击的话……”

    想看一下。

    想着至少确认运输车平安无事地出发。即使是密斯米斯，如果看到了那个魔女的话解救后放心很多了吧。

    “伊斯卡已经先行一步了”

    “所，所以人家也要一起去！人家可是队长啊所以——”

    不看着前面就笔直冲。

    在这样的密斯米斯的眼前，前方的十字路口处有许多步行者。

    “啊，队长不行，前面有人”

    “诶？………啊，痛啊！？”

    撞人事故。

    对方的手肘正好撞到密斯米斯的鼻尖，她一边悲鸣一边向后倒去。

    “啊痛痛痛……哈，鼻子好像骨折了……”

    “喂小姑娘”

    “呀，呀！？是，是这样啊。十分抱歉！”

    被瞪了一眼，慌慌张张地抬头看向对方。

    小姑娘——作出这一外貌判断的是个男人，与小个子童颜的密斯米斯正好相反的，是一个身材与体格都十分优秀的美男子。

    质地坚硬的白发，凛然的勾勒有形的白皙面容。

    这是杂志的一流模特的拍摄现场？

    密斯米斯能产生这样的错觉，原因就在于那个男人，隆起的久经锻炼的上半身披着一件厚重的大衣。

    “……切”

    那个美男子咂了咂舌。

    “小姑娘，你的眼睛是透明的吗？”

    “十分抱歉——————！？人，人家很穷所以手头没有现金还请原谅。作为代替这是烤肉的打折券！哪里都可以用的……啊，仅限于帝国的门店”

    “队长，怎么一个人傻站着。 要走了”

    “啊，啊咧？”

    一副摸不着头脑的密斯米斯。

    在抬起头的时候，那个男人已经离开了十字路口。

    “连烤肉券都不要嘛。真是个奇怪的人呢……”

    “就像看到令人毛骨悚然的稀有动物一样逃了。真是正确的判断啊。要我我也会这么做。”

    “烬君到底站在哪一边啊！？”

    “呐—队长”

    对着鼓起腮帮子扬起肩膀的女队长，音音耸了耸肩说道。

    “不快一点的话就要来不及了哦。明明伊斯卡哥已经先走一步了”。

    第八州丽兹巴坦，城市郊外——

    位于繁华街的大楼群边上，旧式房屋的街区中的警务队本部里，从早上起就有队员列队。

    他们凝视前方，是一辆大型护送车。

    车里面运输着作为器物损坏、伤害罪的现行犯维斯瓦斯，正从这里向中央州运输。

    “爱丽丝大人，车子已经安排好了”

    “…………”

    “爱丽丝大人，快点起来。请振作一点”

    “好，好——的……毕竟昨天一整晚，都在听取这里部长的报告。怎么睡得着嘛”

    站着不动都能合上眼睛。

    在磷不停的摇晃下，爱丽丝大了个大大的哈欠。

    “我不能接受。 原本就不应该由我来听取事件。而且关于维斯瓦斯的事情去问磷不是更详细吗。”

    “因为最后捕捉犯人的是爱丽丝大人，因此爱丽丝大人的话是最有说服力的。”

    “……好烦”

    十分清楚。爱丽丝也再明白不过了

    是伊斯卡打败了袭击希斯贝尔的犯人。但是爱丽丝想着，对于妹妹雇佣了帝国兵做护卫一事是“什么都不知道”的态度

    无法将伊斯卡的名字说出口。

    如果是这样的话究竟谁是抓住了维斯瓦斯的英雄。由于需要打败如此暴虐的怪物，因此只有让爱丽丝来作为代替是最为合适的。

    ……确实让卢家的声望上升了不少。

    ……我想这也会对盯上女王（母上）生命的暴力政变有所牵制吧。

    由于太困的原因。现在一站着不动眼睛就要合上了。

    “爱丽丝大人，我泡了红茶”

    “那种东西……呼啊……能让我睡得更香吗…………哈……”

    “请不要一边说话一边就睡过去”

    磷的声音渐渐远去。

    虽然知道边上传来说话的声音，但头脑已经无法判断其发出的声音了。说的什么话一点都没听清。

    “啊……那…………希斯贝尔……大…………”

    “——————”

    听到了希斯贝尔的名字。

    但是不行啊。除了名字以外什么话都没听到

    磷在说些什么——

    “啊，帝国剑士”

    “哪里哪里哪里？伊斯卡！伊斯卡在这里吗，现在在哪里！？”

    睡意完全被吹飞了。

    头脑十分清晰，原本如同铅块一样重的身体现在却像羽毛一样轻巧。

    “磷，伊斯卡呢？”

    “是在骗你。”

    “…………………………………”

    “爱丽丝大人，希望与强敌战斗的态度我是赞同的。只是那个，虽然不太想说，需要多加强一下自己的意识。”

    猛然清醒过来。

    在自己的周围是警务队，刚才突然大叫的爱丽丝引来了许多关注。

    “……我要坐车。”

    “是”

    在地基后方停着的王族专用车。

    目的是监视维斯瓦斯。爱丽丝要坐车，与开往中央州的大型运送车同行。

    ……反正无论如何都要回王宫了。

    ……只是比希斯贝尔早一点回去的话。

    但是，和平时稍有不同。

    磷并不在这辆车上与之同席。

    “爱丽丝大人，请多加注意。那辆车上的维斯瓦斯，并不是爱丽丝大人所熟知的那个女人。如果要比喻的话大概怪物更恰当一点”

    “…………”

    “与帝国兵战斗时的姿态，完全是非人的生物。”

    “从伊斯卡烧伤的手上就看出来了。”

    让和始祖涅比里斯，魔人塞林伽交战过的伊斯卡陷入苦战。威胁程度就大幅上升了。

    “如果逃脱的话就尽全力攻击。将对方当做帝国兵看待就是了”

    “希多拉家也是，希望能用同样的态度去面对”

    “……就这样呢。”

    拥护维斯瓦斯的希多拉家。

    在女王暗杀事件中，现在是越来越接近【黑】的存在。

    “这次的暴力政变让我深刻感受到。女王（母上）要由我来保护。所以在这期间，妹妹（希斯贝尔）就交给你了”

    坐进车里。

    打开车窗向着车外的仆人招手，爱丽丝在她的耳边小声低语。

    “磷，听着”

    “是”

    “当妹妹（那孩子）接近伊斯卡时要及时阻止。并且不要忘了向我报告”

    “关注点在那边吗！？”

    “无论哪一个都很关心的”

    自己十分担心希斯贝尔的安危。

    为了不让自己的好敌手（伊斯卡）被夺走也需要时刻监视着，这也是爱丽丝的真心话。

    ……真是奇怪的纠结呢。

    ……但是不要紧。在希斯贝尔的护卫任务结束后就能放心了。

    在希斯贝尔回到中央州之后。

    伊斯卡和妹妹（希斯贝尔）就不会再有什么联系了

    “那么磷，王宫见”

    “好的爱丽丝大人”

    王族专用车的窗户关上了。

    深深地鞠躬告辞的仆人。由于看着这个姿势，爱丽丝没有注意到。

    在启动的王族专用车的后方

    在地基的外围，有两个少年少女正在做些什么。

    “时间真好呢。看见了吗伊斯卡”。

    警务队包围着大型运送车启动了。

    后面跟着的五辆装甲车也表明了，收容在车内的犯人十分的危险吧。

    “这应该就是维斯瓦斯乘的那辆车吧。据我估计，等到黎明时分就能够出发了”

    “确实啊。虽然坐在车上的人看不见我吗不过……没关系吗？”

    “没问题”

    变装的希斯贝尔，躲在大楼的阴影处目送开走的运输车。

    “已经确认她没有逃脱了。之后的事情就交给卢家的异端审判官来解决，我也，不用再把注意力集中在那个刺客身上了”

    一直拉着伊斯卡的袖子不肯松手。

    那指尖，由于昨晚发生的恐怖事件而不断颤抖。

    ……她（希斯贝尔）本人变成了刺客的暗杀目标。会这样也是自然的。

    ……而且遇上的还是那种，非人的怪物。

    或许有两个身体的可能性。

    现在得潜伏声息，越快赶往中央州就能越早放心

    “如果我回到城堡的话就能解决一切。暗杀女王的犯人，也会用灯之星灵再现出来……”

    “等待仆人的回信，对吧？”

    “是的。舒瓦尔兹今天就能与女王面谈。很快就会有通往中央州的最安全方案。”

    希斯贝尔指了指回去的道路。

    ——该走了。警务队差不多也要看向这边了。

    理解了这个意思转过脚步。伊斯卡和拽着他袖子不肯放手的希斯贝尔一起往回走。

    “……伊斯卡”

    “嗯？”

    “那个女人（维斯瓦斯）很厉害吗？作为帝国使徒圣的你有没有什么想法”

    “是原，使徒圣哟”

    “不要在意这些啦。那么原使徒圣”

    “……你也看见了破坏的痕迹了吧。我也不敢保证再战一定能够战胜她”

    就如同，对方完全是纯血种一样的说辞。

    只有将始祖的后裔全都打到，帝国与皇厅的百年战争才不会继续。

    “但是并不强吧。”

    “诶？”

    “星灵术也有相性这一说。并不能单纯地比较强度──”

    而是要考虑相性。

    对于棘之纯血种齐辛格来说，那个【骸之魔弹】无疑是能够消除的吧

    爱丽丝的【冰花】也可以应对。

    但是。

    伊斯卡昨晚感受到的重压是，超越了优劣概念的“某种东西”

    “并没有令人毛骨悚然的强度。违和感，才对吧。我在战斗的时候不知为何总是集中不了注意力”

    战斗无法集中精神。

    这份经验是伊斯卡未曾有的领域

    “……这就是恐惧吗？”

    “作为护卫太弱了”

    “……不……。”

    停住了脚步。

    像是想要表达什么意义，希斯贝尔握住了伊斯卡的手。

    在大楼的阴影处。感受到了潮湿的空气。

    “我昨晚也说过了。在以前，我也看到过与维斯瓦斯不同的怪物。就是因为这样，才无法相信王家”

    “嗯”

    “那个怪物比维斯瓦斯更可怕……”

    “……怎么说？”

    “看到的那一瞬间我就有种预感。那不是人类”

    魔女公主紧抱着手腕。

    与昨天和前天不同。这不是在色诱。而是内心过于恐慌的少女，极力寻求帮助而不断挣扎的行为。

    “一样的吧。伊斯卡，我也是一样的。从看到那个【漆黑的怪物】的那个晚上，到现在为止都控制不住颤抖”

    “————”

    “太可怕了。昨晚要是维斯瓦斯没能被打败。她并不强。我想世界上应该没有比失主大人更强大的了。但是，不是那样的……而是更加恶劣更加扭曲的存在…………”

    紧紧搂住自己腰的少女。

    将自己的脸埋进伊斯卡胸口的第三王女希斯贝尔，极力忍住自己的呜咽。

    “被称作【魔女】的真正意义上的怪物，到底在哪里呢。

    “我并不喜欢那样的说法……”

    距离那个邂逅，还有四天。

    王家最弱小的纯血种。

    有着如此称号的第一王女伊莉缇雅与，黑钢的继承者伊斯卡擦肩而过——

    然后，伊斯卡了解到了最为异质的【魔女】。

第五卷 插图



第五卷 虎穴特典SS

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    「哇，是自助餐！我以前就期待吃一顿这样的早饭了！」

    独立国家阿尔萨米拉——

    在这个作为沙漠中的一大休闲胜地而闻名的国家中，来到旅馆的观光客的一项消遣便是『早饭随便吃』，即所谓的自助餐。

    刚刚出炉的羊角面包和摆在眼前的主厨所做的煎蛋饼，搭配在不添加农药的沙拉上的沙拉酱甚至也超过了10种。无论想吃什么想吃多少都可以。

    「真诱人的自助餐啊……虽然我对王宫里的主厨做的饭菜没有什么不满意，但他们总是固定做一样的东西。不过今天我可以随意选择自己喜欢吃的东西了！」

    「希丝贝尔殿下，今天您还有工作要做。为了能保证完成女王陛下交代的秘密任务，请您千万要注意不要吃得太多了」

    希丝贝尔在摆放着料理的那一块地方跑来跑去，跟在她身后的则是担任她的侍从的施瓦尔兹老人。

    「啊对了，施瓦尔兹，你选的东西是什么？」

    「我吗。我选了松饼和荷包蛋，还有红茶」

    这样的早饭在王宫里是固定样式。虽然是很平凡的搭配，但这位老人毕竟是公主的侍从。他即使身处休闲胜地，也想要保持自己一直以来的「常规」。

    不过，他宝贝的公主希丝贝尔殿下却不那么想。

    「哦呀？小姐，您的盘子里装的是什么……」

    「哼哼，这就是我选出来的菜单。堆得像山一样的炸薯条以及炸鸡块，另外还有香肠、腊肉和炒蛋！饮料则是蜜瓜苏打！」

    「……我、我说，小姐」

    看着眼前希丝贝尔的装得满满的盘子，这位老人说不出话来，脸部在抽筋。

    「虽然对您很失礼，但我还是要说。这些可都是高卡路里高盐分，俗称垃圾食品的东西」

    「我就是想要那些平时在王宫吃不到的东西才会这样选的。……嗯，真好吃！」

    「小姐，吃太多不习惯的垃圾食品会弄坏您肚子的啊」

    「哼。我作为公主，健康管理对我来说可是基础中的基础。你就别担心了，啊，那边的薯饼好像也很美味！」

    一小时后。在东西吃完的堆成山的盘子对面，希丝贝尔有气无力地靠在椅子上。

    「嗯……嗯……肚、肚子好痛。我竟然会吃太多弄坏了肚子……施瓦尔兹，任务等下午再开始做吧。我上午想在旅馆的房间里休息——」

    「好了我们走吧，小姐。要执行任务」

    「等、等等啊施瓦尔兹，我肚子装得满满的动不了——」

    「作为公主，忍着肚子痛也是一项任务」

    「不要啊！？」

    早晨的度假胜地，回荡着希丝贝尔的悲鸣声。

第五卷 GAMERS限定SS

    「哇，是自助餐啊！音音我好久没吃过自助餐了！」

    独立国家阿尔萨米拉——

    在这个作为沙漠中的一大休闲胜地而闻名的国家中，来到旅馆的观光客的一项消遣便是『早饭随便吃』，即所谓的自助餐。

    刚刚出炉的羊角面包和摆在眼前的主厨所做的煎蛋饼，搭配在不添加农药的沙拉上的沙拉酱甚至也超过了10种。无论想吃什么想吃多少都可以。

    「规定时间是两小时。阵哥，这可不太好啊，要抓紧时间吃了！」

    「喂，音音，之后还要去游泳池呢。别吃太多了」

    音音在摆放着料理的那一块地方跑来跑去，跟在她身后的是阵。

    「阵哥选了什么呀？」

    「我吗。松饼和煎蛋饼，还有汤和酸奶酪」

    虽然是很平凡的搭配，但他们是纪律严明的帝国军人。每天都吃一贯的食物是有阵风格的健康管理法。

    不过，别人未必跟他有一样的想法。

    「嗯？喂，音音，你那盘子是怎么回事啊……」

    「诶嘿嘿。草莓和苹果和香蕉组成的水果拼盘，还有菠萝蛋糕、橙汁以及巧克力冰激凌。感觉都好好吃呀」

    「这么甜！？你这家伙……大早上的是要摄取多少糖分啊！」

    「因为音音我们好久都没有长期休假了嘛。能吃的时候就要吃得好一点来积蓄营养。这是音音的健康法则！」

    「就算你说营养，这不是只有糖分吗」

    「没有这回事喔。你看你看，这些是含有大量维生素的水果哦」

    「不都是冰镇的甜品吗。吃太多的话肚子会发冷的哦」

    「阵哥真是爱担心哟。音音我可是职业军人了，你就放心交给我吧。啊，这边的奶油泡芙好像也很美味！」

    一小时后。

    在东西吃完的堆成山的盘子对面，音音因为吃得太多动不了了。

    「嗯……嗯……音音我竟然会因为吃太多冰淇淋，搞得肚子发冷了。阵哥，我们可以下午再去游泳池吗？」

    「准备直接去游泳池咯。伊斯卡和队长在等我们」

    「哎呀！？等、等等呀！音音我肚子好难受——」

    「肚子发冷的话就运动起来温热它。走了哦」

    「不要呀！？」

    早晨的度假胜地，回荡着音音的悲鸣声。

第五卷 animate限定

    「哇，是自助餐！我好期待这顿早饭啊！」

    独立国家阿尔萨米拉——

    在这个作为沙漠中的一大休闲胜地而闻名的国家中，来到旅馆的观光客的一项消遣便是『早饭随便吃』，即所谓的自助餐。

    刚刚出炉的羊角面包和摆在眼前的主厨所做的煎蛋饼，搭配在不添加农药的沙拉上的沙拉酱甚至也超过了10种。无论想吃什么想吃多少都可以。

    「规定时间是两小时？哇，不好。要赶快吃了！」

    「队长。之后还要去游泳池，请不要吃太多哦」

    「当然咯！话说阿伊选的是什么呀？」

    「我选了面包和炒蛋。还有就是沙拉和酸奶酪吧」

    虽然是很平凡的搭配，但他们是纪律严明的帝国军人。每天都吃一贯的食物是有伊斯卡风格的健康管理法。

    不过，别人不一定会那么想。

    「哇？蜜思米斯队长的盘子，怎么肉都堆成山了啊！」

    「这个呀。是沙朗牛排和烤牛肉，还有作为调料的土豆泥」

    「口味好重！？大早上的你是要吃多少肉啊！」

    「你说的好，阿伊。这里是我们这样的庶民派军人平时很少会来的旅馆。能吃的时候就要吃得好一点来积蓄营养。这就是我的健康法则！」

    「营养确实是多，但是卡路里好像也很多诶……」

    「我会在游泳池里消化它们的」

    「吃得太多对肚子不好吧？」

    「啊哈哈，阿伊真是爱担心哟。我可是职业军人，没事没事。啊，这边的煎鸡肉好像也很美味！」

    一小时后。

    在东西吃完的堆成山的盘子对面，蜜思米斯队长有气无力地躺着。

    「嗯……嗯……我竟然会因为吃得太多而动不了了……阿伊，我们下午再去游泳池吧。我上午想好好地再睡个觉——」

    「好了，我们出发去游泳池吧。阵和音音还在等着」

    「哎呀！？等、等等。我吃得太多，动起来很难受的——」

    「请您忍着吧」

    「不要呀！？」

    早晨的度假胜地，回荡着蜜思米斯队长的悲鸣声。

第五卷 蜜瓜限定特典SS

    「哇，是自助餐呢！我一直好期待吃一次自助餐呀！」

    独立国家阿尔萨米拉——

    在这个作为沙漠中的一大休闲胜地而闻名的国家中，来到旅馆的观光客的一项消遣便是『早饭随便吃』，即所谓的自助餐。

    刚刚出炉的羊角面包和摆在眼前的主厨所做的煎蛋饼，搭配在不添加农药的沙拉上的沙拉酱甚至也超过了10种。无论想吃什么想吃多少都可以。

    「虽然我对王宫里的主厨做的饭菜没有什么不满意，但总是那些固定的东西。不过今天我可以随意选择自己喜欢吃的东西了。好愉快！」

    「爱莉丝殿下，请您注意不要过头了。公主要时刻秉持优雅」

    爱莉丝在摆放着料理的那一块地方跑来跑去，跟在她身后的则是担任她的侍从的磷。

    「爱莉丝殿下，您决定好要吃什么了吗？」

    「是呢。难得来一趟，就选当地的有名特产吧。你看呀磷，这是夹着椰子果肉的面包。很有常夏的度假胜地的风格，真不错！」

    随后是可以美容的水果沙拉和酸奶酪。既要品尝当地的有名特产，又要注意健康，这就是所谓的公主该有的样子吧。

    而爱莉丝的侍从选的早饭，风格却截然不同。

    「哎呀，磷？你盘子里盛的东西，有点奇怪呢」

    「没、没关系的吧！毕竟难得来了，我也想偶尔多吃一点稀奇的东西！」

    「但是你连面包和鸡蛋都没选……反而是要了大量的酸奶酪、大豆和杏仁，还有卷心菜？与其说是料理，不如说是食材呢。喝的是牛奶？明明有很多果汁的呀。哎呀……好像这种搭配，我在哪里听说过……」

    「呃！？」

    「大量的乳制品和豆类……哈！磷，我弄清你的意图了。这些都是能丰胸的食物，是这样的吧！」

    「您声音太大了——！？」

    爱莉丝窥视着盘里的东西，磷则急忙把盘子藏在身后。

    「不，不是那样的爱莉丝殿下。我只是偶然地想在今早吃这些东西而已，没有什么不好的想法！」

    「磷。你……来到了这样的休闲胜地还在如此烦恼啊……」

    「您听到我说的话了吗爱莉丝殿下！？」

    「我知道的，磷。你若是下定决心要丰胸的话，我也会协助你的。我会去给你再拿一份酸奶酪的，你就在这里吃完吧！」

    「不用了！？不需要再拿了啊，我好害羞的请您不要那么做了爱莉丝殿下！」

    早晨的度假胜地，回荡着磷的悲鸣声。

第六卷 Prologue 【预兆】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某家里有银行的大佬 

    翻译：天灾

    魔女乐园“涅比里斯皇厅”。

    在其王宫内——

    温和的朝阳，照亮了大殿。

    由满溢着绿色的水灵灵的观赏植物，和葡萄酒色的绒毯点缀的空间有着足以否定“魔女”这一蔑称的华丽之美。

    ……本应如此。

    第二王女爱丽丝莉泽所熟悉的“女王之间”，是被星灵之力祝福的神圣的场所，也是这个国家的象征之一。

    然而。

    [……竟然会发生这样的事情]

    地板上的绒毯几乎燃烧殆尽。

    侧面的彩色玻璃碎了一地，窗户上挂着的半透明蕾丝窗帘，现在也成了黑色的残渣。

    女王暗杀计划。

    这是瞄准了涅比里斯女王性命的暴力政变留下的痕迹。

    [女王代代生活的房间，明明也是深受国民喜爱的大殿。为什么会发生这种事呢……]

    紧咬嘴唇，爱丽丝拼命压抑住了涌上心头的怒火。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世——作为涅比里斯皇厅的第二王女，可以说她的名字是无人不知无人不晓。

    亮丽的金发淡淡闪耀着，红玉色的眼眸充满气质。

    凛然纯洁的面容，对十七岁来说略有早熟的身体上女性特有的起伏很是明显。这份惹人怜爱的美貌很符合她王女的身份。

    […………]

    爱丽丝无言地看着惨剧的痕迹。

    这是以颠覆国家为目的的暴力政变。而被盯上生命的女王，不是他人正是爱丽丝的母亲。

    ……虽然做好了觉悟，但没想到竟造成了这么巨大的破坏。

    ……要是母亲大人没有压制住爆炸的话，想必就真的变成惨剧了。

    女王的生命并无危险。

    爱丽丝听说，事件发生时在这个房间里的部下们也只是受了点轻伤，并无大碍。

    因为女王的星灵术，把爆炸压制到了最小程度。

    [盯上母亲大人的应该是王家中的某位呢。亲人中竟然有犯人什么的……]

    [辛苦你了，爱丽丝]

    女王之间的门被打开了。

    带着两名护卫，母亲·涅比里斯8世来到了女王之间。

    [母亲大人，您能没事真是万幸。真是令我担心]

    [……真的这么担心啊？]

    相对的，女王对着女儿的话却露出了复杂的表情。

    [我，别看这样在年轻的时候也是相当厉害的星灵使哦。帝国军只是看到我就吓得落荒而逃了，这样的传说也是数不胜数——嘛，还是算了吧，实际上，千钧一发也是事实]

    女王微微叹了口气。

    想必是因为睡眠不足吧。眼部周围隐隐约约也出现了疲劳的阴影。

    [暴力政变是在三天前发生的。虽然是偶然间在女王之间发生的，但也有故意瞄准我房间的可能性。沐浴的时候也是呢，因为时刻都在警戒着袭击，略微有些睡眠不足]

    [我说，母亲大人。还有我在，所以已经没事了！]

    [是呢。老实说，你回来这件事真是可靠]

    呼，女王以微笑回应着。

    但是表情立刻又严峻了起来，双眼紧盯着的是没有玻璃的天窗。

    [终于来了呢。抓捕袭击希斯贝尔的凶徒，是这种状况下可以想到的最好的反击。和这个暴力政变是同一个犯人的可能性很高]

    [是的……但是、母亲大人，袭击希斯贝尔的犯人是]

    [听说是修朵拉家的威索瓦兹]

    [……是的]

    “给你看个好东西吧、希斯贝尔”

    “你在王宫里见到的【怪物】，是不是和这副身姿很像呢？”

    这家伙不是人类——

    对赶来的爱丽丝，帝国剑士伊斯卡这样说道。

    虽然在爱丽丝赶到的时候她已经精疲力竭恢复成人类了，但是袭击希斯贝尔时的姿态完全就是个怪物。

    ……我没有见到那副身姿。老实说这是很难令人相信的话。

    ……但是，磷说她也看到了相同的东西。

    希斯贝尔、伊斯卡还有磷所目击到的“魔女威索瓦兹”。

    在把她搬运到这个王宫所在的中央州时候，爱丽丝一直在警戒着不知何时就会变成怪物的威索瓦兹。

    [母亲大人，那么修朵拉家的反应是？]

    [自然没有认罪。一直在主张着“和我一族无关，威索瓦兹是单独犯”这一点。在罪行确定之前把修朵拉投入牢狱是不可能的，现在给予其谨慎处分便已经是极限了]

    威索瓦兹化身为怪物这件事，自然也向女王报告了。

    即便如此，因为爱丽丝本人并未目击到那副姿态，只能给出暧昧的说明这一点也令人捉急。

    ……毫无疑问修朵拉家插手了暴力政变。

    ……但是修朵拉家却说这只是威索瓦兹的独断专行，将其舍弃了。

    如同蜥蜴断尾一般。

    把责任全推到袭击希斯贝尔的袭击犯身上，为了维护修朵拉家的立场这也不难想象得到。

    [母亲大人，佐亚家呢？]

    [佐亚家也有嫌疑。现状，发起暴力政变的犯人的可能性有三个]

    继续抬头看着天窗的女王。

    [最初嫌疑人是佐亚家。但是因为袭击希斯贝尔的是威索瓦兹，所以修朵拉家已经成了新的嫌疑人。这样一来便是两个。爱丽丝，还有一个你明白吗？]

    [……佐亚家和修朵拉家是共犯的可能性？]

    [没错。但想必可能性很低吧。佐亚家和修朵拉家的某一个是暴力政变的主犯，这是现在考虑的。一想到这是血脉相连的一族间的事情就令人难过，但这也是卢家繁荣起来的绝好机会]

    女王暗指的想必就是女王圣别仪礼吧。

    决出下任女王的选举战。

    要是可以查明暴力政变的真犯人的话民众对卢家的信赖也会增加，而对佐亚家和修朵拉家的信赖则一落千丈。

    [但是、母亲大人，决定性的证据还……]

    [只要希斯贝尔回来就迎刃而解了。只要用那孩子的力量再现出事件当时的情况，全部就都一清二楚了]

    女王说出的是，不在这里的三女希斯贝尔的名字。

    将过去的事象像是放映影像一样放映出来的“灯”之星灵。这是被称为时空干涉系的，稀有的星灵术的一种。

    [爱丽丝，那孩子还在第八州，对吧？]

    [是的。自威索瓦兹袭击以来，为了避免相同的事情发生而藏了起来。因为有磷跟着，所以她的所在地还是知道的]

    在护卫这个意义上的话还有一组人马——

    妹妹（希斯贝尔）竟然雇佣了帝国部队，但是这一点爱丽丝并没有向女王传达。因为不想让卢家和帝国勾结的谣言扩散开来。

    ……只要有伊斯卡跟着，普通的袭击是不起作用的。

    ……那孩子（希斯贝尔）不会对伊斯卡做奇怪的事情吧，只有这一点还是略有担心的。

    第三王女希斯贝尔在等待着。

    等回到中央州的侍从施瓦尔兹谒见女王做好准备，之后，在女王主导下希斯贝尔便会返回。

    这样一来就是卢家的胜利了。

    和暴力政变有关联的整个组织都会在希斯贝尔的力量之下暴露无遗。

    [母亲大人，那么，施瓦尔兹的谒见已经结束了吗]

    [爱丽丝，那孩子的侍从什么时候才会回到城里呢？]

    二人的声音重叠了。

    接着。

    […………唉？]

    为了安抚情绪，爱丽丝张口说道。

    怎么回事。

    希斯贝尔的侍从施瓦尔兹在三天前就已经到达中央州了。因为这是妹妹（希斯贝尔）本人亲口说的，所以无须怀疑。

    [母亲大人，那个、这是怎么回事]

    [爱丽丝才是……刚才说了什么]

    女王一副目瞪口呆的样子。

    她身后站着的两名护卫，也睁大了眼睛一脸难以隐藏惊讶的表情。

    [母亲大人、我还以为您刚刚结束侍从（施瓦尔兹）的谒见呢]

    [并不。我才是，还在等着他什么时候会回到王宫呢。我还以为会和你一起回来呢……]

    女王的视线变得越来越险恶了起来。

    [爱丽丝，你应该和希斯贝尔会面了吧，那孩子是怎么说的]

    [因为侍从（施瓦尔兹）已经到达中央州了，说是要等他的联络]

    [已经到达中央州了？这是什么时候的事？]

    [……三天前]

    没错。

    不可思议的是，刚好和瞄准暗杀女王的暴力政变是在同一天。

    施瓦尔兹到达中央州的时间是午后，而暴力政变便是在当晚发生的。

    [……真是奇怪呢。你们呢？]

    女王看向了两名护卫。

    但是，护卫们也只是微微摇头而已。

    [说来惭愧，女王。我们也没见到他（施瓦尔兹）]

    [虽然可以向王宫内的部下进行确认，但我想是发现不了他已经进入城内的踪迹的]

    这其中很有深意。

    已经到达中央州的希斯贝尔的使者，却没能到达王宫内。

    [女王，是不是有什么人进行了妨碍……]

    [嗯嗯。毕竟是毫不犹豫瞄准女王的家伙，想必绑架希斯贝尔的侍从这件事对他们来讲肯定也毫无罪恶感吧。恐怕是在接近王宫的时候被抓住了。这种可能性很高呢]

    突然安静了下来。

    在冰冷的紧张感不断攀升的现在，爱丽丝、女王以及女王的两名护卫，想必她们考虑的都是同一件事。

    ……是谁绑架了施瓦尔兹？

    ……他可是隐秘部队所属的星灵使呢。明明想要发现他就已经很困难了。

    佐亚家和修朵拉家干的好事？

    不对。即便是这两家，想要妨碍正在进行隐秘行动的施瓦尔兹也是很困难的。要说能够办到的话，也就是他所熟悉的卢家的人。

    打个比方的话——

    [女王陛下]

    娴静文雅，仿佛唱歌般的声音响起。

    轻快的脚步声响起，另一位王女来到女王之间就是在这个时候。

    [伊莉缇雅？]

    [真让我好找呢。明明有事情要找您商谈，可是您却不在房间里]

    伊莉缇雅·卢·涅比里斯9世。

    沐浴着在场所有人的视线，世所罕见的美丽王女走了过来。

    大幅起伏着的秀发是，美丽的金中带着翡翠色。

    比爱丽丝还要高的修长的身材，还有比爱丽丝还要丰满成熟的胸部的双丘，散发着想要从包裹着的王衣（礼裙）的胸部处撑出来的色气。

    魔女——

    和寄宿着星灵的人有着不同的含义，妖艳的伊莉缇雅的美貌，在经历了二十岁这一成熟的界限后越发具有魔性了。

    [哼哼，女王陛下？]

    就是这样的伊莉缇雅开口道。

    [希斯贝尔的使者来了吗？]

    [————]

    所有人都屏住了呼吸。

    像是被什么给诅咒了的感觉。

    长女伊莉缇雅——怀疑和佐亚家有所牵连的王女，竟然亲自说出了这件事。

    [毕竟是那孩子的事情。我想着她快要向王宫派遣使者了。侍从或是雇佣兵，无论怎样，是不是快要到了呢？]

    [……还没有]

    女王用压低的声音说着。

    [伊莉缇雅]

    [在]

    [你才是，是不是知道些什么呢。比方说，得到了那孩子的侍从要回王宫的报告了]

    [没有]

    依旧微笑着，并用高昂的声音回答着的长女。

    [女王陛下，我觉得您应该慢慢地等着]

    [慢慢地？这种状况下用“慢慢地”是不是有些不合适呢，伊莉缇雅]

    [嗯嗯。这是自然。我想说的只是不要焦躁。而且——]

    第一王女把手放在了双颊上。

    像是在隐藏住因兴奋而染上粉红的脸颊的举止。

    [我觉得应该让个人去迎接可爱的妹妹（希斯贝尔）了呢]

第六卷 Chapter.1【断绝在何处？】

    1

    涅比里斯皇厅、第八州里斯巴坦。

    这是一个位于皇厅国境的都市。

    曾作为独立国家的余韵令这里和周边国家的交流很是繁盛，其街道的样子和中立都市的样子很是相似。一尘不染的石板路上正在上学的少年少女在喧闹着，旁边的车道里则是上下班的车流。

    然而——

    从酒店的一个房间向下看到的街道上，也有着满脸严肃的警务队来回走着。

    [伊斯卡哥，警务队也来这个酒店的前厅了哦。我觉得他们是想通过巡视来确认是否有可疑人物住宿]

    [音音没有被怀疑吧？]

    [嗯。立刻就逃到上层来了]

    [……这个，要是被发现了这才是最可疑的哦]

    回到房间里的音音这样答道，而伊斯卡则扫视着客厅。

    坐在餐桌旁边椅子上的是音音——一位把艳丽的红发扎成马尾的少女。

    她身边的是银发狙击手烬，他现在则是在整理着眼前的枪支。

    ……蜜斯密斯队长去购买午饭了。

    ……虽然已经进入皇厅内数日了，但是第九〇七部队总算是挺了过来。

    机械机关的理想乡“帝国”。

    魔女乐园“涅比里斯皇厅”。

    这两个大国进行着持续了百年之久的战争。

    这种背景下，要是帝国军侵入皇厅的事情被知道了可是会造成大乱的。恐怕会立刻被警务队包围住的吧。

    [不要担心。反正警务队寻找的不是帝国部队]

    完成了枪支检查的烬，像是自言自语一样呢喃着。

    [他们才没有把视线集中到帝国的闲工夫啊。自涅比里斯王宫发生女王暗杀未遂事件以来已经四天了吧。明明警备没有放松，可就在前天，又发生了第八州爆炸事件。而且瞄准的还是女王的侧近]

    这指的便是坐在伊斯卡身边的少女。

    虽然称作身边可实际又太近了。仿佛要把纤细的肩膀埋在伊斯卡的手腕内一样低着头。

    [希斯贝尔]

    […………]

    长有草莓金色头发的少女没有回答。

    就算她想要回答想必也没有可以回答的力气了吧。

    希斯贝尔·卢·涅比里斯9世。

    虽然对第九〇七部队谎称是“女王的侧近”，可是只有伊斯卡一个人知道，她就是涅比里斯的第三王女。自己这些人藏身于高级酒店的一个房间内，也是作为护卫的一环。

    [虽然知道你放不下心，可是从昨天开始就一点东西没吃这果然还是不行的。最起码也吃一个面包吧]

    [……我没有食欲]

    少女的声音像是完全枯萎了一样。

    [别担心、我已经冷静下来了。不过没吃一两顿饭而已，不会有任何问题的]

    [明白了。那么，昨天的事情就算了。作为交换请答应我。蜜斯密斯队长已经去买午饭了，从今天开始要好好吃饭哦]

    […………]

    [做出交涉希望帝国部队来做护卫的是你，我是准备拼尽全力回应你的，希望你可以展示一下诚意]

    希斯贝尔默默地点了点头。

    但只是这样而已，接着便又靠近伊斯卡低下了头。

    ……也不是不能理解啊。先是女王，再接着又是自己被盯上了性命。

    ……还有侍从也是音信全无。

    叫做施瓦尔兹的侍从老人。

    他是希斯贝尔除了女王以外唯一一个敞开心扉的随从。而在四天前，留下到达中央州的联络后便陷入了音信不通的状况。

    按理来说应该已经和女王接触，并发来安全的回归路线的联络才对。

    [不管怎样，现在是个转机。等队长回来了还是考虑一下变更作战更好]

    烬再次呢喃着。

    和至今为止的自言自语不同，接下来则是有着明确说话对象的。

    [你的侍从去谒见女王恐怕已经失败了。想必是在从中央州进入王宫内的时候，受到了妨碍]

    [你是说施瓦尔兹已经落到了敌人的手里了吗！]

    希斯贝尔站起身来。

    可爱的面容抽搐着，狠狠瞪着烬。

    [无、无礼之人！才不会有这样的事情！施瓦尔兹作为密探也是很优秀的。现在只是在进入王宫上耽误了时间而已，肯定会——]

    [敌人可是怪物啊]

    [……！]

    [是叫威索瓦兹吗。袭击你的家伙毫无疑问是人外的怪物。我没有说那个老爷子不优秀也没有说他手段不高。只是对手太不妙了。毕竟是从正面向女王发起暗杀，并且还没被逮捕的家伙啊]

    希斯贝尔紧咬嘴唇。

    把她放在一边，银发狙击手继续淡淡地说道。

    [虽然不知道女王之间是什么样的构造，但是在王宫之中发起暴力政变却仍未被捕。也就是说实行犯对王宫内很是熟悉。虽然是你说的，但是十有八九是和王家很亲近的家伙吧]

    [……没错]

    [你的手腕会暴露也是自然。施瓦尔兹老爷子进入王宫时的路线，还是认为那些家伙已经预见了更好]

    […………]

    希斯贝尔没有反驳。

    看着天花板，最终像是用尽力气一般坐在了沙发上。

    [……退一百步来讲就算是这样，变更作战具体来说是什么意思？]

    [二选一]

    烬的回答很是迅速。

    [我们可以待在皇厅的期限大概还有二十天。期间，是等待老爷子的联络。或者是我们这边独自行动]

    [两天时间。今天和明天]

    [嗯？]

    烬反问道。

    希斯贝尔的话并不是这么的令人疑惑。

    [要是等两天还是没有施瓦尔兹的联络的话，我们就独自前去中央州。伊斯卡，这样就可以了吧]

    [……立刻决定呢]

    [这是本来就决定好的事情啊]

    希斯贝尔露出了淡淡的苦笑。

    [就算没有敌人的妨碍，比方说施瓦尔兹遭遇到意外事故的可能性也不是零。所以这是当初就决定好的。以七天为限]

    “一周，当我的联络断绝的时候——”

    “小姐，请不要在意我，直接前往王宫。别忘了小心注意”

    侍从施瓦尔兹从这里出发已是第七天。

    就算烬没有推一下，到明天的话这位王女也会亲自做出决断。

    [出发时间是后天。明天我会预约前去中央州的列车，帝国部队（你们）也请这样准备]

    希斯贝尔悄悄瞟了一眼墙上挂的时钟。

    午前十一点半。

    [在蜜斯密斯队长回来之前就在走廊里散散步吧。伊斯卡，请跟我来]

    二人来到了走廊里。

    对面是酒店的电梯。那里站着的是正从上面两层下来的，眼熟的茶发少女。

    [我已等候多时，希斯贝尔大人]

    [磷……？]

    担任爱丽丝侍从的磷。

    一看到她的脸，希斯贝尔脸上便露骨地染上了阴霾。

    对希斯贝尔来讲她就相当于侍从施瓦尔兹，可是这个叫做磷的少女也是精通护卫和谍报的战斗员。

    ……希斯贝尔还在怀疑姐姐（爱丽丝）。现在嫌疑还未排除。

    ……说不定是瞄准女王发动暴力政变的人的同伴。

    因为还将姐姐（爱丽丝）视为危险，所以也决不能对她的侍从放下心来。

    这便是希斯贝尔的心情。

    [磷。请适可而止。每天两次，像这样在我眼前露面真是烦透了。对我的监视退一百步来讲可以忍受，但是这边可是想尽早地回到女王身边呢]

    [希斯贝尔大人。容我僭越，我并不是在监视而是护卫]

    [是爱丽丝姐姐大人的命令？]

    [是的]

    [我还没有完全信任这位爱丽丝姐姐大人]

    […………]

    露出一脸烦恼的磷沉默了。

    [……但是今天我来是为了传达女王陛下的话]

    [什么？我先告诉你说谎是没用的哦。我的星灵，之后可是能够无数次“再现”和你的对话的]

    [就是关于这份力量]

    磷压低了声音。

    这里是酒店的走廊。虽然伊斯卡也知道周围没有他人的气息，即便如此也不知道何时会有人通过。

    [女王陛下这样说，“关于修朵拉家的威索瓦兹变成人外的怪物的事件，向家臣们展示的证据是必要的”]

    [接着呢？]

    [希望你可以进行映像的摄影——帝国剑士]

    磷手里拿着的是，在家电商店里买来的新的摄像机。接着把它扔了过来。

    [你去摄影。希斯贝尔大人的星灵术可以把前天的威索瓦兹的身姿映像化。你把它记录下来]

    [是准备带去王宫里吗？]

    [没错。为了追放修朵拉家充足的证据是必要的……啊，说太多了。这是和你没关系的事情不要在意]

    接着突然背过脸去的爱丽丝的侍从。

    但是，希斯贝尔却没有放过这样做的她。

    [喂、磷，伊斯卡是我的部下。不允许你用无礼的态度对他]

    [不不，我不是部下而是护卫]

    [伊斯卡已经发誓说要和我缔结永远的主从关系。对伊斯卡的侮辱，就是对我的侮辱]

    [无中生有啊！？]

    [还有，磷、你不要小看我哦。即便你是爱丽丝姐姐大人的侍从，但在我的面前也等于无力]

    [嗞]

    磷，一下吊起了眉毛。

    碰到了逆鳞。再继续，转弯贬低作为主人的爱丽丝——这便是磷捕捉到这种信息的反应。

    [容我僭越，希斯贝尔大人，这是对我家主人的冒渎吗。要是这样的话，身为爱丽丝大人的侍从我绝不会保持沉默]

    [磷]

    把伊斯卡拿着的摄像机拿到手里的第三王女。

    接着。

    [直接点说，你对自己的胸部抱有劣等感吧！]

    [～～～～～～～～～！？]

    突然的宣告。

    磷就像受到了电击一样颤抖着。

    [明明今年已经十七岁了，你，对自己那已经有一年多没有发育的胸部抱有不安。没错吧]

    [什，什什什么！？……这话有什么根据！？]

    [哼哼。通过我的星灵术，你昨晚所有的行动都被我看得一干二净]

    希斯贝尔露出了胜利的微笑。

    相对的，磷则是用双手隐藏起了自己那不尽人意的胸部。

    [真、真卑鄙！希斯贝尔大人，这种仿佛偷窥一样的行为——]

    [晚饭吃了大量的卷心菜切丝和坚果，还喝了热牛奶吧。无论哪一个都是传言可以增大胸部的食物吧]

    [……呜……啊啊啊！？]

    磷的脸慢慢变得通红。

    对着这样的磷，希斯贝尔则架起了摄像机。

    [更厉害的还在深夜！我可全看到了。澡堂里，你做丰胸体操的事情！]

    [不要啊啊啊啊啊啊！]

    磷的悲鸣，响彻在酒店的走廊里。

    [真是富有冲击的映像呢。没想到你竟然一个人在那么晚的夜里做那样的事情]

    [不，不是的不是的！那、那是那个……这是在模仿杂志上写的东西而已……只是单纯的一时冲动……！]

    [现在在这里也是可以再现那个映像的哦。看这里还有摄影用的摄像机]

    [咿呀吖吖吖啊啊啊！？]

    这已经不是正常的声音了。

    磷的脸色，已经超过了赤红变得铁青了。动摇到连在旁边看着的伊斯卡都觉得同情的地步。

    ……内容虽然很“那个”，但这是多么凶恶的威胁啊。

    ……这样看来，家臣们会惧怕希斯贝尔的星灵也是可以理解的了。

    回到王宫的话，暴力政变的犯人想必也会立刻暴露的吧。

    真是令人恐惧的始祖的末裔。

    [我、我认输……只、只有这个还请保密！]

    [你明白就好。伊斯卡，走吧]

    用富有余裕的口吻说着的希斯贝尔抱起双臂。

    精力用尽魂不守舍的磷转过身来，面向电梯。

    [可恶，帝国剑士！]

    [啊好痛！？你、你在做什么啊。还有这把匕首！？]

    被刺了。

    希斯贝尔的视线刚一离开，磷就刺出了藏起来的匕首。

    [竟……竟然让我受到如此大的屈辱……]

    [又不是我！]

    [闭嘴闭嘴，既然知道了少女的秘密，就请你负起责任吧。做好觉悟吧！]

    [什么责任啊！？]

    从满眼泪花的磷那里，伊斯卡全速逃开了。

    2

    酒店第九层，伊斯卡他们住着的房间——

    [窗帘已经拉上了哦。这样一来从外面就偷看不到屋内了，这样就行了吧？]

    [这样就行]

    站在客厅墙边的是伊斯卡他们。

    窗户边拉上窗帘的是烬。在餐桌旁，担任摄像员的则是架着摄像机的音音。

    最后——

    满脸好奇与困惑，站在希斯贝尔身边的则是蜜斯密斯队长。

    队长蜜斯密斯·克拉斯。

    比伊斯卡要矮一头以上的身高，幼弱无垢的面容。虽然看起来只是十多岁的小孩子，即便如此她也已是二十二岁的成人了。

    [喂，队长，队长你什么都没干慌啥]

    [毕、毕竟……]

    蜜斯密斯队长弱弱地回答着。明明总是以天真烂漫为长处，可是现在却像是刚被带出来的小猫一样慌慌张张来回游移着视线。

    [我、我该怎么办]

    [什么怎么办，关于星灵要是什么都不知道的话就太困扰了，而且困扰的不是你，而是我]

    希斯贝尔并排站在蜜斯密斯身边。

    虽然希斯贝尔年龄已经有十五岁，可是蜜斯密斯看起来却更加年幼娇小。

    [后天。我们就要坐上去中央州的列车了，……即便以侍从（施瓦尔兹）音信不通的事情为根据，也知道那里的危险度要远超第八州。到了地方就算被要求进行身份确认也毫不意外]

    身为帝国人的伊斯卡他们，并没有皇厅的住民票。

    因此从困境中逃出升天的手段便是，魔女化的蜜斯密斯。

    积攒着自星之中枢产生的未解析能量——“星灵”的星脉喷泉。借着落进那里，蜜斯密斯成了寄宿着星灵的魔女。

    [在我国星纹就是最好的身份证明。队长，只要你露出左肩上的星纹，无论什么样的询问都是有可能通过的]

    [……嗯，嗯]

    [但是！星灵使对于星灵的事情，尤其是星灵术要是一无所知的话就会给对方追问的借口]

    困扰的不仅仅是第九〇七部队。

    连雇佣了自己的希斯贝尔的立场都会变得危险起来。要是侍从（施瓦尔兹）的话想必可以用圆滑的交涉技巧克服困境，但是现在他并不在。

    [老实说，我不擅长对话]

    [这是该骄傲的事情吗]

    [啰、啰嗦！总之我不擅长包庇他人之类的说话技术，因此要是不自己把沾上的火星扑灭的话就太令人困扰了！]

    因此希望蜜斯密斯学习关于星灵的各种事情。

    为了做出符合皇厅的人们的行为。这便是希斯贝尔在这个紧要关头要求蜜斯密斯的课题。

    [……虽然算是略具威胁的话，但是幸或不幸，关于星灵术帝国军人（你们）也是很清楚的吧？]

    皇厅的星灵部队和帝国的人类防卫机构。

    在百年的战争中，两军互相见识了对方的手段。

    [你也知道我的星灵术，蜜斯密斯队长，你所看到的也只是“实演”的程度而已]

    客厅的中央。

    希斯贝尔把手放到了上衣前面的纽扣上。

    用惯用手解开了最上面的纽扣，接着又把手伸向了第二个。

    [星纹寄宿的部位千差万别。大多数都在手腕或是脚上，但是就像我的一样……寄宿在人眼看不到的地方也不是什么稀奇的事情]

    把衣服来开到胸口附近的魔女的公主。

    想必是因为烬和伊斯卡的视线在吧，她的脸颊上略微染上了绯红。

    就在锁骨和胸部膨胀处之间——

    略微释放出朦胧光芒的星纹，在窗帘紧闭的房间里也可以很清晰地看到。

    [队长，你能听到星灵的声音吗？]

    [唉？]

    [从这个反应来看还没有呢。虽然不像是别人的声音那样可以清楚地听到，但是听到轻轻的如同梦中一般的声音的时候也会到来吧。那个时候便是你身为星灵使觉醒的时候]

    […………]

    [啊啦，不喜欢吗？对于和我一样变成“魔女”这件事]

    对着面露愁容的蜜斯密斯，希斯贝尔反而用强迫的口吻逼问着她。

    [我不打算在意身为帝国人的你的感情。现在的我们并不是结交好友的关系。但是……]

    烬和音音。

    接着最后侧眼看着伊斯卡，涅比里斯的第三王女继续说道。

    [在我回到王宫之后。假如第九〇七部队（你们）有就这样归属皇厅的意愿的话，我也乐意接受。请牢记]

    纯血种希斯贝尔把手放到胸口处。

    [星哦，让我看看你的过去]

    星灵之光。

    胸口处亮起的光芒，照亮了希斯贝尔眼前的虚空。光芒收束。像是投影仪一样，描绘出了前天出现的“魔女”的身姿。

    “你在王宫里见到的“怪物”，是不是和这副姿态很是相似呢？”

    “恶星变异“被检体Vi”——”

    魔女的娇笑响彻在客厅之中。

    堇色的火焰熊熊燃烧，然后包裹住了红发的魔女，看着眼前这幅光景——

    [咦！？]

    蜜斯密斯的发出了大声的悲鸣。

    烬皱起了眉头，架着摄像机的音音则瞪大了眼睛呆站着。没错，那里出现了一只怪物。

    不是人类。

    如同真红的宝石一样凝固的头发。全身的肌肤变得透明，宛如水母一般，甚至可以透过它的肉体看到夜空。

    魔女威索瓦兹。

    袭击希斯贝尔的刺客，伊斯卡经过激战才勉强击退的强敌。

    [唉、这、这就是映像！？]

    [就像是立体映像一样的东西，声音也忠实地再现了。音音小姐，让摄像机好好拍摄哦]

    [……嗯，嗯嗯]

    双手颤抖的音音点头肯定。

    在她身边，银发狙击手烬则很稀奇地露出苦笑，发着牢骚。

    [真是了不起的再现度啊。虽然稍微听说过那时的事情，但这就是你的星灵术啊……在这个存在感面前就连帝国的立体映像技术也失色了呢]

    [我第一次看到的时候也很是惊讶]

    这是伊斯卡第二次看到。

    在独立国家阿尔萨米拉，对盯上了希斯贝尔的歼灭物体发动的是第一次。

    那个时候“召唤”的是规格天差地别的大规模沙尘暴，甚至完全欺瞒住了独立机兵的观测器。

    [这就是，盯上了我的理由]

    希斯贝尔的双眸染上了阴霾。

    [要是我回到皇厅的话，就可以把在王宫引起暴力政变的犯人在大家面前揭发出来。想必魔女（威索瓦兹）也是因为惧怕这一点才被派遣过来的吧]

    [……音音也能接受了。真是好厉害的力量]

    关上摄像机的音音深呼吸一下。因为这过于超乎寻常的事，音音一直盯着映像甚至忘记了呼吸。

    [实演就是这些，队长小姐]

    [……嗯、嗯……]

    [即便你不希望，可是总有一天你也会听到星灵之声。是接受星灵，还是拒绝，你仔细考虑一下吧]

    希斯贝尔扣上了胸前的纽扣。

    接着亲自走到了窗户边，拉开了紧闭着的窗帘。

    [因为可以烦恼的时间，已经不多了]

    3

    涅比里斯皇厅、星之塔。

    女王的私室“群星的摩天楼”——

    这是从百年之前的涅比里斯皇厅的始祖一世女王那里继承而来的寝室。

    天花板是由特殊的玻璃制成的。

    夜幕降临映照出满天星辰的天花板，呈现宛如天象仪般的景观，很是诱人。

    [爱丽丝。我的确说过有你在很令人安心。虽然不知道何时何地会发生暴力政变事件，可是……]

    寝室中。

    在一个人睡显得过大的奢华的床上，穿着薄质睡袍的女王大声叹息着。

    [但是，我可不记得有说过连晚上都要一起睡……]

    [不是的，母亲大人。这是我自己的意思。“卢家无比的团结”一定要向暴力政变的犯人传达这一点！]

    躺在床上的爱丽丝也是睡衣身姿。

    因为吊儿郎当躺着的原因，相当大部分的胸部都被看到了，但是就算被母亲看到爱丽丝也丝毫不会感到羞耻。

    [在希斯贝尔回来之前，我会一直跟在母亲大人身边的。母女二人相亲相爱！]

    [……真是的。但毕竟是女儿的担忧，就让你好好撒撒娇吧]

    [太好了。而且，我已经这么久没来母亲大人的房间了，只是睡在床上就已经很开心了]

    寝室一角的书架。

    那里摆放着的是有关皇厅的历史书、研究书。全是幼小时的爱丽丝一看到便头痛的书籍。

    接着便是几个相册。

    [……]

    爱丽丝随意地拿起了其中一本。

    并不是真的想看。

    虽然注意到的时候已经把手伸过去了，一瞬间，却有犹豫着是否要还到书架上的不怎么令人开心的相册。

    就算不看里面爱丽丝也明白。那里放着的是爱丽丝小时候的照片。长女（伊莉缇雅）、三女(希斯贝尔)的也在里面。三人关系很好地一起玩耍着。

    ……十岁？还是更早？

    ……明明那个时候大家关系还很好呢……

    是因为女王圣别仪礼吗？

    由谁来继承女王之位。要是没有这种血亲之争的话，感觉现在大家的关系还是会很好。

    [可没有什么有趣的东西哦]

    [唉？]

    完全不在意爱丽丝的纠结，女王说出的是令人意想不到的话。

    这是怎么回事。

    反而扫视起了在意的相册，然后爱丽丝小声说道。

    [……这是？]

    并不是三姐妹。

    略显陈旧的照片上的是，有着和爱丽丝很是相似的容貌，但是却缺乏感情起伏的短发少女。

    [那是我哦。还是属于星灵部队时候，已经是三十多年前的事情了]

    [母亲大人当时的……]

    并不是姐妹（爱丽丝三姐妹）的相册。

    所以母亲才会说“没有有趣的东西”。但对爱丽丝来讲，反而兴趣大增。

    ……这张照片，还没看过。

    ……是在战场吗？

    荒芜裸露的岩石地带，和白发青年一起站着。

    虽然有着凛然的、五官深邃的白皙面容，但好像很讨厌照相一样，一脸“真麻烦”的表情看向别处。

    并不是星灵部队。

    饱经锻炼、肌肉隆起的上半身只披着一件大衣，这幅极具特征的打扮是。

    [……塞林伽！？]

    这张脸爱丽丝还很清楚地记得。

    从第十三州阿尔卡托尔兹的监狱中逃狱的超越的魔人，并且和来到那里的磷和伊斯卡展开了状绝的死斗。

    虽然和三十年前相比样貌完全没有改变这点令人惊愕，但是在此之上，和现女王并排站着拍摄照片这是件事是如此的不可思议。

    ……为什么。

    ……这个魔人，三十年前可是袭击了当时的涅比里斯7世的大罪人哦。

    为什么会和现女王一起拍照片？

    二人肩并肩站着，简直像是历战的好友一样。

    [母亲大人？]

    [所以我才说，没什么有趣的东西]

    瞥了一眼爱丽丝拿着的相册，坐在床上的女王大声叹息着。

    [我和魔人（塞林伽），当时就是这种关系。仅此而已。在现在的你看来肯定非常滑稽吧]

    这种关系……

    既然并肩拍照毫无疑问关系并不算险恶。但是之后的就只能推测了。

    [是吵架的对手]

    [唉？]

    [就像你知道的那样，这个男人可以夺取他人的星灵。瞄准我的星灵袭击而来，然后却被我反杀回去。这样重复了无数次]

    [……哈、哈啊]

    重复了无数次？

    没有在第一次就抓捕魔人塞林伽吗。

    [感觉抓起来很可惜呢。那个时候的我，恐怕是这么想的吧]

    [……什么意思]

    [想要一个可以全力战斗的对手]

    [！]

    [我希望有自己可以毫不客气地使出全力，并回应我的对手啊。年轻的时候，为了打到帝国军而追求着如同修罗般的强大。他便是出现在这样的我面前的最强的无礼者、挑战者，合格的好敌手]

    [————]

    爱丽丝拿着相册的手，颤抖着。

    …………这是。

    ……可是母亲大人……这，我也是……

    想要大声叫出来。

    我也是这样啊。

    “不会特别对待我的无礼者，你只要这样就好”

    “你也把我当做好敌手来看待了呢”

    和帝国那没有终结的战争，被女王圣别仪礼压得喘不过气的闭塞感。

    想要追求可以把这些阴霾全都吹飞的“某人”的高扬感，这一点不管是母亲还是女儿都没有区别，完全一致。

    心底里，爱丽丝已经呼唤着那个剑士的名字了。

    但是。

    [那已经过去了]

    女王的话语里包含着刺人的荆棘。

    令到了嘴边的爱丽丝的话语消失，并深深的刺进了爱丽丝胸口的、尖锐的荆棘。

    [在这之后的来龙去脉，爱丽丝，就像你知道的那样了]

    […………]

    三十三年前——

    超越的魔人塞林伽为了成为“女王之上的存在”而潜入了王宫内，并袭击了当时的涅比里斯7世。

    而将这位魔人击退，并送进监狱的不是他人正是涅比里斯8世。

    既是眼前的女王米拉贝亚。

    [最后的战斗，真是惨绝人寰啊。在我和那个男人数十回的决斗之中也是最为陈腐和低劣的呢]

    [……不是好敌手吗？]

    [只有最后的战斗不是那样。并不是我所希望的事情]

    女王伸出手。

    从爱丽丝的手中取走了相册，并放回原来的书架处。“已经够了吧”仿佛这样说着。

    [我和那个男人的战斗是超越了立场的战斗。同为将星灵术提升至极致的同志，意志与意志的战斗。那真是令人愉悦]

    [——]

    [但是最后，那个男人成了袭击女王7世的大罪人。我作为王女不得不去肃清他。单纯的善于恶，就像是警察和犯罪者一样的关系。变成这样平凡至极的关系这件事真是令人遗憾]

    女王趴倒在了床上。

    边把脸埋在枕头里，边说。

    [爱丽丝]

    [在]

    [是你在十三州阻止了那个男人。他，有说什么吗？]

    […………唉，那个]

    慌慌张张回忆起记忆。

    第二王女爱丽丝莉泽抓捕住了魔人塞林伽。虽然表面上是这么报告的，但实际上去战斗的却是帝国的元使徒圣伊斯卡。

    ……那个时候伊斯卡几乎没说什么。

    ……磷是怎么说的来着。

    磷从头至尾报告了自己和魔人的对话。

    要说令人在意的对话的话——

    “涅比里斯血脉中真正值得恐惧的不是那个小女孩（米拉贝亚）。没有注意到从始祖的血脉中产生的真正怪物的无知。真是可怜”

    [唉！？]

    [怎么了吗]

    [不，什么都没有……！]

    虽然慌慌张张敷衍了过去，可是高鸣起来的胸口却没有镇静下来。

    虽然那个时候完全没有注意到。

    但是现在却明白了。得到了袭击妹妹（希斯贝尔）的魔女威索瓦兹的目击情报的现在的话，爱丽丝就有线索了。

    ……说是自始祖血脉中产生的真正的怪物？

    ……这是指修朵拉家的威索瓦兹的事情？

    磷说她化身成了人外的怪物。

    自始祖的血脉修朵拉家产生的怪物，这不是正如塞林伽说的那样吗。

    ……这岂不成了预言。

    ……为什么在监狱里的魔人塞林伽能预言出这件事！？

    脸颊上冷汗直流。

    卢家不知道的阴谋——

    在女王和爱丽丝触及不到的地方，依旧未知的阴谋正蠢蠢欲动着。这样的预感扎根于脑海难以剥离。

    脱狱后隐藏起身姿的魔人，现在又在哪里做些什么呢。

    是为了什么目的而脱狱的呢。

    […………]

    就在此时。

    在床边放置的桌子上，通信音响起。

    [……这不是女王（我）的通信机呢。爱丽丝，是你的哦]

    [磷？]

    在这种夜晚进行紧急联络？

    究竟发生了什么。

    [磷，怎么了？]

    【深夜联系甚是抱歉。希斯贝尔大人刚刚入眠。除了这个报告，还有一件事。和预定一样，明天希斯贝尔大人准备动身前去中央州】

    爱丽丝身边的女王点头。

    把通信机放到了床上，母亲和女儿一起倾耳听着。

    【列车番号和席位就和白天传达的一样。我也会秘密同行，身为护卫的各位也在】

    [……他们四人吧]

    【是的。是在独立国家阿尔萨米拉雇佣的佣兵】

    虽然实际上是帝国部队，但在女王面前这还是秘密。

    爱丽丝的心中老实说虽然没有平静下来，但是，在护卫这一含义上，伊斯卡的同行是绝对值得信赖的。

    ……虽然对希斯贝尔和他（伊斯卡）卿卿我我很是不爽。

    ……但也只需要忍受到明天了。

    希斯贝尔会回到中央州。

    只要回到王宫大多数问题就可以解决。暴力政变的犯人，还有威索瓦兹化为人外的谜团，只要窥视过去的话也可以解开。

    [磷]

    【在，女王陛下】

    [报告，辛苦你了。明天我的部下会在主要驿站待机，告诉希斯贝尔要从第四出口出来]

    【遵命，再见——】

    通信被关上了。

    把静默的通信机放回桌子上，爱丽丝吐了一口气。

    ……虽然值得注意的事情很多。暴力政变，还有塞林伽的那句话。

    ……但首先从明天开始。

    只要忍到妹妹希斯贝尔回来便好。

    到了明天，想必多数谜团就会解开了吧。

第六卷 Chapter.2【名为伊莉缇雅】

    1

    涅比里斯皇厅，中央州。

    主要驿站“撒库拉丽丝·涅比里卡”——

    如银装素裹般美丽雪白的圆形屋顶，清晰地映照在了大陆列车的车窗上。

    在三人席位正中间坐着的希斯贝尔，一直盯着窗外。现在她带上了变装用的眼镜，头发也像音音那样扎成了马尾。

    ……就算变装了，果然还是很可爱啊。

    ……就算只在这个列车内，也被搭了三次讪。

    坐在对面的伊斯卡也带上了没有度数的眼镜。

    上衣是在皇厅里买的衬衫，星剑则藏在高尔夫球袋中放在了手边。

    【伊斯卡哥，第四节车厢没有异常哦。烬哥呢？】

    【第二车厢也是。虽然家人带着的小孩子哇哇哭着很是吵闹令人烦躁，但却没有看到可疑的家伙。队长，先头车辆呢？】

    【……嚼嚼……嗯。这个烤肉面包好好吃】

    【没问你便当的味道啊】

    【开、开玩笑了啊！没事的哦，驾驶员也一直很冷静，没有任何异常】

    【小心一点哦。今天就是最后一天了。要是快的话再过几个小时我们的任务就结束了。之后就赶紧逃离这个国家】

    耳机中传来烬的声音。

    伊斯卡和希斯贝尔在第三车厢，前后的车厢分别是烬和音音。而先头车厢则有蜜斯密斯队长在待机。

    ……还有磷也是呢。

    ……根据爱丽丝的命令，她应该也乘上了同一辆车才对。

    [马上就要到达了呢]

    不知道是否清楚伊斯卡内心所想，草莓粉发色的少女缓缓地转过头来。

    [在主要驿站的第四出口，应该有女王的使者等着才对。应该是准备乘着他们的车子回到王宫]

    [那个使者值得信赖吗？]

    [嗯嗯]

    微微点头，接着用犹豫的口吻说道。

    [是施瓦尔兹的表妹。一位叫做索娃的老年女性]

    [……是吗]

    [施瓦尔兹一家是代代侍奉王家的侍从家系。但是，这种事还是第一次。我该怎样对索娃谢罪才好……]

    到了现在还是没有侍从（施瓦尔兹）发来的联络。

    是经由磷和女王取得联络，判明了他没有到达王宫这一事实。

    ……几乎可以确定是受到了妨碍。

    ……最为可疑的是威索瓦兹所在的修朵拉家，接着便是假面卿的佐亚家。

    涅比里斯的三血族。

    在担任希斯贝尔的护卫之前，伊斯卡也没想到女王争夺战会是这么的血雨腥风。

    ……等回到了王宫，等待着希斯贝尔的肯定还是不断持续的残酷的斗争。

    ……但是身为帝国兵的我，决不能在意。

    再经过数个小时。

    自己将再次和希斯贝尔成为敌人。只是回到魔女的公主和帝国兵这种关系而已，就像自己和爱丽丝那样。

    [再确认一下，我们的约定是“在可以看到王宫的地方”，对吧]

    [是的。但是，已经给过了呢]

    [？]

    [约定的报酬的一半]

    希斯贝尔从手提包中取出了一个纸包。大小的话，刚好是伊斯卡的双手可以包住的大小。

    [可以遮断星灵能量的“星铁”的贴纸。虽然只要不是自然地揭下来就会一直有效果，但还是推荐一周更换一次。虽然我手边的只有二十张而已]

    […………]

    [报酬剩余的一半，在这边。这个等到了王宫再给你]

    这是手写的笔记。

    制造贴纸的素材“星铁”的入手方法，以及可以加工“星铁”的匠人的名单。无论哪一个对蜜斯密斯队长来说都是从此往后在帝国生存下去不可或缺的。

    [……可以吗？]

    [就算给你们也不会有所困扰的。而且就算把剩余的一半也给你，我也不在意呢]

    王女微微苦笑。

    [在拿到报酬的瞬间就一改态度。不是这种人这一点我还是知道的，不管是你，还是你的同伴]

    [……对我来说这反应真令人困扰呢]

    [伊斯卡]

    黄金色的眼眸，紧紧盯着这边。

    艳丽的嘴唇像是在诉说着什么——

    【本列车即将达到主要驿站】

    放送同时，随着“哐”的一声，列车的速度开始慢慢降了下来。

    接着列车驶向巨大的半圆形建筑内。

    [伊斯卡哥，到达了哦]

    [喂，队长走了哦]

    [等、等一下等一下！我的车票在哪儿]

    来到第三车厢的音音、烬和蜜斯密斯队长。

    看着三人，希斯贝尔站起身来。抱着放有她的行李的旅行箱以及放有星剑的高尔夫球袋的伊斯卡也从后面追了上来。

    主要驿站的一层——

    仿若大型百货商店般的内饰，名牌店面成排耸立的景观。无数的旅行客人以及商人来来回回的光景，这一点是和帝国的主要驿站很相似的特征。

    [伊斯卡，来这边]

    在宽敞到甚至让人迷路的驿站里笔直前进的希斯贝尔。

    [第四出口在对面。方向上也离王宫很近，还有停放王家专用车的区域]

    [使者已经到那里了吧]

    [是的。在那里——呀啊！？]

    希斯贝尔发出了小声悲鸣。

    为了侧脸看到后面的伊斯卡，所以完全没有注意到眼前横向走过的女性。

    [对、对不起、没有仔细看………………唉………………]

    希斯贝尔重新看向正面。

    抬头看着在那里站着的身材修长的女性后，接着就像是被冻住了一样停止了动作。

    [啊啦啊啦]

    [………………什…………什…………]

    [三心二意可不好哦，希斯贝尔。啊、看吧，因为碰撞的冲击变装用的眼镜都歪掉了呢，等下]

    女性帮希斯贝尔把眼镜摆回远处。

    看着她的身姿，后面的音音和蜜斯密斯都无意识地深吸了一口气。

    [哇。看啊，音音酱，真是好漂亮的人啊！]

    [好厉害，那个人，胸部比队长还要大啊。啊，但是身高比的话队长却没有输呢]

    [音音酱这是多余的哦！？]

    绝世的美女。

    站在希斯贝尔眼前的年轻女性，有着连同性的音音和蜜斯密斯都屏住呼吸的美貌。

    [我名为伊莉缇雅]

    女性露出了和蔼可亲的微笑。

    大幅波动着的头发，是世间罕见的金中带着翡翠色。

    五官端正的相貌很是美丽，仅仅是看着意识仿佛就被囚困了。

    身高比伊斯卡熟悉的爱丽丝还要高，仿佛要把衣服胸部附近的布料撑破的丰满的双丘现在正从内侧撑着。

    […………姐、姐姐大人……！？]

    [欢迎回来，希斯贝尔。我很担心哦？]

    自称伊莉缇雅的她，亲昵地抚摸着第三王女的头顶。

    虽然刚开始希斯贝尔呆滞地半张着嘴，但却突然回过神来，像是逃跑一样向着后面跑去。

    背对着喧闹的行人。

    [希斯贝尔！？]

    [来这边，快点！]

    希斯贝尔飞奔而去的是列车的第三车厢，正是伊斯卡他们乘坐的车厢。

    别的乘客都已下车，车厢内现在是无人状态。

    气喘吁吁地跑到车厢里后，希斯贝尔终于回过头来。

    [喂，这是怎么回事。你是说“姐姐大人”]

    [嗯……那、那个超级美人是你姐姐？也就是说是来迎接的喽？]

    [等、等下等下。怎么回事！]

    跟着伊斯卡进入第三车厢的是烬和音音，最后则是蜜斯密斯队长。

    接着慢悠悠地——

    [啊，对了。车站里人杂眼多，想要说悄悄话的话还是车厢里面更好呢。不错的判断哦，希斯贝尔]

    抚摸着翡翠色头发进来的身材高挑的美女。

    这样的她现在仍旧笔直看着一脸愕然的希斯贝尔。

    [听说侍从（施瓦尔兹）失去音信了呢。真是严重的事情啊，希斯贝尔]

    [！]

    希斯贝尔的肩膀颤抖着。

    就像决堤一样，第三王女的叫声随后响起。

    [这是怎么回事伊莉缇雅姐姐大人！]

    并不是开心的声音。

    看门狗对着陌生人高声吼叫，用的就是这种势头。

    [我听说来这个主要驿站的是女王的使者。明明如此、来的为何是你！]

    [你问为什么]

    看着妹妹的姐姐的微笑却完全没有消失。

    [担心可爱的妹妹，作为姐姐这是再自然不过的事情了吧？]

    [……真的只是这样？]

    [还有一件事。对于保护着没有侍从的妹妹的护卫诸位，我觉得应该要道谢才是]

    用可爱的视线看向伊斯卡。

    接着按顺序看向狙击手（烬）、机工士（音音）、队长（蜜斯密斯）。

    [我是她（希斯贝尔）的姐姐，名为伊莉缇雅。诸位，欢迎从别的国家来到我国]

    [……你就是王家的使者？]

    [我和希斯贝尔的身份相同哦]

    对着烬莞尔一笑的伊莉缇雅。

    绝妙的应对。

    恐怕她（伊莉缇雅）仅仅通过烬的一句话便瞬间理解了“妹妹（希斯贝尔）没有公开自己王女的身份”这件事。以此为前提，连一呼吸的时间都没困扰便给出了，妹妹（希斯贝尔）不管如何自称都毫无问题的回答。

    过于自然和流畅。

    即便只有一丝的踟躇，烬也绝不会放过其中的违和感。这样一来她（伊莉缇雅）的真实身份便只有伊斯卡知道了。

    ……希斯贝尔的实姐。也就是说她也是涅比里斯的王女。

    ……原来是三姐妹啊！

    希斯贝尔是妹妹这点可以从对话中知道。

    剩下的问题也就是爱丽丝和她（伊莉缇雅）究竟哪位是长女，哪位是次女了。

    ……大概她（伊莉缇雅）才更加年长吧。

    ……不管外貌还是性格，都压倒性的成熟。

    即便在伊斯卡眼中，叫做爱丽丝的王女也是可爱美丽的。凛然的氛围也很有气质。

    但是这位伊莉缇雅，不管是身姿还是性格都更加成熟。

    像是在散发诱人气息的成熟的美貌。

    和还残留有和希斯贝尔互相争执的幼稚的爱丽丝相比——

    这位伊莉缇雅，不管希斯贝尔的挑拨还是那气势汹汹的态度都可以完全包容。散发出高贵的余裕。

    [……伊莉缇雅姐姐大人，我还有急事]

    而妹妹则瞪着这样的姐姐。

    或许是因为困惑和焦躁，她的语速比平时要快。

    [和女王陛下的使者汇合，必须尽早前往王宫]

    [啊啦啊啦，真是这样呢]

    把手贴在脸上，姐姐用很是愉悦的声音说道。

    [马上，这个列车就要进入车库了。在乘务员来之前结束对话吧]

    [……还有什么要说的吗？]

    [当然喽。有些话要对这边的各位说]

    对着毫不放松警戒的希斯贝尔，伊莉缇雅如此告知着。

    有着翡翠色头发的王女，再次把视线看向这边。

    [好了，王宫也接到报告了。听说四位是独立国家阿尔萨米拉的佣兵。说是受到了希斯贝尔的雇佣]

    一瞬间的沉默。

    代表部队点头回答的是烬。

    [没错。就是在她那里得到了委托]

    [啊啦啊啦，这么说是我搞错了吗]

    [？]

    [还以为诸位是帝国军呢。我觉得还是一年前帮助这孩子逃脱的使徒圣伊斯卡，还有其部队呢]

    [嗞！？]

    不要显露动摇啊——

    就算事前这么说了想必也是不可能的吧。音音和蜜斯密斯队长屏住了呼吸，烬眯起了眼睛，而伊斯卡也没有抑制住颤抖。

    真希望是自己听错了。

    但是刚才，她（伊莉缇雅）的确说出了“使徒圣伊斯卡”这一名号。

    [姐……姐姐大人……？]

    脚底打颤的希斯贝尔。

    脸上没了血色，嘴唇也发青了。

    [你、你在说什么啊……这些人是…………]

    [实际上，瞒着所有人，我还有一段和帝国军关系不错的时期呢]

    像是在强调丰满的胸部一样抱起双臂。

    涅比里斯的纯血种噗嗤一笑。

    [自然身心都是属于“皇厅侧”的。简单来说就是假装背叛依附帝国的双重间谍]

    [你吗……？]

    [但是，这也被帝国司令部给发现了。纵然和帝国军诀别了，但是借这份经验掌握了有关帝国军的情报，当然向帝国单方面传递的情报的线路还是健在的哦]

    不要再装傻了？

    这个魔女的言外之意便是如此。你们的真实身份我可是知道的哦。

    [希斯贝尔，这要是被女王知道了可就严重了呢？]

    [什么！？]

    [你和帝国军一起行动这件事，在这个主要驿站内可是被数百人目击到了。已经不需要假面卿的目击情报了，只需这个驿站的目击情报，就可以让卢家的评价什么的一落千丈，对吧？]

    […………]

    希斯贝尔没有回答。

    嘴唇发青，纤细的肩膀微微颤抖着。

    [对诸位我有一个“请求”]

    对着第九〇七部队，伊莉缇雅继续着话语。

    [并不是什么困难的请求，既然是听取了妹妹的请求的诸位的话，应该会接受的才对。但是，假如没有接受的场合——]

    [就把我们的事情泄露给帝国司令部，吗]

    [任君想象了呢。但是这样一来的话诸位就很困扰了吧？帝国部队竟然会担任魔女的护卫，要是被司令部知道了可就天下大乱了呢]

    对着烬的低语，伊莉缇雅单眼一眨。

    继续说着。

    并不是交涉，而像是在享受游戏的策略一样的邀请。

    ……说是帝国军的双重间谍？

    ……绝不可能。对我们这样自白时，这是谎言的可能性就很高了，但是。

    伊莉缇雅是女王的女儿。

    要是第一王女和帝国军串通的话，只要希斯贝尔反过来向女王告发，她（伊莉缇雅）便会失去立场。

    ……但是，第一次见面便一眼看破了我的事情。

    ……毫无疑问这个王女的确在帝国军内有什么间谍。

    因此不能违抗她。

    在伤害了她心情的瞬间，第九〇七部队的行踪恐怕就会传达给司令部吧。这样一来的话，自己就会失去回去的地方。

    [好了，希斯贝尔，真是抱歉呢？]

    对着无语凝噎的妹妹温柔地宣告道。

    把手放到了她纤细的肩膀上，涅比里斯的第一王女继续平静地说着。

    [帝国部队是不能违抗我的。你的护卫已经是我的所有物了哦]

    作为希斯贝尔最后的依靠，自己交涉的帝国部队，现在却被伊莉缇雅这位姐姐一瞬间掌握了。

    ——魔女。

    竟然还有拥有如此令人恐惧的睿智的人存在啊。

    但是比起其他最令伊斯卡受到冲击的是，她（伊莉缇雅）是“爱丽丝的姐姐”这一事实。

    ……这简直是相似却又完全不同。

    ……这位长女，和爱丽丝与希斯贝尔相比完全是别的类型。

    把自己的感情完全显露出来但仍旧诉之以情的爱丽丝与希斯贝尔。

    但是这位长女不如说更像是——

    八大使徒。

    用尽一切压力让他人内心屈服。伊斯卡不由得想起了那些帝国最高权力者。

    [……姐姐大人]

    竭尽全力，希斯贝尔的声音渐渐响起。

    [……假如，我向女王禀告刚才姐姐大人的发言的话，会怎样]

    [你的意思是？]

    [我确实做出了不符合自己身份的事情。但是这也是因为信念！一方，姐姐大人又怎么样呢！和帝国串通？这才是不可原谅的罪行吧！]

    互相用剑的剑刃抵着对方的喉头。

    只要有一方暴露了秘密，恐怕另一方也会立刻曝光对方的秘密。

    [呵呵。别露出这么可怕的表情，希斯贝尔。别看这样我也是为你着想哦。把帝国部队招待进王宫，再怎么说这也是不可原谅的事情。身为姐姐阻止这样的事情发生也是理所当然的吧？]

    若无其事地拍了拍希斯贝尔肩头的长女。

    [这可是于你有利的提案呢]

    [……什、什么意思！？]

    [那么，诸位，我就传达我的“请求”吧]

    只能听了。

    既然帝国部队的身份被看穿了，在这里抵抗也只会落得被星灵部队围困的下场。就算能逃脱的掉，向帝国司令部透露这个护卫事件，自己也会失去故乡。

    ……不管是什么样的命令都不能反抗。

    ……知道我们是帝国部队了，准备拿我们怎么办。

    是背叛到皇厅？

    还是就这样拘束起来？

    [开始一段快乐的时间吧]

    在连呼吸都不允许的紧迫感之中，涅比里斯皇厅的王女自始至终都是和蔼可亲的。

    [诸位，请在卢家的别庄享受假期吧]

    [——？]

    在说什么啊？

    音音和蜜斯密斯眨着眼睛。

    而烬则无言地皱紧了眉头。不管这些，伊莉缇雅再次继续道。

    [保护可爱的妹妹来到这里，我想要略表谢意。希望可以招待诸位来我的宅邸中。拘束和拷问什么的也全都没有哦]

    […………什、什么？]

    战战兢兢开口的是蜜斯密斯队长。

    [那、那个……这、这是……]

    [对了，在别庄的休养地生活个十天左右尽情享受一番吧。等时间结束了，就送诸位回到帝国]

    [——请适可而止，姐姐大人！]

    第三王女紧张的声音响彻在车厢内。

    [我完全不能理解姐姐大人在想什么。明明知道这些人是帝国部队，还要带去卢家的别庄！？]

    [嗯嗯。对于保护宝贵的妹妹到这里的诸位，不给予相应的感谢怎么行呢]

    [这样的话应该带到王宫才是]

    [你觉得连女王之间都被炸掉的地方适合欢迎吗？]

    […………呜！？]

    [在不知何时还会发起暴力政变的现在，把客人招待到那里可是极其危险的行为。而且把帝国部队招待到王宫的话，还有国家机密上的问题吧？]

    […………]

    希斯贝尔无语了。

    有理的是伊莉缇雅。不能让帝国部队接近王宫的这一理论，希斯贝尔身为王女也不得不接受。

    [……这是，正如同姐姐大人所说]

    [你能明白真是令人开心，希斯贝尔。你从小时候就很聪明呢]

    [但是！这样的话把帝国部队（他们）现在立刻放逐到国外岂不是最好的办法！？明明知道是敌兵还故意招待到卢家别庄的理由是！]

    [不合情理吗？]

    [没错！]

    [哼哼，希斯贝尔真是说了件有趣的事情呢]

    感觉很好笑一样把手抵在嘴唇上的姐姐。

    [在你做出雇佣帝国部队做护卫这种前所未闻的事情的时候，这样一来不合情理的可是你哦？]

    [……这、这是！]

    [安心吧，希斯贝尔，我是你的同伴哦]

    对着咬牙切齿的妹妹继续着话语。

    [你也有自己的考量吧？但是对我来说，帝国部队在我国境内随意逛来逛去这件事可不能坐视不管呢，在国家防卫这一层面上]

    […………]

    [所以才会把他们招待进卢家的别庄哦。哪里的话就远离王宫了。“为了不让帝国部队接近王宫而把他们隔离起来”这一大义名分就成立了。接下来我也会在别庄了解情况的呢。因此才会准备十天时间哦]

    美丽的魔女转过身来。

    伊斯卡、烬、音音、蜜斯密斯队长。环视着每一位的脸。

    [虽然是帝国兵，但是保护了宝贵的妹妹也是事实。希望你们可以让我简单的了解一下情况，一旦明白在释放上没什么问题就可以送诸位回到帝国了]

    [名为别庄的监狱，名为休假的监视？]

    [不不。我已经把国内最好的主厨叫到别庄了]

    对于烬的讽刺，也清爽地给出了回答。

    [啊、对了，希斯贝尔，你也要来]

    [……唉？]

    [你也很在意我会不会对诸位做出粗鲁的事情吧？这样的话，你也一起来]

    [但、但是我还要……去王宫……]

    [不准，看、抓到你了]

    伊莉缇雅突然张开了双臂。

    希斯贝尔连抵抗的时间都没有眨眼间就被抱住了。伊莉缇雅毫不在意把娇小的希斯贝尔的脸埋进自己丰满胸部的谷间。

    [……姐、姐姐大人！？在做什么……！]

    [希斯贝尔，你必须要静养哦。回到王宫的话你肯定会因为过于劳累而倒下的。在别庄静养过后再去王宫也不迟]

    […………但、但是……]

    [袭击你的威索瓦兹已经被拘留了。佐亚家和修朵拉家都受到了谨慎处分。所以女王陛下很安全哦。比起这些更重要的是还有爱丽丝在]

    […………]

    温柔地抱住了妹妹。

    但是，这简直像是紧紧缠住猎物的蛇，瞬间浮现出了这样的想法，难道这只是伊斯卡擅自想象的吗。

    [大家一起去卢家别庄吧。久别的姐妹相亲，好好享受吧？]

    在伊斯卡他们乘坐的第三车厢的后面。

    在全部的客人都离开的第四车厢。在本该无人的坐席的阴影内。

    [……伊莉缇雅大人！？]

    隐藏气息，磷倾听着门另一面的对话。

    虽然右手拿着通信机但现在却不能使用。因为有被伊莉缇雅听到对话的可能性。

    [这是怎么回事，去卢家的别庄？]

    不能让帝国兵接近王宫的这个理由。

    这一点磷也有同感，自己也准备在伊斯卡他们踏进王宫之前阻止他们。但是，做为代替方案招待他们去别庄？

    这做的太过了。

    ……这和帝国军潜进卢家的心腹没有两样。

    ……就连爱丽丝大人，在抓捕住伊斯卡的时候都只是把他放在酒店的一个房间中呢！

    别庄内有几个事关卢家的机密。

    这岂不成了轻而易举地向帝国军泄露一样了吗。

    [伊莉缇雅大人，你的行动果然值得怀疑……！]

    本来第一王女就有嫌疑。

    在希斯贝尔去独立国家阿尔萨米拉的时候，将其行踪泄露给佐亚家的背叛嫌疑。

    “假面卿！？为、为什么会在这里……”

    “单纯的休假而已哦。忘记国内的喧哗，到访观光地。没什么不可思议的”

    这是女王交给我的私人委托。

    知道的只有女王亲自传达的数名人员而已。而且包含磷和爱丽丝在内的侧近们，一直都在女王可见的地方。

    并非如此的仅有第一王女（伊莉缇雅）一人。

    ……向佐亚家，以及帝国透露希斯贝尔大人的所在地的背叛者。

    ……这究竟是谁也会被希斯贝尔大人的星灵术揭露出来。

    也就是说这是妨碍呢。

    把帝国部队招待进别庄听取情况，这只是表象。

    [真正瞄准的果然还是希斯贝尔大人！通过将希斯贝尔大人幽闭在别庄来制造出不让其到达王宫的口实吗？]

    第六个出口。

    追着伊莉缇雅带领着的希斯贝尔和帝国部队（伊斯卡他们）离去的身姿，磷咬紧了牙关。

    2

    涅比里斯王宫“女王之间”——

    在洒满夕阳的大殿内，爱丽丝得到了侍从（磷）的报告。这是发生在爱丽丝和女王一起等着妹妹到来之前不久的事情。

    [你说希斯贝尔……被带到卢家的别庄了？]

    【是的。容我僭越，其中包含了妨碍希斯贝尔大人回到王宫的意图。这件事给人一种这样的感觉】

    […………]

    卢家的别庄在中央州的尽头。

    王宫内发生要事驱车赶来的话要有两小时以内的车程，但毫无疑问也算是偏僻的地方。

    ……这距离让希斯贝尔远离的话已经足够了。

    ……而且这也是一旦发生问题伊莉缇雅姐姐大人也可以立刻回到王宫的距离。

    不远不近绝妙的距离。

    [母亲大人，怎么办……]

    [爱丽丝，给我通信机]

    把通信机递给了女王。

    [磷，你没有被伊莉缇雅发现吧？]

    【是的。正是这么做的】

    [真不愧是你呢。那么，你先回王宫一趟。我来向伊莉缇雅派去使者，让她立刻回王宫]

    【明白。但是女王大人，伊莉缇雅大人会听使者的话吗……】

    伊莉缇雅是第一王女。

    女王部下这种程度的人的话，也有对归还命令嗤之以鼻的可能性。

    [派爱丽丝去。是第二王女的话，也不能无视了吧]

    【…………明白了】

    [爱丽丝，就像听到的一样，伊莉缇雅就拜托你了]

    女王把通信机还给了爱丽丝。

    [别庄除了伊莉缇雅和希斯贝尔，还有受雇的四名护卫在才对。护卫们是不清楚事情的他国的佣兵，因此要郑重对待]

    [……啊]

    [？怎么了？]

    [什、什么也没有！]

    虽然慌慌张张摇头否定，但却忽视了重要的事情。

    没错，只把注意放到了伊莉缇雅身上，忘记了还有帝国部队在。

    ……伊斯卡不是还在吗！？

    ……等下，卢家别庄，那里不是还有我的房间吗！？

    爱丽丝的房间里，自然放着爱丽丝的衣服和内衣。

    要是对着一无所知的伊斯卡说“请随意使用这个房间”的话，恐怕他会毫不怀疑地就打开了房间里的壁橱。

    会被看个一干二净的。

    爱丽丝的房间会被他（伊斯卡）一处不留地全看光的。明明那里还藏着自己因一时兴起而买的略微刺激的内衣啊。

    [这可是要事一件啊，母亲大人！这可是不同寻常的事态。我绝对会阻止伊莉缇雅姐姐大人的！]

    [没错，爱丽丝。伊莉缇雅的样子果然很奇怪]

    [……我的内衣]

    [什么？]

    [不，什么都没有，母亲大人]

    假装不知道。

    就算内衣的事情是次要的，但是对爱丽丝来说姐姐伊莉缇雅的行动果然还是不可理解。在别庄的话，也可以创造二人独处谈话的机会。

    虽然离开王宫让人放心不下，但只有这一点是自己的职责。

    [那么、母亲大人，我就此——]

    [爱丽丝]

    [在，怎么了母亲大人]

    [来年的这个时候，你就成这个大殿的主人了吧]

    [……母亲大人！？]

    冲击过大甚至从膝盖处开始震动着。没有反问回去的必要。女王想要表达的事情就是这么的明显。

    这个“女王之间”的主人指的是。

    ……让我做女王？

    ……但是这也太早了！？我现在才十七岁，今年才将要到十八岁。

    成为女王的第一条件是“强大”。

    为了取得和帝国战争的胜利，要求女王要年轻和强大。王家之中满足这个条件的候补者也有数人。

    ……女王圣别仪礼可还没有开始呢。

    ……明明佐亚家和修朵拉家也有参加女王圣别仪礼的代表者。

    自然爱丽丝也准备接任女王。因为爱丽丝还有打到帝国，创造出不会对星灵使差别对待的世界这一悲愿在。

    但是女王的话是不是有点为时过早呢？

    [……母亲大人，不，女王陛下……]

    [要做好这样的打算，现在只要记在心里便好]

    涅比里斯8世淡淡地继续着话语。

    [伊莉缇雅就交给你了。怎么做随你，但要巧妙地把她带回王宫]

    [……明白]

    施过一礼，爱丽丝便离开了女王之间。

第六卷 Intermission【特务·最终阶段】

    单一要塞领域“天帝国”——

    通称“帝国”的这个军事国家，以天帝尤梅隆根的名义由帝国议会统率着。

    地下五千米。

    在这个只有经由军事区域中央基地的电梯才可以到达的会议场内，并非议员的人的声音响彻着。

    【涅比里斯的三血统。卢、佐亚、修朵拉。这百年里，通过女王圣别仪礼，令代代女王人才辈出……吗】

    灯光照亮的是，一位男性。

    【也就是所谓的纯血种。继承了始祖涅比里斯的魔人魔女们】

    没有脚步声。

    出生于帝国引以为傲的刺客部队·机构六师的这个男人，众所周知是一位不使用枪支的格斗技术的达人。

    使徒圣第八席【神不可视之手】无名。

    从头到脚都被深灰色的风衣套装遮盖住的这个男人，停在了圆桌的一端。

    【虽然表面上王族们在装腔作势，但水面下则是为了争夺女王之位的骨肉之争。归根结底，怪物就是怪物。无聊】

    [是吗？我呢，要是大鱼的话就算是怪物也很欢迎哦]

    圆桌靠近无名这边——

    直接在地板上盘腿而坐的是，充满野性的女兵。

    虽然身材娇小但是从上衣中可以窥见的两条手臂像钢铁一样紧致，杂乱的长发与饱受日晒的皮肤，嘴角若隐若现的犬牙异常得长。

    [真是许久没和你组队了呢，无名酱]

    【……还活着啊，冥】

    [啊哈哈，我吗？就算死了也会复活的啊。这么有趣的“魔女狩猎”，是帝国有史以来第一次吧]

    从一个大袋子里拿出饼干往嘴里塞的，这位女性，

    使徒圣第三席【倾泻而下的狂岚】、冥。

    机构五师——在配属到被称为无主之地的未开拓领域的帝国兵中崭露头角，而后被提拔为使徒圣的女人。

    [……哈啊]

    [哦呀？璃洒酱竟然叹了这么大一口气。和我一起去皇厅就这么开心吗？]

    [不不。总觉得最近经常去国外出差啊。对想要宅在帝都的我来讲，这真是令人忧愁啊]

    边趴在圆桌上，璃洒边大声叹息着。

    璃洒·茵·安柏亚。

    伶俐的面庞，和富有知性的墨绿色眼镜很是相配的高挑女性。虽然和蜜斯密斯一样都是二十二岁，但这位则是以在整个帝国史上都算是很罕见的速度提拔为使徒圣的才女。

    [话说]

    边趴在桌面上，璃洒边看着的是隔了两个席位的座位。

    [既然第一席都从天帝阁下身边离开了，我觉得作为参谋的我应该留在帝都不是吗]

    [啊哈哈，璃洒酱真是的，在羡慕嫉妒恨啊。没办法啊，毕竟天帝阁下下达了许可]

    璃洒、还有冥把视线投去的前方。

    那里坐着一位手提细身长剑的男人。穿着甲胄和风衣一体化的专用战斗衣的红发大剑使。

    使徒圣第一席【瞬】之骑士约汉姆——

    本来的话他是驻扎在天主府内，片刻不离天帝身边的男人才对。

    [约汉姆酱，也是自上次集会以来吧？]

    […………]

    [啊啊，还是一如既往寡言少语呢。代替这种家伙，什么时候天帝阁下才会把我提拔到最上层呢。你说呢，璃洒酱？]

    [这要看阁下了呢]

    [无聊的回答]

    把吃完的饼干袋扔出去的冥。

    帝国议会场是禁止饮食的。会像这样极其自然地打破这种不成文规定的，也就只有这个女兵了。

    [那么打个比方，假如我狩猎了魔女的魁首的话怎么样？]

    [涅比里斯女王吗？这样的话……嗯。这样一来天帝阁下再怎么说也会有所行动了吧。话说不可能不会行动的吧]

    [哼哼？这样的话——]

    [不需要]

    遮盖住使徒圣第三席的声音的，低吟。

    散发着仿佛钢与钢摩擦的金属音般的重压感，这个男人开口了。

    [嗯？约汉姆酱？]

    [女王由我来狩猎]

    双眼依旧紧闭着的剑士。

    [对吧，八大使徒啊]

    【——血气方刚比什么都好啊，诸君】

    【特务“女王捕获计划”、今天开始转向最终阶段】

    呼呼的排气声。

    在议会场的墙壁上设置的显示器上，映出了八大使徒那模糊的轮廓。

    ——八大使徒。

    统括帝国议会的八人。也是帝国的最高权力者们。

    【追溯六天之前】

    【涅比里斯王宫内发生了打算暗杀女王的暴力政变，这件事就如同诸君已经知道的那样。皇厅现在正深陷动乱之中】

    【我们帝国，准备利用这一混乱】

    皇厅国内，涅比里斯的血族发起的女王暗杀计划。

    皇厅国外，帝国军精锐发起的女王捕获计划。

    不管哪一个成功都可以。

    在其中一个计划成功的瞬间，想必帝国和涅比里斯皇厅的战力平衡就会崩坏吧。

    【冥，准备做的怎么样了】

    [随时可以]

    边舔着指尖上沾着的饼干粉末，冥边答道。

    [和皇厅相邻的中立都市内，我和无名酱挑选的刺客部队已经潜伏好了。接下来只要越过国境就好。负责这边的是璃洒酱吧？]

    [我也做好准备了哦]

    璃洒托着腮。

    [通过照射星灵能量，为帝国兵印上人工星纹的实验也结束了。随时都可以通过国境检问所哦]

    【干得漂亮】

    【万事俱备了呢，诸君】

    掌声响起。

    就像是从电影片段中剪辑下来的一样，响起了无趣的掌声。

    【越过国境后的路线就如同指示的一样】

    【分成八部分各自前往中央州。接着，到达中央州的集团在王宫前待机】

    涅比里斯王宫——

    始祖的末裔居住着的“星之要塞”，是过去从未有一个帝国兵成功侵入的未知的王城。

    但是王宫的构造，已经掌握在了帝国军的手中。

    【涅比里斯王宫分成了四座塔】

    【星之塔、月之塔、太阳之塔。还有平时被称为“女王宫”的本城】

    【而诸君瞄准的，则是除了太阳之塔之外的全部】

    [——啊哈]

    使徒圣第三席的冥，没有忍住笑喷了。

    [不管听多少次都很是可疑啊。是叫修朵拉来着？这种一目了然的进攻，岂不是和告诉别人叛向帝国侧的背叛者是谁没什么两样？]

    背叛者是修朵拉家。

    既是策划暗杀女王的暴力政变的首谋者，又是提出女王捕获计划的当事人。

    这是在场的使徒圣，在今早刚刚知道的机密情报。

    [抓住女王。烧掉王宫。但只无伤地留下修朵拉所造的太阳之塔。这样的话岂不是暴露无遗了？]

    【这关我们什么事】

    【诸君的任务很单纯。用帝国军最强战力攻击涅比里斯王宫，捕获女王及纯血种】

    [……说起来简单呢]

    浏览了一下圆桌上准备的“魔女名单”后，璃洒苦笑着。

    这也是修朵拉家送来的名单。

    [A级首级是女王涅比里斯8世，B级首级是佐亚家的当主古洛乌利。C级首级是佐亚家的齐辛格。冰祸魔女爱丽丝莉泽竟然……]

    用难易度打比方的话，这可是超过了“困难”的“绝无可能”。

    话说回来在过去的百年战争里，帝国军从未捕获过纯血种。而八大使徒的要求竟然是最低也要捕获两个。

    【别担心，这不算什么大事】

    【目的并不是歼灭皇厅。只要抓回来两个魔人魔女就行了】

    [……可这全是超级大鱼呐]

    璃洒扫了一眼坐在地板上的同僚。

    [顺便问一下，冥姐的预定是？]

    [我怎样都行。随便袭击过去再随便开始狩猎]

    看着魔女名单，第三席嗤笑了一声。

    [啊哈，是叫冰祸魔女啊。无名酱，这就是你收拾过的家伙吧？还是说，你才是被收拾的一方呢？]

    【谁知道】

    坐在圆桌尽头的这个男人，很是厌倦地给出了空洞的回答。

    【就算瞄准了目标，也不可能这么巧就出现。从发现的人开始狩猎】

    [这样就和我一样了呢]

    【也是呢】

    [真合得来呢，今晚一起去吃饭吧？]

    【容我拒绝】

    像是把回答从嘴里吐出来一样，然后无名转过身来。

    背对着八大使徒的显示器。

    【要走了吗，无名】

    【帝国引以为傲的格斗技巧的顶点。很期待你有不愧于此的活跃】

    无名没有回应。

    接着冥、璃洒等人一一离开分别去了不同的电梯。

    剩下的只有红发剑士。

    【约汉姆。你的目标只有女王一个人】

    【其他的全部无视就行。女王之间，想必女王肯定会在那里。但要说唯一的悬念的话，不知冰祸魔女是否与女王同席——】

    [不在]

    使徒圣第一席睁开了眼睛。

    把细身长剑重新背在背后，【瞬】之骑士约汉姆站起身来。

    [冰祸魔女，现在，不在王宫]

第六卷 Chapter.3【三姐妹战争（爱丽丝难以忍受）】

    1

    涅比里斯皇厅、中央州——

    闲适恬静的田园与森林。可以眺望到与远方的地平线相连的积雪大峡谷的都市郊外。

    ……已经过去三个小时了。

    ……在主要驿站坐上车后，便在不停地行驶着。

    乘坐在金属颜色的高级车上的是，伊斯卡他们帝国部队的四人与希斯贝尔。而在前面飞驰着的车里坐着的则是第一王女伊莉缇雅。

    车窗外面，天空则慢慢地染上了茜色。

    夜晚马上就要降临。

    就这样被运送过去真的是正确的选择吗，不仅是伊斯卡，在他身边坐着的烬、音音以及蜜斯密斯队长想必也在担心着。

    [到达了哦]

    一直不出声的希斯贝尔，就在这时抬起了脸。

    通过由古老的石头砌成的围墙后，两辆车停在了原野上。来到车外转过身来，发出声音的是蜜斯密斯队长。

    [啊嘞？这里不是原野吗，难道要……]

    [这是庭园哦]

    [庭园！？可、可是……简直像运动场一样宽阔啊！？]

    [不是什么了不起的事情]

    站在宽阔草坪上的希斯贝尔，露出了不以为是的表情。

    [百年前，这片土地在我们的祖先来到的时候还是未开拓的地域。虽然很是荒芜，可土地却是应有尽有]

    [……是、是这样啊]

    对帝国军的队长来说恐怕这是令人困扰的回答吧。

    曾经迫害星灵使并将其追放至帝国领土外的，不是他人正是帝国军。

    [难道这个美丽的城池就是]

    [就是我家的别庄]

    环绕着草坪的白色古城。

    作为一国的王城虽然略小，但考虑到这是供一家人生活的别庄的话就是大到出奇的规模了。

    [……大概是我的房间的几百倍吧]

    [啊啦？这是因为伊斯卡的房间太小了吧。稍微想看一下呢]

    希斯贝尔，搁了许久后微张嘴唇。

    但就在此时。

    [诸位，长途旅行真是辛苦了。欢迎来到，卢·埃尔兹宫]

    有着翡翠色头发的王女转过身来。

    带有原野馨香的微风吹拂，有着艳丽颜色的长发与连衣裙。背对着略染赤红的天空露出微笑的身姿，是如此的美丽甚至让一流的电影女艺人也花容失色。

    [这座宅邸就是诸位的家。为了度过一个心情畅快的假期，有需求请随意吩咐哦]

    [那么我就赶紧问一件事。这座宅邸的家主就是你吗？]

    [家主，是我的母亲哦]

    第一王女毫不迟疑地回答了烬的问题。

    [母亲虽然也是王家的使用人，但现在却不在这里。就由我、希斯贝尔以及宅邸里的佣人们来欢迎诸位吧]

    伊莉缇雅站到门前。

    还以为会摇响唤铃，没想到门竟然自动打开了，这件事令伊斯卡在内心惊讶地叫出声。

    ……机械式的自动门吗？

    ……原来古城只是外观而已，里面近乎全部自动化了？

    还以为周围会戒备宽松呢，看来并非如此。

    恐怕到处都安置了全新的监视镜头之类的防卫机器。

    [好了、诸位，请]

    在伊莉缇雅的督促下走进了城内。

    有两尊巨大的石像伫立着的大厅。

    打磨的如同镜面般的地板，就在伊斯卡刚一踏进来的时候——在吊灯闪耀的天花板处，响起了爽朗的男性声音。

    【呀，帝国兵的诸位，竟然特意走进了陷阱之中呢】

    【做好觉悟吧】

    ——假面卿！？

    把蜜斯密斯踢落星脉喷泉的元凶。在独立国家阿尔萨米拉也是，要不是这个男人在的话恐怕希斯贝尔也不会陷入绝境吧。

    这是仅次于爱丽丝的，因缘不浅的宿敌。

    [埋伏吗！？]

    在这样察觉到的瞬间，伊斯卡向后跳去。队伍最末端的烬踢开了背后的门，音音和蜜斯密斯队长则偷窥着庭园内。

    同时伊斯卡环视着大厅，搜寻着假面男。

    但是。

    却没有任何人在。

    城内的大厅虽宽敞但却只有两尊石像，现处于无人的状态。不管是假面卿还是他的部下都不见踪影。

    [庭、庭院里……也没有任何人哦！？]

    观察着外面的情况的音音大叫道。

    还以为外面已经被包围住了，但是闲适恬静的草坪庭园内却只停着两辆车。

    ……这是怎么回事。

    ……虽然听到了那个男人的声音，但是却感觉不到袭击的气息。

    冰冷的静寂充满了现场。

    在这样紧迫的空间内，草莓粉发色的魔女突然睁大了眼睛。

    [姐姐大人，刚才的声音是姐姐大人的星灵吧……]

    [哼哼，刺激是不是有点强了呢？]

    感觉很可笑而笑出声的伊莉缇雅。全员则把视线集中到了她身上。

    怎么回事？

    [真是抱歉、帝国部队的诸位。刚才是我的个人话剧。一个忍不住就……这是我的坏习惯]

    美貌的魔女，很是愉悦地自我陶醉着。

    [但是诸位也很在意吧？现在开始要在“魔女”的宅邸里生活数日，可魔女（我）的星灵究竟是什么样的呢。假如我是强大的魔女的话，说不定会在诸位熟睡的时候发起偷袭呢]

    […………]

    第九〇七部队沉默了。

    没能理解得了伊莉缇雅的想法。这个魔女是准备亲自向帝国部队展示自己的星灵吗？

    [那个“声音”就是你的星灵术？]

    [真是明察秋毫。不过是鹦鹉学舌一样的东西而已。可以说是王家的关系者中最没用的星灵了吧]

    对着发问的烬，伊莉缇雅老实地点头肯定。

    [甚至连余兴都算不上的星灵术。因此诸位还请安心度日。这个休假期间，我根本做不到企图一些不好的事情。我的星灵术甚至连婴儿也伤害不了]

    [……这是在自虐吗]

    [自虐？不，并没有考虑过这样的事情。我，打心里觉得是这个星灵真是太好了]

    伊莉缇雅摇响了大厅内的铃。

    在轻快的铃声镇静下来之前，作为佣人的少女们便从里面的楼梯上快步走了下来。

    全部有五个人。

    不管哪一个都是和磷很像的女仆打扮的少女。

    [这些是卢家的佣人，请安心]

    从伊斯卡的表情中略有察觉的希斯贝尔，小声在他耳边低语着。

    [优米丽夏、阿雪、诺尔儿、希斯忒雅、娜米。大家虽然也是星灵使，但拥有的并不是攻击性的星灵]

    [也就是说佣人并不兼做护卫？]

    [你要是指爱丽丝姐姐大人的磷的话，她是特别的呢。兼任随从和护卫什么的可以一点儿都不普通呢]

    就是这位磷。

    她应该乘坐同一辆列车抵达了中央州，但是自那以来伊斯卡再也没见过她的身影。

    ……是藏起来了吗？

    ……磷的话，恐怕很轻松就能追踪到这个宅邸。

    想必爱丽丝也把握住了事态。

    [……难道爱丽丝也来这里了。不，再怎么说也……]

    [伊斯卡？]

    [啊。不，什么都没有！]

    被希斯贝尔叫了名字，伊斯卡慌慌张张回过神来。

    最近总觉得感觉有些奇怪。明明没有任何要放松的打算，可一旦和爱丽丝扯上关系就会不自觉地忘记状况，这究竟是为何呢。

    ……不行，我对爱丽丝的事情也太过在意了吧。

    ……警戒这个宅邸才是当务之急！

    伊莉缇雅和五位女仆。

    作为她们拥有的都不是攻击性星灵的替代，有别的护卫在，亦或是宅邸本身就设有强大的防卫机器才对。

    自己说到底也只是敌国的士兵。决不能忘记这一点。

    [对各位客人，已经准备好房间了]

    女仆少女恭敬地行了一礼。

    [即便是可恨的帝国的士兵，只要有伊莉缇雅大人的命令，虽只是现在也会把各位当成客人来招待的。请来这边]

    […………好，好的]

    气氛险恶到了极致。

    在找到机会的瞬间就会从怀里取出匕首袭击过来，五位少女全部都散发着这样的气氛。

    [啊啦啊啦。真是抱歉呢，伊斯卡]

    伊莉缇雅的声音响起。

    [面对许久没有的客人，女仆们好像也有些紧张]

    [真的是因为紧张吗……]

    [阿雪，诸位可是我当做客人招待来的哦。不可以无礼。比如在咖啡里混入泥水之类的可是不行的哦]

    [准备让她们这么做吗！？是不是在故意绕着弯让这样做！？]

    [一定要控制在咖啡里混入洗涤剂之类的哦]

    [这不是更加坏心眼了！？]

    [——那么，请来这边]

    四位女仆少女，分别来到了伊斯卡、烬、音音以及蜜斯密斯队长的身边。

    经由大厅的楼梯走上了第二层。

    在一层面露微笑的伊莉缇雅的目送下，伊斯卡在卢家的别庄里前进着。

    涅比里斯王宫、中庭——

    由长有浓密且水嫩的树叶的树木和散发令人舒适的馨香的花朵所点缀着的绿色的花园。在这里，停着一辆王族专用车。

    防弹玻璃和装甲板，以及作为抗毒气对策的完全封闭型车舱。

    这是为了应对任何奇袭的特订车辆。

    [磷，走了哦！]

    [等、等一下、爱丽丝大人！我才刚刚回到王宫啊！]

    穿着外出用连衣裙的爱丽丝。

    背着两个巨大皮包的磷，则慌慌张张地跟在后面。

    [爱丽丝大人，虽然这样问很失礼，但是没有事前预测到伊莉缇雅大人的动向吗？]

    [不可能哦。毕竟姐姐大人因为身体不好一直宅在房间里呢。我和母亲大人也在一直商量关于威索瓦兹的事情啊]

    [虽然很失礼，但是这个身体不好也是……]

    [到了现在也变得很是可疑了呢]

    身体不好这件事本身就是谎言的可能性很高。

    骗过了女王和爱丽丝的视线，然后偷偷在主要驿站埋伏着希斯贝尔。

    [磷，再确认一次，在主要驿站的只有伊莉缇雅姐姐大人一个人，对吧？]

    [是、是的！]

    和磷一起冲进车内。

    驾驶席上的男性也是卢家的侍从。在这个封闭空间里，无论说什么都没有问题。

    [……姐姐大人，到底在想什么啊]

    王族专用车发动起来了。

    一边看着防弹玻璃外流去的景色，爱丽丝边咬紧了嘴唇。

    [磷，伊斯卡也和希斯贝尔一起在别庄，对吧]

    [是的。竟把帝国军人招待进卢家的别庄，对于这种令人不愉快的事情的爱丽丝大人的心情，本人磷，非常理解]

    […………是呢]

    即便在互相对话的时候，爱丽丝脑海里浮现出的也是别庄里的私人房间。

    怎么办。

    房间的壁橱内放着爱丽丝秘密的内衣。在人多眼杂的王宫内绝不会穿的，各方面都充满了成人情趣的珍品。

    少女的好奇心——

    即便是当做掌上明珠培养的少女（爱丽丝），也有想要叛逆一下的时期啊。

    [……决不能被发现]

    偷偷握紧拳头，爱丽丝坚定地起誓着。

    2

    卢·埃尔兹宫，东栋二层——

    [是叫“射手之间”对吧]

    甚至让人联想到是高级酒店内一间套房的客厅，伊斯卡慎重地检查着被仔细铺饰的床铺。

    [枕头上是否撒下了玻璃碎片，瓶子里的水要是没下毒就再好不过了，真要怀疑起来就没完没了了。毕竟我们是帝国兵的事情已经暴露了……]

    被带到房间里已经近一个小时了。

    虽然现在还没有发现什么问题，但是也不能大意。

    [就算烬没问题，但是队长和音音还好吧。通信……啊，对了。不是被没收了吗]

    所有的装备都被没收了。

    通信机、烬的枪，还有伊斯卡的星剑也是。伊莉缇雅说，这些会在拘留（休假）的最后一天还回来的。

    [……]

    二层的窗户里映照的是，安稳祥和的街道。

    虽然看不到像是涅比里斯王宫之类的建筑，但是却隐约可以看到地平线前方中央州的楼群。

    ……要是想逃走的话，从窗户很简单就可以做到。

    ……我们简直就像是在门大开的鸟笼里的鸟儿一样。

    就算逃离了，这里也是敌国。

    就算跨过国境回到了帝国，一旦把我们做魔女（希斯贝尔）的护卫的事情透露给帝国司令部的话，就一切皆完了。

    ——想要逃跑的话请随意？

    第一王女（伊莉缇雅）的微笑好像一闭上眼就会浮现出来一样。

    咚咚……

    [伊斯卡]

    门的对面传来了，低声私语般的声音。

    [没事吧]

    [希斯贝尔？]

    [这里本来是客人用的房间。虽然我觉得不会做出没礼貌的事情……]

    草莓粉发色的少女，像是滑行一样瞬间进入了房间里面。就像伊斯卡做过的那样仔细地检查起了床铺和客桌。

    [客厅里好像没有呢]

    [……恶作剧吗？]

    [是窃听器]

    […………]

    [怎么了吗，会露出这样发愣的表情真不像你呢]

    [……不是。只是没想到这个词语会从希斯贝尔嘴里说出来。别担心，刚才我也检查了并没有发现]

    这是伊斯卡也在警戒着的东西。

    在这个房间内最先进行的便是对窃听器和监视相机的搜索。虽然花了将近一小时的时间仔细调查了，但却没有发现相似的东西。

    ……希斯贝尔是王族，这个别庄就和她的所有物一样。

    ……还以为会这么警戒着的只有帝国军这一侧呢。

    [要是设下机关的话肯定就是伊莉缇雅姐姐大人了呢。我也是站在需要警戒的这一侧呢]

    王女坐在了沙发上。

    对伊斯卡来说，这个发言本身就很令人吃惊。

    [她，明明是你的姐姐呢？]

    [是呢。但现在却是，把我的行踪透露给假面卿的最大嫌疑人。第二可疑的就是爱丽丝姐姐大人了。……要说可疑程度的话，伊莉缇雅姐姐大人是十有七八，爱丽丝姐姐大人则占三四]

    [站在护卫的立场上问一下，最需要我们警戒的事情是？]

    [窃听器，还有监视相机。辛运的是这里好像都不存在呢]

    希斯贝尔不留一处仔细看着天花板。要是哪里有个小洞的话，就有把相机藏进墙壁里面的可能性。

    [制造出卢家的王女和帝国军串通的证据。也就是说想要抓住我把皇厅的秘密透露给你们的瞬间。亦或是反过来]

    [想要拍摄到我们向你透露帝国侧的秘密的瞬间吗？]

    [这是最需要担心的。考虑到伊莉缇雅姐姐大人真是卢家的背叛者的时候的事情]

    应该有什么理由才对。

    涅比里斯的第一王女，竟然亲自不惜利用恐吓威胁也要把妹妹（希斯贝尔）和帝国部队（伊斯卡他们）带到这个宅邸里，伊斯卡对这件事感到很困惑。

    [还有、虽然不知道身为帝国人的我是不是应该问，她（伊莉缇雅）的星灵……像是可以再现声音的录音机之类的东西吗？]

    [不是录音机而是模仿声音]

    竟然毫不犹豫就说出了姐姐的星灵，这位妹妹。

    [因为是自己展示的所以应该没什么问题吧。姐姐大人的星灵可以制造出“声音”。可以再现过去曾听过的人的声音。就像刚才模仿假面卿的声音一样。因为只是模仿声音，所以可以自由地改变台词]

    [甚至可以说些有的没的？]

    [是的。相对的，正是因为可以自由地改变所以才不具备证据效果]

    [啊……是啊]

    希斯贝尔的“灯”可以映出过去的事象。

    正是因为这不可改变，对王家来说才会是值得信赖的绝对的侦探能力。但是长女（伊莉缇雅）的能力却没有这一好处。

    ……确实，那仅仅是模仿声音。

    ……和在中立都市的街角表演的艺人的模仿秀没什么不同。

    没有用处。

    [要是皇厅内的一般人还好。可姐姐大人是第一王女。在女王和家臣们的眼前，就算展示着这种模仿秀也会贻笑大方的吧？]

    [和王女的身份不相配的力量，吗]

    老实说，怎么也想不到是始祖的末裔。

    ……还以为纯血种的星灵毫无例外全是强大的星灵呢。

    ……不仅仅是我这么想，帝国司令部也是这么认为的，所以才会警戒着纯血种。

    无论是冰祸魔女爱丽丝莉泽还是刺之魔女齐辛格，都有压倒性的战斗力——

    可以做到空间转移的假面卿的暗杀能力也是极其危险的。

    希斯贝尔的“灯”之星灵，凭借这份力量得到的情报甚至会动摇战争的战力平衡。

    ……可是，却出现了这样的例外。

    ……更加过分的是只有第一王女伊莉缇雅一个人是那样的星灵。

    长女（伊莉缇雅）之所以会挑明自己的星灵。

    也许其中包含了根本没有隐藏价值的自虐之情吧。

    [她自己也说了啊，“对王家来说最没用的星灵”]

    [嗯嗯。恐怕这也是事实。虽然不能告诉你王家其他人的星灵，但是伊莉缇雅姐姐大人的星灵是最为“没用”的，这件事在家臣中也传得沸沸扬扬]

    哼，希斯贝尔苦笑着。

    [真是讽刺呢。语言技巧、教养、品格还有那无与伦比的美貌……伊莉缇雅姐姐大人拥有了身为人类的一切。要是再有一个配得上的星灵的话，下任女王毫无疑问就是姐姐大人了]

    [……这么厉害？]

    [是的。要说王女适性这一点，不管是我还是爱丽丝姐姐大人都是无论如何也比不上的。就连佐亚家和修朵拉家也会卷起尾巴认输吧]

    上天赐予了她两个东西。无与伦比的美貌和知性。

    但是却没有赐予她“星”。

    她身上寄宿着的星灵，对成为涅比里斯的女王来说过于弱小了。

    [不知身为帝国军的你知不知道，涅比里斯的女王必须是强大的星灵使这件事是首要条件]

    [不如说，始祖的末裔们都很强大呢]

    [在这个意思上伊莉缇雅姐姐大人是个例外呢。但是作为代替，却是惊人地难以应对。葫芦里究竟卖的什么药啊……]

    叹了口气，接着希斯贝尔猛地站起身来。

    [走了，伊斯卡！]

    [嗯？去哪儿]

    [这还用问。既然在这个别庄内度假的话，在宅邸内的带路自然是卢家的人的责任吧。一边不留死角地带你参观这个宅邸——]

    第三王女，指着门的对面。

    [一边寻找监视相机和窃听器。伊莉缇雅姐姐大人肯定在打着什么算盘才是。首先就要把她的目的揭露出来]

    卢·埃尔兹宫、东栋二层——

    铺在地上的绒毯，虽然陈旧却绣着高贵的几何形状。走廊的一角用巨大的花瓶装饰着，简直像是美术馆内的通道一样。

    [虽然知道是大的无边的宅邸了，但是佣人的数量是不是有点少？刚才经过走廊也没有看到哦]

    [因为这里只是别庄啊]

    走在前面的希斯贝尔，因听到烬的呢喃而停下脚步转过身来。

    [只是作为在执行政务累了的时候的休息地的别庄而已。不用因和人见面而劳心的、放松的地方，因此佣人的数量也压缩到了极限]

    [只有刚才的五个人吗？]

    [嗯嗯。还有几个庭园艺师和主厨吧。我觉得只是在宅邸里走在就能突然遇到才更稀奇呢]

    帝国部队竟然可以堂堂正正地在宅邸内参观，真是奇妙的感觉呢。

    [但是就像说明的那样，希望大家故意和女仆们偶遇，借此来吸引她们的视线]

    希斯贝尔用压低的声音说着。

    [我们适当地探探险也行吗？]

    [当然。既然是休假，在宅邸内到处看看也是自然。请一定要顺利找到女仆们然后争取时间哦？]

    对着先是小声询问的蜜斯密斯队长，希斯贝尔再次低语着。

    [那么，接下来就像商量的那样，请在一层做些引人注目的事情吧]

    作战开始了。

    烬、音音以及蜜斯密斯队长静静地走下楼梯。目送着他们的背影，伊斯卡和希斯贝尔相视一下。

    [好了，走吧、伊斯卡]

    目的地是宅邸的对面。

    和伊斯卡他们住着的东栋相对的，西栋。

    虽这么说但其实也没有什么特别的机关，只要通过了中央走廊，前面就是目的地。

    ……监视相机和窃听器。

    ……假装成让希斯贝尔带着参观宅邸内，正好可以若无其事地开始搜查。

    走廊的角落或是花瓶里面。

    据希斯贝尔推测，伊莉缇雅肯定设置了机关陷阱。

    [在这个西栋也有我的房间。等晚上再带你参观]

    [刚才你说了什么可疑的话了吧……]

    [是你听错了。比起这些，发现那个东西了吗。帝国军人的话也受到过这样的训练吧？]

    [就算你这样说……]

    扫视着走廊。

    根据伊斯卡的确认，这里并没有像那样的机器。但是想要断言说真的没有也很难。

    ……要是布下了帝国没有类型的窃听器或者相机的话就麻烦了。

    ……就算是我也有看漏的可能。

    [真令人急躁。虽然已经从可疑的地方调查了呢]

    咚，敲了敲走廊的墙壁。

    走了几步后，再次敲了敲那里的墙壁。

    [在做什么啊？]

    [根据声音大致就能明白。假如墙壁里真的有空洞的话]

    挖开墙壁内部然后在洞里放进窃听器。接下来只要用薄层将洞掩盖住便好。要是帝国军的谍报部队的话只用半天就能准备完成。

    [还有的就是绒毯里面。要是只有几毫米的话想必也不会引人注意]

    [……能够发现的自信、有吗？]

    [看到或是踩上就能明白。因为要集中注意力会很累呢]

    [干得漂亮！]

    在伊斯卡身边走着的希斯贝尔，此时正好握紧了伊斯卡的左手。温润柔软的女孩子的手指，像吸附着伊斯卡的手指一样缠绕了上来。

    [不愧是我的部下。真是可靠呢！]

    [所以说我要集中注意力啊！？还有，不是部下是护卫……]

    但是，没有发现。

    看到了机械化的城门还假设内饰也会装有防卫机器，但是根据伊斯卡的调查走廊里却没有设置任何东西。

    ……要说有的话，重点是在房间？

    ……我的房间里没有。烬、音音、蜜斯密斯队长的房间也是。

    [这么大的宅邸要想全找一遍也不太可能啊。就在可搜索的范围内搜索吧，当在此之外的场所时就注意一下言行举止吧]

    [好的。这样一来想要确认的地方就是……]

    抱起双臂的希斯贝尔，抬头望天略有思考。

    [向你确认一件事，在我房间的隔壁埋有这种机械的可能性、有吗？]

    [你是说隔墙有耳？啊啊，有可能哦]

    幸运的是，第九〇七部队的房间都是相互挨着的。

    伊斯卡房间的旁边就是烬的房间，而那里烬早就检查过了。这样一来，剩下的就只有——

    [和我房间相邻的两个房间很可疑对吧。去三层！]

    希斯贝尔在楼梯上快步上赶。

    和客人用的房间的不同一目了然。门前装饰着巨大的希斯贝尔的肖像画。

    [这里就是希斯贝尔的房间，这一点立刻就明白了呢]

    [这幅油画，是我的自画像呢。两年前画的]

    [骗人的吧！？]

    [怎么了吗]

    [唉……可是，这个怎么看都是专业的画家画的油画吧]

    别这样看，伊斯卡关于油画还是有些许知识的。

    希斯贝尔的自画像的光和色彩的表现就是如此的美妙，甚至连这样的伊斯卡都会错以为是专业人士的下笔。

    [这竟然是两年前，我觉得这是很厉害的才能哦]

    [————]

    扯一扯。

    一脸耐人寻味的表情，王女扯了扯伊斯卡的衣袖。来到了离希斯贝尔房间数米的房间。然后指着挂在这里的肖像画。

    [这是伊莉缇雅姐姐大人]

    [唉？这不是照片……]

    十四岁？十三岁？

    究竟是几岁画的呢。那是比现在的希斯贝尔还要年幼的伊莉缇雅。

    一根根的头发，甚至皮肤上的汗毛都画上去的超写实派的自画像。

    真的是由人手画出来的绘画吗？要说是把高质量的写真紧贴在画布上，这样还可以接受。

    ……如神附体。

    ……究竟要有多强的注意力和技术才能画出这样的自画像呢。

    伊莉缇雅·卢·涅比里斯9世。

    自出生起便有着除星灵之外所有才能的第一王女，其才能的冰山一角在这里结晶具现化了出来。

    [门，上了锁呢]

    伊莉缇雅的房间。虽然希斯贝尔轻轻地敲了敲，但是散发着庄重气氛的门却丝毫未动。

    [但是这里离我的房间太远了。问题就剩爱丽丝姐姐大人的房间了]

    [爱丽丝的房间也在？]

    虽然不经思考问出了口，可仔细想的话，这里是现女王一族的别庄，有爱丽丝的私人房间在也是理所当然的啊。

    [就在我的房间的右边]

    后退至走廊深处的房间。

    虽然这里也装饰着像是肖像画一样的东西，但是抬头看到那幅画时，伊斯卡呆滞地停下了脚步。

    […………那个]

    [这是爱丽丝姐姐大人的自画像。果然还是两年前画的绘画呢]

    [话说爱丽丝是有三只眼睛吗]

    [不是。我记得好像是，对刚开始画的眼睛不中意后面又添上的]

    伊斯卡抬头看着的肖像画。

    那里画着的并不是安静可爱的金发少女，画着的是……两岁的小孩子乱涂出来的并非人类的某物。

    [手臂竟然有十只啊]

    [那些是发束]

    [嘴一直裂到耳边是……]

    [说是想要表现出口红却表现过头了]

    [……是吗。这是超现实主义派的表现技巧。目的不是爱丽丝外表的模仿，而是其内心的解放和理想的融合——]

    [才不是那么略难理解的画作，只是单纯的破灭性的不擅长而已]

    站在伊斯卡身边的希斯贝尔，无语地笑着。

    [爱丽丝姐姐大人虽然喜欢艺术，但是自己的技术却是完全不行。也就是所谓的美食派呢。舌头的感性虽然货真价实但是却不擅长做料理的人也是存在的吧？]

    [啊啊，非常能接受……]

    [比起这些还是看看房间内吧。爱丽丝姐姐大人的房间是空着的呢]

    希斯贝尔朝着伊斯卡招了招手。

    现在她已经站在了房门大开的房间里面了。

    [那、那个。让我进爱丽丝的房间里……？]

    [当然了。不进到房间里面，怎么检查相机和窃听器呢。还是说……]

    站在爱丽丝房间的入口处。

    草莓粉发色的少女，死盯着伊斯卡这边。

    [果然和爱丽丝姐姐大人有着不浅的因缘吗……]

    [没有没有、什么都没有！？在独立国家（阿尔萨米拉）的见面也是第一次！]

    [……也是呢。你是帝国的元使徒圣，而爱丽丝姐姐大人则是皇厅的第二王女。敌对关系者串通什么的，是没有的事吧]

    [怎、怎么可能]

    [这样的话就没什么问题了吧。快点、伊斯卡，来这边]

    手被拉着的伊斯卡走进了爱丽丝的私人房间。

    究竟会是多么豪华的房间呢？虽然这么想可内饰却和客人用的私人房间没什么不同。客桌和沙发等家具虽然是可爱的色调，但是整个客厅却是朴素的风格。

    [几乎没有进过女孩子的房间，总觉得有些不习惯呢……]

    [我反问你，曾进过的房间是？]

    [音音和蜜斯密斯队长的房间。帮她们进行年末的大扫除是惯例。这个房间，看来不需要那样的大扫除呢……]

    全是书架、客桌、沙发等家具。

    寻找窃听器之类的机器的工作感觉很开心呢。

    [目的要是对希斯贝尔的房间进行窃听的话，窃听器应该沿着客厅的墙壁安置]

    隔着墙壁偷听旁边房间的声音。

    这样一来，设置机器的地点也自然而然地锁定了。

    [墙壁和天花板。对了希斯贝尔，时钟的背面呢？那里也许放着奇怪的机器也说不定]

    [不、完全没有。连影子都没看到]

    [窗户和窗帘的阴影处也没有异常。……什么都没有，是想错了吗]

    [不、肯定有。这是我的直觉！]

    正掀起绒毯检查的希斯贝尔开口道。

    [那个伊莉缇雅姐姐大人会把我们带到这里来，绝对有什么企图才对。最先该怀疑的就是监视相机和窃听器了吧！]

    [可是没有……]

    [还有没找过的地方呢。比如说这里！]

    客厅的对面。

    希斯贝尔跑去的前方是爱丽丝的寝室。

    [伊斯卡，快点来这边！]

    [这里不是寝室吗！？]

    [不管是寝室还是厕所都要找一遍。要是我是下套的人的话，肯定会藏在这个房间的某处才对！]

    飞扑到姐姐（爱丽丝）房间里的床铺上的希斯贝尔。

    将整理地很美观的枕头和床单从一头掀翻过来，接着她盯上的是在房间一角的壁橱。

    [就是这个。毫无疑问，我的直觉就是这么告诉我的]

    [……真、真的吗？]

    [看着吧，肯定会发现很厉害的东西的]

    打开了壁橱。就在这个瞬间，希斯贝尔睁大了双眼。

    [这、这是！没想到竟然藏着这样的东西啊……！]

    [怎么了、希斯贝尔！？]

    [嗯嗯。看来我打开了禁断的宝盒呢。快看这个]

    突然转过身来的希斯贝尔的手里拿着的是黑色的绳子。

    不，并不是单纯的绳子。虽然是像绳子一样细的布料，但是——

    [好、好厉害……这么轻薄细小布料的内衣，我还是第一次看到]

    [你发现了什么东西啊！？]

    [这可是大发现啊！]

    第三王女，双手高高举起了那件内衣。这是在姐姐的壁橱里的东西。也就是说毫无疑问这是爱丽丝的东西。

    ……爱丽丝，没想到竟然穿着这样的内衣啊。

    ……在想象什么啊，我！？

    伊斯卡拼命摇着脑袋来驱赶自己的想象，这时身边的希斯贝尔却开始了更进一步的搜索。

    [像绳子一样细但却是可伸缩的素材。而且摸起来的触感还是顶级的。伊斯卡、你怎么看！？]

    [哇啊！？不用放到我眼前也行啊！为什么要让我看啊！]

    [这这就是世人所说的成人的阶梯吧……]

    虽然希斯贝尔的呼吸凌乱，可是她的视线却死死钉在第一次见到的大人的世界里。

    [多、多么不知廉耻啊。没想到姐姐大人会偷偷地藏着这样的东西。这可是极其严重的事态啊！一定要接着找！]

    [窃听器呢！？]

    [这可是卢家的危机！……呜。这、这是！]

    从壁橱深处，三女（希斯贝尔）又拿出了一块珍珠颜色的布。

    这次连伊斯卡都能明白。这是穿在女性胸部处的内衣。问题是这内衣的素材，这是用连握着内衣的希斯贝尔的手指都透过的薄质蕾丝制作而成的。

    而这位三女（希斯贝尔），不知为何把这个放到了自己的胸部上。

    [……呜。先不论伊莉缇雅姐姐大人，连爱丽丝姐姐大人都这么雄伟了……没事、我还在成长中呢！]

    像是在测量什么一样，接着又不爽地咬紧了嘴唇。

    [总、总之这种可疑的东西也是……这是阴谋的气息！爱丽丝姐姐大人到底在企图什么呢！]

    [什么样的气息啊！？]

    [伊斯卡、请保存好这个。我接着进行进一步的搜索！]

    [所以说递给我、我也很困扰啊！？]

    战战兢兢在空中接下了希斯贝尔仍过来的两件内衣。

    虽然布料摸起来感觉就像是羽毛一样轻柔，但是为了绝对不在近处看到伊斯卡紧闭着眼睛。

    ……集中注意、集中注意！不对，相反，集中注意的话就麻烦啦！

    ……不可以握住。赶紧放到别的地方。

    [能递给我吗]

    [知道了！给！]

    [……我的内衣……像这样紧紧握着……握起来的感觉就这么舒服吗？]

    [不、不是的！因为布料太柔软了，为了不握住才——]

    虽然紧张地解释到了这里。

    突然伊斯卡回过神来了。

    话说？刚才和自己讲话的是谁呢。

    温和可爱的声音。但还不仅如此，其中还包含着可以感觉到坚韧意志的强大的声响。

    […………]

    慢慢睁开眼睛。

    那里站着的是——

    柳眉上竖，肩膀颤抖的金发少女。虽然把伊斯卡还回来的内衣藏在了身后，可脸颊还是因为羞耻而染上了红晕了。

    [爱丽丝！？]

    [在我的房间里干什么啊——————————！！！]

    大声绝叫着。

    爱丽丝用甚是让窗玻璃都震动的音量大叫着。察觉到这个声音的希斯贝尔在转过身来的瞬间，脸色像被冻住一样铁青着。

    [姐、姐姐大人！？]

    [希斯贝尔————！]

    [不要啊啊啊啊啊啊！？]

    用甚至连身为敌人的帝国军都没怎么看到过的激昂的神色，次女（爱丽丝）飞扑向三女（希斯贝尔）。逃跑的猎物瞬间就被堵截在了床后面。

    简直像是狩猎老鼠的猫一样敏捷。

    [……你看到了呢]

    [不要啊啊啊啊！？住、住手，只有冰冻这一点……！对、对了。这全都是伊斯卡命令我做的！]

    [扯谎！？]

    以背对着伊斯卡的身姿，向着妹妹像是压上去一样迫近着。

    其脸上的表情究竟是什么样的伊斯卡甚至不敢想象。不如说，想要立刻从这里逃跑才是伊斯卡的心境。

    [希斯贝尔]

    [在、在，姐姐大人！]

    满眼泪水仰望着姐姐的妹妹。

    [你在这里什么都没看到。我因为兴趣而出手的大人的世界，你也没看到。听懂了吧？这里有的只是风纪优良的珍贵衣服而已哦]

    [……啊、啊啊……]

    [回答呢？]

    [是！！！！！]

    [——还有伊斯卡，你也明白了吧！这件事决不能泄露！]

    [明、明白了……！]

    [这样就好。既然没有了目击者那么就到这里吧]

    呼，爱丽丝擦了擦额头的汗水。

    就在这样的第二王女之后，抱着旅行箱的磷到了。

    [爱丽丝大人真是的，请不要这么慌慌张张地跑啊。……真是的，要追上岂不是很辛苦啊。呜，帝国剑士！]

    [不要在意。比起这些赶紧找伊莉缇雅姐姐大人。她应该在这座宅邸的某处才对]

    爱丽丝深呼吸调整着气息。

    就在这么想的时候，又突然看向了妹妹。

    [希斯贝尔，赶紧回王宫。不仅女王很担心，还有重要的工作等着你来做呢]

    […………]

    [希斯贝尔？]

    […………我做不到]

    像是吐血一样，妹妹（希斯贝尔）挤出了声音。

    [作为护卫的帝国部队我还有用处。即便到了现在我也不觉得这个选择有错。而且实际上也被修朵拉家的威索瓦兹盯上了性命……只能以毒攻毒了]

    [我知道。之后的事情也是呢]

    这样回答的爱丽丝一脸认真。

    [伊莉缇雅姐姐大人握住了你的弱点把你带到了这个别庄里，这些磷都看到了，女王也是知道的。所以我的任务有两个。一是保护第三王女（你），以及把第一王女（姐姐大人）带回王宫]

    […………]

    [伊莉缇雅姐姐大人现在立马回王宫。至于你，则由我直接保护]

    [——啊啦，这真是令人困扰呢]

    哐。

    门把手微微摇动，伴随着略微的气息，爱丽丝的寝室出现了新的人影。

    [打扰了呢]

    来人是露出了落落大方却令人难以捉摸的微笑的王女。

    依次看着次女（爱丽丝）、三女（希斯贝尔）、磷还有伊斯卡，翡翠色头发的美女说着“嘛嘛”，脸上染上了大片的绯红。

    [在这样一间寝室里，竟然有四位年轻的少年少女？总觉得很是浪漫呢]

    [姐姐大人，别岔开话题]

    对着用手抵在脸上的长女，转过身来的爱丽丝笔直地看向了她。

    用诘问的口吻说道。

    [请立刻回到王宫。这是女王的敕令]

    [啊啦？为什么要把妹妹（希斯贝尔）带到这里，不问问其中的理由吗？]

    [这些由女王亲自询问。和我没有关系]

    不会被无聊地问答束缚的。

    就像是这么说一样，爱丽丝先前踏出一步。

    [好了，请回去姐姐大人！]

    [可以哦]

    [是吗，果然不回去吗。这样的话我也有自己的想法……啊嘞？]

    [可以哦，回去吧，爱丽丝]

    [唉……那个？]

    爱丽丝困惑地眨着眼睛。

    明明肩膀用力准备迫使她回去，可是却因为过于的顺从而扑了一个空。

    [但是]

    对着这样的爱丽丝的鼻尖，伊莉缇雅像是在做恶作剧一样用手指指着。

    [要回去也是明天哦。不巧的是主厨们正在做今晚的晚餐，明早早餐的食材也已经买过了。女仆们也努力整理好了床铺。这样一来就不能让这些事情白费了吧？]

    [……明天吗]

    [嗯嗯。以我的尊严起誓。明天早上，我就会回到王宫。这样一来就行了吧？]

    爱丽丝紧皱眉头无声思考着。

    [容我僭越，伊莉缇雅大人]

    [什么事呢]

    [刚才的话没有提及到希斯贝尔大人。在伊莉缇雅大人回去的时候，希斯贝尔大人也一起吗？]

    [不，这样的话就违背约定了呢]

    容貌出众的长女，大幅地摇着头。

    [希斯贝尔和我做过约定了呢。……是吧？希斯贝尔]

    […………是的]

    希斯贝尔点头肯定，除此之外再也没了其他动作。

    时间为十日。

    要是希斯贝尔提前回到王宫的话，就会揭发她和帝国部队之间的勾结。

    ……但是，想不明白。

    ……第一王女（伊莉缇雅），把这个妹妹关在这个别庄的理由到底是什么？

    也没有找到窃听器和监视相机。

    伊莉缇雅肯定有纠结于这个别庄的理由。可以想到的只有，再次派遣像魔女（威索瓦兹）那样的刺客过来。

    ……不，这种可能性也变低了，因为有爱丽丝在。

    ……和爱丽丝正面战斗的刺客，只会被反杀。

    所以才会有违和感。

    这位第一王女，把希斯贝尔留在这里究竟准备做什么。

    [爱丽丝，向王宫联络吧。我明天就会回到王宫。在这之后你也留在希斯贝尔身边]

    [……明白了。磷，取来我的通信机]

    爱丽丝拿住磷递来的通信机。

    向着这样的爱丽丝。

    [对了、爱丽丝，等和女王的联络结束了你也来一趟迎宾室]

    [？要用晚餐的话还太早了吧]

    [不是这个意思。从今天开始你也会在这里住下吧。这样的话，就有件重要的事情要做了]

    长女伊莉缇雅很是开心地闭起了一只眼睛。

    [自我介绍还没做吧？]

    3

    卢·埃尔兹宫、迎宾室“夕映（晚霞）之间”。

    被叫到作为晚餐会场的房间里的是第九〇七部队。而迎接他们的则是伊莉缇雅，还有急急忙忙赶来的爱丽丝的身姿。

    [我来介绍。这是我的妹妹爱丽丝莉泽。就请叫她爱丽丝吧]

    [我……我是次女的爱丽丝莉泽。初次见面……]

    真是无比令人尴尬的问候。

    这也是没办法的事情。眼前就有伊斯卡在，而他身边还有互相知道真实身份的蜜斯密斯队长。

    [这位爱丽丝，平时以中立都市内有名偶像的经纪人活跃着。还请多多指教]

    [……姐姐大人？不，我才没做这样的工作]

    [但是这只是伪装的身份。等到了休息日就会一展身姿，变身为在少女时尚杂志上有着十万粉丝的迷之美少女模特哦]

    [姐姐大人！？]

    爱丽丝慌慌张张制止着姐姐。

    虽然旁人看来就像是令人欣慰的姐妹玩闹，但却不知道这是不是伊莉缇雅的真心。

    比起这些伊斯卡担心的是，部队同伴的反应。

    ……烬和爱丽丝是第一次见面。

    ……虽然音音不知为何歪着头，但直接看到爱丽丝应该还是第一次。

    最后就是蜜斯密斯队长了。毫无疑问她根本没想到会在这里再次见到作为帝国最大威胁的冰祸魔女。

    不出所料。

    [啊嘞？总觉得在哪里见过……啊，啊啊啊啊啊！？]

    在看到爱丽丝的容貌后，“啊”得一声，突然发出了小声的悲鸣。就在女仆们的眼前，蜜斯密斯队长一下指了过去。

    [你、你是冰祸————]

    [哦呀，失礼了]

    [呀啊！？]

    经受了磷从背后打出的一击，蜜斯密斯队长便简单地倒了下去。

    [是太累了吗，客人。优米丽夏、娜米，把这位客人带回房间里]

    [……嗯、嗯]

    蜜斯密斯队长被抬走了。

    ——感谢我的这份机智吧，帝国剑士。

    磷的视线这样强调着。

    代指爱丽丝莉泽的“冰祸魔女”是帝国侧的蔑称。即便是反射性的，但在这个别庄说漏嘴的话也是一件麻烦事。

    即便爱丽丝本人可以忍受，卢家的佣人以及主厨们也有可能会怒火中烧的吧。

    [喂、伊斯卡，我们的队长，是不是说了些什么啊？]

    [……虽然我觉得也是那样，但算了吧]

    对着烬的低语，伊斯卡装了傻。

    而这样的伊斯卡侧目看着的是。

    [啊啊、感觉好开心。真是令人兴奋呢]

    长女伊莉缇雅，很是满足地拍着手。

    [三姐妹，在同一个屋檐下的住宿会感觉很开心呢]

    4

    大浴场——

    柔和馨香的白色水汽。

    可容纳十多人伸脚浸泡的浴池内，注满了热气腾腾的热水。

    热水上漂浮着的是五颜六色的花瓣和香草。

    这些全是刚刚从庭园内摘下来的。这些花朵和入浴剂的香味调和到像是溶合一样，只是待在这里仿佛就可以静下心来。

    ……本应如此。

    可就在浴池旁边的换衣室里。

    [是准备绑架我吗！？救、救命啊，伊斯卡、烬！？]

    [没用的。这里是女浴场。就算搞错了，那些男人们也进不来]

    [这、这样的话，音音酱！]

    [那位部下的话，因为晚饭吃的太多了现在还在房间里睡觉]

    [音音酱啊啊啊！？]

    被带到换衣室内的蜜斯密斯。

    从左右两侧夹击着她的是磷和希斯贝尔。

    [准备对我做什么！]

    [首先闭嘴，别乱动。要是答应我们的要求的话，我们是不打算加害于你的]

    磷，紧紧握住蜜斯密斯的肩膀不松手。

    [你、你说要求？]

    [很简单。你知道爱丽丝大人的身份是王女。现在禁止你告诉部下这件事。自然其他的帝国军也是]

    [……烬和音音酱？]

    [没错。不想让帝国军知道爱丽丝大人的身份，这也是理所当然的吧？]

    冰祸魔女，是在战场上用面纱遮住容貌的迷之存在。

    虽然帝国军知道她是金发少女，但是却不知道她是现任女王的女儿，以及她的素颜。

    [知道爱丽丝大人真实身份的只有你和伊斯卡。在此之上，不能再让目击者增加了]

    [伊、伊斯卡是怎么做的……]

    [那个剑士也是。总之感觉你是最容易说漏嘴的，所以才要事先谈妥。这样没问题吧，希斯贝尔大人]

    [嗯嗯。拜托你了，队长]

    摆出抱着双臂姿态的希斯贝尔。

    [想必你也注意到了，我是涅比里斯的王女这件事自然也要守口如瓶。假如你说出口的话，我也会马上知道。只要有我的星灵在，就绝无可隐藏的事情呢]

    [……唉？]

    [没什么值得怀疑的吧。我的星灵的力量你早就知道了才对]

    [不、不是这个！]

    被磷抓住的蜜斯密斯慌慌张张否定着。然后从头到脚观察起了站在身边的希斯贝尔。

    [那、那个]

    [什么事?]

    [……你说王女。难道是涅比里斯皇厅的王女吗？]

    [都现在了还说什么啊。立刻就该注意到吧]

    撩了一下自己草莓粉色的头发，希斯贝尔叹息着。

    [爱丽丝姐姐大人是涅比里斯皇厅的第二王女，也是作为冰祸魔女被帝国军所恐惧着的纯血种。因为称呼她为“姐姐大人”，所以我是她的妹妹。因此我就是皇厅的第三王女这件事应该自己——]

    [没想到竟然是这样！？]

    [……以为你会自己发现。看来是我多虑了呢]

    [那叫做伊莉缇雅的美丽的人……难道是第一王女！？]

    [发现的太迟了啊！]

    希斯贝尔咆哮着。

    而身边的磷则大声叹息着。因为蜜斯密斯那过于迟钝的顿感，这边早就目瞪口呆了。

    [总、总之现在明白了吧！我的身份要保密！]

    [明、明白了！]

    在蒸汽满布的澡堂内。

    蜜斯密斯和第三王女（希斯贝尔），女性同志之间结下了新的誓言。

    万里无云的黑色天穹。

    像是在窃窃私语一样闪耀着的星辰可以很清晰地看到，难道是这里是星灵使的国度，并且离其中心部很近的原因吗？

    ……帝都的夜空已经习以为常。

    ……独立国家阿尔萨米拉的，沙漠的夜景和星光也非常美丽。

    而在这个别庄三层看到的夜空中的星辰却很“近”。宛若星灵在夜空中闪耀一样，竟让人有这种想法。

    [嗯嗯。我没事的所以希望你跟着希斯贝尔吧。连沐浴也要一起，那孩子的安全是最重要的呢]

    在把手放到窗玻璃上的伊斯卡的背后。

    是身为这个房间的主人的第二王女，紧握着通信机的身姿。一边叹息着一边坐在了沙发上。

    [在入浴的时候，希斯贝尔身边有磷跟着]

    [……果然很在意妹妹吗？毕竟还不知道这个别庄里会发生什么事呢]

    [早就发生了哦]

    伊斯卡紧盯着的窗玻璃。

    在那里映出的爱丽丝，把身体深深沉在沙发中，并用意味深长的视线抬头看着这边。

    [在我的别庄里竟然有四名帝国军人。而且不是俘虏是宾客。这都不算大事的话什么又能算呢]

    [希望你这话对你姐姐说啊]

    [呜？虽、虽然是这样！可是和我商量商量也没什么不好吧！]

    [……虽然说是商量呢]

    话说回来只要老实地说出来不就好了吗。

    心中如此默念着，伊斯卡转身看向爱丽丝。

    二人独处差点要忘记现在的状况，这里是敌国的中心部，自己则是孤立无援，甚至连武器都被没收了。

    [我毕竟是帝国兵，很难回答啊]

    [那么，最起码请你听听我的自言自语。……我完全想不明白。为什么伊莉缇雅姐姐大人要把希斯贝尔带到这里]

    金发少女，那艳丽的睫毛轻轻地闭上。

    [不正是这样吗？在这个别庄里待十天？这样一来又有什么变化，谁也得不到好处哦。只是姐姐大人会被怀疑而已。事实上，女王也在怀疑姐姐大人。这种行为不是只能让家人间的羁绊变得越发恶化吗]

    [————]

    [真是不能理解呢。所以我才想要早点结束。一直是这种不明不白的心情的话，和你的决斗也集中不了注意……]

    侧眼上看，水灵灵的大眼睛紧盯着这里。

    ——在战场上决出胜负。

    明明只是作为敌人的宣战布告。

    这样宣告着的双眼可为何是那么的热情，且看起来如此美丽呢。

    [明天早上，姐姐大人就会回到王宫。但是希斯贝尔则会在这里停留十天时间。之所以会这样是因为被威胁了吧？]

    [……没错]

    [我也会留在别庄的。虽然表面上是保护妹妹（希斯贝尔）的安全，实际上还有别的理由。因为对方是你，所以可以清楚地告诉你]

    [是监视帝国部队（我们）吧。我明白]

    这个别庄没有星灵使在警戒着。

    当伊斯卡他们在这里发动暴乱的时候，爱丽丝作为抑制力而留在这里。

    [我事先说好，我们没有在这里引起事件的打算]

    [当然了。如果你在这个国家引发骚乱的话，我也不会手下留情。不能手下留情呢，作为王女]

    爱丽丝从沙发上站起身。

    窗边。走到了伊斯卡站着的位置的旁边。

    [所以和我约定吧。绝对不要在我的国家里引发麻烦的事件。不要从宅邸里逃脱。我，不希望和你进行无聊的战斗]

    […………]

    [不满？]

    [啊。不，不是的]

    你竟然会把皇厅称为“我的国家”啊。

    不可思议地被这个用词给吸引了注意力。毕竟这样说的爱丽丝本人是不在意的，也许是无意识的话语也说不定。

    [刚才的爱丽丝——]

    [爱丽丝大人]

    房间的门外传来了敲门声。

    女仆的声音？察觉到的爱丽丝为了拉开自己和伊斯卡的距离向后退了退。

    [什、什么事呢]

    [客人伊斯卡大人来访了吗。伊莉缇雅大人让我带他过去]

    [……姐姐大人吗？]

    爱丽丝声音很小，想必没有传到门外。

    [……她是怎么断定伊斯卡的所在地呢？]

    [爱丽丝大人]

    [明白了。现在就过去]

    侧眼看着这边的爱丽丝，无声指着门扉。

    [伊斯卡]

    [什么事？]

    [别对姐姐大人松懈下来。你是……是只属于我的好敌手啊]

    在这句话的催促下走出了房间。

    穿着女仆围裙的少女，略施一礼。

    [请来这边]

    长女伊莉缇雅的房间在走廊的最前方。

    翡翠色头发给人很深印象的美少女。打开了装饰着其肖像画的门扉。

    [退下吧]

    仅此一句，女仆便离去了。

    ……被命令带我过来所以才会去叫我。

    ……接下来我的脸连看都不想看、吗。真是一目了然呢。

    很是自然的对应。

    有着特别因缘的爱丽丝和希斯贝尔虽然是例外，伊斯卡觉得面对帝国军士兵，这种对应这已经是最高级别的了。

    [……我是伊斯卡。因为你在叫我，请容我失礼]

    [请进]

    从明亮的客厅的方向，传来了妖艳的声音。

    来到了闪耀着吊灯光辉的房间内。邀请伊斯卡去的前方，是用让人联想到绿色草原的绒毯装饰着的客厅。

    [欢迎光临]

    在客厅中央面对面各放着一个沙发。

    在旁边，涅比里斯皇厅的第一王女露出了温柔的微笑。

    ——穿着浴衣的身姿。

    从深深的领口可以窥看到的是，比爱丽丝还要丰满的胸部。从垂到脚跟处的衣摆中，仿若透明般的白色大腿也露了出来。

    [啊啦，抱歉。刚从浴池中出来]

    看到伊斯卡反射性地背过了视线，如同美的化身的魔女倒不如说露出了开心的表情。

    [但是真令人高兴呢。像我这种魔女的肌肤竟然也会有所意识呢。像这样脸染绯红倒不如说令人心情愉快]

    [……这幅打扮，是准备试探我吗？]

    [嗯、谁知道呢？刚才浴池中出来也是事实。也没有什么深层的意义哦。但是，我很喜欢这件浴衣呢]

    请坐——

    被视线这样催促着的伊斯卡坐到了沙发上。坐在对面的伊莉缇雅的胸部，还有那色情的大腿，为了不直视这些，伊斯卡避开了视线。

    [哼哼，真是可爱的反应呢]

    看着这样的自己（伊斯卡），三姐妹中的长女更加开心了。

    [我到访帝都的时候，迎接我的人们可完全不是这样的视线呢]

    [帝都？]

    [不是说过吗。我做为双重间谍和帝国司令部有联系的时期。就在那个时候呢]

    [……这样真亏你没被帝国军抓住呢]

    [因为隐藏身份了呢。要是知道我是流着始祖大人血脉的魔女的话，再怎么说也不会让我回国的吧。到了现在那也成了令人怀念的往事了呢]

    翘起二郎腿，接着伊莉缇雅把手放到了膝盖上。

    距离伊斯卡坐着的沙发距离不足一米。魔女就在伊斯卡只要伸出手就可以触及的地方。

    [很在意我只身一人吗？既没有护卫也没有侍从]

    被笔直地看着眼睛。

    [先是盯着我看，接着又东张西望扫视着房间，这简直像是在说在寻找什么东西一样]

    [……老实说的话，正是如此]

    [诚实是美德哦。看在你这份气魄的面子上我也老实回答你，“没有”就是正解哦。我没有护卫。像磷和施瓦尔兹那样的侍从也没有哦]

    明明是王族？

    什么事情都亲力亲为的话没有侍从还可以接受，可是不带护卫，从王女这一身份来看简直难以想象。

    ……因为我是帝国人才虚张声势吗？

    ……毕竟，连那位爱丽丝都带着磷这一护卫。

    连只身一人击溃帝国军基地的冰祸魔女都带着护卫呢。

    考虑到伊莉缇雅的星灵的话护卫则更加必要了。没有战斗经验的魔女，伊斯卡的话现在甚至可以徒手打到她。

    明明如此，这种态度究竟想要表现什么样的余裕呢。

    [说是和希斯贝尔相似的心境的话就能明白了吧]

    [……什么意思]

    [我也在追求着同志。朝着相同目的战斗的部下在皇厅是不存在的。因此我才会找你来，元使徒圣伊斯卡]

    [我？]

    并不是担任希斯贝尔护卫这一意义上的帝国部队。而是自己？

    [能成为我的部下（东西）吗？这就是正题]

    呼，吐了一口气，伊莉缇雅坐直了身躯。

    撑着浴衣的胸部的膨胀很明显地向上弹了一下，但是这位美丽的魔女毫无疑问也计算到了这一点。在直起身的时候“……嗯”一声微微的喘息，也带有一种令人不禁听得痴迷的妖艳的声色。

    [怎么样呢？]

    [……我不明白你的意思。皇厅中竟然没有部下什么的]

    希斯贝尔的缘由还可以理解。

    她现在是搜寻现政权的背叛者的身份。因为还没有特定到谁是背叛者，因此不能随意带着部下，这一点还说的过去。

    [皇厅内有无数强大的星灵使。这一点连身为帝国人的我都很清楚。想要招部下的话适合的人才应有尽有]

    [要是说我想破坏这个皇厅呢]

    [………………唉？]

    [我想要粉碎现在的皇厅。想要从根本上推翻它]

    魔女的脸上，染上了朱红。

    因为兴奋。

    想象到了这样的未来而兴奋不止——就是这种心荡神驰的眼神。

    [对身为帝国人的你来说岂不是正合心意？一起破坏皇厅吧？由我和你协力]

    [————]

    无话可说。在说什么啊，这位王女。

    顺着伊斯卡的脸流下的汗液不是因为动摇或困惑，而是因为单纯的寒气所致。

    ……次女（爱丽丝）和三女（希斯贝尔），虽然想法不同但都是准备成为这个国家的女王。

    ……明明是深爱这个国家想要保护这个国家。

    而这位伊莉缇雅，却相反？

    何止不是想要成为女王这一愿望，甚至是想要毁坏一个国家的异端的“魔女”。

    [到底是为什么]

    [成为我的部下的话就告诉你。……啊啊，只是想象就令人心驰神往呢。快点快点尽可能快地，好想把有着这种无聊体制的国家给摧毁掉啊]

    [……希斯贝尔还在这里]

    嘴唇干燥，伊斯卡好不容易才吐出了这么一句话。

    [刚才的对话也可以再现出来。这要是传到女王耳中的话]

    [——骗你的啦]

    [唉？]

    [开个玩笑。身为第一王女的我，怎么可能会有这么大逆不道的想法呢。就算被希斯贝尔听到也完全没有问题]

    伊莉缇雅改变了声音。

    要说一瞬间之前的声音是带刺的玫瑰的话，现在就像是康乃馨。不管从哪个角度看都是美丽且可爱。

    毫无可以怀疑的余地，现在就是这样的声色。

    [把你叫到这里只是单纯的出于好奇心。一年前，没想到使徒圣竟然会帮魔女越狱。所以我才想要和这样的你单独地谈谈话]

    [……竟然调查到了这步]

    [听闻帝国有个奇怪的人，“讨厌战斗的战斗狂”。抓捕住皇厅的纯血种然后再强制发起和平交涉的使徒圣末席]

    [嗞，是谁！]

    受到了仿佛电击般的冲击，伊斯卡站起身来。

    ……我的这个目的，只对一小部分人说过。

    ……第九〇七部队的伙伴，而且还是上升到使徒圣时说出口的。

    连帝国司令部，知道伊斯卡内心的也只是极小部分。

    使徒圣？八大使徒？

    是谁泄露的？这位王女究竟和帝国的什么人串通了。

    突然。

    铃铃铃铃铃…………

    不知产生自何处的手铃的演奏。从走廊到房内，甚至连角落里都渗入般的扩散开来。

    [夜晚十一点。结束工作了呢。就在刚才宅邸内的佣人们结束了工作。接下来，大家会各自度过入睡前的一个小时]

    [……]

    [你明白了吗？]

    [……我们的谈话就到此为止，对吧]

    伊斯卡向诘问一样探出身去，但是这份气势却被削减得体无完肤。

    真是计算到了极致的报时。

    ……把我想问的事情只是单方面的用“到时间了”来无视过去。

    ……要真的全在计算之中的话，这该是多么机智的人啊。

    上当了。

    打算表达这种意思的伊斯卡吐了一口气。

    [能这么快理解真是帮了大忙。啊啊，虽然今宵的谈话结束了，等再有机会的话，下次的话、对了，就谈谈你师从的使徒圣的事情吧]

    [……你觉得身为帝国人的我，会泄露帝国军的最高机密吗？]

    [十一名使徒圣中使用剑的有两位。第十一席的伊斯卡，以及第一席的约汉姆。这种程度的事情我还是知道的]

    天真可爱的口吻。

    发热的肌肤，用指尖擦拭着因汗液而湿润的自己的胸口的妖艳的动作。

    [你和第一席（约汉姆）究竟哪一个更强]

    […………]

    [我，很感兴趣哦。帝国遥远的过去，不是有贵族们让身为自己侍从的剑士们互相战斗的斗技场存在吗]

    [我不感兴趣]

    [啊啦？这是为什么呢？]

    [我是对·星灵使特化型。没有接受过对人训练。即便竞赛，最多一招两招便会落后，三招就会被击败]

    伊莉缇雅无言。

    既不准备谩骂也没有冷笑，只是露出了淡淡微笑而已。就在她的面前，伊斯卡安静地转过身来。

    [我就失礼了]

    [啊啦，等下。准备去哪里呢]

    [唉？]

    [我刚才已经传达过了吧。已经到就寝的时间了，快点来这边]

    站起身来的第一王女，打开了客厅深处的一扇门。

    ——寝室。

    那里有一张可容数人一起睡的大床。饱经日晒的床单很是整洁，没有一条褶皱。

    [我的床很大哦。就算两个人睡也足够大]

    [……那个，这是什么意思]

    [现在的你不是希斯贝尔的护卫，而是我的客人。而且就像刚才说的那样，我没有护卫。这样的话晚上岂不是会很不安？]

    [……哈、哈啊]

    被色情的暗送秋波的视线看着，伊斯卡后退了。

    虽然是无比美丽的视线，但不可思议的是伊斯卡的脑海里浮现的却是盯上猎物的食肉动物的眼光。

    [所以说，你如果可以一起睡的话就太令人开心了呢]

    [一起睡！？]

    不禁复述了一遍。

    虽然伊斯卡不理解那究竟是什么样的睡姿，难以名状的警钟却因“这是绝对不可允许的事情”而在脑海里敲响了。

    [不可能！话说回来我可是帝国军啊！]

    [哼哼。吃惊的样子也很可爱呢。使徒圣般强大的男性，竟然会这么惊慌失措，总感觉我好像变得兴奋起来了呢]

    伊莉缇雅一步一步走向了，紧紧贴在房间一角的伊斯卡。

    她那纤细的指尖朝着伊斯卡的脸颊伸去。

    [好了，伊斯卡——]

    [在做什么啊、姐姐大人！！！]

    [啊啦，希斯贝尔？]

    [哈啊、哈啊……千钧一发呢。想着没看到伊斯卡的身姿，就用我的星灵追踪了一下……伊斯卡，已经可以安心了哦]

    踢开长女房间门的是三女希斯贝尔。

    她的手里拿着的是像是万能钥匙一样的小小的钥匙。可能是在入睡之前吧，她现在正穿着可爱的薄质粉红色的睡衣。

    [……还真敢下手啊、伊莉缇雅姐姐大人]

    [啊啦？你说的是什么呢]

    [首先处理一下你那像是半裸一样的姿态。快点，这个壁橱里不是有姐姐大人的替换衣服吗！]

    [唉。可是今天好热，总觉得有些发热的感觉呢]

    [快、一、点！]

    [……我知道了。别用这么可怕的表情瞪着我]

    被妹妹的神色所压倒，伊莉缇雅不情愿地在隔壁房间换起了衣服。但是希斯贝尔还没有停下追责的势头。

    [我知道姐姐大人的阴谋。对我的伊斯卡出手。是为了让我心生动摇吧]

    [啊啦，这里有两个误解哦]

    伊莉缇雅换上了睡衣。

    和宽松的希斯贝尔的衣服不同，这边则是有着突出女性特有的凹凸的色情设计的高级品。

    [才没有准备让可爱的妹妹困惑的打算哦]

    [……还有一件是？]

    [听好了希斯贝尔。现在他可是我招待来的客人。也就是说伊斯卡和我的所有物没什么两样]

    [这可不能当做没听到！伊斯卡是我雇佣的护卫。也就是说——]

    希斯贝尔再次咆哮道。

    视线不离姐姐，却指着后面站着的伊斯卡。

    [我有让伊斯卡陪睡的权利！]

    [有个鬼啊！？]

    [明白了吗，姐姐大人。明白的话，我就带伊斯卡去我的房间]

    [你说的还真是有趣呢，希斯贝尔，要陪睡的可是我哦]

    [不对，我的立场呢！？你们两个，首先要听听我的意见啊！]

    没有听。

    不对，是压根没有听到。

    魔女乐园的王女们，早已把伊斯卡放到一边，视线冲撞、火花四散。

    三女希斯贝尔露出了可爱的犬牙。

    长女伊莉缇雅则露出无畏的笑容俯视着。

    [哼……希斯贝尔，竟然敢对我提意见。对于你的成长首先要给予褒奖也是身为姐姐的职责]

    [姐姐大人？]

    [但是希斯贝尔，你还有远远不足的地方哦]

    伊莉缇雅行动了。

    一下从妹妹的身侧溜过，来到了伊斯卡的眼前。

    [伊斯卡]

    双眼湿润，双手则紧紧握住伊斯卡的手。

    [希望你可以听一听，我]

    [还、还有什么事情吗……]

    [在这个宅邸里没有一个护卫，独自迎接不安的夜晚，真的很不安……快听。我的胸膛已经狂跳不已了]

    手被拉了过去。

    连理解被做了什么事情的时间都没有，便被按在了伊莉缇雅的胸部上。

    [听，这胸膛的鼓动。我就是这么的不安呢]

    [在、在做什么啊！？]

    像是摸在了高级棉花一样轻柔。

    然后是沉甸甸的很有质量感的膨胀，面对微微传来的体温，伊斯卡哑口无言了。

    因为事情发展太快来不及思考，脑海里变成了一片白色。

    [啊……那个……]

    [怎么了吗？我胸膛的高鸣，感觉到了吗]

    [怎么可能啊——————！]

    希斯贝尔用身体撞了过来。

    用力甩开了紧握着伊斯卡的手不放开的姐姐的一只手。

    [什、什么叫“我远远不足的地方”啊！我还在成长的途中啊，是姐姐大人的太丰满了啦！]

    [希斯贝尔快看，这就叫做王女的包容力哦]

    [你、你说包容力！？]

    [再加一点，这也是我可以把身体交给你的这种信赖的证明呢]

    [……咕。但、但是果然还是不行！我才不把伊斯卡给你！]

    希斯贝尔用力拉着伊斯卡的另一只手。

    魔女姐妹分别从左右拉扯着。

    [住手————！！]

    三姐妹的最后一人。

    次女爱丽丝莉泽的叫声，响彻了夜间的客厅。

    [听到了骚乱声还以为怎么样……在、在在，在做什么……抓着伊斯卡在做什么啊，姐姐大人，还有希斯贝尔！]

    [爱丽丝姐姐大人！？]

    [啊啦糟了。希斯贝尔真是的，房间的门这不是大开着吗。在走廊里都能听到声音了吧]

    突然缩了缩身体的三女，以及何止没有害怕甚至很是开心的长女。

    盯着这样的姐妹，爱丽丝大步向前。这边也穿着睡前的睡衣，并在上面披了件薄衣。

    [希斯贝尔、这是怎么回事呢]

    [呜……被发现了吗。但是不需要爱丽丝姐姐大人插手！]

    身为末女的魔女没有松开伊斯卡的手。

    [听说这个帝国兵（伊斯卡）和姐姐大人没有任何关系。这样的话不管我做什么，姐姐大人都没有插嘴的权利]

    [……咕？]

    即便被抓住了弱点，可爱丽丝却还是用深呼吸来抑制着动摇。

    [就算没有关系，他也是帝国兵啊。这个人物是皇厅的敌人，所以知晓你们行为的权力还是有的吧。希斯贝尔，还有伊莉缇雅姐姐大人]

    [陪睡呢]

    [陪睡哦]

    [……………………陪睡？]

    爱丽丝呆呆地眨了眨眼睛。

    因为从姐妹的嘴里说出的话太具冲击了，毫无疑问，次女在一瞬间失去了正常的理性。

    [————陪、陪睡！？你、你你你，你们两个在说什么啊！？]

    [我可是很认真的]

    希斯贝尔紧抓着伊斯卡的手不放。

    [为了与侍从分开只身度过不安夜晚的我，伊斯卡爽快地接受了陪睡的请求。真不愧是我的部下！]

    [所以说不是部下啊！？]

    [啊啦、希斯贝尔，这可是天大的误解哦]

    紧接着的是抓住另一侧手的长女伊莉缇雅。

    虽然伊斯卡想要挥开，可只要一用力抵抗便会碰到她的胸部，所以伊斯卡不能随意活动。

    [招待伊斯卡来宅邸里的可是我。这样一来在这个休假的期间，伊斯卡不应该是我的所有物吗？]

    [不对！伊斯卡是我的部下！]

    [所以说，快住手——！]

    爱丽丝插进了长女和三女之间的战争。

    [你们两个都适可而止。我不会把伊斯卡交出去的！]

    [啊啦、爱丽丝，你不是和他第一次见面吗？而且他可是帝国兵哦，这不是你在战场上憎恨的敌人吗？]

    [嗞……呜……呜呜！？]

    爱丽丝恨得咬牙切齿。

    不断地看着天花板，想必是在拼命地思考解决办法吧。

    [对、对了！]

    表情突然明亮了起来。

    [正因为是帝国兵哦！怎么可能放任宝贵的姐妹和这么危险的人在一起呢。传闻说帝国兵在夜晚可是会变身成狼的呢！]

    [这谣言太过了吧！？]

    [你闭嘴！……所、所以我才会来这里哦。为了从这个野蛮的狼嘴下保护深爱的姐姐大人和妹妹！]

    [狼吗，怎么看都不是呢]

    交相比对着伊斯卡和爱丽丝，伊莉缇雅歪着脑袋。

    [那么、爱丽丝。你有什么想法呢？]

    [只、只要我也睡在这里就好了！]

    把手抵在胸口上，爱丽丝宣言道。

    [我也要陪睡……不是的。要是姐姐大人和希斯贝尔要和这个帝国兵一起睡的话，为了监视他我也一起睡就好了！]

    [……不、我说，我想一个人在自己的房间睡啊]

    [四人一起睡吗？嗯，因为我的床很大这样也没问题。希斯贝尔怎么看]

    [没有异议]

    [所以说我的意见呢！？等下，那边的三姐妹！？]

    伊斯卡的悲鸣没有传达到。

    魔女三姐妹早已在水面下展开了，伊斯卡不能理解的高次元的战斗了。

    [问题是睡在床上的顺序呢]

    希斯贝尔一脸极其认真的表情抱着双臂。

    [这里有一个方案。从右边开始按照年龄顺序，分别是伊莉缇雅姐姐大人、爱丽丝姐姐大人，我。最后伊斯卡则在左边，怎么样]

    [啊啦、希斯贝尔？这样一来岂不是让你独占伊斯卡的身边了吗？这样有欠公平呢，对吧，爱丽丝？]

    [我、我无所谓……伊斯卡的身边什么的……但是我明白了。既然这里有纠纷的话就来抽签吧]

    爱丽丝撕下了客桌上的笔记用纸。

    然后做了三支签，分别写了“左”、“中间”、“右”。

    [他（伊斯卡）的位置就固定在床的左端。接下来三姐妹并列。要是写了“左”就在他身边，之后按顺序“中间”、“右”等越来越远。意下如何？]

    [由、由我先抽！]

    希斯贝尔抢先抽了一只签。

    [中、中间……也就是说不是伊斯卡身边，而是被姐姐大人们夹着的位置吗……]

    [啊啦啊啦。我是右呢，是床的另一端呢。这样一来的话]

    [太、太好了！我在伊斯卡身边啊！]

    握住最后一只签的爱丽丝高兴地跳了起来。

    [果然留在最后的签是受到祝福的呢。由我来陪睡——]

    [爱丽丝姐姐大人？]

    [哈啊！？]

    次女回过神来。

    [这幅惊喜的样子很可疑呢……]

    [咳、咳咳。你在说什么啊，希斯贝尔？我睡在帝国兵的身边，可是能保护你和姐姐大人哦。简直是最为理想的顺序了]

    [声音这么激昂是怎么回事？]

    [才、才没有哦！在帝国兵身边睡什么的肯定很讨厌了啦！]

    呼，爱丽丝安心的吐了一口气。

    [还有身为帝国兵的你！今、今晚可是特例哦。睡在我身边……不对，特别允许你睡在我身边！]

    [不、所以说，我在自己的房间里……]

    [明、白、了、吗]

    […………明白]

    以参观的名义被带到了寝室。

    踏入的一瞬间，伊斯卡就被飘柔香甜的馨香包围住了。

    从房间一角的半透明的器具里面，有白色的烟雾散发出来。

    大概是从植物里提取出来的精油的香气吧。

    ……女孩子的寝室什么的

    ……算上刚才进去的爱丽丝的房间，这岂不是人生第二次进来了？

    虽然看过在女子寮内的蜜斯密斯队长和音音的房间，可是连她们二人的房间，伊斯卡都没去过寝室。

    明明如此，没想到竟然有这样的试炼在等着自己。

    [哼哼，三姐妹亲昵地一起睡，究竟隔了多少年呢。真开心呢]

    [……没办法了。虽然放弃了陪睡，但只要伊斯卡也在同一个房间我也就能放心了]

    伊莉缇雅躺在了床铺的右侧。

    从右数第二位，三女希斯贝尔也战战兢兢地趴在了床上。

    接着。

    [爱丽丝，你也快躺在床上吧。别这样一直站着，怎么了吗，脸很红哦？]

    [伊斯卡怎么了吗，连你也满脸赤红呢]

    […………]

    伊斯卡和爱丽丝相视一眼，双双定在了床边。

    [爱丽丝，你先请]

    [你、你才应该先睡哦。我最后就行了……！]

    [可是我在床最边上啊]

    [你不是客人吗！应该你先躺下才是！……那么，双双让步一起躺下吧]

    从床铺的右侧开始，分别是长女（伊莉缇雅）、三女（希斯贝尔）、次女（爱丽丝），最后则是伊斯卡。

    四人躺下后，在全员的上面盖上了一层被单。虽说如此，四人之间的距离也太近了。

    关上灯后，伊斯卡甚至可以听到耳边三姐妹的喘息声。

    ……这样怎么可能睡得着！？

    ……没办法了，不管怎样今晚自己都准备通宵的。

    毕竟还有身为希斯贝尔护卫的职责。

    本来的预定是从希斯贝尔那里借来她的通信机然后回到自己房间，一旦有救援的请求，为了能立刻赶过去而待机着。

    要是在同一间房里过夜的话，就可以更加确实地——

    就在这么想着而睁开眼睛的伊斯卡的鼻尖处。

    [爱丽丝！？]

    [……嘘，不行哦，会被那两个人听到的]

    侧躺着的爱丽丝睁开了眼睛，凝视着这边。

    互相的脸甚至离得不足二十厘米。即便关掉了电灯，这么近的话也可以清楚地看到爱丽丝的面容。

    [她、她们已经睡着了……要是不小声点的话会吵醒她们的哦……]

    低声私语着的爱丽丝。

    而从她的背后传来的微弱的寝息声，想必是伊莉缇雅和希斯贝尔发出的吧。还醒着的只有自己和爱丽丝两人了。

    [伊斯卡，那个……虽然你明白，我可是还有身为王女的立场的。肌肤相亲可是严禁的哦。注意一点]

    [这是自然，我也没有做一些奇怪事情的打算]

    [但是你——]

    在极近距离下被盯着看。

    爱丽丝的脸上染上了绯红，肯定是因为紧张吧。不可能会有除此之外的理由。

    [你要是睡迷糊了抱住我的话也是无可奈何的哦。毕竟是无意识的，放过你也是可以的哦……]

    [这宽松的规则是什么意思！？]

    [以、以防万一了啦！这不是我希望的，我只是说说而已。不、不要误会哦！]

    [啊啦啊啦，伊斯卡真是的]

    吓得爱丽丝一个激灵。

    应该已经熟睡的伊莉缇雅竟然突然发出了声音。

    [姐、姐姐大人，醒了吗？]

    […………]

    [……姐姐大人？]

    没有回答。

    就在爱丽丝转身准备瞧瞧样子的时候

    [啊啦，伊斯卡真是的，不可以啊，在这么多人面前真大胆呢]

    长女（伊莉缇雅）好像在说梦话。

    伊斯卡和爱丽丝在意的是，在这之后的活动。

    [哼哼，这样的话我也有想法哦]

    [……嗯啊啊？在、在做什么啊，伊斯卡。竟然突然抱住了我。不可以，这对我们来说还太早了]

    睡迷糊的希斯贝尔的声音。

    看来这边也在说梦话呢。

    [抓住你了哦。啊啦啊啦，伊斯卡意外的很软呢]

    [伊、伊斯卡……嗯……不可以。你在抓哪里啊。不、不要，好痒啊。竟然是……这么大胆的人呢]

    [哼哼，好可爱的声音]

    究竟是什么样的互动呢。

    话说回来究竟做了什么梦啊，在爱丽丝身后，姐妹都重复着很是开心的梦话。

    [呀啊！？]

    [嗞]

    眼前的爱丽丝抱了过来。

    背后的希斯贝尔翻了个身推了下爱丽丝的后背，因这一助攻，爱丽丝和自己（伊斯卡）贴在了一起。

    [对、对不起……]

    [我没事，只是爱丽丝你、那个……能离开一点儿……]

    [可是，希斯贝尔在后面踢着，我回不去啊]

    [睡相该有多差啊！？]

    再靠近的话就要从床上掉下去了。对于紧贴而来的爱丽丝，伊斯卡也只能忍受了。

    ……又昏暗又近，可以很清楚地听到爱丽丝的呼吸。

    ……话说我的呼吸也被听到了吧？

    面对面侧躺着。

    虽然平时站着的时候伊斯卡略高一点，可现在枕头的位置相同因此视线的高度也是一样的。

    突然。

    爱丽丝的手摸住了自己（伊斯卡）的胸膛。而且还不只是指尖碰到的程度，而是整个手掌都紧紧贴着。

    [……好厉害。果然，你虽然看起来很瘦其实很强壮呢]

    [在摸哪里啊！？]

    [不、不是的。因为妹妹（希斯贝尔）在后面踢我，所以我才会向前倾啊！]

    虽然这样说，可爱丽丝却不打算收回手。

    [男人的体温还真是热呢。感觉要被烫伤了……]

    [刚才不是还说肌肤接触是严禁的吗]

    [这、这是不可抗力啊！而且你还穿着衣服所以没问题]

    [不是这个问题]

    [……我。我明白了。那、那么]

    在黑暗之中——

    看到了爱丽丝微微点头。小巧且形状美丽的嘴唇轻轻张开，魔女的公主低语着。

    [你、你也……摸我吧……？]

    [……什么？]

    [我们是好敌手吧。既然我摸到了你，你也摸我相同的地方才公平吧]

    爱丽丝摸着是自己（伊斯卡）的胸膛。

    和这里相同，也就是说。

    [————]

    半无意识地，伊斯卡向下看着“那个部分”。

    从睡衣领口处可以窥视到的纤细的锁骨。

    在其下面极其雄伟的膨胀，正随着爱丽丝的呼吸而上下起伏着。这是长女（伊莉缇雅）所说的展示“王女的包容力”的地方，看来爱丽丝也充分具备着。

    [啊，不可以……别在这么近的地方看……被看的人可是很羞耻呢……]

    爱丽丝的脸上慢慢泛红。

    呼吸也变得“哈啊、哈啊”得凌乱了起来，这绝不是自己的错觉。

    [快、快点……你要是想摸的话……我会忍着的……]

    [感觉我像个变态啊！？]

    [可、可是，这可是我们之间的规则啊。我想和你公平地进行战斗啊。不管是什么时候。——啊，我想到了]

    [想到了？]

    […………]

    爱丽丝死死盯着这边。

    刚才为止的害羞的表情一变，露出了像是在倾诉着什么的眼神。

    [怎、怎么了吗]

    [……看到了吧]

    [什么]

    […………我的内衣。在我的房间里和希斯贝尔一起。还紧紧握住了……]

    [不、不是的！？那是误解啊！]

    [这点也应该对等吧。作为好敌手]

    因为爱丽丝的这一句话。

    伊斯卡的后背有股寒冷蔓延开来。

    [对啊，我想起来了。因为你目不转睛地盯着我的内衣看了，所以我有看你内衣的权力]

    [这很奇怪吧！？]

    [希望对等的条件这没什么好奇怪的。我作为你的好敌手，我觉得我有知道你一切的权力！]

    爱丽丝的手，紧紧握住伊斯卡衣服的下摆。

    用力拉扯着。

    [好了，快让我看你的内衣！这样一来我们就扯平了!]

    [什么样胜负啊！？住手啊爱丽丝！啊啊、真是的，磷、磷在哪儿啊！？你家主人疯了快来制止她啊！]

    一边叫着不在这里的爱丽丝的侍从的名字，伊斯卡整晚都投身于控制住爱丽丝的战斗之中。

第六卷 Intermission【天帝尤梅隆根及其参谋】

    关于天帝尤梅隆根这一人物——

    既是单一要塞领域“天帝国”的首长，也是其象征。

    最起码已经是第九代了。

    比百年前始祖涅比里斯掀起叛旗更早，“天帝”这一称号就已经存在了，是通过不向帝国国民公开的【天上转下之式】这一方法选出来的。

    国民对此并未抱有疑问。

    因为这里是世界上最为繁荣昌盛的国家。因为幸福，才没有对选出天帝的方法有异议。

    [富不争，丰衣足食，知晓礼节——都是一些美好的赞词。只要这个国家还昌盛富足，人民就会希望维持现状，拒绝社会斗争]

    天主府——

    这里是帝都最古老的建筑物中也名列先头的【无窗大楼】。

    这个混有红色的土色建筑，也是百年前，因始祖涅比里斯的叛乱而化为焦土的这片土地上，唯一留下的建筑。

    其内部，由共计四个建筑构成。

    巨大的大楼内建有四层的塔，连接这些的是玻璃的走廊。

    [就是这样，帝都内还是一如既往的平和哦，天帝阁下]

    [辛苦了，璃洒]

    欢迎璃洒的是，长有小胡子的魁梧的军服男子。

    天帝尤梅隆根本人。

    [正如报告的一样，八大使徒的特务活动【女王捕获计划】已经实行。现在除我之外的使徒圣已经从帝都出发了，特此报告]

    [知道了]

    笔直地伫立着的军服身姿的天帝，动了。

    过去——仿佛这样诉说着一样走到了玻璃走廊的尽头，接着用下巴指了指走廊的前面。

    [阁下在等着你]

    [好，多谢。顺带一问，现在是什么情况]

    [和往常一样无聊着。说是无聊指数63]

    [只要不超过90就没事。先前突然飞到了帝国外还以为有什么事呢，竟然说是去和魔人（塞林伽）接触去了。我这边可是乱作一团了啊]

    天帝尤梅隆根，他的影武者。

    和帝国司令部代表的会面，或是从天主府出来的时候，这个男人便会充当天帝。这个男人则是第九代影武者。

    ——顶点只有一人。

    ——天帝尤梅隆根，自百年之前就没有换过一次。

    经过玻璃走廊的前方。

    四重塔的最上部【非想非非想天】。

    舍弃一切烦恼后最终到达的天之境地，冠以由古老神学者规定的领域的名字的塔。

    一进入这里，强烈的草香便刺激着璃洒的鼻腔。

    [啊，又换榻榻米了吧。我，明明很不擅长这股兰草的味道呢]

    【————】

    [算了。我啊，不是，并没有什么意见哦？对天帝阁下有意见什么的，这可不是身为天帝参谋该有的行为呢]

    【————】

    铺了数十张榻榻米的座位。

    脱掉了鞋子，璃洒用很是放松的身姿侧卧着。

    而在眼前——

    有一个同样侧躺看着这边的东西。

    [天帝阁下，你怎么看？这次的特务活动]

    【————】

    [总觉得其中有股异味呢。不是，我觉得侵入皇厅会很顺利的哦。而且还有先例，我觉得是能到达中央州的。但是八大使徒和【被检体E】在背地里有联系真让人不爽]

    摘掉了眼镜。

    因为侧躺的时候眼镜很麻烦，因此这是璃洒的习惯。即便是略微模糊的视野中也可以清楚地看到“天帝”的轮廓。

    银色的即像野兽又像人的东西。

    [怎么了吗？第一席（约汉姆）也离开了，就让我待在身边吧？]

    璃洒的职责是天帝参谋。

    即便有八大使徒的特务活动，侍奉在天帝身边才是她本来的责任。

    【————】

    天帝的声音。

    用只能让躺在身边的璃洒听到的小音量，诉说着什么。

    [……嘛、确实。要是只有我一个人翘班的话其他的使徒圣就要生气了呢]

    璃洒苦笑着。

    毫无疑问，这是因为听到了天帝的回答才有的反应。

    [明白了。算了，就权当是拜见【被检体E】的机会前去吧。究竟是什么样的怪物呢]

第六卷 Chapter.4【同一屋檐下】

    1

    卢·埃尔兹宫三层，爱丽丝的私人房间。

    在洒满晨光的客厅，爱丽丝开心地哼着歌。

    [哼哼，今天是个好日子。万里无云的青空，清新的空气。真是个令人心情舒畅的假期呢！]

    [爱丽丝大人]

    [啊啊，感觉今天也是充满希望的一天呢]

    [爱丽丝大人！发生什么了啊，一大早心情就这么好……]

    在椅子后面，磷一脸惊奇地偷看着这边。

    虽然现在正帮爱丽丝用梳子打理她的金发，可磷好像对哼着歌的爱丽丝很是在意的样子。

    [唉？是吗，我倒觉得很普通呢]

    [正因为不普通所以才会提出来啊。竟然一大早就在哼歌……以前的早上不都是一脸愁容吗]

    [那是因为每天都是在文件上签字的工作了啦。在这个别庄的期间也不用担心了]

    [只是这样？]

    [嗯嗯，没错哦]

    [……可疑]

    磷用手抚摸着爱丽丝的金发。

    每一根头发都像是，在阳光照耀下闪闪光辉的的纯金的丝线。而摸上去的触感则如同丝绸般柔滑。

    [爱丽丝大人，今天的头发也是不同以往的滋润呢]

    [是吗？]

    [肌肤也是水润光泽和化妆后的感觉完全不一样……总觉得，今天的爱丽丝大人要比往常更富活力了]

    而且爱丽丝的脸上也略染绯红。

    再加上嘴里还哼着歌，想让磷不在意才不可能。

    [发生什么了吗。昨晚，听说您是在伊莉缇雅大人房间里睡的，难道在那里发生什么好事了？]

    [……好事。是呢，偶尔三姐妹一起睡觉也不错呢]

    爱丽丝用开心的口吻回答着身后的侍从。

    [真是激烈的战斗啊]

    [什么？]

    [虽然为了不吵醒希斯贝尔和姐姐大人而拼命压低着声音，但还是一场很充实的攻防战啊]

    [……那个，什么意思？]

    [真不愧是元使徒圣呢。铜墙铁壁般的防守直到最后都在抵抗着我。明明还差一点就解开男孩子的秘密了呢。……啊，这可不是不知廉耻的行为哦。因为是他先看到我的内衣的，所以这只是理所当然的报复战]

    [所以说我完全不明白啊！？]

    自然爱丽丝也没有全部挑明。

    整晚，都在进行掀起伊斯卡衣服的战斗。要是老实说出来的话磷肯定会露出奇怪的表情的。

    ……算了，就算没有人理解。

    ……这可是只属于我和伊斯卡的胜负。只要我心满意足就好了。

    最后疲劳的爱丽丝也睡下了。

    虽然早上起来的时候他已经不在床上了，即便如此爱丽丝的心中还是充满了满足感。跨别许久的和他的“厮杀”，竟然会给爱丽丝如此充足的刺激。

    [爱丽丝大人，头发的梳理结束了]

    [谢谢。好了，今天干些什么呢。天气不错，外出一下也不错呢]

    从室内来到了阳台上。

    就在从这里俯瞰着别庄内院的爱丽丝的眼中，突然出现了昨晚刚刚结束激斗的好对手的身姿。

    [伊斯——不行不行]

    刚叫出口就强制忍了下去。

    自己和伊斯卡是假装不认识的关系。而且后面还有磷在，自己主动搭话的话磷肯定不会有好脸色的。

    [唔，帝国剑士]

    不出所料，一看到内院中的伊斯卡，磷便立马露出了不开心的表情。

    在那里还有帝国部队其他三人的身姿。各自拿着高尔夫球杆，看来是准备使用内院中的高尔夫球场呢。

    [那些人……那可是卢家的设施哦。就算被当成了客人，也不该让帝国军人使用啊。真是的，到底是谁带他们去内院的]

    伊斯卡和蜜斯密斯队长，爱丽丝也很熟悉他们二人。

    另外两个人就是烬和音音了吧。虽然和这两个人打过招呼，可还不知道他们的为人。

    ……还是不清楚的好。

    ……总比莫名很合得来，在战场上迷茫要好。

    在阳台上的爱丽丝的视线下，帝国四人开始玩起了高尔夫。

    只要瞄准球洞，挥杆击球就好。

    就像击球训练场中单纯地把球打飞出去一样，过于单调，小时候的爱丽丝立刻就玩腻了。

    [……感觉他们很开心呢，爱丽丝大人]

    [……真是享受呢]

    想必四人都是高尔夫新手吧。先是对着放在地上的球也会挥空球杆，就算打到了球也只是在地上滚完全没有飞出去，但是四人就连这样的失败也乐在其中。

    [真是意外呢]

    磷自言自语着。

    [帝国剑士那家伙、明明剑术那么强，打高尔夫却是新人吗？]

    没错。

    四人中最为不擅长的竟意外的是伊斯卡。身体能力是确确实实的，可是挥舞球杆的姿势却笨手笨脚。

    ……总觉得只是看着就让人捉急。

    ……啊啊、真是的。要是我在场的话就能指导指导他了！

    只能在阳台上看着真是令人不耐烦啊。

    在那个高尔夫练习场，昨晚一起睡的三女希斯贝尔来了。妹妹准备做什么呢？在歪着头的爱丽丝的注视之下——

    [哼哼，感觉大家玩的很开心呢]

    露出温柔的笑容，委婉地混入了四人之中。

    [伊斯卡，这种打法是不能把球击飞出去的哦]

    [唉，是吗？]

    [由我来指导你吧。首先从握杆的方式开始。啊啦，肩膀太用力了哦。要更温柔……没错……]

    很是自然地就靠近到伊斯卡身边的妹妹。

    像是从背后抱住伊斯卡一样伸出手，两个人一起握住了高尔夫球杆……

    [那、那孩子！？]

    [看来把那些人带到高尔夫球场的是希斯贝尔大人呢。……这究竟是什么意思。竟然特地欢迎帝国部队]

    磷一脸不可思议地歪着头。

    但是爱丽丝明白。这才是妹妹的目的所在。

    在他（伊斯卡）身边一起握住球杆的希斯贝尔。这一幕在爱丽丝的眼里看来，简直像是在切婚礼蛋糕的新婚夫妻一样。

    ……那孩子，竟然还敢对我的好对手出手啊。

    ……不，不仅仅是伊斯卡自己。难道是真心想把那个部队四人收为部下吗？

    爱丽丝深信伊斯卡不会屈服的，也难以想象其他三个人会背叛帝国。

    但是理性和感情是分开的。

    看到妹妹（希斯贝尔）逼迫着伊斯卡的身姿，爱丽丝的心中也难以平静。

    [……那孩子，之后再对她进行说教]

    [爱丽丝大人。总觉得神色很可怕啊，但是请注意不要用这个表情来送别哦]

    [……送别？]

    到底是什么事情呢。

    在紧抱住爱丽丝的磷的劝慰下，爱丽丝停下了动作。

    [伊斯卡他们要回去的话还太早了吧 ？]

    [不是这些人。爱丽丝大人，请想想你自己的任务。爱丽丝大人昨晚不是进行交涉了吗]

    磷在身后低声说着。

    [伊莉缇雅大人要回去了。王宫里，女王大人还在等着呢]

    2

    卢·埃尔兹宫三层。

    [希斯贝尔大人，替换的毛巾拿来了]

    [……谢谢。放在这里吧，我要换衣服了]

    女仆少女离开了房间。

    背靠着紧闭的门，希斯贝尔用冷水浸润着干渴的喉头。用毛巾擦拭着从头上流下的汗水，脱下了衬衫露出了内衣身姿。

    [……我竟然会做这样的事呢]

    穿衣镜中映照出的自己的脸，因为刚才的运动而微微染上了绯红。

    明明只是一时兴起呢。

    ……反正都被困在了别庄里，明明只是当做打发时间。

    ……要是不这样做的话，感觉失去侍从（施瓦尔兹）的不安会把自己的内心击溃的。

    给未曾体验过高尔夫的伊斯卡他们，进行了指导。

    这竟然是——

    这么的开心。刚开始只是准备在后面看着的，然后开始指导他们、实际演示，最后竟和帝国部队的四个人一起玩了起来。

    ……不可以啊。他们可是帝国部队呢。

    ……这样的话就超出护卫的范畴了。

    大汗淋漓甚至到了必须要换衣服的地步。希斯贝尔觉得自己正是这么的乐在其中。

    微风拂面。

    从窗户处吹来的熏风，吹在略带汗水的肌肤上感觉很是舒服。甚至忘记了换衣服，暂时将内衣姿态的身体沉于风中。

    [希斯贝尔真是的，从上午就开始准备黄昏的事了吗？]

    舒适的肌肤发着热。

    但却因为这一句话，变成了仿佛被扔进冰海中一样冰冷的寒气。

    [姐姐大人！？]

    [我敲门了哦？但却没有反应呢，所以就直接进来了]

    声音从背后传来。

    不给希斯贝尔转身的时间，长女伊莉缇雅便从后背紧紧抱住了希斯贝尔。不能行动。势头比抓住猎物不松开的肉食动物还要强。

    [有……什么事……]

    从喉头中挤出的声音颤抖着。

    ——和昨晚不同。

    ——和昨晚的姐姐的氛围相比简直像变了一个人？

    正因为是妹妹才能明白。姐姐那温柔的话语中渗透着的是无机质的感情。简直就像是在谈论路边的石子一样，完全没有抑扬顿挫的声音。

    [我还在换衣服……姐姐大人……不是应该回王宫吗……]

    [正是来道别的哦]

    低声细语着的，第一王女。

    [很开心呢、希斯贝尔。毕竟你很少出现在人前呢。宅在房间里连饭菜也是送到房间里的呢。一直在一起的也就只有侍从了吧？]

    [这、这是……]

    [啊啊对了对了，说到侍从的话]

    姐姐的呼吸，噗的一声笑了。

    她那丰满的胸部，像是要压在妹妹背后一样挤了过来。

    [施瓦尔兹被绑架了、对吧。你也真是不容易呢]

    [————！？]

    侍从被绑架了。凭什么会这样说。

    施瓦尔兹的确行踪不明。在进入这个中央州的时候就音信全无。但是，还没有确定是被绑架了。

    ……因交通事故或是急性病而入院的可能性还不能排除。

    ……施瓦尔兹消失的理由，明明就连我还没有特定呢！？

    唯一知道真实的就只有袭击他的人了。

    这就意味着。

    […………啊…………]

    说不出话，犯人就在这里。

    “呀啊，希斯贝尔，补充军队还真是卖力呢”

    “假面卿！？为、为什么会在这里……”

    在独立国家阿尔萨米拉时，向假面卿泄露自己行踪的告密者。

    绑架侍从施瓦尔兹的本人。

    ……卢家的背叛者。

    ……伊莉缇雅姐姐大人，就是你吧！

    就算想这么说可是却很害怕回答。双唇难以合拢，因为极度的紧张嘴唇都已经干掉了。

    [啊啦、怎么了。你在颤抖哦。因为风吹身体凉了吗？毕竟是这种像是裸着的打扮呢，而且你的身体本就不是那么健康呢]

    从后面抱过来的手，像要勒紧一般增加着力气。

    [要是有什么不安的事情，说给姐姐听好吗？]

    [姐、姐姐大人……]

    [没事的哦]

    压迫着后背的压力，突然消失了。

    [只要老老实实待在宅邸里侍从就会回来哦。我，有这种感觉呢]

    [————！]

    像弹簧一样猛地转身。

    但早已是，长女伊莉缇雅越过房门之后了。

    卢·埃尔兹宫、东栋。

    [好，还有十八、十七、十六……队长，比往常要慢哦？]

    [可、可是……我们刚才不还在玩高尔夫吗。已经筋疲力竭了啊！]

    在分给伊斯卡的客房的，走廊里。

    背着音音的蜜斯密斯队长，满头大汗重复做着深蹲。而看着她的烬和伊斯卡早已结束了训练，现在正在休息中。

    [高尔夫？队长只是单纯地在空挥球杆吧]

    [所—以—说。那不是因为我是运动白痴而是因为球自己在躲开啊！高尔夫球，不断地从我的球杆下逃开啊！]

    [找遍整个世界也找不到球自己逃开的科学证据吧]

    [有啊！绝对有！……啊，大叫的话就更加辛苦了……！]

    汗液如瀑布般流下，娇小的女队长双腿打颤。

    [喂，音音酱……还有几次来着]

    [还有二十五次]

    [增多了！？音音酱绝对增加了吧！？]

    传出了队长像是受到了致命伤一样的悲鸣。

    在里面客厅里的伊斯卡注意到了，烬竟然“无所事事”地坐在客桌边的椅子上。

    [烬，枪的整备——啊，对了]

    [被没收了吧。你的星剑不也是吗]

    烬靠在了椅子上。

    他的姿势总给人一种像是缺了点什么的感觉，这是因为平时烬在训练完之后整理一下枪可是每日必做的。

    不管是帝都，还是独立国家阿尔萨米拉，甚至连来到皇厅都不曾停过一天。

    ……作为我们之中的狙击手可是追求最为纤细感觉的角色呢。

    ……对烬来说，不能碰到枪想必也静不下心吧。

    伊斯卡自然也是相似的状况。

    因为手还记着星剑的触感，所以从未间断过冥想训练。现在感到不安的地方不如说是，被没收的剑究竟是以什么样的状况被保管的。

    [伊斯卡]

    [嗯？]

    [没收我们的武器和通信机的是，那个可疑的女人。但是听说她已经在上午时回去了]

    就算不提名字伊斯卡也明白。

    第一王女伊莉缇雅。虽然本人说作为双重间谍和帝国有所联系，但是伊斯卡他们却没有确认这一点的方法。

    [我们的装备呢？要是被那家伙回王宫的时候顺便带走了，可就束手无策了哦]

    [……再怎么也不会吧]

    去问问女仆？

    恐怕首先就不会给出回答吧。长女（伊莉堤雅）既然离开了这里，要是没有次女（爱丽丝）和三女（希斯贝尔）的允许的话。

    ……不能拜托爱丽丝。我们之间的关系还是秘密。

    ……反过来去拜托希斯贝尔的话，后面反而会欠下奇怪的人情……

    咚咚。

    正是这个时候从门外听到微弱的敲门声。在门前训练的音音和蜜斯密斯队长打开了门。

    她们二人屏住呼吸的气息，甚至传达到了伊斯卡那里。

    [希斯贝尔？]

    从走廊里走过来的是，有着草莓粉色头发的少女。

    但是，这是怎么回事。

    刚才在内院的时候还露出那么的开朗的笑颜，而现在出现的少女，却是双眼无光、面如土色。

    [————]

    眼前的第三王女倒下了。

    膝盖和铺着绒毯的地板激烈碰撞。就在这样之前，伊斯卡接住了少女的身体。

    [怎么了]

    [希斯贝尔？那、个，怎么了啊！]

    不同寻常。

    烬从椅子上站了起来。蜜斯密斯队长则从走廊里追着她走了进来。被四名帝国兵围着。

    [……伊斯卡……]

    看着抬起脸来的她，伊斯卡不禁屏住了呼吸。

    第三王女希斯贝尔紧咬嘴唇，拼命忍住了呜咽。

    [就在刚才……我明白了……]

    明白什么。

    在这样问之前，希斯贝尔就紧紧搂住了自己（伊斯卡）的手臂。

    紧搂伊斯卡的少女，用尽全身力气说道。

    [背叛者就是伊莉缇雅姐姐大人……毫无疑问，姐姐大人就是背叛女王的黑幕！]

    3

    涅比里斯王宫——

    直冲苍穹的“月之塔”。

    这是始祖末裔佐亚家的官邸，在这里侍奉着的人，全都是醉心于佐亚家思想的人。

    就在这里的地下室。

    被四面墙壁紧封的密室【月阴】，这是在这座塔建造完工后佐亚家现任当主亲手增设的空间。

    卢家和修朵拉家都不知道的房间。甚至连那个令人忌讳的【灯】之希斯贝尔，只要不知道这个房间的位置就不能偷听到这里的谈话了。

    [现在，卢家的长女伊莉缇雅已经回到王宫了。从卢家的别庄那里]

    房间里的是六名佐亚家的人。

    无论哪一位都继承了始祖的血脉，是寄宿着强大星灵的纯血种。

    [再加上刚刚得来的情报，她以身体有碍这一理由，拒绝去谒见女王]

    出声的是用假面隐藏素颜的礼服打扮的男性。

    被称为假面卿昂的这个男人，其立场是佐亚血脉的参谋。

    [恐怕今明两天是不会出来的吧。究竟在为什么争取时间有些在意呢]

    [……那个小女孩吗]

    嘶哑的声音，在密室内小幅扩散开了。

    佐亚家当主“罪”之古洛乌利。

    年龄已经超过七十，靠着轮椅才支撑起的肉体很是柔弱。

    虽然是脸上浮现出深深的皱纹和老人斑的老人，可众所周知这个男人是佐亚家最为可怖的星灵使。

    [现女王（米拉贝亚）的第一王女……二十年前……我还很清楚地记得那个小姑娘出生时的样子。在看到那个小姑娘的星灵的时候……我……就确信下次女王圣别仪礼的胜利将会是佐亚家的了]

    极其无用的星灵。

    伊莉堤雅的【声】之星灵，可以记住听过的声音并进行模仿。

    [不过是鹦鹉学舌。这样的话是不可能成为女王的。曾这样确信了……]

    然而这却是个错误。

    第一王女伊莉堤雅，展示出了佐亚家想都不敢想的星灵术，那便是女王暗杀计划。

    “永别了，卢家的诸位”

    在女王之间发生爆炸的时候——

    以涅比里斯8世为首，包括其部下全都提供证言说“爆炸之前，听到了假面卿的声音”。

    这便成了证据，佐亚家也因此受到了谨慎处分。

    在抓到真正的犯人之前的嫌疑人。

    [昂，棋失一手呢……]

    [唉，确实。我一时间也没反应过来呢]

    对着当主的话语，假面卿老实地耸了耸肩。

    [在女王之间听到的声音，那是第一王女（伊莉堤雅）用星灵术制造的假声。目的是为了把罪名推到我身上]

    爆炸的时候，伊莉堤雅和女王都差一点被火焰吞噬掉。

    这种人不可能会是犯人。

    但是恐怕她已经预见到了。作为涅比里斯皇厅的女王君临的人物的话，肯定会防住那股爆风的。

    [其中插了一脚的则是修朵拉家。让女王之间爆炸的动手者是修朵拉家，而伊莉堤雅则在爆炸之前模仿我的声音。这便是真相。即便如此，我也是在前几天刚刚想到的]

    [昂哟、向女王传达了吗？]

    [没有这个必要。第三王女（希斯贝尔）马上就会回来。这样一来就可以再现女王暗杀计划的映像，真犯人也会暴露于众人面前]

    星（卢）和太阳（修朵拉）即将堕落到地平线的彼方。

    自然而然便迎来了月（佐亚）闪耀的时代。

    [但是有一点要注意]

    抱着双臂，假面卿盯着房间里的天花板看了一会儿。

    [她（伊莉堤雅）很聪明。只要有妹妹（希斯贝尔）的星灵在，发现女王暗杀计划的首谋者是她和修朵拉家也只是时间问题。可为何又要用如此强硬的手段……]

    [还有内应？]

    [我是这样想的。也准备了另一手。正是这样，齐辛格]

    对着当主古洛乌利点了点头，假面卿对身边站着的少女说道。

    ——刺之纯血种齐辛格·佐亚·涅比里斯。

    黑发少女，用曾和伊斯卡战斗时相同的眼带遮住了双目。

    根据成长情况甚至会成为比卢家的爱丽丝莉泽还要强大的星灵使，这是佐亚家进行了特殊训练的王牌之一。

    [不要放松警戒哦，要是会发生“什么事情”的话，恐怕就在这几天之内]

    夜晚十一点的钟声响起。

    在这个卢家别庄卢·埃尔兹宫里，所有的佣人都结束了工作，安静的可以尽情放松的夜间一小时——

    [不管怎么看都是“黑”的呢。完全是在自白啊]

    希斯贝尔的私人房间。

    看到灯之星灵映像化的对话之后，烬淡淡地继续说着。

    [计划绑架施瓦尔兹老爷子的也是你姐吧。不然是不会说出“侍从被绑架了，对吧？”这样的话的]

    [烬！？]

    [想要听听真实的意见。她这样说我才回答的而已]

    [虽、虽说如此。说法也……]

    对着不加修饰的烬的话语，蜜斯密斯小心地插了句嘴。

    坐在沙发上的希斯贝尔没有出声。紧咬住嘴唇，放在大腿上的拳头紧握拼命忍耐着。

    这幅身姿，在伊斯卡看来也是极其可怜的。

    [我说，烬]

    [嗯？]

    [……你觉得她为什么会自爆出自己是犯人呢？]

    [谁知道呢。要说能想到的话也只有牵制了。最后一句话——“只要老实待在宅邸里，侍从就会回来”，也就是说“待在这里什么也别做”这种暗示吧]

    [我们也不准从这个宅邸里出去也包含在内吗？]

    [大概吧，但是]

    银发狙击手靠在了墙上。

    而在他的肩膀上，扛着自己爱用的狙击枪。

    [不管在宅邸里做什么都可以。把没收的我们的武器还回来这件事长女（伊莉缇雅）也没有禁止]

    蜜斯密斯和音音的手里也拿着枪。

    而伊斯卡的星剑，黑白两把也放在了桌子上。不管哪个都是希斯贝尔在宅邸的仓库中发现的。

    ——这是对长女（伊莉缇雅）无言的抵抗。

    毫无疑问这是三女（希斯贝尔）唯一能做到的事情。

    [话说，该怎么办呢，雇主殿。就算还给我们武器，想要向身在王宫的姐姐复仇也是不可能的哦]

    [……我没这个打算]

    强有力的声音。

    第三王女的声音是如此的有力，甚至连伊斯卡都怀疑起了自己的耳朵。

    [姐姐大人已经回到王宫了。就算我们不行动，想必女王也会质问姐姐大人的吧。关于为什么要把我关在这个别庄里]

    [然后？]

    [剩下的时间会解决的。八天后回到王宫，我就会揭露出企图暗杀女王的犯人。这样一来就结束了]

    [赶得上吗？]

    [……哎]

    [我要是站在你的立场上的话就会“乘机露出獠牙”]

    对于烬的回答，希斯贝尔一脸呆滞地表情反问着。

    [这是什么意思！？]

    [现在立刻赶去王宫。然后用你的星灵揭发出暗杀女王的犯人。没有在这里等八天的选择]

    [！？这、这样做的话侍从（施瓦尔兹）的性命就……]

    [想必会暴露在危险之中吧。但我只说一句。你在这个别庄的八天时间里，可是有可能会发生不可想象的事情的啊]

    [……这是，因为姐姐大人一直拘泥于十天这一约定吗？在这些天里准备引发什么事件]

    [就是这个意思]

    银发狙击手，用很是讨厌的语气这样说道。

    [不能行动的话不行动就好。但是要时刻做好回王宫的准备]

    [真是温柔嗯]

    [嗯？]

    [这个进言并不包含在我的护卫任务里面。即便如此还特意告诉我，是担心我的安全吗？]

    […………]

    烬没有回答。

    对他这种无礼的反应，希斯贝尔小声笑了出来。

    [多谢好意，我会牢记于心的]

    所有人都透露出紧张之感。

    众口无声只有时间在不断流逝。在伊斯卡他们担任希斯贝尔的护卫的时候，这天，并未在卢家的别庄内发现任何异常。

    4

    翌日——

    离伊莉缇雅离开别庄已经过去了整整一天，现在是夜间十一点。

    [……真可疑呢]

    在私人房间的客桌上，爱丽丝双手托起鼓着的脸颊。

    [从昨天到今天一直都是哦，不管是伊斯卡还是希斯贝尔都不和我见面。肯定发生什么了，磷，你怎么看？]

    [倒不如说这才是该有的态度]

    坐在对面的磷，把暗器摆在桌面上正在检查。

    投掷用的十二把匕首、针、铁丝，还有毒药、昏睡药的胶囊。这么多东西真亏她能每天都带在身上呢，爱丽丝这样佩服着。

    [希斯贝尔大人本来就是沉默寡言的人。帝国剑士也是，为了不暴露和爱丽丝大人之间的关系而故意闭口不谈吧]

    [才不是呢。呜……该怎么说呢，有种秘密的感觉？]

    在走廊里擦肩而过的时候爱丽丝感觉到了。

    妹妹的表情不同了。大概是从长女（伊莉缇雅）回王宫的昨天开始的吧。像是做好了什么觉悟一样，感觉是比以往更加坚强的表情。

    ……虽然想问问伊斯卡。

    ……但是在这座宅邸的话也不能随心所欲地问啊。

    和他住在同一屋檐下。这样的状况可是从未有过的，但是要在佣人面前持续“假装不知”也是相当令人郁闷的。

    令人捉急。

    就算想要偷偷叫伊斯卡来说话，也有被妹妹（希斯贝尔）的星灵听到对话的危险。

    ……啊啊，受够了，区区我妹竟然有如此令人吃惊的星灵呢。

    ……连说悄悄话都做不到，真是太棘手了。

    反过来想，正因此希斯贝尔才是必要的。不管是暗杀女王未遂的事件还是其他，只要有希斯贝尔在的话就可以揭露出事实。

    而嫌疑人之一——

    [磷，伊莉缇雅姐姐大人现在怎么样了]

    [在昨天回到了王宫。但是身体突然不适，所以昨晚一直在房间里休息]

    刃物放到裙子内侧，铁丝则藏在袖筒里。

    在爱丽丝看来消失的众多暗器简直像在变魔术。真不愧是自己的护卫，竟然有这么卓越的技能。

    [女王陛下下达了静养一夜的许可。而这是昨晚的事情，今晚的话我认为已经在女王之间开始询问了]

    [……正好就是这个时候呢]

    为什么要把希斯贝尔带到别庄。

    女王亲自诘问自己的女儿。从某种意义上说，正在进行的是从未有过先例的异端审问呢。

    [感觉真不舒服呢]

    [是呢。想必女王大人也是相同的感觉吧。要是有个万一，还必须把女儿投入牢狱中。这样的觉悟应该有才对]

    […………]

    嘴里有说不出的苦。

    用尽策谋的血脉相残。隐藏自己的真心，时常怀疑是谁又有什么企图。感觉唯有这种闭塞感是无论如何都不能习惯的。

    女王圣别仪礼已经开始了。

    [磷，去洗澡吧。稍微放松——]

    刚一开始说，爱丽丝眼下的通信机便在这个时候响了起来。

    这是告急的通知——

    夜空的颜色变得更深、更浓、更具力量。

    略有凉意。

    白天温暖的大气，随着太阳的西沉逐渐散失热量变得冰冷。

    [伊莉缇雅，你曾觉得夜晚恐怖吗]

    [不。母亲大人是这么认为的吗？]

    [略有一点感觉。到了这个年龄，就开始觉得夜晚的寒冷有些恐怖了]

    涅比里斯王宫。

    女王之间并未装有空调。虽然对这传了百年的规定有疑问，但是其中的理由女王米拉贝亚感觉到了现在终于能够理解了。

    ——可以感觉到凉意，说明肉体已经衰老到了这种程度。

    已经到了女王交代的时期了，这个女王之间是这么告诉米拉贝亚的。

    [真是有点难以理解呢。即便如此看起来却年轻得不符合年龄，也一直有留心偷偷地维持体力呢]

    [母亲大人]

    有着翡翠色头发的王女，嘴角缓和了下来。

    [别说这么悲伤的话。您要是不一直是现役状态的话可是很困扰的呢]

    [不是的、伊莉缇雅。令人悲伤的不是我身体的衰老]

    [您的意思是]

    [我宝贵的女儿们钩心斗角互相伤害。这才是可悲的]

    突然，空气开始冻结了。

    比夜间的冷气还要冰冷紧张的冰之吐息。

    [伊莉缇雅，为什么要把三女（希斯贝尔）带到别庄里]

    […………]

    [我正在追查两个犯人。一是八天前在这里引起暴力政变的犯人，另一个则是，把前去独立国家阿尔萨米拉的希斯贝尔的行踪告诉佐亚家的犯人。不管哪一个，只要那孩子（希斯贝尔）回来的话都可以简单地找到真正的犯人]

    然而这却被妨碍了。

    三女（希斯贝尔）回来的话就麻烦了。这种解释也是很自然的。

    [暴力政变，让女王之间爆炸的犯人可以确定就在佐亚家和修朵拉家之中。问题是其同伙。在我接近门的瞬间发生爆炸。也就是说女王之间的内侧有人下达指示的可能性很高]

    但又是怎样下达爆炸指示的呢，

    那便是，那个声音。

    “永别了，卢家的诸位”

    那并不是发动暴力政变的宣告。

    那是在女王涅比里斯8世接近门扉的瞬间，向门外传达的信号。

    [伊莉缇雅，你的星灵的话是可能的吧]

    […………]

    [是你的话就可以伪造假面卿的声音了。还真是深思熟虑呢。那一声既可以把爆炸的时机堂堂正正地传达出去，还可以把责任推给佐亚家]

    [请等一下，母亲大人！]

    第一王女大叫着。

    如决堤般，震动喉头用尽可能大的音量。

    [我才没有企图这么、这么可怕的事情啊。话说那个时候，如果不是被母亲大人保护了的话，我也会被爆风烧到的啊！]

    […………]

    [不正是如此吗。如果袭击母亲大人的爆炸成功的话我也会牺牲。可就像现在这样母亲大人无事，结果还是会被怀疑。不管成功与否都毫无利益、不是吗！]

    [……确实如你所言]

    女王叹息着。

    [对不起，伊莉缇雅。我很想相信你不是犯人。但是现在，却不能排除你是嫌疑人之一]

    [谨慎处分的话我会接受的。在妹妹们回来之前我是一步都不会离开房间的]

    [而希斯贝尔却]

    [母亲大人，请转告她说已经可以回来了]

    长女莞尔一笑。

    转过头来，抬头看着背后的时钟塔确认了时间。

    [——正好到时间]

    [唉？]

    理解女儿的呢喃的时间，根本没有。

    ——魔女乐园，震动了起来。

    轰的一声，冲击劈开了夜空。

    [什！？]

    仿佛把涅比里斯王宫的地基从最下面翻转过来一样的地鸣。女王米拉贝亚的姿势大大地倾斜了。

    [什……不可能……]

    地震？不对。

    作为赶往烈焰燃烧的战场的一介星灵使，米拉贝亚·卢·涅比里斯8世还记得。这是帝国的炮击。

    这里是涅比里斯皇厅的中央州。

    过去不曾让帝国军入侵过一次的圣域。现在却为何——

    [难道……不可能啊！]

    经过女王之间的楼梯，来到了二层。

    从刚刚修缮过的窗户俯视着外面。看到那里映出的红莲的景象，女王这次终于哑口无言了。

    王宫在燃烧。

    数亿的火星在天空飞舞、夜晚的中庭被烈焰包围。

    王宫外面宽阔的街道却无事发生。

    只有这座星之要塞，因受到帝国军的集中炮火而燃烧着。

第六卷 Secret【进攻计划—48小时前以及24小时前—】

    时间回溯到两天之前——

    在第九〇七部队被招待到卢家别庄的，那天早晨。

    [帝国军已经越过皇厅的国境了。好像是使徒圣率领着的精锐]

    [情况顺利呢。接下来只要等待进攻便好。修朵拉家就老老实实服从谨慎处分待在塔里吧]

    在朝阳照耀下的，美男美女的合演。

    在修朵拉家住的太阳之塔里。

    [失去女王的理由就非帝国军不可了呢]

    筋骨强壮的壮年男性，慢慢地坐在了椅子上。

    修朵拉家当主【波涛】之塔利斯曼。

    纯白的高级西装没有一丝褶皱。如雕刻般深邃的五官与形状美丽的眉目，暗色的银发清洁地束在一起的身姿虽年超四十可依旧容光焕发。

    [麻烦的是你的妹妹，特别是爱丽丝]

    [是的。说到强大大概是卢家第一吧。身为姐姐也感到骄傲]

    坐在对面的是第一王女伊莉缇雅。

    甚至连翘起二郎腿的动作也在计算之内一样妖艳美丽。

    [要是爱丽丝始终保护女王的话，帝国军也难以出手吧。本来涅比里斯王宫，就是不利于帝国军进攻的地形]

    [这样的话就要做些什么，把爱丽丝和女王分开来了呢？]

    [关于这件事]

    伊莉缇雅向前屈身。

    前屈，从大胆的胸口甚至到深深的谷间都可以窥视到，像是在这样展示一样。

    [我觉得可以去度假。在卢家的别庄]

    [用心是？]

    [虽然塔利斯曼卿说爱丽丝是个麻烦，可在此之前有必要排除的可是希斯贝尔。妹妹（希斯贝尔）要是回到王宫的话，修朵拉家就完了。在女王之间引发爆炸的前后始终要是都被揭露的话，修朵拉家可是会被追放的吧？]

    这样一来涅比里斯8世的政权就会坚如磐石。

    这样一来，想趁着王家的混乱的帝国军的进攻也会化为泡影。

    [我会抓住妹妹（希斯贝尔）并把她带到卢家别庄的。说明白一点，就是妨碍她回到王宫。这样一来，便会发生有趣的事情呢]

    […………]

    手托下巴默默思考着的修朵拉家的当主。

    沉默只有数秒。这位因聪明出名的男人，很明显及早地看穿了伊莉缇雅的企图。

    [原来如此。这样一来为了带回擅自行动的长女（你），爱丽丝便会出动。让她从女王身边离开前往别庄这种计划吧]

    [这不愧是卿。这样一来留在城里的就只有涅比里斯8世了]

    这样一来爱丽丝莉泽这一最强战力便会离开。

    先阻止住三女（希斯贝尔），然后再把次女（爱丽丝莉泽）这一棋子从女王身边调开。

    [把爱丽丝和希斯贝尔双双引诱到别庄，帝国军趁此机会袭击女王。原来如此，一石二鸟的好手段呢]

    [卿真是的]

    伊莉缇雅笑了。

    是那么的美丽、娇媚。

    [这是一石四鸟哦]

    [哦？]

    [马上就会明白了。只需一手，“让第三王女（希斯贝尔）滞留在卢家别庄”——仅此便可以让现女王的政权崩坏]

    [这样的话立刻就会开始女王圣别仪礼了呢。想必佐亚家会准备对抗的棋子吧，卢家准备怎么做。你准备竞争吗，伊莉缇雅？]

    [不不]

    卢家三姐妹的长女，轻易地摇着头。

    [我对皇厅本身已经厌倦了。破坏掉之后就没兴趣了。剩下的就交给卿吧]

    [真是诚惶诚恐。最起码让我送你到星（卢家）之塔吧——奥尔涅库队长]

    修朵拉家当主抬手打了响指。

    化为余音消失在朝阳之中，而伊莉缇雅面前则跪着一位身穿西服的男性。

    [初次见面，伊莉缇雅王女]

    [你是？]

    对着突然出现的男性，伊莉缇雅可爱地歪着头。

    并不是众所周知的王族的护卫“王宫守护星”。但是近卫兵又不会穿这样的西装。

    [这是修朵拉家独自雇佣的谍报部队，他是其队长。作为护卫的实力是一流的，而作为刺客则是超一流]

    [原来如此，要是向王宫守护星推荐的话就太可惜了呢]

    王宫守护星，是护卫的最长位。

    就像帝国军中有使徒圣存在一样，可要是登录在王宫守护星里的话名字便会被知晓。因此才故意当做秘密的棋子藏着吧。

    [我们的对话，当然也听到了吧]

    [无须担心。他是修朵拉家专属的。绝不会说出口的，因为没人可以凭武力抓住他啊。他就是这样的手下]

    站起身来的西服姿态的护卫。

    很符合谍报部队，其动作极为优雅敏捷。

    [奥尔涅库谍报队长。一定要慎重礼貌地保护这位王女]

    [这真是光荣。……那么、卿，和预定一样，我这就动身去度假]

    [啊啊。接下来就等着帝国军吧]

    涅比里斯女王捕获计划。

    攻进中央州的帝国军会抓住女王，而令国家陷入混乱的罪名会彻底击垮对卢家的信赖，这样一来想必新的女王就会诞生了吧。

    三代之前——

    经过了近半个世纪的修朵拉家的计划，这样一来便完成了。

    次日——

    帝国军开始进攻涅比里斯王宫的前夜。

    修朵拉家、谍报部队奥尔涅库收到了密令。

    在伊莉缇雅从别庄返回王宫的那天，和她一进一出潜伏进别庄，监视第三王女（希斯贝尔）。

    修朵拉家当主塔利斯曼所说的超一流的刺客，这个男人竟。

    [————无聊]

    被踩在了地上。

    趴倒在庭园的地面上，经受着靴子踩头的屈辱。

    [企图暗杀女王的暴力政变。想着大概是始祖的末裔中的某人，原来如此，是引来帝国军的布局啊]

    […………竟……竟然……为何会在这里。难道你是米拉贝亚的——]

    [刺耳]

    踢了上去。

    后脑被毫不留情地踢了一下，修朵拉家的刺客失去了意识。

    [能直接叫女王（米拉贝亚）名字的只有我。这不是对女王的不敬，而是对我的不敬]

    淡淡的月光——

    仿佛受到了夜空的祝福一般，白发美男子，在月光的照耀下悠然地站起身来。

    超越的魔人塞林伽。

    三十年前，侵入涅比里斯王宫袭击先代女王的大罪人。明明实际年龄已经超过了五十，可他那饱经锻炼的身躯和美貌从二十岁前半开始不仅没有衰老甚至锻炼地越发强健。

    [始祖的末裔。修朵拉之血……]

    再次踢了一下刺客的头。

    虽然打倒了修朵拉家的精锐，可他却没有受一道伤甚至大衣上都没有沾上一粒尘土。

    [哈，还以为是谁干的好事呢，果然是修朵拉的末裔吗]

    厌恶地说着。

    从这个部下的嘴里得到了想要的情报。全都和预想的一样。

    [全都和三十年前一样、吗……]

    转过身来。

    卢·埃尔兹宫的宅邸，在常夜灯的照耀下给人一种朦胧的感觉。

    […………]

    明明没有希望可仍旧浮现出了和“她”的回忆。

    那天的对峙，也是在这样安静的夜晚呢。

    “真是烦人。竟然追着我来到了这个别庄啊，塞林伽”

    “才不是你。我追求的是你的星灵，米拉”

    “还想一决胜负？不巧的是我拒绝”

    “……什么”

    “这个别庄可是我宝贵的休息场所。这里要是被玷污的话可是很困扰呢。要决斗的话之后随意。不管多少次都会击退你的”

    这是三十年又几个月前的事情。

    在这个宅邸中迎击塞林伽的少女米拉贝亚是、如此的美丽。

    并且很是强大。

    并不是星灵的强大，而是作为纯粹的人类异常的强大。在十三岁的时候，甚是就已经是史上最强的女王候补了。

    在塞林伽是其生涯中唯一的“挑战者”的时代——

    “……嘁”

    “就这样老实撤退的地方，就是不单是野蛮人的你高洁之处”

    “你是在愚弄我吗？”

    “是在赞扬你。你的这种地方，我不讨厌哦”

    “…………”

    “改个日子吧。日期和场所怎么定？可以的话希望是个好日子呢”

    “……无聊。竟然为决斗选定日子？”

    “没错。结婚和决斗很相似，某位艺术家曾这样说过。真想选个最好的日子呢，为了不让双方后悔”

    “哈。你与我的决斗，亦或是恋爱的物语……这样吗？”

    “要更富有诗意。【你与我的最后的决斗，亦或是世界爱恋的圣战】——这样讴歌，才相应吧？”

    明明是事关生命的决斗。

    塞林伽为了夺走少女米拉的星灵而袭来，而她则将其击退。只是单纯地这样重复着。

    但是，不知从何时起。

    战斗的瞬间是那么的可爱，想要保持这种关系直到永远，塞林伽逐渐有了这种感觉。

    然而——

    这一切全因三十年前的【女王7世暗杀计划】，而变得狂乱了。

    [那个时候是我，而这次则是让帝国军盯上衰老的女王的性命。真是滑天下之大稽啊，修朵拉。象征着太阳的末裔，竟然始终阴暗地企图着王座]

    谁也不会想到吧。

    帝国军进攻而来这件事本身，竟然就是修朵拉家所期望的这一事实。

    “为什么要这样做塞林伽！回答我！”

    “…………”

    “为什么要做出这样的野蛮行径。为什么不是袭击我而是女王……明明我一直相信，你不是这样的男人啊！”

    和三十年前一样。

    最恶的魔人塞林伽，为了夺取当时女王的星灵而攻入了王宫。留下的只有这一段佳话。

    事实上，目击到这一幕的少女米拉对此深信不疑。

    ——塞林伽没有说出事实的打算。

    二人已经分道扬镳。

    那个瞬间失去的二人之间的“圣战”，已经不可能重现了。

    [米拉……不。女王米拉贝亚哦]

    背对着宅邸。

    这里是少女（米拉）喜欢的宅邸。不适合与她道不同的自己。

    [你可是这个国家的女王。那么就堵上自己的生命来保护你深爱的理想吧。我绝不会出手]

    白发美男子。转身离去。

    最恶的魔人塞林伽看着的前方是，涅比里斯王宫。

    而在这二十四个小时之后——

    魔人看到的星之要塞，被帝国军侵略的火焰包围住了。

第六卷 Chapter.5【乐园崩坏的起始】

    1

    “爱丽丝，仔细听着——”

    握住通信机的手止不住地颤抖着。

    未曾有过的紧张令呼吸无比痛苦。穿衣镜中映照出的自己（爱丽丝）的脸毫无血色、铁青着。

    [帝国军？……袭击了王宫……？]

    【有这个可能性。事情发展地太突然我也没有完全把握事态。可以肯定的是王宫正在受到炮击这个事实】

    和爱丽丝通话的是女王。

    从女王之间向下俯瞰的时候，最先做的事便是和爱丽丝联络。

    ……当发生预料之外的事态时，女王首先要召集部下，这是惯例。

    ……比起其他事项收集情报才是最优先的。

    甚至放弃了这一顺序，女王也要联系爱丽丝。

    理由很清楚。

    作为对帝国军的王牌，想要寻求对帝国军最具威胁的“冰祸魔女”爱丽丝莉泽。

    [磷！立刻准备车辆！]

    [马上去]

    侍从像飞一样冲出了房间。

    【敌人的规模也不清楚。帝国军究竟是怎么越过国境的也没有线索。但是这些疑问事后再谈吧】

    [女王陛下！]

    爱丽丝竭尽全力对着通信机说道。

    [两小时之内就会赶到。所以，请平安无事！]

    【本来就是这个打算】

    嗡的一声，通话被切断了。

    通话的时间恐怕不足两分钟，而且爱丽丝从女王那里得到的情报也是零碎的，所以现在还没能完全理解事态。

    [……竟然在这种时候！]

    被夜风吹凉的身体，现在却如同全身上下的血液都在沸腾一样散发着热量。

    时机真是太差了。

    爱丽丝离开王宫来别庄是在前天。区区两天不在帝国军就袭击了过来。

    ……帝国军，难道知道冰祸魔女（我）不在？

    ……不、怎么可能。毕竟知道我的行踪的只有卢家的关系者。

    还是当做偶然吧。

    要是现在过于探究阴谋论的话会心生迷茫的。自己要做的事情很明确。尽早回到王宫讨伐敌人。

    [等着我啊，母亲大人！]

    紧握着通信机来到了走廊里。

    西栋三层。从那里的楼梯向下赶到了玄关处。在来到最后一个拐角之前，爱丽丝都没有注意到从对侧来的人影。

    有着黑褐色头发的少年。

    [哇啊]

    [伊斯卡！？]

    全力奔跑的爱丽丝根本停不下。要是伊斯卡抽身的话想必会直接撞上大厅前的走廊吧。

    在擦肩而过的走廊里，爱丽丝反射性地转身看向了他赶去的方向。

    难道。

    [爱丽丝？怎么了，竟然这么风风火火地在走廊里跑着]

    满脸天真看着这里的帝国兵。

    而爱丽丝则从正面回看向他。帝国军的进攻，还有伊斯卡他们帝国部队在皇厅，这之间的一致性——

    不可能没有关系。再怎么想也不会有如此偶然的一致。

    ……难道是你吗。是你同伴干的好事吗？

    ……让帝国军潜伏起来的？

    表情自然地严肃了起来。

    想必也传达给眼前的伊斯卡了吧。

    [……爱丽丝？]

    [我现在立刻赶回王宫]

    拼上差点把喉头击溃的力气，勉勉强强压制了声音中的颤抖。

    [和我约定一件事。我想相信你和这件事没有任何关系。所以，要想主张无关系的话就待在宅邸里。一步也不要外出]

    [你在说什么——]

    [绝对不要外出。要是我看到你做出协助帝国军的行为的话，我可饶不了你！]

    [帝国军？爱丽丝你这是什么意思？到底发生什么了啊！？]

    [————]

    他伸出了手。

    在碰到他之间的前一刻，爱丽丝转身甩开了他的手。背对着他，咬紧了嘴唇。

    没有时间了。现在根本没时间在这里向伊斯卡提问。

    ……不，其实自己是很清楚的吧，爱丽丝。

    ……这件事和伊斯卡无关哦。他的部队也是。

    一眼就能明白。

    什么都不知道的表情，绝不是掩饰的表情。伊斯卡这位帝国剑士很笨拙。自己很清楚他是不会说谎的人。

    但是，现在自己应该急速赶往王宫才是。

    像是从呆呆地站着的伊斯卡身边逃开一样，爱丽丝从正面楼梯驱驰而下。

    来到了略微昏暗的庭园。

    [爱丽丝大人，这边！]

    停下车的磷招着手。

    磷坐在了驾驶席上，自己则跳进空着的后部分座位。

    [预测到王宫的路上会有帝国军的妨碍。驾驶会粗鲁一些，请原谅]

    [我的衣服呢？]

    [在后备箱里。因为没有换衣服的时间了，请在路上解决]

    白色基调的用于上战场的王衣。

    配合第二王女爱丽丝莉泽的体型特别订做的，是由会在夜晚发出星灵部队可以看到的微弱光芒的发光纤维编制而成。

    [磷，放开速度开，一定要在两小时之内到达]

    [是]

    王族专用车发动了。

    透过防弹玻璃看了看前方的夜空，爱丽丝暂时闭上了眼睛。

    卢·埃尔兹宫楼梯前的大厅。

    [爱丽丝？怎么了啊。你说帝国军、这是怎么回事……！]

    金发的魔女没有回答。

    不，虽然一瞬间像是在传达什么一样张开了嘴。但却转而将其吞下眨眼间跑到了外面。

    ……样子很明显不寻常哦。

    ……那个表情，但又不是在生气或是悲伤。

    而且从她嘴里说出了“帝国军”这一词语。

    [伊斯卡怎么了吗？在这种夜间大声说话的话，可是连走廊里都可以听到的哦]

    从走廊中走来的第三王女。

    应该是在入浴之前，现在她的手中还抱着装有换洗衣服的包。

    [对了，希斯贝尔]

    [呀啊！？怎、怎么了，伊斯卡……啊，难道……终于下定决心要成为我的部下了吗？]

    [有件事要拜托你。希望你能和我一起来爱丽丝的房间]

    [什、什么？]

    被伊斯卡握住肩膀的少女，不可思议地眨着眼睛。

    [是姐姐大人叫我们了吗？]

    [……大概在数分钟前。在爱丽丝的房间里，希望你能再现一下发生了什么]

    2

    涅比里斯皇厅内耸立着的【星之要塞】。

    百年前独立时，由无数的星灵结晶化而形成的城池。和一般人想象中的城池相差甚远，这座城是有生命的。

    打个比方的话，地上的珊瑚。

    就像是在碧海中引人注目的珊瑚礁一样。

    以漆黑夜空为背景的星之要塞，如同珊瑚礁一样闪耀着艳丽的虹色矗立在大地上。

    [哇哦。这还真是坚固啊。而且还亮腾腾的根本用不到照明灯啊]

    涅比里斯王宫，外廓。

    在帝国军的机关枪一齐射击下却仍旧没有一丝伤痕。略有缺失的部分也被星灵之力慢慢地修复着。

    仰望着这样的星之要塞的是，像野兽般充满野性的女士兵。

    [无名酱]

    望向正面，而她搭话的方向却是没有一个人在的背后。

    使徒圣第三席【倾泻而下的狂岚】冥。

    这个女兵靠着自己超越人类的五感，捕捉到了不可视的存在无声地伫立在那里的事实。

    [在配置到达之前还有六十五秒，这不是迟到了吗？真不像你呢？]

    【在误差范围内】

    充满迫力的重低音，在冥的附近响起。

    星灵部队没有任何一个人能注意到。全身用光学迷彩隐藏起来的使徒圣无名就站在这里。

    【包含庭园在内占地约为五十万平米。抽出十七个地方同时炮击。但是，越过国境时持有的武器又被限制住了】

    [这些不都是事前就能知道的吗，可不能当成迟到的理由哦]

    【还有耐热性】

    [呜姆？不好烧？]

    【这个要塞是活着的。泼洒汽油引火这种程度连火苗都算不上】

    涅比里斯王宫是细微的星灵们的巢穴。

    感觉到火焰的星灵们，为了灭火自然地聚集了起来。

    但是——

    两名使徒圣背后，如火山喷发般数量庞大的火星呼啸着。

    无名所说的十七个地方。不管哪一处刺客部队都在数小时之前便潜伏了下来，并在之后开始了一齐炮击。

    【仓皇中使用了燃烧弹。这才是迟到五十六秒的理由】

    [哼嗯。算了，但这燃烧弹不是击溃本城的杀手锏？就是女王所在的城]

    【谁知道】

    冷淡的回答。

    虽然是不负责任的对话，但是这个未知状况对计划根本不会引起一丝混乱。正因为是帝国军第一次见到的要塞，出现未知状况也是理所当然。

    为了暴力解决这种未知状况，才会把使徒圣派遣来啊。

    [啊嘞，约汉姆酱呢？]

    [已经先走一步了哦。就是去本城所在的女王宫]

    在尽染赤红的地面上，又有一位女使徒圣走了过来。

    使徒圣第五席·璃洒。

    [好像带着机构六师的精锐，从敌人防御崩溃的地方已经开始了]

    [算了，反正我会追上去的]

    穿着剪去袖筒的战斗衣的冥，微微嗤笑着露出了尖锐的犬齿。

    [璃洒酱也来比赛吗？比比看谁先抓到女王]

    [不了]

    [那、无名酱呢？]

    【随你喜欢。如果有这种余裕的话呢】

    不用枪支的格斗技术的达人，也对此一笑了之了。

    【在这个王宫里聚集的可都是怪物呢。要是松懈的话小心偷鸡不成蚀把米。特别是你的肉体，这可是机密。可别丢人哦】

    [我会大意？才不会哦？]

    黑夜中，冥的瞳孔慢慢地闪烁着光辉。

    宛如凶猛的野兽。

    [这可是认真的魔女狩猎啊。就让我见识见识始祖的末裔究竟是什么样的怪物吧]

    有史以来——

    星之要塞“涅比里斯王宫”第一次受到了帝国军的进攻。

    3

    卢·埃尔兹宫。

    次女爱丽丝莉泽的房间的门没有上锁。因为不想浪费上锁的那几秒，房间的主人（爱丽丝）便冲出去了。

    而在这个房间内。

    不再冷静的女王的声音与爱丽丝的声音被“再现”了。

    这是距今仅有数分钟的过去——

    “爱丽丝，仔细听着”

    “王宫，因为受到了不知是何人的炮击而燃烧着”

    “和帝国军的炮击很是相似。十有八九不会错的”

    映像在此停下了。

    并不是自动切断的。而是因为作为术者的少女因过于巨大的冲击而难以集中注意，星灵术本身也因此中断了。

    […………帝国……军……？]

    第三王女希斯贝尔沙哑的声音。

    失去了力气甚至连自身的体重都支撑不了，当场跪了下去。

    [怎么会……]

    [等、等下！？真是难以置信啊！？]

    像是决堤一样大叫出来的是蜜斯密斯队长。

    [我们可什么都不知道啊。真、真的哦！？话说回来，我们和希斯贝尔相遇的地方是独立国家（阿尔萨米拉）啊]

    [……我又没说是第九〇七部队的所作所为。蜜斯密斯队长]

    扑通一声坐在了绒毯上的少女，抬起了表情柔弱的脸。

    [你们的行动，我时常都在监视着。你们自打独立国家（阿尔萨米拉）开始，就没有和帝国司令部有过任何联络。你们正在进行长期休假的事情，我也没有怀疑]

    [那、那么……]

    [回想一下，伊莉缇雅姐姐大人的话]

    “实际上，我和帝国军有过关系不错的时期呢”

    “老老实实待在宅邸的话，侍从就会回来哦”

    这就意味着——

    无视王宫受到攻击的暗示。

    之所以把到达主要驿站的第九〇七部队隔绝在这个别庄，也是因为要是同为帝国兵的伊斯卡他们的话，说不定有可能认识侵入中央州的帝国军的长相。

    要是一不小心碰到了，帝国军的侵入就会暴露的吧。

    [——伊莉缇雅姐姐大人！]

    第三王女的悲鸣，像是撕裂空气一般响起。

    [我……我看不透姐姐大人的内心啊！你真的要背叛祖国吗！为什么——]

    枪声响起。

    就在此时听到了从外壁传来的轰鸣声。

    [唉？]

    满眼泪水的希斯贝尔回头看向窗户的方向。对没有机会上战场的这位王女来说，并未立刻察觉这就是枪声。

    [趴下]

    [呀啊！？……你、你在做什么啊！？]

    被烬按着头不断抵抗着的第三王女。

    [不要接近窗户。一抬头就会被打成蜂窝的。蹲着移出房间从走廊逃]

    [所、所以说到底发生什么了啊！？]

    [枪声里还混有电子音。应该是自动突击枪TH79型……不，是87型]

    音音趴在客厅的墙壁上。

    边这样回答着，边盯着阳台方向，表情极为险恶。

    [意思是这是帝国军的枪声]

    [什么！？]

    [这个宅邸被盯上了呢。并不只有王宫啊]

    [别、别开玩笑了！这个宅邸里几乎全是没有武装的佣人们啊。竟然袭击民间人，帝国军到底是有多么异端啊！]

    [所以说闭上嘴快逃。队长]

    烬压着希斯贝尔的后背，而蜜斯密斯队长则拉着她的手向走廊冲去。

    与此同时。

    ——啪。

    有什么东西落在了第三层阳台上的声音。

    [从内院绕进来了，伊斯卡]

    [啊啊！]

    配合着气势将黑色星剑拔出剑鞘。

    客厅内剑光一闪，对着阳台的窗帘被斩断了。

    窗帘落到了地板上。

    玻璃墙的对面。混入夜色，从阳台爬上来的帝国军的精锐的身姿出现了。

    ……机构三师的战斗衣。

    ……偏偏是第九〇七部队的同僚啊。这一切太不巧了！

    不能和他们战斗。

    [咿]

    枪口对准了发出悲鸣的希斯贝尔。

    在帝国军做出把玻璃和她一起击穿的动作之前，伊斯卡便朝着玻璃墙跑了过去。

    [哈啊！]

    第二招。

    伊斯卡的星剑击碎的是，帝国部队眼前的玻璃墙。并不是切开，而是故意用星剑的剑腹敲击使得玻璃粉碎。

    玻璃的弹幕。

    碎成数以百计碎片的玻璃，朝着落在阳台上的三名帝国军倾泻而下。

    [等下，我们也是帝国军！机构三师第九〇七部队，在远征独立国家阿尔萨米拉的途中被囚禁了]

    对着带有夜视护目镜的帝国兵，伊斯卡极力大叫着。

    快停下。

    为表此意伊斯卡向前伸出手。

    [我们会列举出帝国住民编码的。请现场确认——]

    [退下，伊斯卡！]

    要不是银发狙击手这样大叫的话。

    就算是伊斯卡，也会因为极近距离下的开枪而全身被击穿吧。

    [这些家伙不是帝国兵！]

    把枪口对准了伊斯卡。

    应该是同僚的机构三师，对准了所属相同的伊斯卡。

    ——第二次的枪声响起。

    而发出悲鸣倒下的却是，肩膀被击穿倒下的三名帝国军。烬击倒两个人，而身后的音音则击倒一人。如同流水般的动作朝着中弹倒下的三人的下巴踢去，令其昏厥，总用时不过数秒。

    [……得、得救了吗？]

    战战兢兢地看着微微痉挛着的三人，希斯贝尔安心地吐了一口气。

    [……连同僚也毫不留情呢]

    [没听到我的话吗。这些家伙不是帝国兵。只有外表像]

    [唉？]

    [自动突击抢TH87型虽然是帝国军的标准装备，但拿的时候要故意把枪的重心移向枪口使得开枪的时候更加熟练。这是为了防止在战场上被星灵部队夺取反过来使用的做法]

    [……一把枪上竟然有这种精细的技术啊]

    [这些家伙并不知道这一点]

    烬踩在了仰面倒下的士兵的身体上。

    正因为比第九〇七部队中的任何人都要精通枪支，烬才可以最先察觉到异常之处。

    [看拿枪的姿势一眼就明白。这些家伙绝对没有认真地用帝国的枪射击过]

    [但、但是这衣服是……！？]

    [做工良好的模仿品，也有可能是从战场上回收的。这些枪也是如此。喂，伊斯卡]

    [明白了]

    取下了夜视护目镜。

    瞥了一眼留着短发的壮年男子，伊斯卡和烬互看一下。

    ——没有印象。

    虽然机构三师的部队数量很多，自己也不可能完全把握，但是。

    [伊斯卡哥，烬哥！]

    摘下另一个人的护目镜的音音，指着这个男人的脸颊。

    浮现出了像是刺青一样很明显的星纹。

    [这样就确定了呢。这些家伙可不是帝国部队哦，雇主殿，而是你国家的星灵部队。认识吗？]

    [……没印象。大概不是星灵部队所属的人]

    [以防万一，别假装不知道哦？]

    [真、真的没印象！我也没有庇护盯上自己性命的无礼之人的道理。我可以断言王宫里没有这样的人！]

    王女也不知道的刺客。

    绝不是卢家所属的人。这样一来的话可疑的就是除此以外的了。

    ……但是总觉得有点奇怪。

    ……帝国军向王宫发起了进攻，这也是爱丽丝从女王那里听来的。

    这里则不同。

    袭来的帝国军，是星灵部队变装的

    [希斯贝尔，袭击王宫的帝国军有没有可能和这些家伙一样是假的？]

    [……我觉得袭击王宫的是真的帝国军]

    满脸铁青的看着倒下三人的王女。

    [涅比里斯女王推测是“帝国军”。因为年轻时就常奔赴战场，要只是外貌打扮成帝国军的话，想必会立马看穿的吧]

    [对面是真正的帝国军，而这边则是假货？到底是怎么回事]

    但是，该做的事情却是明确的。

    如果说袭击这里的不是帝国军的话，倒不如说还得谢天谢地。

    [大家，从一层那里听见枪声了！]

    偷窥着走廊里的蜜斯密斯队长，大声叫到。

    [已经进入宅邸里面了!]

    [这反而与我们有利。挨个拘束他们然后逼他们吐出黑幕。——伊斯卡]

    [嗯嗯]

    和扛着狙击枪的烬一起，伊斯卡也奔向了走廊里。

    脚步声响起，正在接近。计算气息刚刚接近拐角的时机，伊斯卡用身体撞向那个人影。

    [咕！？]

    [太迟了]

    在拿起不习惯的帝国枪之前，扮成帝国兵的男人就被踢中胸口倒了下去。

    趁着势头向后面的两个人说道。

    [星灵术怎么不用？]

    [————你这家伙！？]

    身份被看穿的动摇，以及因帝国兵的挑拨而产生的激昂感。

    放开了枪的星灵部队的男人双手伸向前方。

    ……没错，必须要这样。

    ……你是星灵使这件事要由你亲自暴露出来。

    只要有希斯贝尔的星灵术在，这场战斗的始终将全部被再现。也就可以成为袭击的不是帝国兵的证据了。

    [已经足够了]

    弹丸，擦过伊斯卡的脸。

    背后响起的枪声回响在走廊中，双臂被击中的星灵使倒下了。后方支援。这是烬和音音开的枪。

    [希斯贝尔，那些女仆们呢！？]

    [已经因枪声而醒了才对。房间在宅邸深处。暂时还应该是安全的]

    [这样的话，趁现在突入正面的玄关。希斯贝尔跟在后面，拜托音音和队长你们两个殿后！]

    对着正面大门的大厅连接着宅邸内所有的道路。

    只要确保了这个基点，就可以妨碍敌人的进攻。

    [脚步声中断了呢。看来是转入伏击了呢]

    烬边在走廊里跑着，边说。

    [他们要是远距离开枪的话就有我来迎击，中距离使用星灵术的话就由伊斯卡来]

    [了解]

    光从拐角处照射而来。

    正面玄关的大殿，明明到了关灯时间可依旧灯火通明。毫无疑问，那里有人在。

    ——不管是谁只需砍倒便好。

    抱着这个意思蹬地冲向了正面大厅的二层。看着前方展现的予想外的光景，伊斯卡怀疑起了自己的眼睛。

    [士兵们都！？]

    从二层俯视着一层的大厅。

    吊灯照着的绒毯上躺着的，全是放开枪倒下的穿着帝国军服装的刺客们。

    全部有七人。都一动不动被无力化了。

    只有一人站在大厅之中，他是穿着白西装的壮年男性。

    [呀啊、希斯贝尔。真是危险呢]

    宛如电影演员般凛然的面容，并有很绅士风范的柔和氛围的魁梧男子。

    [我是修朵拉家当主塔利斯曼。受女王亲自下达的救援请求而赶了过来。希斯贝尔，你没事吧]

    [塔利斯曼卿！？]

    [有没有受伤，女王也很担心哦]

    在二层楼梯平台发出声音的希斯贝尔。

    仰望着这样的王女，自称塔利斯曼的男人回以爽快的微笑。

    [已经没事了。虽然王宫现在发生了严峻的事态，但是你的安全由我来保护]

    [……是帝国军的事情呢]

    [没错。虽然帝国军盯上的是王宫，想必目标是女王及其侧近吧。你也被盯上了，还是这样想更好——这便是来自女王的请求]

    [女王吗？]

    [嗯嗯。好了、快走吧。虽然打到了在场的刺客，但不知道什么时候就会有人追击过来。快点来我车里]

    [嗞]

    站在楼梯平台的希斯贝尔，其肩膀突然抖动了。

    战战兢兢看向自己的左手腕。“别去”，银发狙击手无言地紧握着自己的手腕。

    [怎么了？你们应该是希斯贝尔的护卫吧？]

    [这也包含在护卫工作啊。二十秒就结束。我有两件事要问你]

    让护卫对象（希斯贝尔）后退到了伊斯卡身后。

    烬，则走到了楼梯平台的最前沿。

    [既然是修朵拉家的当主的话，关于在第八州（里斯巴坦）袭击我们的威索瓦兹的事情，你要怎么说明？]

    [早就在包含女王在内的异端审问会中说过了哦。我不知道她为何会有那样的行为，目击到她变身的事情我也很难相信]

    [明白了。这样的话就再问一件事]

    [没关系哦。虽然急需动身，但要是证明清白的话什么样的质问都会回答的哦]

    [——蠢货]

    烬的嘴唇上扬着。

    然后把狙击枪的枪口，对准了下层的男性。

    [暴力政变的黑幕有两个人。伊莉缇雅，以及叫来帝国军的你啊]

    并不是质问。

    烬提出的是，对和始祖血脉相连的魔人的宣战布告。

    [……唉！？等、等下，烬你？]

    [闭嘴听着]

    一声呵斥让希斯贝尔安静了下来。

    她应该是注意到了，烬的言辞并不是为了让对塔利斯曼听，而是让自己（希斯贝尔）听的说明。

    [现在袭击王宫的是真正的帝国军。既然这样的话，为何袭击这个宅邸的是伪装成帝国军的星灵使。同为暴力政变，明明魔女（威索瓦兹）那时堂堂正正地展示了身姿，可为何这次却要伪装成帝国军？]

    […………]

    [答案是，这个时机谁都不会怀疑。目击到假帝国兵的目击者绝不会怀疑。并做出“帝国部队绑架了宅邸中的希斯贝尔大人”这种证言]

    这样一来，会发生什么。

    在这个宅邸里的第九〇七部队便会被当成犯人。谁也不会想到这其实是修朵拉家干的好事。

    [但是反过来说，这样一来也确定了瞄准女王发起暴力政变的黑幕就是引来帝国军的黑幕。更进一步说的话，执拗地盯上希斯贝尔的除了暗杀女王的黑幕以外也没其他人了。毕竟这家伙（希斯贝尔）要是回到王宫的话就能特定出犯人了呢]

    [等下。这可是很严重的误解哦]

    身为修朵拉家当主的男人一步也没动。

    一脸冷静上举双手的姿势，想必是为了表示“没有敌意”这一意思吧。

    [虽然要辩解很简单，可是这即便不是我们也能做到吧？反对现女王政权的最大势力，并不是我们一族哦]

    [准备把矛尖指向佐亚家吗？这不可能哦。假面卿那个形迹可疑的家伙，和这个骚乱没有关系。是完全“清白”的啊]

    [凭什么这样说？]

    [因为我们在独立国家（阿尔萨米拉）的时候和假面卿见过。看样子，你是不知道他说出了什么台词呢]

    “理由什么的怎么样都好。她在这做了弊”

    “想要把帝国兵这一棋盘外的棋子带到棋盘之内”

    假面卿昂很是愤怒。

    涅比里斯皇厅的王女希斯贝尔和帝国兵有牵连。不允许任何辩解，便将其称为罪。

    [佐亚好像是究极的过激派吧？憎恨帝国，忍不住想要毁灭帝国的一群家伙。因此绝不可能参加这次引来帝国军的作战的]

    [但是，这只是你的想象吧？假如佐亚家的这种性情是装出来的呢？]

    [不可能哦]

    对于塔利斯曼的反驳，烬嗤之以鼻。

    [要是假面卿和帝国军有牵连的话，这件事在独立国家（阿尔萨米拉）就应该结束了。通过帝国军便可以当场（阿尔萨米拉）收买第九〇七部队，之后再收拾掉希斯贝尔的话就结束了。根本没必要花功夫攻入这个宅邸]

    […………]

    [顺带一提，假面卿是想要把这个女孩（希斯贝尔）带到王宫的一侧的。为了让她因为和帝国兵有所牵连的嫌疑而受到异端审问呢]

    “我们不想把事情搞大。目的只是要把同胞带回去”

    “为何你们帝国兵要包庇她？”

    佐亚家，是站在想把希斯贝尔带回王宫一侧的。

    这和把希斯贝尔隔离在这个宅邸的手段，有着根本上的矛盾。

    [虽然思想危险，可是佐亚和暴力政变的关系却是清白的。这样一来剩下的末裔就只有一家了。顺带一提，因为踏进这个宅邸的星灵部队的原因，那个魔女（威索瓦兹）是单独犯的可能性也消失了。这是由大人物统治的整个血族的阴谋，除此以外毫无可能]

    […………]

    修朵拉家的当主没有回答。

    一方伊斯卡和希斯贝尔也只是单纯地倾听着烬的话。

    ……对啊。之所以伪装成帝国军，是为了把袭击王女的罪名嫁祸到我们头上。

    ……从这里来反推出犯人是谁。真是敌不过你呢，烬。

    假面卿的话语也完整地记住了每一句。

    要不是这样的话，是不能注意到这场袭击的矛盾之处的，也不能断定这个男人（塔利斯曼）是“危险”的了吧。

    [明白了吗？你（修朵拉）就是暴力政变的黑幕]

    啪啪。

    轻轻的掌声在宅邸内的大殿内响起。

    [真是美妙的推理。是吗，和假面卿的相遇是致命一击吗。星之命运，还真是会带来令人气愤的事情呢]

    气息产生了。

    打扮成帝国军的七名武装分子一个接着一个站了起来。

    [既然这样就悄悄完事吧。现场留下的只有帝国军的火药与弹痕。剩下只要任意让这个宅邸里的佣人们深信这是帝国军干的好事就行了]

    [塔利斯曼卿！？你真的……！]

    [这也是必要的事情啊。想要到达星之中枢帝国的力量是不可欠缺的。而这是现任女王（米拉贝亚）做不到的]

    修朵拉家当主对着少女露出微笑。

    用和之前没有任何变化的绅士口吻说道。

    [好好相处吧，希斯贝尔。寄宿在你身上的星灵，有解明星之神秘的力量。希望你日后能为我使用]

    [……什么！？你在说什么啊！？]

    [但是你的护卫不行。在这之后的舞台上要是舞者增加得太多的话也很扫兴呢]

    七个自动突击枪的枪口对准这边。

    [就让你们在这里退场吧]

    [队长，动手]

    大殿的两边的墙壁——能把修朵拉家当主和七名武装分子卷进的，定时炸弹爆炸了。

    [什么？]

    [烟雾！？不行，看不到上层的敌人！]

    为了避开爆风士兵们纷纷后退。

    虽然想开枪可是烟雾布满了整个大厅，甚至连数十厘米的前方都看不清。

    [在惊讶个什么劲。这可是你们准备的炸弹哦。帝国制的话可是手到擒来]

    楼梯平台内响起了烬的宣言。

    这是从侵入爱丽丝私人房间的三名武装分子身上夺过来的炸弹。把注意力集中到了烬、伊斯卡以及希斯贝尔身上——

    而从别的楼梯下来的音音和蜜斯密斯队长，则在大厅内设置好了炸弹。

    ……烬说了那么多的台词是有理由的。

    ……实际上是为了争取设置炸弹的时间。

    在烟雾之中，伊斯卡推着第三王女的后背。

    [希斯贝尔，跟着烬跑起来！]

    [伊斯卡！？你、你呢……]

    [我在这殿后。我会争取时间的，趁机快去里面！]

    在喷涌而出的黑烟之中，伊斯卡停在了平台上。

    要想追着希斯贝尔来到第二层，这里的正面楼梯自然是最短路径。因而故意留守在这里。

    [快走！]

    [你、你要小心。塔利斯曼卿的星灵是波————]

    希斯贝尔的声音消失了。

    伊斯卡脚下。和平台连接着的楼梯从根部开始吱吱作响着。

    [嗞，准备破坏这里吗！]

    爆风、爆烟、爆炎都没有。被看不见的力量袭击，伊斯卡站着的平台连同整个中央楼梯都被击得粉碎。

    [哼嗯。在楼梯整个破碎之前跳开了吗。真是不错的回避呢]

    从二层着地。

    要是再晚个零点五秒的话，伊斯卡就会被“波动”击溃了吧。虽然没有负伤，可冷汗却从脸上滴下。

    ……多么奸诈的骗子啊。

    ……什么叫“现场留下的只有帝国军的火药和弹痕”啊。

    大概不会使用星灵术。

    故意让人这么误解，这个魔人却毫不犹豫就发动了星灵术。为了把自己（伊斯卡）连同整个房间一起破坏掉。

    [认真的吗？竟然这样大肆破坏]

    [不要紧，之后只要用帝国制的炸药全部炸掉就可以了。星灵能量的反应在数个小时之后就会消失。剩下的就只有帝国军的痕迹了哦]

    修朵拉家当主打了响指。

    在他身边等待的七名武装分子，向小蜘蛛一样四散开来向着屋外赶去。

    [没有理会这个帝国兵的必要。一定要确保住希斯贝尔小姐]

    白西服男人右手一挥。

    从大厅两边的墙壁喷涌而出的火焰，慢慢变弱然后消失不见了。像是被看不见的波动握住击溃了一般。

    ——波之星灵。

    这个星灵，可以将不可视的力学能量以波动的形式放出。通过用这个力量之波接触可以自由地操纵物体。

    可以说和念力这种超能力的概念很接近。

    [真是的。做出这种似粗鲁之人的行径可不符合我的个性呢]

    [……我可看不出来]

    [我并未撒谎。我很讨厌粗鲁之事哦。但是]

    修朵拉家当主塔利斯曼——

    和始祖涅比里斯血脉相连的星（卢）、月（佐亚），还有最后的血脉“太阳（修朵拉）”，统率太阳的人，用开朗的声音宣言道。

    [要是“净化”的话就要另论了。这是为了净化这颗星的灵魂啊]

第六卷 Chapter.6【同黎明一起】

    1

    卢·埃尔兹宫——

    以宽阔的占地为傲的这个别庄，即便多多少少发出了声响也传不到近邻的民众那里。

    不管是爆炸声还是枪声。即便能听到，在漆黑的夜晚也不可能特定出声音传自哪里。

    ——在黎明之前绝不会得救。

    是打倒侵入的刺客部队，是一直在宅邸内藏到黎明来临，还是逃亡。

    [三选一呢]

    在西栋二层的走廊里继续跑着。

    边紧握着希斯贝尔的手，烬边呼喊着在先头跑着的女队长。

    [队长，先停一下。就在那个墙壁突出的地方就行]

    [嗯、嗯嗯！]

    按照蜜斯密斯队长、音音、烬以及希斯贝尔的顺序靠在墙边隐藏起气息。

    停下来的理由有两个。一直在跑着的希斯贝尔的体力已经消耗不少了，以及胡乱前进的危险性。

    [那些家伙最先去的便是三层的阳台。因此，追来的人还藏在三层的可能性很高。最危险的地方是哪儿呢，雇主殿]

    [……大概是我的房间吧]

    [没错。就算逃到了你的房间里，在打开门的瞬间却发现有武装兵在等着，这才是最坏的状况。所以我们不接近上面]

    地利在我们这边。

    想要藏起来的话，不管是厕所、更衣室还是仓库都可以。打游击战的话，熟悉房屋构造的希斯贝尔也有优势。

    [音音，还剩多少子弹？]

    [十二发。还有些从刚才士兵身上取下来的手榴弹哦]

    [队长呢？]

    [那个、我的电气枪的电量还剩一半左右……！]

    [消耗战是不可能的吗。虽然一层的七人还是可以解决的]

    隐藏气息凝视着道路前方。

    没有人影。至于脚步声，这个鸦雀无声的走廊中没有传来任何声响。静寂到让人觉得不祥、不自然。

    [————]

    烬瞟了一眼紧紧握住自己的手不放的魔女。

    [别握的这么紧。万一的时候岂不是不容易行动]

    [～～～～～！？你、你在说什么啊。我、我才没有害怕啊！]

    [知道了。再问你一件事]

    边紧盯着走廊，边说。

    [修朵拉家总共有多少人。别说到了现在还因为我们是帝国部队而不说。这是为了确认战力]

    [……始祖大人直系的话大概三十人左右]

    [竟然还不少呢。这不是持续了百年的血统之一吗？]

    [在直系这个意义上是很妥当的数字了。但是士兵的数量是这个的十倍以上。修朵拉家的话还可能有其他隐藏的战力]

    [正面战斗就别想了。毕竟数量差太大了]

    虽然不知道这个宅邸里聚集了多少人，但绝不会少。

    毕竟当主塔利斯曼都亲自上阵呢。可以看出是准备确实夺走希斯贝尔。

    [……虽然是这种时候，但我还是有点在意佣人们]

    [那个家伙不是说了吗。只要目击到帝国军袭击的目击者还是必要的，是不会过分对待她们的。现在还是想想我们吧]

    就算这样说话，还是没有任何脚步声之类的动静。

    布下陷阱，等待着猎物上钩。看来改成了战场上星灵部队那代表性的战术了呢。

    [好了、该怎么办。是在藏在屋内某处等到早上呢，还是从宅邸里逃出去呢。有能藏一整晚的地方吗？]

    [……虽然有几个，但不管哪一个都是在仓库或是深处的场所。没有可逃的路径，被发现的话就逃不了了]

    [那么选择就只剩一个了。赶紧从这个宅邸里逃走吧]

    音音、蜜斯密斯队长都点头同意。

    这里是宅邸的二层。

    是走楼梯下到一层呢，还是从某个房间的窗户跳到地上呢。

    [这、这样的话我知道密道。我来带路！]

    指着道路深处，希斯贝尔踏出了一步。

    [正是为了这种时候，二层、三层、四层各有一条连接到外面的避难楼梯。我们就从那里逃跑吧]

    [看来不是单纯的紧急楼梯呢]

    [有事发生时的秘密通道。不仅修朵拉家甚至连佣人们都不知道。安全隐秘的通道]

    在照明灯点亮的走廊里前进着。

    环绕着西栋二层、中庭的这个回廊，是昨今两天没有为烬他们介绍的空间。

    [……我也是第一次使用]

    拿下挂在墙壁上的绘画，接着把手伸进了后面一个小小的裂缝中。伴随着一个不大的响声，旁边的墙壁略微凹陷了下去。

    制作成了门形状的凹陷。

    [哇。快看、真厉害啊，音音酱。就像地道一样]

    [哼哼，只有这面墙壁是中空的呢。用轻薄的门遮住，打开之后便能在中空的墙壁之中行走了？这是在帝国看不到的机关呢]

    [又不是在修学旅行。别佩服了，赶紧进去]

    进入了墙壁里面隐藏着的通道。

    没有一丝光。

    长时间没有人踏足的空间充满了尘埃和霉味，每呼吸一次胸腔都会痛苦一分。

    [这算什么密道啊。不过是墙壁之间的缝隙而已啊]

    [有就不错了。比起这些，烬，走在队首的你要注意了啊。应该快到楼梯了才对，大意的话可是会扭到脚的]

    [比起楼梯什么的，这么黑才是问题啊]

    取出了通信机。

    通过一直开着发光功能，正准备当做简便手电活用的时候。

    [那是什么？]

    密道深处，有什么在闪耀着。

    并不是照明装置，而是更具幻想的淡淡的光芒。

    比荧光要强的这个光辉是，星灵能量？

    [快后退！]

    察觉到了光芒的含义，烬对着身后的三人大叫着。

    [那些家伙连这个密道都知道。已经埋伏在这了！]

    [怎么会！？]

    [别废话了赶紧弯腰跑起来！————痛！？]

    因背后游走的激痛，烬不由得发出了苦闷的声音。

    和痛楚同时感觉到的是冷气。在星灵能量的光芒的照射下，密道内的墙壁竟慢慢地被霜柱覆盖了起来。

    [冰之星灵术？那些家伙，不用使不惯的枪而是用本来的力量一决胜负啊……音音快点，他们准备把整个密道全部冻上！]

    [我、我知道啊，烬哥！]

    逃回到走廊里。

    气喘吁吁的希斯贝尔按下了墙壁上的开关，门再次关上了。

    [对面没有打开门的开关。这样一来多少能争取点时间才对……]

    噼……。

    抚摸着胸口的希斯贝尔的眼前，门发出了摩擦声。金属门的表面逐渐覆盖上了白色的霜，想必是因为门被急速冷冻着吧。

    金属的低温脆性——

    超低温下的铁，很容易就能用力折断。

    “冻原风景【大雪溪】”

    门被吹飞了。

    走廊里飘舞的不是火药，而是怒涛般的雪之结晶。烬他们站着的走廊被急速冻结着，霜降、雪积，转眼间便换上了白色的雪景。

    [——雪和冰的差别，你们知道吗？要是不知道的话，就招待你们来雪之世界吧]

    嘶哑的老婆婆的声音。

    在堆积着雪的走廊里走来的，并不是武装兵。

    穿着设计令人想到修道服的红色衣物的瘦躯的魔女。在纯白的走廊里，她这一异样的存在极其显眼。

    [初次见面、希斯贝尔小姐。这样见面还是第一次吧]

    [……你、你是什么人！]

    在恭敬地点头施礼的魔女前，魔女的公主提高声音询问着。

    这个老婆婆和一层的武装兵的样子完全不同。

    在烬他们三名帝国兵面前，像这样堂堂正正地显示身姿的时候就已经很是异常了。也感觉不出她有害怕枪击的气息。

    [白夜魔女古柳古尔]

    [嗯？竟然有知道老朽的帝国兵呢]

    [毕竟是这么显眼的身姿啊。虽然是记载在魔女名单上的魔女，但是全是一些不想碰到的家伙们啊]

    曾被视为和冰祸魔女是同一个人的魔女。

    之后，在冰祸魔女和白夜魔女同时出现在不同的战场之前，两位魔女曾被认为是同一个人。

    ——她就是如此具有威胁。

    现在也是如此，一旦战场上开始下雪了，帝国军就要立刻开始撤退。

    畏惧着这个魔女的参战。

    [和帝国兵战斗还真是跨别许久呢]

    [啊啊，我很清楚啊。机构五师整整一个中队面对一个人却以惨败收场，包括战车、装甲车在内整整二十台车辆都报废了]

    [然也]

    愉悦的魔女嗤笑着。

    [雪之世界便是老朽的世界。这样一来，可就阻止不了身为始祖大人末裔的老朽了哦？]

    2

    卢·埃尔兹宫、一层大殿——

    火花四散，细如丝线的黑烟从大厅两侧大开的大洞慢慢飘向天花板。

    这些火焰和烟雾，起因是刚才第九〇七部队设置的炸弹。

    一方。

    现在大厅内的空气中弥漫着白浊的粉尘，这是由有着比炸弹的破坏力还要强的“看不见的力量”引发爆炸后残留的痕迹。

    [这就是所谓的预感吗。好像有些略微的违和感呢]

    在呛人呼吸的浓密的粉尘之中，筋骨强健的壮男男子悠然地走了过来。

    修朵拉家当主塔利斯曼。

    明明身处粉尘和烟雾的乱舞之中，白西服上却没有染上一丝灰尘。

    [威索瓦兹可是王牌之一呢。不管是卢家还是佐亚家，能只身阻止她的人可没有几个。可没想到的是她竟然失败了呢]

    [……在我面前说这话好吗？]

    [我是在问你啊。反杀她的是你吗，元使徒圣的第十一席]

    [没兴趣回答你]

    使徒圣第十一席。

    是在暗示我逃不出他的手心吗，但这边根本不想陪他闲扯。

    ……这已经是第二次了。终于明白了。

    ……和这家伙对话太危险了。

    啪嗒，滴落的红色水滴。

    擦去了从额头上浅浅划伤处留下的血，伊斯卡从地板上跳起。

    背后，就在刚刚从天花板上落下的吊灯，撒下了无数玻璃碎片变成了一副残骸。

    从天花板上坠落。

    而且还是在塔利斯曼自己说出“再介绍一次吧”的时候。

    我名为塔利斯曼——趁着伊斯卡倾听这些话语的机会，让数百千克的金属和木块从天花板上落了下来。

    ……而且还不是自由落体。

    ……加速到像是炮弹般的速度，毫不留情地让其砸了下来。

    波之星灵可以操纵“波动”这一不可视的力学能量。

    伊斯卡的师父曾这样比喻过波之星灵，“想象敌人的肩膀上生出了看不见的机械手臂”。

    通过这看不见的手臂，塔利斯曼破坏了天花板。

    [哼嗯。通过刚才的动作大概明白了哦]

    抱着双臂，塔利斯曼用下巴指着这边。

    虽然看起来是在思考中的动作，可对于波之星灵使来说这便是战斗态势。

    [那孩子（威索瓦兹）的力量虽然无话可说，奈何缺少实战经验啊。被经验丰富的使徒圣玩弄于股掌之间，然后受到沉重的反击也很有可能啊]

    […………]

    [所以我才会有种不好预感。以防万一我派来了另一名刺客。虽然是准备用来监视希斯贝尔的，可是他也失败了呢]

    白西服的魔人，用下巴指了指后方。

    从大敞着的门可以看到后面的庭园。

    [奥尔涅库谍报队长也是被你排除掉的吧？]

    [……谁？]

    [头发倒立视线锐利的男人。虽然命令他在这个庭院里待机，可在昨晚突然失去了联络。就在先前，在庭园的一角发现了受到了重伤的他]

    这也是为了迷惑自己的话吗？

    自己不记得奥尔库捏这个名字。样貌以及这个宅邸里隐藏着刺客这件事也是第一次听到。

    [没时间陪你扯淡]

    [好好听着。虽然最初以为是爱丽丝，但要是被她抓到的话就不会放到庭园而是会进行拷问吧。简直像是毫无兴趣一样才把他放置在了庭院，真是令人感兴趣呢]

    […………]

    [但还是算了吧。希斯贝尔就交给部下，我还必须尽快地回王宫呢。今宵可是良辰吉日——]

    话未说完塔利斯曼便向后跳去。

    急踏三步，伊斯卡无声地迫近到了剑刃可触及的范围之内，修朵拉家当主立刻做出了反应。

    [这不是还在谈话中吗]

    [彼此彼此]

    就在踏步前进的伊斯卡的身后，大厅的地板裂开了。

    脚下的突刺如同长枪一般。把奢华的绒毯向纸片一样刺穿，作为宅邸地基的岩盘的突刺顶出。

    同时发起的偷袭。

    伊斯卡为了还击再次踏步，再次做出反应的塔利斯曼后退着。人畜无害的对话的水面下，二者早已开始了“设陷”与之后的“应对”。

    ……修朵拉家当主。这个男人就是始祖一族的当主吗。

    ……这家伙，比想象中的还要强。

    重复着暧昧的态度与人畜无害的对话，借此分散他人的注意力，然后攻其不意。伊斯卡估计他是这种策士型的对手。

    但是，这个男人在来回的反击中却展示出了异常的敏捷。

    ……锻炼得相当强呢。

    ……不单单是简单的当主，而是在战场上积累下无数战斗经验的星灵使。

    踏出了第四步。

    [哼嗯，再让你继续接近的话就危险了呢]

    塔利斯曼继续后退。见其这样的伊斯卡向前屈身。在一呼吸之间杀入他怀中，但就在这个刹那，在眼前感觉到了“墙壁”的气息，于是当场停下脚步。

    尘埃消失了。

    大气中漂浮着的粉尘被什么东西给吹飞了。这便是预兆。

    ——大海啸。

    袭击而来的是不可视的波动。

    打个比方的话，质量高大数十吨的玻璃墙壁，像是倒下的多米诺骨牌一样压向帝国剑士（伊斯卡）。

    [咕呜！？]

    巨大的波动仅是掠过肩膀便激痛游走。连治愈这份痛苦的时间都没有，遭到破坏能量直击的右肩的衣服被吹飞了出去。

    不是剪断，而是组成衣服布料的纤维整个被撕裂分解开来。

    ——被握住了。

    把黑之星剑挥向虚空。

    虽然伊斯卡看不到，但是将环绕着伊斯卡的波动切断的手感却从剑尖处传来。

    [哼嗯。在握住之前回避了吗。看来很清楚波之星灵的事情呢]

    修朵拉家当主一动不动。

    关于释放出的波动被斩断这件事，想必他认为是使徒圣的话这也不值得吃惊。

    [这么年轻却有如此丰富的经验啊。看来你也是一个常在战场的修罗吧]

    [只是波之星灵不罕见而已]

    瞟了一眼被波动挖去一快的地板，伊斯卡快速说罢。

    集中注意。

    该警戒的不是术者的举动，而是环绕着他的大气本身。

    ……操纵波动的“波”之星灵。

    ……最危险的就是直接被波动给握住。

    不管是击落天花板，还是击飞瓦砾，这些都可以直接看到。

    就像伊斯卡的师父比喻的“就像是看不见的机械手臂”，不可视的手臂本身才是最为危险的。要是被抓住的话就会被直接捏碎。

    但是。

    [最适解仍旧不变]

    [嗯？]

    [用最快的速度，把距离缩小为零]

    塔利斯曼微微睁大了些眼睛。

    对着蹬地跳起的帝国剑士，用波动直接拍向他的头顶。在能把地板砸出一个大洞的这一击降临之前，伊斯卡向侧方横跳出去。

    ——波动要比风慢。

    在不可视这一点上，可以操纵大气的风之星灵术也是如此。

    二者不同的地方是到达速度。和如同镰鼬般用音速迫近的“风”相比，“波”虽然强大但射程近并且相对缓慢。

    同时行动的话——

    在波触及到伊斯卡之前，想必伊斯卡就已经快一步杀进敌人怀中了吧。

    [不使用枪支的帝国兵很稀奇呢，那里有]

    [有屏障在对吧？]

    什么都没有的虚空。

    挥下的黑之星剑却有砍中的手感。在那里激动着的波动的墙壁，被伊斯卡一刀斩得粉碎。

    伊斯卡并未看到。

    即便如此，在空中的波动之块却完美地被帝国剑士看破了。

    [哦？]

    修朵拉家当主眯细了眼睛。

    这是明知对方是使徒圣却仍旧淡然伫立着的魔人，第一次展示出来的警戒。

    [靠什么看到的]

    [——直觉]

    感觉波动就在那里。

    既然已经判断出了抓不到有着比波动还要快的速度的自己，接下来的手段就是在虚空中如同蛛网般铺满“看不见的手臂”。

    即便能预测到波动的设置，但看不见的话也难以特定出设置的场所。在这之后的便是名为直觉的经验了。

    伊斯卡在战场上遇到的波之星灵使们。

    由丰富的战斗经历带来的归纳性的判断，令直觉升华成了第六感。

    [哈哈，岂不是和野兽的嗅觉一样了啊]

    塔利斯曼微微苦笑。

    [那孩子（威索瓦兹）失败也是当然的啊。虽然假定了会和帝国兵进行战斗，可是出现的竟然是你这样的某种意义上的战斗狂啊。想必她很是惊慌失措吧]

    [————]

    [使徒圣果然令人畏惧。在这个时代能凌驾于“群体”之上的“个体”的存在究竟是多么的棘手啊。毕竟仅靠一人便能扭转战况啊]

    没有回答的意义。

    现在早已进入在一句话语说出之前便可以决出胜负的时机了。

    [我等的就是像你这样的人啊]

    突然空气震动了起来。

    修朵拉家当主站着的地板严重地变形着。释放出来的波动，甚至让地板出现了水波般的波纹。

    ——然后消失了。

    只留下了蹬地产生的爆炸般的脚步声，白西服男子消失了。

    伊斯卡的眼睛产生了这样的错觉。

    [波动是可以指定方向的力学能量的波长。这便是产生质量和加速的物理量本身。这些你还是知道的吧]

    只有声音在回响。

    既不在背后也不是左右，而是正下方。距离极近甚至成了伊斯卡的死角，像是在地板上滑行一样低头屈身的魔人迫近而来。

    用甚至让伊斯卡怀疑自己眼睛的压倒性的脚力。

    [……什！？]

    [波之星灵的使用者可不是乱打一气的哦]

    魔人的拳头掠过地板挥了上来。

    用星剑迎击？不行，不知道这个男人的拳头里是否注入了什么。在肩肩相擦的超极近距离下。

    面对着有着令人后背一凉的威圧感的魔人，伊斯卡用尽全力蹬向地板。

    完全不考虑迎击。

    只是用尽全力蹬地逃开。嚓——上挥的拳头刚一掠过伊斯卡的侧腹，侧腹便爆裂了。

    [嗞！！！咔…………哈啊……！？]

    仿佛侧腹被剜去般的激痛，令伊斯卡的意识远去。

    ……火药的爆炸？不对，没有烧伤的痕迹。

    ……也就会说，仅仅被拳头碰到，就有那种冲击吗……！

    伊斯卡并受收到直击。

    仅仅是拳头擦过了衣服的衣角，侧腹便出现了淤青。其破坏力甚至能把肋骨和内脏拆掉七零八落。

    [没有迎击而是选择的回避吗。直觉真不错啊。还有那种情况下为了避开我的一击的侧身，真是佩服啊]

    正了正白西服领口的修朵拉家当主。

    [【暴虐】的塔利斯曼卿。对我来说真是个不合本意的俗称啊]

    [……不是很……合适吗……]

    吐出了嘴里积存的唾沫。

    其中混杂着红色的血丝，究竟是因嘴唇裂开，还是因内脏损伤，亦或是两者都有呢。

    ……波动，由波之星灵产生的力学能量。

    ……刚才那爆发性的加速，难道是把能量转化成质量和加速度了吗！？

    真的能这样应用吗。

    即便是经历了各种战场的伊斯卡也从未见过。

    [这就是你的星灵吗]

    [嗯？难道，你误认为这是只属于我的星灵的秘术了吗]

    [……什么？]

    [这是将波动的能量转化为了物理上的加速度。同种的星灵使的话任谁都可以做到。话虽如此，还是有着我的力量比其他人要强大这一差异存在]

    [谁都可以？狡辩——]

    [是修炼哦]

    修朵拉家当主的身影摇曳了一下。

    伴随着如火焰般炸裂的脚步声，魔人对准伊斯卡的头顶落了下来。在跳跃之前，这个男人弯腰的身姿还是可以看到的。

    但是之后的加速却看不到。

    ……果然啊。这个男人快的不是初速度。

    ……在此之后的加速度实在是异常。被波之星灵的波动强化过了！

    起跳，或者开始跑时都只是人类水准。

    而之后的加速，却因为波动的助力而变得惊人的快。打比方的话，就像是乘风奔跑。

    [波动的物理转换。设计这个术式花了六年，习得又花了八年。要到达这个领域又需十三年。总计近三十年时间。我真是笨拙呢]

    拳头擦着伊斯卡的刘海落了下去。

    受到了像是头顶被锤子痛击的苦痛，伊斯卡横跳向侧面。

    [任何人都有可能性。但是步入极致却需要狂气。我想要说的事情，你能明白吗，年轻的使徒圣]

    回避到大厅中央。

    但是身为始祖末裔的魔人，却阻挡在伊斯卡眼前。

    踏步的初速度是伊斯卡较快——

    但是这个男人的疾驰，却有波之星灵能量转换而来的爆发性的加速。

    [难道！？]

    被追上了。

    这是在伊斯卡经历过的和各种星灵使的战历中，从未体验过的冲击。

    [我和你一样，是将长处发挥至极致的修罗啊]

    甚至来不及回避。

    在腹部受到拳头了冲击，因为波动的破坏力破碎的意识被击飞了出去。在这之后一秒，伊斯卡撞到了大厅的石柱上。

    钝音响起。

    [不巧的是，锻炼年月是我较长呢。这便是差距哦]

    从倒下的帝国兵身上移开视线。

    正了正到现在依旧没有沾上一丝污秽的白西服的领口，确认了没有褶皱后转身离去。

    而在其身后。

    [……停……下……]

    [——————什么？]

    塔利斯曼停下了脚步。

    在暴虐魔人皱着眉间的俯视之下，藏不住凌乱呼吸的伊斯卡，用剑支撑着站了起来。

    [有着可以粉碎钢铁威力的波动。我觉得可是直击了呢？]

    [是受到直击了]

    [对吧。那么又为何要站起来]

    破坏应该已经到了内脏才对。

    腹部周围的肌肉全部断裂，肋骨到背骨全部粉碎，内脏也被刺破。想必塔利斯曼是如此确信的。

    ……实际上也差一点就变成那样了。

    ……要不是刹那间解放了星灵术，就完蛋了。

    白之星剑，可以发动仅有一次的星灵术。

    将黑之星剑刚才切断的波动，作为伊斯卡的盾展开了。

    [多么美丽]

    修朵拉家当主双手高举说出赞美之词。

    [真是饱经磨练呢。这个眼神、动作以及斗志。只是对峙便令人颤抖。很是可怕啊]

    […………]

    到底说的哪边啊，这个骗子。

    在心里这样怒吼着，伊斯卡无言地擦了擦渗出血腥味的嘴唇。

    ……修朵拉家当主塔利斯曼。

    ……这就是统治着涅比里斯三血族之一的纯血种吗……！

    就算讨厌，皮肤还是可以感觉到。

    这个纯血种是如此的可怖。论大规模破坏力的话想必是魔女（威索瓦兹）在上吧，但是眼前的男人却有着其他星灵术都没有的强大之处。

    ——黑钢后继者（伊斯卡）的天敌。

    面对有着压倒性火力的星灵术，舍身进行超接近战是伊斯卡的战斗方法。瞄准星灵术使用的刹那，潜入敌人怀中。

    而这之所以可能全凭伊斯卡的体术和爆发性的脚力，但是。

    ……真不甘心啊。这种讨厌的心情还是第一次有。

    ……凭我的机动力甩不开的对手，竟然真的存在啊。

    速度的比拼。

    始祖（涅比里斯）、冰祸魔女（爱丽丝莉泽）、刺之魔女（齐辛格）、超越魔人（塞林伽）。至今为止可以撕咬到各种强敌的伊斯卡的獠牙。现在却第一次遇到这个獠牙不起作用的敌人。

    [那么你在考虑什么呢。逆转战局的手段？逃跑的方法？还是逃到里面的希斯贝尔的安否呢？]

    [只回答你最后一个。错的很离谱]

    把剑挥向虚空。

    吹开了眼前的粉尘，伊斯卡用愤慨的口吻回应着。

    [和她（希斯贝尔）一起的可是我的伙伴]

    [我精挑细选的部下们可是已经包围住这个宅邸了哦？]

    [看着吧，马上就会逃出去的]

    [哈哈]

    统治着一个血族的人，不禁笑出了声。

    [失礼了。没想到你竟然会一脸认真地这么说，逃又能逃到哪里呢。就算逃到这个宅邸外也没有意义]

    [……为什么]

    [这个皇厅里已经没有她能逃往的地方了。如今现政权正在崩溃，因为帝国军的进攻呢]

    [干我何事。我们会把她带回王宫的]

    这样就就结束了。

    皇厅的动乱和伊斯卡没有任何关系。

    要是女王涅比里斯8世就此倒台的话也就到此为止了。即便希斯贝尔哭着求助，伊斯卡也不准备出手。

    但是——

    在到王宫之前不管发生什么都会带她过去。无论有什么样的妨碍。

    [真是不错的舞台呢。因为这个宅邸的地势很高，想必会看到美丽的日出吧]

    塔利斯曼看向太阳升起的方向。

    但是天空却仍是一片漆黑。

    夜间一点。黎明还是遥远的话题啊。

    [是不是有点心急啊？这不正值深夜吗]

    [所以才要见证啊。今夜将是“星（卢）”可以闪耀的最后一日。长夜终将结束]

    星是卢家的象征。

    星、月、太阳交相照耀着大地，而这正代表着卢·佐亚·修朵拉的繁荣——

    伊斯卡记得第三王女（希斯贝尔）也曾说过。

    [你说现在的女王会倒下？]

    [哈哈。当主（我）可没有这么说，但是你可以领会到也很聪明啊]

    [然后会发生什么]

    [还用说嘛，“星”闪耀的夜晚结束的话朝阳自然会到访]

    统治着修朵拉家的男人，高举着双手。

    像是在仰望漆黑的夜空一般。

    [太阳（修朵拉）照耀的黎明。这个世界也将开始新的时代]

第六卷 Epilogue1【涅比里斯之诗，歌唱败者之王女】

    1

    从卢家的别庄到王宫，坐车大致需要两个小时。

    在车里忍耐的这两个小时，还是第一次觉得这么漫长。

    [爱丽丝大人、女王大人的应答呢！？]

    [没有。虽然不是关掉了电源，但好像也不是可以通话的状态]

    向女王的直接联络打不通。

    看来是在全力指挥战斗，以至于连和亲生女儿通话的余裕都没有。

    [快点、磷。时速提到五百公里]

    [别说这些不可能的话啊，在这种黑夜七十公里就是极限了！]

    亮着灯的王族专用车以猛烈的势头在夜间的车道上飞驰着。

    不断响着的嘈杂的警报声。

    已经到了深夜一点的市中心响着的尖锐的声音，大概是警务队本部发出来的吧。

    ……觉悟已经做好了。

    ……只要这个声音响着，严重的事态的消息便传达了出去。

    和第十三州（阿尔卡托尔兹）与第八州（里斯巴坦）的警报完全不同。

    这里是中央州的市中心——

    不仅有着最高级别的警备体制，还有与其不同的从王宫中挑选出的部队在二十四小时不间断地巡逻着。

    这个地方响起了警报，爱丽丝在过去从未见到过。

    [道路上没有警务队呢]

    [我觉得都前往王宫了。在这个警报响着的期间，原则是一般人不准出门。比起保护市街还是保护王宫更重要]

    [……磷]

    这究竟是第几次了呢。

    在这两个小时之内，这段对话说不定已经重复四、五次了。

    [帝国军的进攻，大概会造成多大规模的被害呢]

    [仅有少许]

    握住方向盘的侍从，断言道。

    并不是在向主人（爱丽丝）逞强。而是真心这么认为的口吻。

    [我觉得王宫外的民众及其建筑是不会出现被害的。倒不如说是，帝国军造不成伤害]

    […………]

    [侵入的敌对势力最多也就数十人。假装成一般人要是带着大型枪支的话，就会因国境上的行李检查而被捕。能逃过盘问的最多也只是手枪和分解式的自动突击抢。不管哪个都不足为惧]

    [……对呢]

    像导弹这种战场压制性的破坏兵器，是绝不可能有的。

    论单纯的战力的话绝不是星灵部队的敌人。即便受到了偷袭也会把被害控制到最小程度。

    [但是不使用枪支的帝国兵，却不限于此]

    [……像伊斯卡那样的？]

    [不。不是剑而是使用匕首或着徒手的格斗技术。我认为像那个使徒圣无名那样的刺客才会是杀手锏]

    [毫无疑问的吧。这场进攻那家伙绝不可能不在]

    对爱丽丝来说，他也不是无缘的敌人。

    如果被那个男人偷袭的话，即便是始祖的末裔也不会毫发无伤。

    [但是，那种程度的达人应该没有很多才对哦]

    [一个人就够了。因为盯上的只有女王一个人啊]

    磷的话语中混杂着苦闷。

    [即便皇厅全体的被害很小，但王家的被害却不同。即便国民没有一人受伤，女王要是倒下的话这个国家也会土崩瓦解]

    [……是啊]

    因为帝国军的这次袭击，卢家的信用已经一落千丈。要是女王再倒下的话，恐怕国家的动摇就再也无法挽回了吧。

    [爱丽丝大人，已经穿过市街了]

    现在已经穿过高级住宅和商业大楼密集的区域了。

    视野突然开阔，车道也宽了近两倍。在这以后全是公有地。出现在爱丽丝眼中的是有着宽阔占地的警务队本部。

    [现在可是要以一百公里的速度飙车了哦。爱丽丝大人，别忘了系安全带]

    [飙到两百公里也没事。快点，磷]

    而在前方的地平线处——

    直冲苍穹的四座塔，出现在了火红的天空中。

    这种深夜竟然出现了晚霞？可以令爱丽丝产生这种错觉的夸张的“赤红”，包围住了涅比里斯王宫。

    [怎么会！？]

    发出嘶哑吐息的是，磷。

    [不可能！这种事情怎么可能。帝国军，究竟带了多么大量的兵器啊！？]

    […………骗人的吧……]

    正在燃烧。

    把手抵在了王族专用车的车窗上，爱丽丝忘记眨眼直勾勾地看着眼前的绝望。

    被烈焰吞噬的涅比里斯王宫。

    在喷涌而出的红莲的火星之中，连接女王宫和月（佐亚）之塔的空中回廊【月冠】，竟伴随着猛烈的崩坏音坠落了。

    [————]

    说不出话。

    在亲眼看到之前，爱丽丝心中某处还是安心的。

    王宫毕竟有手腕高强的星灵部队在把守着，在指挥上以女王为首还有佐亚家和修朵拉家等始祖的末裔在。

    进攻什么的不足为惧。

    然而——

    爱丽丝明白了，不会实现的祈祷也是存在的这一事实。

    2

    涅比里斯王宫·星之塔。

    卢家的用地内，现在充满了噪音和怒号。

    用地内到处都在发生着爆炸。前去扑灭熊熊燃烧着的大火的部队，受到了潜伏着的帝国部队的奇袭。

    小规模战斗频发——

    期间，赤红的烈焰逐渐吞噬着中庭内的草坪。

    [最先被盯上的是隔离仓库内的燃料罐。使用这些燃料引起的大火灾的话，即便是王宫内的精锐也会对灭火感到棘手吧。……和预定的一样，比起其他首先要确保奇袭成功]

    [——伊莉缇雅大人、伊莉缇雅大人！]

    [不需要无脑进攻，只要从消火队手里保护住火焰便好。时间拖得越久火焰便蔓延得越大，不久便会成为帝国军以上的威胁]

    [伊莉缇雅大人，请开门！帝国军发动奇袭了，快请避难——]

    靠在了私人房间的窗边。

    第一王女伊莉缇雅略露微笑看着眼下的骚乱。

    [剩下的就看塔利斯曼卿了呢。顺利抓到希斯贝尔了吗]

    [伊莉缇雅大人！好像是燃料仓库被帝国军偷袭了。用地内的车辆区域的烈火正以猛烈的势头烧过来]

    门对面的是嘶吼声。

    拼命敲着们的大概是大臣吧。长久侍奉卢家的侧近中的侧近，也深受现女王的信赖。

    [维奥尔斯大臣]

    [臣、臣在，伊莉缇雅大人！快点来这里！]

    [不需要担心哦]

    [……嗯？]

    [你先去避难吧。想必敌人盯上的是女王宫，所以请不要接近那里。快藏起来，没必要让非战斗员出现被害吧]

    [……伊、伊莉缇雅大人呢……]

    [我稍后就去]

    因为还要见证帝国军的进攻呢。

    要是老实这么说的话，门对面的大臣会露出什么样的表情呢。

    [那么，使徒圣们到达女王宫了吗。出现大范围伤害可不是我的兴趣呢，要是能利索地解决掉女王就好了呢]

    手托下颚，稍加思考。

    [我也该准备了呢]

    伊莉缇雅的真心——

    自己很清楚不会得到任何人的理解。这是按自己的想法对皇厅的“净化”，即便无人知晓也无妨。

    “爱丽丝大人的星灵真是强大啊。和下任女王真是相配！”

    “希斯贝尔大人的星灵可是能看透一切的全知全能哦。这个时代追求的不是武力而是智慧。那位大人才是有着女王之才吧”

    “嘘。第一王女（伊莉缇雅）过来了哦。别被听到了”

    […………爱丽丝、希斯贝尔、女王（母亲大人）]

    手扶窗边眺望着地上。

    深爱的家人们。自己对她们有感情，即便现在这份爱意也没有虚假。

    但是。

    自己（伊莉缇雅），却从那个家庭中“脱离”了。

    [自出生起便被赋予了强大星灵的始祖的末裔，仅是如此便可以得到臣下们的赞扬。想必你们是不会理解的吧，只能在背地里眼巴巴看着的我的心情]

    两位妹妹都被赋予了强大的星灵并得到了褒奖，而伊莉缇雅只能在背地里看着。

    但伊莉缇雅忍受住了。

    强迫自己想着不要去听臣下的话，忍耐着眼泪跑回到自己的房间里。

    藏在被窝里不住地呜咽抽泣着。

    为什么？

    为什么只有自己是寄宿着这么弱的星灵出生的啊？

    ——这份心情女王（母亲）也不能体会。

    女王（母亲）也是一样。出生起便寄宿着强大星灵的强者，是不可能理解一出生便是败者的人的心情的。

    [希斯贝尔，你觉得自己在王宫没有可以信赖的部下？但这可是大错特错。真正没有的可是我啊？]

    没有成为女王的希望。对于这样的伊莉缇雅是不会有人打内心里遵从的。自己才是孤独的，自出生起便是败者啊。

    比谁都要努力。

    气质、知性、教养，只要是努力可以得到的全都拼命得到了。即便如此，第一王女（伊莉缇雅）还是有着成为不了女王的命运。

    [爱丽丝、希斯贝尔、女王（母亲大人）。你们肯定认为，只要自己还在这个国家就不会输，对吧？但这可是天大的误解哦]

    傲慢的始祖的血脉啊。

    在你们讴歌这个皇厅是“全部星灵使的乐园”的背后，像第一王女（伊莉缇雅）这样被王家抛弃的败者却存在着。

    其苦恼、其哀叹、其血泪。

    更为重要的是——

    她知道连这种绝望都跨越的“真正的魔女”的强大。

    [你们的不幸是过于强大的星灵。这样的话是什么也改变不了的。新的时代也不会出现，不是吗]

    星灵使的乐园，这对如今的涅比里斯皇厅来说是不可能的。

    白日做梦。

    这些不过是泡沫般的乐园幻想罢了。

    [今宵，这座王宫将沉于火海。而我只要做点燃烈焰的灾厄的魔女便好。因为要想到达真正的乐园，这是不可或缺的]

第六卷 Epilogue2【魔女乐园的最后一夜】

    1

    星之要塞——

    涅比里斯王宫是由“星”、“月”、“太阳”，以及统领着这三座塔的“女王宫”构成的。

    本命是女王宫。现在宫殿周边正熊熊燃烧着，为了灭火而集结起来的星灵部队与死守烈火的帝国部队展开了激烈交战。

    [这是什么，超科学？还是说是星灵术？到底是怎么支撑起来的啊？]

    空中回廊“月冠”。

    这是一座连接女王宫和月之塔的漂浮在空中的玻璃栈道。天花板和地板都是玻璃制的，站在这里可以展望到正在燃烧的外面的火焰。

    [这就是星之要塞呢。真不愧是用星灵术建造的，素材和原理都不清楚的机关到处都是。看这样要到达女王宫，岂不是很花时间？]

    使徒圣第三席，【倾泻而下的狂岚】冥。

    全身穿着战斗衣的这个女人，用像是在散布一样的步调轻松走着。

    [冥大人，女王宫正面的门被关了起来，枪也没用]

    [我知道哦，队长酱。所以才会这样绕路啊]

    像是在向部下展示尖锐的犬牙一样，转过身来。

    四名部下。

    不管哪一个都是冥精挑细选的队长级的士兵。

    [从关着门这件事来看，很明显是不希望帝国军侵入。可以推测出那里没有应对侵入者的陷阱或迎击机构存在]

    [就是这样。要是成功潜入的话就是我的胜——嗯？]

    女使徒圣抬起脸来。

    停下了脚步。

    虽然环视了一下通道内，可是笔直的通道深处却没有一个人在。玻璃墙壁外是高度约二十米的上空，那里也不可能有任何人。

    [嗯……这么一来的话，原来如此呢]

    [冥大人？]

    [啊啊，队长酱，那里很危险哦]

    冥指着的是玻璃天花板。

    那里的墙壁消失了。像是拔出软木塞一样突然出现的圆形洞穴。而头上的这一异变，却没有逃出以超人般的动态视力为傲的冥的眼中。

    极小的针。

    和海胆的刺很像的紫色的刺。在被这些刺中的瞬间玻璃便消失了。

    [物体消失？连同整个空间都消去了、时空系吗。不管怎么说都太凶恶了呢。初次见面呢，小姑娘]

    啪啦。

    踩着玻璃碎片，从空中降落的少女降临到了通道内。

    以阻挡冥她们前进的姿势。

    [久等了，帝国部队的诸位]

    戴着眼带的魔女。

    年龄大概是十三或十四吧。黑发闪耀着美丽的光泽，身上穿着的礼服也极为奢侈绚烂。再加上她那可爱的遣词用句，给人一种人偶的印象。

    [我名为、齐辛格·佐亚·涅比里斯9世]

    [纯血种！？]

    [终于出现了呢……！]

    四名帝国兵一起把枪口对住了少女。

    虽然看起来大惊小怪，可这个应对却很正确。正因为是在无数战场上越过死线的队长级，才理解得深入骨髓。

    名为纯血种这一怪物的可怕。

    [冥大人！]

    [嗯？啊啊。看一眼就明白了吧。你觉得那是星灵部队的打扮吗？那是只为始祖末裔准备的专用装束对吧]

    这个年幼的魔女就是，始祖涅比里斯的末裔。

    还在想从突袭王宫时起，究竟什么时候才会出现呢。

    [小姑娘就是最初的一只吗。还真是悠闲呢，我还以为会更早地杀过来呢]

    [睡着了]

    [唔！？啊、啊哈哈哈，也对啊。这种深夜早就是小孩子该睡觉的时间啦。这样岂不是我输了一筹吗]

    [所以说请消失吧。这边还没睡够呢]

    突然，气氛发生了剧变。

    笑喷出来的冥的双眸中，闪耀着可疑危险的光芒。

    相对的黑发少女则是。

    [受叔父大人的命令。不管如何破坏王宫都要将帝国兵全部扫除]

    很有气势地摘下了眼带。

    用令人联想到紫水晶的闪耀的双眸，瞥了一眼帝国兵们。

    [现在开始排除]

    [就让我教给你吧，【倾泻而下的狂岚】这一异名的由来]

    女王宫·空中庭院——

    白天的话这里是家臣和侍从们休息的地方。在这里环绕着花草馨香的茶会近乎每天都会举行。

    [请看，眼下这幅光景]

    如演员般响彻的男声，流淌在夜晚的庭园中。

    [从地上膨胀而来火焰，宛若盛开在夜晚的大朵的鲜花。既美丽又残酷，梦幻的花朵。到了明天早上想必就会消失的无影无踪吧]

    到访夜间庭园的有两位。

    发出声音的是，穿着黑西服的假面男。

    而安静地听着的则是，戴着眼镜的高挑女帝国兵。

    [遗憾啊，真是无比的遗憾啊]

    [啊……失敬。明明布下了天罗地网，可出现的帝国兵却是我这样的杂兵，很失望吗？]

    [这个炙热的红莲之花啊，我计划要让帝都绽放数百朵呢。现在却被抢先了，这才是遗憾之处呢]

    [啊啦啦，考虑的事情还真是相似呢]

    通过眼镜的镜片。

    伶俐的双眸，以及女使徒圣那偷偷上扬的嘴角。

    [然后，准备怎么办？双方都不知道名字的话，谈起来岂不是很不方便？]

    [哦呀，真是失礼]

    假面男像是假装糊涂一样耸了耸肩。

    [看我做的事，面对淑女竟然如此无礼呢。我名为昂，大家都称呼我为假面卿。请按喜好称呼]

    [真是客气。我的名字是璃洒]

    [使徒圣吗]

    [啊……暴露了吗？]

    微微吐舌的璃洒害羞地笑了。

    这是攻进皇厅的帝国兵的明确的挑衅，而假面卿露出感觉很可笑的微笑令其随风而去了。

    ——互相都看破了对方。

    眼前的是和自己性格很相似的狡诈之人。

    [对于这样的使徒圣殿，我家当主有话要我代为传达]

    [哦，当主吗]

    [佐亚家当主古洛乌利大人的宣言。首先——]

    “首先容我感谢。星之命运，竟然招待来了如此美妙的客人”

    涅比里斯皇厅·月之塔。

    在模拟满月的巨大常夜灯照耀下的三层的大厅。

    逐渐热起来的大厅的中心，坐在轮椅上的老人高举着满是斑纹的双手。

    [四十年前患上了脚疾。当得知站在战场上的梦想已无法实现时，老夫经受了人生最大悲伤的洗礼]

    【…………】

    [感谢你，到访此地的刺客哦。感谢你再次给了老夫歼灭帝国的机会]

    佐亚家当主古洛乌利。

    极其特殊的逆袭型的“罪”之星灵的持有者。即便是一位年过七十的老人，可其全身渗出的怒气却不是其他星灵使可比拟的。

    相对的使徒圣——

    挑战这位当主的刺客，毫无疑问也是一个不为其怒气所动的修罗。

    [想必是有名的男人吧。不仅观察着老夫，还得意地走了过来。可不多哦，沐浴在老夫的威压之下还不逃跑的人]

    【…………】

    [就特别允许你报上姓名吧]

    【哈啊！】

    对于这就话，刺客嗤之以鼻。

    【还以为怪物会说些什么呢，真是滑稽透顶啊】

    使徒圣第八席【神不可视之手】无名。

    全身覆盖着风衣式套装的男人，停下了脚步。接着低声嗤笑着。

    【报上名号？不要误会了，魔人。这是只属于人类的行为。像你这样的怪物，只是为了被驱除的存在而已】

    [怪物吗？如果说这是恐怖的表现的话，老夫确实是那样也说不定呢。毕竟不仅是帝国军，甚至连同志也对老夫望而生畏]

    吱……

    轮椅转动，在台上的老人微微向前移动了。

    只身一人攻进月之塔深处的使徒圣无名，老人恶狠狠地盯着他。

    [罪孽深重的人啊]

    【……什么？】

    [现在开始将是赎罪的时刻]

    统治着三血族之一的老人。

    在某个条件达成的场合下，这个魔人的星灵将成为最为强大的力量之一。

    [老夫是佐亚家当主古洛乌利。来吧，由老夫来丈量你的罪孽]

    2

    涅比里斯王宫、女王之间。

    从窗外吹来的寒冷的夜风，时而，会混有灼热的热波。地上的火焰产生的上升气流，想必已经到达了这个高度。

    [灭火维持在最低限也无妨，快去进行剩下的塔的防卫]

    集结在女王之间的有十二个人。

    最强的护卫五名王宫守护星，狩猎侵入者的游击部队“支配星”的七人。不管哪一位都是寄宿着强大的星灵，并积累了丰富战斗经验老手。

    [你们十二个人。之所以赋予你们每个人超越星灵部队队长的权限，就是为了今天]

    敌人是少数精锐。

    在预测到这一点的时候，米拉贝亚·卢·涅比里斯8世便迅速下令让臣下和侍从们进行避难了。

    这场奇袭并不是大规模的歼灭战。

    [瞄准的是包含女王宫在内的四座塔的要人们……说白了就是王家呢。包含我在内的始祖的末裔便是目标吧]

    [——我们会在其身边等待，一旦敌人袭来便进行还击]

    [没错]

    向大家传达，米拉贝亚重重地点了点头如此示意。

    敌人恐怕是使徒圣，以及有着使徒圣般强大的精锐吧。即便是始祖的末裔一对一也难以完胜。

    因此，这十二人将成为末裔们的护卫。

    [千万别让他们逃了。要是捕捉失败的话就麻烦了]

    不管是利用人质还是进行拷问都可以。

    方法有无数个，绝不能让刺客逃走一个人。

    [袭击而来的刺客，一定要切实抓住]

    [是！]

    [——那么，解散。拜托你们了]

    十二名士兵四散开来。

    女王之间被关上了门，内部剩下的只有女王米拉贝亚一人。自己的两名王宫守护星，就在房间前面的走廊里看守着。

    [……呼]

    看着天花板，略微吐了一口气。

    指挥结束了、剩下的只有相信了，相信现场的星灵部队们可以竭尽全力。

    令耳根发痛般的静寂与紧张。

    [我真是的，这么紧张究竟是何时以来了呢]

    时间的流逝好慢。

    夜晚两点。时钟塔的指针每走一分，都给人一种已经等了一个小时的感觉。

    ……帝国军的精锐，应该也准备在日出前决出胜负才对。

    ……本来总战力就是这边要多。只要不被敌人的作战迷惑住就好。

    不对，应该会更早。

    只要次女爱丽丝莉泽回来了，无需等到日出便能决出胜负。而女儿的返程，从别庄回来已经用不到三十分钟了。

    [这只是水面轻波。皇厅是不会因此动摇的]

    把手放在了胸口上。

    为了让“咚咚”的鼓动哪怕是镇静一点也好，女王对自己这样说道。

    [这里是所有星灵使的乐园。不会被任何人践踏——]

    [所有？这到底是不是真的呢]

    银色的闪光？

    因为这一瞬的光芒过于迅速，涅比里斯女王根本来不及看到。

    比一瞬还要短的刹那——

    哐的一声，金属音响起。米拉贝亚理解是女王之间的门被切断了的时候，已经是门在眼前被切成块状之后了。

    [……怎么会！？]

    化成碎片散落在地板上的“曾经是门的东西”。

    甚至连内部锁住的机械式的锁，都被切出了平滑到令人吃惊的断面。

    [一看便知是涅比里斯女王]

    没有靴子声。

    从门粉碎的粉尘中，出现的是提着细身大剑的男性。是一位甲胄和风衣一体化的战斗衣很有特征的，红发帝国兵。

    […………]

    这个男人过来的通道里，应该有自己的两名护卫把守着才对。

    他们完全没有出现的气息，也就是说“就是这种事”了吧。

    ……但是真令人难以置信。

    ……我的两名护卫，竟然没发出任何声音就被打倒了？

    要是判断出敌人是强者的话想必他们会立刻呼叫增援的吧，让身在女王之间的女王自身去援助也是能做到的才对。

    根本来不及？

    究竟是多么不可思议的神技，才有可能做到这种强袭啊。

    [我是约汉姆。也是使徒圣第一席]

    [……你吗？]

    屏住呼吸，女王怀疑着自己的耳朵。

    使徒圣的三席之上是天帝直属，不管什么时候都在帝都最深处的天主府内待命、不会离开天帝身边一步。

    这种百年的常识，竟然被打破了。

    [请您原谅？]

    [闭嘴、下人。你以为我是谁啊]

    在帝国最强的士兵面前，女王米拉贝亚的胸中涌现的不是动摇。

    而是毫不动摇的自信和矜持。

    [我是女王涅比里斯。作为这个国家的统率者必将打倒刺客]

    [这是做梦，女王啊]

    使徒圣第一席，架起了剑。

    [这个国家不是什么乐园。欺瞒之梦会在此结束，然后世界将脱胎换骨迎来新生]

第六卷 插图



第六卷 蜜瓜限定特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    在远离王宫所在的中央州的第八州，里斯巴坦的一家高级酒店中。

    「希丝贝尔，这边的跑步机怎么样？」

    「不，伊斯卡。我觉得做这边的负重训练更好。无论做什么事情，最开始都应该要挑战一下才对」

    酒店17楼的健身房。魔女公主委婉地拒绝了暂时担当她护卫的伊斯卡所指的跑步机。

    「我不擅长跑步」

    「你不是说因为藏在酒店里身体变迟钝了，所以想过来运动一下吗……？」

    「虽然我是想要运动，但是变得气喘吁吁的话会很难受的。你看这个，这边的卧推好像就很好玩的样子」

    希丝贝尔全身仰躺下来，将手伸向有重量的杠铃。

    「好，那就开始吧。首先从较轻的50kg开始」

    「50！？不行不行，你等等。暂且不说一流的运动员，你要是打算举那个的话，手腕可是会断掉的。让我想想……你从15kg开始如何？」

    「是这样吗？那我就举15kg的……唔！？确、确实这很重呢！」

    希丝贝尔拼命举起杠铃。

    对很少运动的王女来说，能做到这种程度的话也算是在努力运动了吧。不过伊斯卡在意的是专心于训练中的希丝贝尔的喘息。

    「哈、哈……啊嗯」

    「————」

    「咿呀……呒……哈、哈……呐、呐，伊斯卡，我做得怎么样？」

    她不可思议地显露出色气。仰躺着往上看着伊斯卡的眼神也不知为何看起来饶有深意。

    「希丝贝尔，你的吐息是不是有点奇怪啊」

    「啊啦。难道不是因为伊斯卡心里有邪念才会这样想的吗？我只是专注于训练而已。你看我运动得多激烈」

    起身哧哧一笑的希丝贝尔，用毛巾开始擦起身上的汗。

    「真是好热呀。我浑身都热起来了。上衣也全是汗水，湿淋淋的」

    随后她突然把手放到运动服的下边。

    「我把衣服脱了吧」

    「别脱啊————！？」

    伊斯卡尽全力阻止希丝贝尔的手继续动下去。

    「哎呀伊斯卡，你这么大胆地握着我的手……被男士这么热情地对待，我还是第一次呢」 

    「你是故意的吧！？知道我会阻止你才故意那样做的吧！？」

    「你的心意已经传达给我了！就是说你决定从今天开始不再做护卫，而是想要成为我的正式的部下，是这样的吧！」

    「我不会当部下的！？话说，你别再脱衣服了啊！」

    在皇厅的领土上，回荡着帝国军人伊斯卡的悲鸣。

第六卷 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    在远离王宫所在的中央州的第八州，里斯巴坦的一家高级酒店中。

    「啊啦伊斯卡，你那边的训练器材是什么呀？」

    「这个？这是叫做卧推的健身机。它可以锻炼胸部附近的肌肉」

    酒店17楼的健身房。魔女公主希丝贝尔用新奇的目光打量着暂时担任她护卫的伊斯卡做训练。

    「希丝贝尔你呢。你刚才说过要去跑步机上进行训练是吧」

    「不，我不擅长跑步」

    「你不是说因为藏在酒店里身体变迟钝了，所以想过来运动一下吗……？」

    「不用跑步也可以做运动呀。而且你看，你正在做的这个训练好像更有意思，我也想试试这个」

    伊斯卡把位置让给了希丝贝尔。

    希丝贝尔用双手支撑着重量不小的杠铃。

    「可以锻炼胸部附近的肌肉……唔！也就是说，只要持续锻炼下去，胸部就会变大对吧」

    「……变大的也只会是胸部的肌肉而已」

    「会变得比爱莉丝姐姐还大吗」

    「你想练到什么程度啊！？还有，关键的是训练后要补充蛋白质。可以靠饮食补充，或者是把粉末状的蛋白质做成像果汁一样，把它溶化成水然后喝下去」

    「啊啦，正好呢！」

    希丝贝尔停下训练，然后从背包里拿出了一个小袋子。她从中取出了半透明状的锭剂。

    「我也带着呢。那个叫做蛋白质什么的」

    「嚯，胶囊？那个半透明的锭剂？真少见呢」

    「这是我们亲爱的证明。请你在这里把它喝下去吧。这个迷魂药…………啊不是，是蛋白质胶囊」

    「迷魂药！？」

    「不、不是，是蛋白质！这是对身体很好的药喔。只要把它喝下去，和我之间的亲爱关系肯定就会变得更加深厚！」

    伊斯卡毫不犹豫地把胶囊扔进垃圾箱里。

    「啊啊，伊斯卡你做什么呀。请你相信我。那可是吃一粒可以让肌肉变得三倍大的秘药——」

    「那不是比迷魂药更加可怕了吗！」

    在皇厅的领土上，回荡着帝国军人伊斯卡的悲鸣。

第六卷 gamers特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    在远离王宫所在的中央州的第八州，里斯巴坦的一家高级酒店中。

    「嗯。这就是所谓的健身房吗？」

    酒店17楼的健身房。被爱莉丝派遣来当第三公主希丝贝尔的警卫的磷，多疑地打量着训练器材。

    「靠人为施加重量来锻炼身体，依托机械的训练……唔。感觉好无趣。做这种修行真的能变强吗？」

    对担任着爱莉丝的护卫的磷来说，所谓的修行指的是跑山路，或者是以殊死搏斗为代表的残酷的对人战斗。

    磷正是经历过那样的训练而锻造出了钢铁般的肉体，所以健身房对她来说有点不够看了。

    「在这种设置着空调的室内简单做一下训练吗……也行。希丝贝尔殿下平日一直待在王宫不出门，比起窝在房间里不去运动，来这里或许也不错」

    公主希丝贝尔就在磷身边不远处。

    目前被人盯上性命的她正藏身于酒店里，伺机寻找回到王宫的机会。磷被主人爱莉丝命令，在暗处关注着她。

    「哎呀。在那什么跑步机上，我也装装样子跑一下好了……」

    跑步机便是指依靠电力带动跑步带旋转的机器。

    她理所当然地选择了最快速度，倾斜角度也选择了最大。当磷一开始，机器便以超过她想像的速度运行着，给她的双脚带来了负担。

    「喔！？这、这可真是……意外地是不错的锻炼啊。挺好。在王宫里也设置一台，给爱莉丝殿下做做训练或许也不错」

    「你好像很开心呢」

    「是，跑起来意外地有劲头，很有趣。你又如何呢帝国剑士…………嗯？」

    担任希丝贝尔的护卫而随行的帝国剑士伊斯卡，正凝视着拼命在机器上跑的穿着运动衫的磷。

    他是对主人而言最大的敌人。（在磷看来是这样）。

    被伊斯卡看到了。自己一心不乱在跑步机上跑步的样子。

    「……」

    「怎么，你不跑了吗？本来希丝贝尔也打算一起跑的」

    「啰嗦死了！」

    「我又怎么了！？」

    「笨、笨蛋笨蛋笨蛋！明明就是个帝国兵，居然还敢看我这副羞人的模样……！」

    磷耳根子都红了，对伊斯卡挥着拳头。

    「我可是在执行暗中看守着希丝贝尔殿下的任务喔！你别来跟我搭话！」

    「可你不是跑得很专注吗！？」

    「啰嗦，啰嗦死了！所以我才讨厌你，好了你赶紧走吧！」

第六卷 文库第6卷x漫画第1卷 gamers联动购入特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    在王宫的一间私人房间内，爱莉丝躺在自己的床上。

    「……唉」

    穿着睡袍的她仰望着天花板，然后叹了一口气。

    「……睡不着呀」

    「爱莉丝殿下，明天早上三点就要起床。您不早点睡下的话，明天会很辛苦的哦」

    「不行啊！绝对办不到，我现在这么清醒却叫我赶紧入眠，这可做不到！」

    爱莉丝猛然从床上跳起来。

    在她眼前，站在床边的人正是担任她侍从的少女·磷。

    「你难道不知道明天会发生什么事吗！」

    「明天要奔赴战场。帝国部队正逐渐向被称为尼乌路卡树海之地派兵增援，这件事我很清楚」

    「……你不是知道嘛」

    不是作为公主，而是作为代表皇厅的最强的星灵使。

    虽然爱莉丝期望能够破坏帝国军的基地，但是无论她再怎么强也还只是一名十七岁的少女。

    尚还是多愁善感的年龄，无法彻底忘记战场的恐怖。

    「……需要做好心理准备。紧张也是当然的」

    「但是不睡的话体力会不足的。明天说不定会是相当严酷的一天」

    「……算了。我知道啦。那磷，你至少也来协助一下我吧」

    爱莉丝向磷招手，让她来到床上。

    「好，你坐在这里。端坐就行了」

    「？是这样吗？」

    「对对。跟我想的一样，很适合呢」

    爱莉丝让磷在床上端坐。

    她把自己的头放到磷的大腿上，再度躺下了。

    「爱莉丝殿下，您到底在做什么？」

    「你看了不就知道了吗，是膝枕呀。啊，果然这是最能让人放松的了」

    「您等等！？爱莉丝殿下您别突然碰我的大腿呀，好痒啊！」

    「因为那里温热着很舒服嘛」

    「……您又在说怪话」

    「觉得奇怪的人才是真的奇怪喔。我只是清纯地……哎呀，不过？」

    摸着磷的大腿的同时。

    爱莉丝注意到了一件事。

    「摸起来的手感有点不好呢。磷，你的大腿是不是又变硬了呀」

    「那是肌肉！？」

    「嗯。再柔软一些的大腿做膝枕会更好呢」

    「好了啦请您赶快睡下吧！？」

    「我知道啦」

    在磷的膝上，爱莉丝闭上了眼睛。

    这是冰祸的魔女爱莉丝，与黑钢的后继伊斯卡相遇的前一天晚上——。

第六卷 漫画1卷 虎穴购入特典（联动小说特典）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：华华

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    在第八州里斯巴坦的一家高级酒店的一间房间里，磷在日出之前便起床了。

    「……糟了。已经是早上四点了吗」

    她离开昏暗的寝室，先到客厅整理自己的仪容。

    然后又走回寝室。

    「爱莉丝殿下，已经到起床的时间了。请您起来————啊」

    床上没有人。就是这样，现在在这里的只有磷一个人。

    爱莉丝的妹妹、第三公主希丝贝尔被人盯上了性命，爱莉丝因为要向女王报告这件事，所以先行回王宫去了。

    「也就是说，我不用照顾爱莉丝殿下了。今天完完全全是自由时间……！？」

    她成为爱莉丝的侍从已经有数年时间了。

    在这数年里，像今天这样的「自由一日」少之又少。

    「……嗯。那我该做什么好呢？」

    磷环视着只有她一人在的起居室，内心动摇着。

    没有什么事情好做的。效忠于爱莉丝便是磷的生存价值所在，对她来说，像这样无法陪伴在爱莉丝身边的日子，根本一点都不开心。

    「好无聊啊！？」

    虽然应该先把便服换上，但是在酒店房间里也没什么事情可做。

    现在天刚亮不久。时间还很漫长。

    「……没想到，没有爱莉丝殿下在的生活竟然会是这么的乏味」

    她患上了谈不上是思乡之情的爱莉丝依存症。

    那位美丽的主人一不在她的身边，她就忍耐不住不安与无聊。正当磷苦闷之时，房间里的对讲机响了。

    「诶！？难道是爱莉丝殿下！？」

    难道她有东西忘了带，所以回来拿了吗。

    还是说她念及因为爱莉丝缺乏症而苦闷的自己，又从王宫折返回来了吗。

    「在！我现在就开门！」

    她就穿成那样跑去开门。

    一口气打开门，磷满脸笑容地迎接本应在眼前出现的主人。

    「爱莉丝殿下！」

    「……诶？」

    出现在那里的人————不是爱莉丝。

    而是对磷来说可谓是最大敌人的帝国剑士伊斯卡。

    「……帝国剑士，是你这家伙！？」

    「啊那个。我只是来报告希丝贝尔的情况而已」

    伊斯卡一脸困惑。

    为什么在他眼前的这位少女会露出一脸笑容呢——那种表情真可疑。

    「啊，不、不是那样的帝国剑士。这、这是因为」

    被看到了。

    自己那有失体统，邋邋遢遢地穿着衬衫和短裤的样子。

    「你、你竟敢！帝国剑士，你居然看到了我这副羞人的模样！」

    「难道不是你自己穿成那个样子的吗！？」

    「啰嗦死了。你给我负起责任！」

    磷脸红了起来，追赶着伊斯卡。

第七卷 Prologue【天帝尤梅隆根】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某家里有银行但却破产的大佬（@爱丽丝·莉泽 ）

    翻译：天咕·鸽灾（LKID：一级天灾）,Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽） 

    单一要塞领域【天帝国】。

    拥有世界最为广阔领土的这个国家由帝都统治一切。

    虽然法案是由帝国会议进行立法的，但是军事方针则是由军司令部制定策略，在“请示”过天帝之后才成立的。

    所在的场所便是天主府。

    帝都最为古老的塔，在其最上层的【非想非非想天】内——

    [报告阁下，已经开始向涅比里斯王宫发起炮击了]

    【……】

    [涅比里斯王宫是有名的星之要塞，虽然侵入的部队都是精锐但也数量却很少，想必很难完全攻陷吧]

    报告者是长有小胡子的穿着军服的健壮男性。

    这个国家里想必没有人不知道他吧。这个男人正是天帝尤梅隆根——国民对这一点都深信不疑。

    [马上就要过去半个小时了呢]

    【……所以呢？】

    [趁着夜色和火焰，四名使徒圣已经成功入侵到涅比里斯王宫了]

    在帝国的典礼上现身的“天帝”，就是这名威严的小胡子男性。

    然而现实却是——

    他不过是名扮演着薄帘里面真正天帝的影武者罢了。

    [三名使徒圣。璃洒、冥、无名各自发现了始祖的末裔，并以排出为目的开始了战斗]

    【第一席呢？】

    [虽然以女王之间为目标开始了单独行动，可自从联络中断以来已经过了十五分钟了。难道落到敌人手里了]

    【……也有可能是，已经在和女王战斗了】

    帘布里侧传来的是，嘶哑的老人的声音。

    这声音让人联想到久卧病床，好像立刻就会用尽力气的人发出的最后的喘息。

    【八大使徒还真是让人困扰啊】

    薄帘的外侧。

    像是背靠着蜡烛的火焰一样，天帝的影子在不断地摇曳着。

    接着便是一声，微弱的叹息。

    【竟然在始祖涅比里斯沉睡的时候进攻王宫。想必是准备捕获纯血种吧，明明这样一来始祖觉醒后就会将全部的怒火烧向天帝啊】

    [恐怕正是如此啊]

    【还是希望始祖能够再睡上一段时间啊】

    薄帘的内侧再次响起了叹息。

    ——报告至此结束。

    首先侍奉着影武者的两个秘书施了一礼后便退下了。在天帝之间内，还剩下作为影武者的那位壮年男性。

    【非想非非想天】内再次回归寂静。

    [话说回来，阁下]

    影武者突然故意轻咳一声。

    [稍微聊点茶余饭后的闲话吧。最近，是不是又偷偷溜去帝都的繁华街了？]

    影武者紧盯着帘子对面。

    像是在凝视着透过帘子的天帝的影子一样。

    [一番街的传言，某日夜里，一名少女看到了奇妙的野兽并通知了警务队。像是银色的狐狸一样的野兽双腿直立行走着]

    【————】

    [我不是已经说过要控制随意去散步了吗？]

    【嗯？你说过这样的话吗】

    声音发生了变化。

    变成了像是忍住笑声一样的轻快明朗的男孩般的女高声。

    【既然你这么说了，那就算是这样吧。毕竟你的记忆力很好呢】

    哗啦，帘子被打开了，出现的则是——

    呵呵笑着的，银色兽人。

    在兰草编制而成的榻榻米上，灵活地盘着腿坐着。

    虽然双手的手指像人类那样分开了，但直立行走靠着的双脚却还和狐狸的脚一样。

    然而却不是完全都像狐狸。明明是狐狸的身体，却只有脸部如同人类一样。

    ——也就是所谓的兽人。

    只存在于童话世界里的怪物，很是开心地笑了。

    [……]

    然而影武者却不为所动。

    这是因为，这个银色的兽人便是自己的主人。

    【呵呵，真是怀念啊】

    天帝尤梅隆根，高声说道。

    这个世界最大的军事国家的象征。

    【大概是三十年前吧。好像有个小男孩看到梅隆的身姿哭着逃跑了呢】

    [嗯嗯，那个时候的恐惧现在还记得很清楚啊]

    长有胡子的影武者深深地点了点头。

    [想必目击到阁下的少女也很害怕吧]

    【这也是星之命运啊。三十年前的孩子现在都成了优秀的天帝的影武者了呢。不仅长出了帅气的胡子，还像现在这样和天帝谈话呢。这样的人生也不错吧？】

    [……]

    【第十代影武者就让那个女孩子做吧。虽然这话早了十年呢】

    让人联想到狐狸的毛发丰满的尾巴摇晃着，兽人则很是开心地遥望着天空。

    自古以来——

    始祖涅比里斯掀起反旗是在百年之前。

    远在此之前天帝这一位置便存在了，并通过不让帝国人民知晓的名为“天上转下仪式”的方法进行继承。

    在这一历史的背面，实际上进行交替的只是影武者而已。

    ——顶点从未改变。

    自称“梅隆”的这位天帝，自始至终都君临在这个帝国的顶点。

    【这已经是说了无数次的事情了呢】

    银色的兽人，将自己那和人类无异的手伸向空中。

    如狐如狼，被毛发包裹着的那个手臂。

    【从星之深奥产生的星灵很是强大。那份能量将把生命推向不同的次元】

    [这份身姿便是如此吗？]

    【嗯？现在可不是在谈论梅隆的事情哦】

    天帝嘴角上翘，笑嘻嘻的。

    如狼般的锋利的牙齿可以从嘴角的一端看到。

    【现在涅比里斯皇厅好像正在产生新的，除了始祖之外的“魔女”呢。故意派遣璃洒参与这次袭击皇厅，也是为了调查哦。虽然也向超越的魔人微微暗示了这些事情呢】

    [是叫被检体E的吧]

    【在这场帝国军的袭击下，恐怕会现身呢。这先放在一边】

    银色的兽人看着天花板默默思考了一会儿。

    【……真困扰呢。始祖觉醒的话，承受其恨意的肯定是梅隆啊。虽然梅隆承认没有去阻止八大使徒，毕竟很麻烦嘛】

    兽人耸了耸肩。

    从这一动作到叹息的方式，这个兽人不管哪里都简直和人类一模一样。

    【始祖涅比里斯——】

    声音中夹杂的是，威压。

    野兽凶猛的一端的确从这话里渗透着。

    【在你看着无法醒来的梦境的时候，你的国家将会发生巨变哦。不是帝国，而是你的末裔在渴望着战火】

第七卷 Chapter.1【狩猎魔女之夜·前章】

    1

    涅比里斯王宫——

    始祖的末裔居住的城堡，以从未被帝国军成功入侵一次的不败的防御为荣。

    这里是星之要塞。

    利用古老的星灵术，无数星灵聚集并结晶化而成的东西。以漆黑的夜空为背景，闪耀着如同珊瑚礁般鲜艳光辉耸立在大地上。

    此时这个城堡竟然在燃烧。

    喷发出的火星点燃了草坪。

    炙烤着城堡外壁的火焰不仅没有减弱，势头甚至更加猛烈了起来。

    [磷，快点！]

    现在。

    透过王族专用车的车窗向上看着的爱丽丝看到了，连接着涅比里斯王宫的各个塔的空中回廊“月之冠”竟然随着猛烈的崩坏声在落下。

    [……怎么回事啊]

    数百吨的瓦砾从空中落向地面。

    如果瓦砾落下的地点有星灵部队在的话，将会出现多么严重的被害啊。

    [请放心，爱丽丝大人。那些都在意料之中]

    坐在驾驶席上握着方向盘的磷，迅速开口回答道。

    [那个空中回廊本来就是可以分离的设计。就算帝国兵侵入到了城内，这是为了不让他们到达最为重要的女王宫机关。城堡的防卫机关有着正常的机能，在这一意义上不如说这还是吉报]

    [……]

    可是磷？

    这也和蜥蜴断尾以作诱饵没什么两样吧？

    ——内心里这样问道。

    为了保护生命一些牺牲也是可以的。可这不是也相当于告诉帝国军皇厅已经被逼到这个地步了吗。

    [不如说这个火焰才更棘手。帝国军，难道炮击了隔离开的燃料罐了吗……]

    磷紧咬牙齿。

    啪。

    就在此时，王族专用车的前玻璃上被穿透留下来一个小小的洞。

    狙击？

    如果击中这辆车的是专用的贯穿弹的话，接下来就是——

    [磷，快逃！]

    打开后座位的车门，爱丽丝的身体接着滑了出来。

    磷也从驾驶席上逃了出来。

    就在二人在黑色草地上滚转的时候，她们乘坐的王族专用车受到了烧夷弹的袭击而熊熊燃烧了起来。

    [果然。混在夜里狙击我们]

    [爱丽丝大人赶紧到我身后。还不知道附近藏着多少帝国兵！请一定要小心流弹！]

    一边沐浴着业火的爆炸声，磷一边向着腹地深处走去。

    爱丽丝则追在她身后。

    ——目标是，女王宫。

    身为自己母亲的涅比里斯8世所在的塔。

    [没事吧，爱丽丝大人！？]

    注意到爱丽丝的星灵部队，一个接着一个转过身来。

    在这个被猛烈的火焰照亮的夜晚中，由纯白布料制作的爱丽丝的王衣有着让人看入迷以至于忘记正处于战斗中这件事的美。

    同时也很显眼。

    涅比里斯的直系之所以穿着的绚烂多彩的专用装束，就是为了在发生这种战况的时候让部下可以一看就分辨出自己。

    [状况，请在知道的范围内告诉我]

    [是！女王宫的防御最优先进行。非战斗人员已经完成在各自塔下的地下避难室的避难工作]

    [对地下避难室的袭击呢？]

    [很小。除了配置的星灵部队进行防御之外，还有报告说休多拉家的私兵也在支援各个塔的地下避难室]

    [……真得感谢塔里斯曼卿呢]

    这样一来眼下就只剩下两个悬念了。

    确认女王的完全是第一。

    其次就是这个不断蔓延的火焰。如果火势继续增加的话，恐怕腹地外面的市街都会出现严重的被害。

    [爱丽丝大人请赶快赶往女王陛下身边！]

    屏息快跑的星灵部队有数名。

    [这里就由我们——]

    [不可以，赶紧停下来！]

    从他们的侧面。

    甚至需要仰视的巨大的火团，像是要吞并星灵部队一样炸裂了。

    ——星灵的自动防御。

    爱丽丝的星灵在探知到爆炎之后形成了防壁。然而在这一瞬间内，支撑住数厘米厚的冰之薄膜已经是极限了。

    [……唔！？]

    [你们！？]

    穿过冰之防壁的暴风向着星灵部队猛烈吹去。

    即便穿着耐热的战斗衣也难以吸收暴风带来的破坏力。虽然爱丽丝伸手可还是没赶上，背上受到烧伤的部下们都倒在了地上。

    [爱丽丝大人，没受伤吧！？]

    [比起我还是这四个人更要紧。……救护班，救护班在哪里！？快点！]

    爱丽丝无视磷大声呼救。

    但她内心是很清楚的。

    救护班什么的根本不会来。和倒下的四人相同的被害者，现在在王宫四处正不断地产生。

    [磷，做出巨人像。把他们四个搬到卢家的地下避难室。那里的话应该有医生待机才对。我就在这里]

    [!？爱丽丝大人，可是——]

    磷吞吞吐吐地说着。

    爱丽丝和磷的最优先事项应该是前往女王宫。舍弃在这里倒下的部下们也包含在内。

    [我很冷静哦。……也准备冷静下来]

    紧要牙关的爱丽丝缓缓地摇了摇头。

    [女王陛下身边有护卫在跟着。女王宫的守卫应该是万无一失的才对，这样一来被害最严重的就是腹地这里了]

    […………]

    [十五分钟就要回到这里。在此期间，我会尽力消灭火焰的]

    [明白了]

    施了一礼的磷的身后，地面隆起。

    巨大的巨人像出现，抱起了倒在地上的四个人。

    [虽然准备十五分钟后回来，但考虑到帝国兵的妨碍，就算我晚回来一分钟，爱丽丝大人也请赶向女王宫]

    磷和巨人像在火星飞舞的夜里奔驰而去。

    十五分——

    应该没有问题。内心这样辩解道之后，爱丽丝深吐一口气。

    ……不要紧的。我的判断是不可能出错的。

    ……就算有使徒圣在，也不可能在这么短的时间内赶到女王宫。

    无论是伊斯卡还是无名。

    虽然爱丽丝知道的帝国的使徒圣全是一些令人恐惧的精锐，但涅比里斯王宫可是由星灵汇集而成的“活着的迷宫”。

    不清楚塔的构造的人是绝对不可能到达女王之间的。

    [星灵部队，全员听好！]

    爱丽丝鼓动着自己的喉头，为了发出不输给火焰爆炸的声音。

    [我会用我的星灵术一口气消灭这里的火焰。很危险，现在立刻后退到我身后！]

    优先消除腹地内残留下来的火焰。

    然而——

    爱丽丝现在还不知道这个选择带来的，充满错误和悔恨的未来。

    2

    涅比里斯皇厅，中央州——

    安静祥和的田园和森林，在可以望到远处和地平线相交的大雪谷的郊外。女王涅比里斯8世作为当主的卢家的别庄就坐落在这里。

    卢·埃尔兹宫。

    以宽阔的庭院为傲的美丽的纯白古城。

    外观虽然还和修建时相同，但是以带有监视装置的自动门开始，内部构造几乎全都用最新的机械设备代替了。

    然而，这座城却在崩坏。

    一层的大殿的天花板化为瓦砾崩落在地，墙壁上也开了大洞。

    而在二层。

    卢·埃尔兹宫的回廊内，尖锐的枪声断断续续地鸣响着。

    [又被发现了吗……！队长、音音来这边！]

    仿若穿插在炮火声中的喊叫。

    向第九〇七部队的二人如此传达的是，银发的狙击手——烬，同时他也握住了自己身边的少女的手。

    [呀啊？]

    [要溜了。下一个可以藏身的地方在哪里？]

    [在、在里面！]

    烬握着少女希斯贝尔的手一起向深处跑去。

    一双妩媚可爱的大眼睛，一头艳丽的玫瑰金秀发。略泛微红的脸颊和嘴唇透露出紧张感这一点也显得很是可爱。

    年龄大概是十四或十五吧。

    不知道正确的年龄，因为这对身为帝国兵的烬来说是不需要知道的情报。她不过是一位保护对象罢了，更近一步说的话她还是一名魔女。

    如果这里是战场的话烬就会毫不犹豫地将枪口对准她……

    只有现在是例外，这是护卫名义下的战略性质的互惠互利。

    [把这孩子带到涅比里斯王宫。作为交换，我们会得到隐藏化身为魔女的队长星纹的贴纸……虽然做好了觉悟，可这还真是个要命的差事啊]

    [冷不定地说些什么呢！？]

    [没什么。你跑的时候弯点腰，要是被瞄准我们射出的流弹击中的话可不是痛一下就完事了哦]

    一边和希斯贝尔并排跑着，烬边想到。

    敌人是，伪装成帝国军的休多拉家的星灵部队。

    为了在希斯贝尔的【灯】之星灵揭露出瞄准女王发起暴力政变的黑幕是休多拉家这一事实之前，将其封口——

    休多拉家派出的刺客袭击了埃尔兹宫，并发展到了现在的状况。

    [喂，不能用你的星灵术做点什么吗，比如把那些家伙一口气吹飞什么的]

    [如果能做到的话就不会雇佣护卫了！]

    [那么，这个宅子里的佣人们呢？]

    [料理人和园艺师几乎没有战斗力，从者的孩子们在自卫上就已经分身乏术了。如果不躲藏起来的话只会让被害增加而已！]

    希斯贝尔像大叫一样答道。

    战斗力的差别很是明显。

    走廊里追击自己的人全是星灵使，而且还装备了帝国军的武装。而另一方，烬他们甚至没有自卫用的武器。

    [你，你不是拿着枪吗！]

    [我的是狙击用的。像这种屋内混战连架枪的时间都没有啊。反正子弹数也是有限制的，单方面将士兵全部打倒是不可能的]

    要狙击的话就瞄准统帅者。

    本应该去狙击当主塔里斯曼的，可是现在他却被伊斯卡拖在一层。因此烬现在优先该做的事情便是确保护卫对象的安全。

    [看来还要再玩一会儿捉迷藏了啊]

    [啊……只是逃跑的话，我的星灵说不定可以争取一些时间呢]

    [真的吗？]

    [虽然只是不能重复使用的，一次性的虚张声势]

    希斯贝尔将手放到胸口，接着无畏地转过身去。

    笔直地看向逼近过来的刺客。

    [——星啊，让我窥探你的过去吧]

    胸口的星纹闪耀着星灵能量之光。

    接着这份光辉具现化出了极其精巧的立体影像，休多拉家的刺客则停在了原地。

    因为那里出现了十多人的帝国部队。

    [什么！？]

    看着突然出现的帝国兵，休多拉家的刺客毫不留情地进入了临战态势。他们脑海里想到的可能性是，除了第九〇七部队之外的帝国兵还在这个宅邸里。

    完全没有注意到——那其实是伪装成帝国兵的自己的身影。

    [嘁，报告不是说只有四名帝国兵吗……]

    [还有藏起来的人吗！]

    枪声连续响起。

    即便射击立体影像子弹也只是穿过而已。就在刺客们察觉到这是希斯贝尔的星灵术的同时，烬他们已经逃进了楼梯的阴影处。

    [喂、队长，对面怎么样？]

    [没、没事。现在应该不知道我们的藏身处才对……！]

    蜜思米斯细听着里面的脚步声。

    在她身边，气喘吁吁的希斯贝尔则坐到了地板上。

    [哈啊……、哈啊……，怎，怎么样。应该骗过他们了吧]

    [你的星灵术，难道能显现出幻象吗？]

    [那并不是幻觉。只是再现出了那些刺客最初的袭击现场而已。就是数分钟前在这个宅邸里发生的事情]

    希斯贝尔擦了擦汗。

    [眼前出现了拿着枪的帝国兵的话，皇厅人是绝对会产生动摇的。毕竟穿着帝国军的装备，一瞬间内肯定会吃惊的吧]

    [原来如此，确实是一次性的骗术啊。第二次肯定就会暴露了]

    一边回答者，烬一边偷看阶梯上的平台。

    这里是古城的第二层。

    一层有休多拉家的当主塔里斯曼在，但有伊斯卡去阻止他。

    三层有希斯贝尔的房间，休多拉家的刺客很有可能在那里埋伏着。

    [不管怎样不能从宅邸里逃脱的话就只会被囚困住，对了，二层有可以直接跳下去的地方吗？]

    [……等……等……下]

    [明白了，别说话。在被发现之前就在这里争取时间吧]

    因极度紧张而陷入了震惊状态。

    被人拿枪追到了这里，而且还是在自己的别庄内，对手也是同为王家的一族。能忍受到现在不如说还要夸奖她。

    [虽然不准备去夸奖魔女]

    [哎？]

    [什么都没有。比起这些闭嘴仔细听，只要在“不对”的场合下摇头就可以了]

    [————]

    [首先确认状况。就像看到的一样你正被人盯上。对手是和现女王的血脉对立的休多拉家。理由则是你的星灵。对吧？]

    寄宿在希斯贝尔身上的灯之星灵可以再现出过去的立体影像。

    不管是多么凶恶的犯罪，都可以将犯罪现场以影像的形式揭露出来。在情报解析·佐证能力方面简直是理想般的星灵。

    ——也正因此她才被人盯上了。

    被策划女王暗杀计划的黑幕盯上。

    [和伊斯卡战斗的可疑男子……是叫塔利斯曼吧。那家伙就是盯上女王的黑幕，这也是他自己承认的事情]

    “塔里斯曼卿！？真的是你吗……！”

    “这也是必要的事情啊。想要到达星之中枢帝国的力量是不可欠缺的”

    休多拉家当主塔里斯曼。

    袭击这个宅邸的主导者笑着接下了烬的追问。

    和帝国合谋这件事被人知道的话会被带上国家反逆罪，一族也会被流放，这一点虽然是事实，但那个男人的脸色能够一成不变也是有理由的。

    [按那家伙的剧本，只要你不在的话女王暗杀计划的首谋者就不会暴露。帝国兵袭击了这座宅邸并绑架了你。这样说的话没人会怀疑的。毕竟眼下真正的帝国军正在袭击王宫啊]

    没错。

    远离这座别庄的涅比里斯王宫内，受到休多拉家诱导的帝国军已经开始进行攻击了。

    [还有一个人。你的姐姐伊莉缇雅恐怕也是黑幕吧，关于她只有状况证据，立证还是之后再进行吧。无论怎样她都不在这座宅邸里]

    [……是的]

    [你要先有一个意识。我们可是帝国人。攻击持续了百年战争的敌国是理所当然的，涅比里斯王宫不管变成什么样子都和我们无关]

    [……我很清楚]

    [可是，我们会保证你的安全的]

    烬看向眼里流露出不安的魔女。

    是时候起身了——

    无声地，烬做出招手的动作这样暗示着。

    [不管身为同僚的帝国兵进攻哪里，不管你是不是魔女，我们都会护送你到王宫的。所以别再摆出一副阴沉沉的表情了]

    [你、你说谁表情阴沉啊！？]

    希斯贝尔站起身来诘问着烬。

    [你、你不也是经常说人坏话吗！]

    [有时间顶嘴的话不如动动脑子。总之最重要的是逃到这座宅邸的外面。二层的哪个房间都可以，能从窗户跳到外面的房间在哪里？]

    宅邸内正包围网正在慢慢地收缩。

    要逃的话只能逃向外面。

    在这种深夜的话就算落到宽阔的庭院内也不会太显眼，然后再从那里逃往市街的话就算是休多拉家的刺客也不可能简单地追上。

    [毕竟他们穿着的可是帝国兵的服装啊。以那副姿态走在市街上的话就会被当做真的帝国兵从而被星灵部队袭击。所以他们不会追过来]

    [那伊斯卡该怎么办啊！？]

    [不会有什么事的]

    [……对手可是王家啊，而且还是当主啊]

    [聚集起了大量纯血种很危险这一点我也不否定，可伊斯卡是不会有问题的。就算有事情也只是数量上被压制，要真是到了紧要关头他也能判断出什么时候该全力逃跑的。还有，你闭一会嘴]

    烬用手捂住了希斯贝尔的嘴，然后看向身边的队长。

    [队长，追来的人呢？]

    [嗯，还听不到脚步声哦。应该以为我们已经逃到外面去了，说不定已经追到宅邸外面了]

    [虽然是乐观的解释，但大部分人都在外面的可能性也是存在的。……喂]

    [我、我知道了。马上带路！]

    点了点头的希斯贝尔指向了眼前的通道。

    [就在那个拐角的前面。没在使用的房间应该有好几个才对。而且窗户外面的庭木很是密集，就算跳下去应该也不会被发现]

    接着走了起来。

    少女纤细的脚在动起来的瞬间，地板发出“沙”的一声陷了下去。

    [哎？]

    觉察到违和感的希斯贝尔停了下来。

    她发现脚下的不是葡萄酒色的绒毯，而是闪耀着白色光辉的结晶不断积累的雪层。

    ——发现你们了哦，帝国兵、希斯贝尔小姐。

    [希斯贝尔小姐危险！]

    音音从后面瞬间拉住了希斯贝尔的手将其拉到怀里。

    在这个瞬间，天花板发生了爆炸。

    连接三层的天花板出现了大洞，雪如瀑布般奔涌而下。

    [宅地内竟然出现了雪暴，是那个老婆婆吗！]

    烬立即架起了狙击枪。

    巨量的雪花从天花板落下，烬则瞄准其中的赤色“魔女”开了枪。然而——

    [没用的，帝国兵]

    在这句话说出的同时，子弹就被吸入雪中消失了。

    [一立方米内堆积的雪的重量可是有五百千克呢。这些雪将成为将任何声音和冲击吸收的缓冲素材。就算是机关枪也不可能穿透的，更何况是你那小小的子弹]

    卢·埃尔兹宫的走廊里逐渐泛白，向着冬日的景色变化。

    [之前真亏你们能够逃开，但是希斯贝尔小姐可不能跑这么长时间吧？]

    [老太婆，现身了吗]

    从天花板的大洞里出现的是，一位老婆婆。

    穿着设计令人联想到神父服的红色衣服的身躯瘦弱的魔女。纯白色的走廊里她的存在是那么的异样引人注意。

    ——白夜魔女古柳古尔。

    这是一位操众着冰的亚种“雪”的饱经战场的魔女。而且她还是在帝国军的魔女名册里留名的大人物。

    [还真是缠人啊。现在可是老人该睡觉的时间了哦]

    [老朽也想要这么做啊。追赶你们也觉得厌倦了]

    身着红色衣物的魔女，双手上举。

    [把希斯贝尔小姐交过来]

    [放弃吧]

    与此同时。

    魔女的脚下雪崩裂开来，烬扯住希斯贝尔就跑了起来。

    [烬，刚才的又袭来了……！]

    [无所谓，队长你有往后看的时间还不如赶紧跑！]

    星灵能量产生的巨人发出了咆哮。

    ——巨人像。

    熟练的土之星灵使能以“土”为素材制造巨人像，但以“雪”为素材的巨人像烬还是第一次啊看到。

    [音音。别开枪，开枪也是浪费子弹而已]

    想要镇压这个巨人像简直难如登天。

    只是被枪和机关枪破坏掉一部分的程度的话，这个巨人像便可以无限再生袭击过来。而它现在则一边脚踏地板发出鸣响，一边追赶过来。

    [该、该怎么办啊！？]

    [一层排除考虑范围。二层追来的也不是能战胜的对手，这样的话只能去三层了。往上跑！]

    向着通往三层的楼梯跑去。

    本来就是为了人类设计的楼梯，巨大的巨人像想要登上去简直麻烦至极。

    然而——

    很明显烬他们是被诱导了。

    [……这就和狩猎是一样的啊]

    老年魔女慢悠悠地走着。

    让人误以为全交给了两尊巨人像，谁曾想到她自己也在保持着距离紧跟不舍，标记便是烬他们的脚下——在积雪上留下的足迹。

    简直就像是猎人一样。

    [老婆婆这可是你的自以为是啊]

    一边在楼梯上跑着。

    在冻结的大气中，烬一边呼出纯白的气息。

    [被狩猎的究竟是哪一方呢。别太小看帝国兵了啊]

    3

    卢·埃尔兹宫，一层大殿。

    不断迸散的火花。

    如银针般细的的黑烟，从左右的墙壁向着天花板延伸而去。

    淹没视野的是，让人喘不过气的浓浓的粉尘。大殿内的墙壁和天花板被破坏得看不出原样了，粉尘便是其残渣。

    [皇厅可是很古老、很古老的国家啊]

    像是海洋被割开一样——

    从白色的粉尘中出现的是，穿着白色西服的壮年男性。

    他是一位有着比演员还要凛然的面容，与露出极具绅士风范的柔和微笑的强壮男性。

    休多拉家当主塔里斯曼。

    他既是统治着三王家之一的强大的纯血种，也是挑起暴力政变的黑幕。

    [在和帝国的战争中只是一味地保持着胶着的状态的现女王所在的卢家。现在还叫嚣着要向帝国复仇的佐亚家。而我们则对这个国家的现状感到厌倦]

    [……]

    [你又是怎么想的呢，帝国人？]

    [谁知道呢]

    被他用温和的视线看着询问，帝国剑士——伊斯卡立刻不屑地答道。

    [我才不想和你谈话，我应该这样说过]

    [哼？]

    [我也清楚这只是你肮脏的手段。是想争取捕捉希斯贝尔的时间吧]

    元使徒圣伊斯卡。

    从第九〇七部队中离开只身留在这里，这也是为了争取希斯贝尔逃离的时间。而其中最大的理由便是眼前站着的休多拉家的当主。

    一眼看去虽然态度温和，但这只是为了欺骗国民而带上的伪装而已。

    他的本质则是，将强大锻炼至极至的修罗。

    ……身为始祖涅比里斯的末裔，寄宿着“波”之星灵的纯血种。

    ……这家伙太危险了。

    啪嗒，一滴红色液体滴落。

    本应停止住的出血，又因为额头伤口裂开再次开始流血了。流到眼睑上的血在流入眼睛里之前，伊斯卡伸手将其擦去。

    [可是，你，为了争取希斯贝尔逃走的时间——]

    瞬间。

    休多拉家当主的身姿，摇曳了起来。

    堆积到地面上的瓦砾像爆炸一样被弹飞，在肌肤感到强烈的压力的时候，伊斯卡全力跳开。

    啪，空气破裂。

    擦着鼻尖而过的塔里斯曼的拳头撕裂了空气，头发也像是因列车通过一样的风压而胡乱飞舞，伊斯卡整个身体都略微飘了起来。

    然而这只是风压而已。

    ……这竟然只是波之星灵！？

    ……这家伙的拳头里究竟压缩了多么庞大的波动啊！

    波既是“波动”。

    波之星灵可以操纵肉眼看不见的物理能量。

    星灵本身并不很稀罕，帝国军分析波之星灵术大都只是将波动像大炮一样射出“看不见的炮弹”而已。

    然而塔里斯曼却并非如此。

    将星灵术产生的力学能量转换为加速度，用来强化自己的体术。

    [还真是有一双好眼睛啊]

    塔里斯曼的身姿一瞬间再次消失了。

    气息在头顶上，捕捉到他的气息，比塔里斯曼降落更早一步的伊斯卡看向了天花板。

    [连这也察觉到了啊，靠的是听觉吗？不，不对，是触觉吧？]

    [两边都有]

    大气摇动产生了风。

    在微风轻拂伊斯卡肌肤的同时，伊斯卡便在看到敌人之前进入了战斗态势。

    就算不依靠眼睛也可以掌握敌人的动作。伊斯卡积累了许多这样的训练。

    ——破裂。

    跳起直到天花板的塔里斯曼的拳头，击中了古城的地面。简直如同爆炸一般。在发出如同火药爆炸地鸣的同时石质的地板碎裂了。

    [不错，从头到脚简直如同电波探知器一样]

    一边这样说。

    追逐着伊斯卡动作的塔里斯曼的眼睛一边流露出笑意。一旦伊斯卡发起反击，塔里斯曼便准备发起更猛烈的反·反击。

    因此伊斯卡拉开了距离。

    理解了这一点的塔里斯曼，立在当场拍了拍西服上的尘埃。

    旁人一概不知——虽然看起来二人只是互相盯着，但水面之下赌命的攻防却每一秒都在进行。

    [虽然重复过了，但我真的不能理解啊]

    整了整凌乱的西服的领子，壮年男性耸了耸肩。

    [你们这些帝国兵，为什么要保护涅比里斯皇厅的要人呢。拼上生命保护她的理由究竟是什么？你们究竟得到了多大的报酬啊？]

    [先袭击过来的是你，驱逐暴徒有何不可]

    [虽然以至现在，但我还要说这只是误解]

    塔里斯曼露出微弱的苦笑。

    [这里可是卢家的宅邸哦。皇厅的王家的城里竟然有帝国兵存在，这种事事前没有想到才是正常的吧]

    [谎话连篇。你应该从伊莉缇雅那里听说了才对]

    [兹]

    [你，也太小瞧我了]

    瞬间休多拉家当主眯起了眼睛。

    笔直地盯着那双眼睛，伊斯卡如此宣告着。

    ——塔里斯曼不知道的事实。

    从这次袭击之前开始，第三王女希斯贝尔便已经开始寻找“王家的背叛者”了。

    “伊莉缇雅姐姐大人！！”

    “我……我看不透姐姐大人的内心！你真的背叛祖国了吗！”

    第一王女伊莉缇雅的目标就是颠覆女王的政权。

    而她本人，则在帝国军袭击涅比里斯王宫之前回到了王宫。

    ……绝对是为了给敌人带路。

    ……作为将帝国的精锐引入王宫的带路人。

    这绝不是一朝一夕的计划。

    花费数年的时间，或者是从塔里斯曼从前代或是前前代继承的计划，对此伊莉缇雅则表示赞同。

    [不如说想问的是我才对。为什么伊莉缇雅要背叛女王？]

    [嗯？]

    [不要装蒜。我知道你和她就是这次事件的黑幕。不管怎么样只要希斯贝尔在你们就绝对找不到借口]

    [你怎么看待她的美貌]

    […………什么？]

    这是要扰乱自己精神的说法吗？

    完全不在意更加警戒的伊斯卡，塔里斯曼继续说道。

    [如果这个世界真的存在魔术的话，那绝对就是伊莉缇雅的美貌。她的美丽甚至连女神为之失色。上天就是如此宠爱着她啊]

    [……]

    这和问自己又有什么关系呢。

    在伊斯卡回答之前。

    [但是她却没有得到星的宠爱]

    休多拉家的当主用冰冷的声音说道。

    [看来你有一个误解啊。我们（休多拉）和她的目的并不一样哦。彼此的理想是不相同的。在实现理想的过程中，我们和她只是偶然有了相同点而已]

    [……那就是打倒女王吗？]

    [我觉得帝国军人是会赞成的呢。即便只是暂时的，现女王消失的话皇厅也免不了衰弱。帝国可以借此占据今后的战局内的有力地位]

    [你们就是这样劝诱帝国的吗？]

    [这就任君想象了]

    [……我回答你一件事]

    伊斯卡用试探的视线看向纯血种。

    伊斯卡将右手握住的黑剑指向塔里斯曼。

    [我所期望的和皇厅的战争，才不是这种东西]

    [心声呢？]

    [休多拉家的做法什么都不会改变。只会伤害两个国家加深隔阂而已]

    攻击，反击。

    只会让蔓延至世界各地的两个大国之间的小争斗更加严重而已。

    ……我渴望的“终结”

    ……绝不是这样。

    伊斯卡也是帝国人。

    希望这场战争以帝国侧的胜利结束这点绝没有任何虚假之处。

    ——可是，伊斯卡也不期望皇厅毁灭。

    帝国军俘虏涅比里斯的王家，以此为基础进行的帝国主导的和平交涉才是自己期望的结局。

    [你做的“太过了”。无论是帝国的消灭还是皇厅的消失，都不是我所期望的]

    [哈哈，看来你是一个梦想家呢]

    统治着王家的人，边发出冷笑边拍手。

    [真是极其美好的空想啊，透露着不符合修罗的浪漫。然而除你之外的使徒圣，以及除我之外的王家，你觉得他们会期望着那一天到来吗]

    [……你什么意思]

    [对比。最近几十年不是存在着谁也没有注意到的上下关系吗？]

    寄宿着强大星灵的纯血种——“暴虐”的塔里斯曼。

    这个男人，双臂展开。

    [帝国引以为傲的“使徒圣”，以及身为始祖涅比里斯末裔的“纯血种”。究竟哪一方更强不应该分个清楚吗，今宵便是决定之夜]

第七卷 Chapter.2【狩猎魔女之夜·中章】

    1

    涅比里斯王宫——

    在帝国领土内被迫害的星灵使和始祖涅比里斯一起建造的要塞。

    星、月、太阳的三座塔，再加上女王宫总计四座塔构成，这一点也是帝国都掌握的公开的事实。

    而现在，企图突女王宫的便是帝国部队。

    [哇哦？危险……]

    就在距离脚尖仅有十五厘米的地方，

    玻璃材质的空中回廊“月之冠”，在帝国部队踏上去之前就伴随着轰鸣声一起崩落了。

    [呀，真是危险啊。要是晚后退一步地话岂不是要直接栽倒地上了。这里可是有不输于高层大楼的高度啊，超恐怖的]

    [咕！？……冥大人！]

    逃迟一步的人。

    紧紧握住崩落的地板的一边的帝国军的队长发出了悲鸣。即便想要登上去，可是只要手上一用力地板便会崩裂，这样一来反而会掉下去。

    [请，请一定要帮我！]

    [啊，真是的。队长酱，所以我才说要赶紧后退啊？]

    回以无奈笑声的是充满野性的女兵。

    使徒圣第三席、【倾降狂岚】冥。

    虽然身材小巧，但是从无袖战斗衣中露出的双臂却如钢铁般紧致。杂乱的长发，晒黑的肌肤，嘴角隐约可以看到的犬牙异常长。再加上她那闪闪发光的眼光，简直给人一种像是猫科的大型食肉动物的感觉。

    [真是的，真是让人没办法的孩子啊]

    握住队长的脖子，将其高高地向着很远的后方扔去。

    单手拎起体重近一百公斤的强壮的帝国兵，并像扔塑料水杯一样轻松地扔了出去。

    咚，队长落在了走廊里。

    [多、多谢——]

    [你觉得这样就捡了一条命吗]

    声音，从正面传来。

    地板缺失的空中回廊，从其玻璃制的天花板处，一位少女飞落在了通道内。

    [帝国兵的各位要在这里迎来终结了，因为我会排除你们]

    年纪尚幼的黑发少女。身上穿着的礼服很是耀眼，轻轻的语气有些暧昧给人一种人偶的印象。

    齐辛格·佐亚·涅比里斯9世——

    刚见面就如此报上名号的魔女在张开双臂的瞬间，以此为号，数千根极小的针便从她全身上下射出。

    [消灭你们，从我的眼前消失吧]

    和海胆的刺很是相似的紫色的刺。

    这些刺边发出“嗡嗡”的奇怪的噪声，边朝着冥如骤雨般落下。

    [呀，不好]

    露出凶悍笑容的冥，高高跳起。

    在冥贴在高度为四米的天花板上的同时，被齐辛格放出的刺刺穿的地板逐渐变得满地洞穴。

    地板融化了？

    还是说被消去了？

    看着这个恐怖画面的帝国部队屏住了呼吸。

    [哈哈，原来如此是物质消去啊]

    只有跳到了吊灯上面的冥，发出了很是开心的声音。

    [本以为是时空干涉系，但却不是削去空间。这是可以干涉物质的星体干涉系，对吧，小妹妹？]

    将地板消灭的针再次瞄准猎物动了起来；

    而冥则凝视着这一幕。

    [自星之深奥诞生的“第二世代型”的星灵。虽然被这种星灵寄宿的魔女星纹大都是紫色的，让我好好瞧瞧你的吧]

    [不巧这边可是一名少女，不打算让别人看到肌肤]

    [哈啊，少女？区区满身鲜血的魔女，还真敢说出像是人类一样的话啊。还是说这只是想要成为人类的怪物的愿望呢？]

    [……]

    [看我把你那可爱的衣服剥下来]

    齐辛格身上穿着的是美丽的王衣。这是只有始祖的末裔才允许穿的专用装束，和纤细的少女很是相配。

    [很想要个纯血种的样本啊。星纹究竟在身体的什么地方呢，就把你这身可爱的礼裙撕开确认一下吧？]

    [啊啊，不错啊]

    一边承受着激昂的冥的挑拨。

    可爱的黑发魔女却很是开心地仔细听着。

    [就像昂叔父大人说的一样，帝国兵果然很野蛮啊。这样就好，这样我也可以不留情，尽情对你们做出残酷的事情了——消失吧，帝国人]

    无数的刺结合起来，变成了一条由带刺铁线编成的长鞭。

    将其握住的齐辛格挥舞起刺之鞭。长鞭像是有意识一样在空中游走，朝着在吊灯上面的使徒圣袭去。

    [笨蛋帝国人。在落到地面上之前消失吧]

    将军。

    冥现在只能以吊灯为着脚点向着空中跳去。然而跳向空中虽然可以避开长鞭的一击，但是这条长鞭可是无数的“刺”的集合体。

    跳向空中便会被几百只刺袭击然后被消灭。

    [——你应该是这么想的吧？]

    在刺刺出之前。

    冥把代替落脚点的吊灯踢向了魔女。

    [给你来个玻璃的洗礼]

    [！？]

    脚踏吊灯向着空中逃去。

    在被星灵之刺袭击的时候应该只有这一个选择才对。不仅是齐辛格，甚至连自始至终看到现在的帝国兵的部下也这么想。

    没想到。

    踢落重量超过一百公斤的吊灯，让其散落下无数的玻璃子弹。

    ——星灵的自动防御。

    本来瞄准冥的刺，瞬间改变了方向。

    朝着主人落下的数百个玻璃碎片，全在空中迎击将其尽数消灭。

    [利用了我的星灵的自动防御！？]

    [什么呀，明明星灵很强却只是温室里长大的小妹妹啊。练战术都不知道，可真是魔女未满啊。难道只是单纯的人偶？]

    女使徒圣悠然地落在了地上。

    像猫一样灵活，甚至在踩到散落在地板上的玻璃碎片时，都几乎没有任何声音。

    ——啪。

    冥轻轻地打了个响指。

    [还是说小妹妹你想满身开洞？——一起射击]

    枪声响彻在塔的通道内。

    冥背后矗立的四名帝国兵手里拿着的是自动步枪TH87型——每分钟可以发射六百发子弹的帝国军的“对魔女”装备。

    四挺的话，便是每秒四十发。就算是星灵部队的对星灵盾也毫无疑问会被击飞。

    然而，

    [是在小看始祖的末裔吗？]

    所有的子弹在快要接触到齐辛格的时候就消失在了虚空之中。

    数百发子弹组成的弹幕，本来可以将人类瞬间击碎的子弹之雨却如同魔术般消失了。

    [……不可能，那么多子弹竟然！？]

    啪，响起了子弹用光的电子声。

    射空了一个弹夹的帝国兵的脸因恐怖而紧绷着。

    数百发的子弹被防御住了。对纯血种来说这本没什么不可思议，真正让帝国兵感到惊愕的是，齐辛格竟然是用“刺”做到这件事的。

    ——本来刺是不可能防御住子弹的。

    因为没有像风和波那样的屏障型的术。

    要想防御住子弹的话，除了用那细小的刺将每秒四十发飞来的超高速的子弹全部狙击之外再无他法。

    就像是用枪击落数百发子弹一样。

    这种超精密的技术，即便是帝国军最新锐的迎击系统也是不可能做到的。

    [……竟然全都击落了！？]

    [毕竟我是月（佐亚）之血脉]

    齐辛格全身上下都发出了紫色的星灵光。

    从光芒之中，无数的“刺”还在不断地产生并漂浮在空中。

    [月（佐亚）之星灵制御式是和帝国兵战斗的星（卢）和太阳（休多拉）没有的……啊，多言了。明明昂叔父大人已经说了不要对人多言了呢]

    涅比里斯的三血族，都有着各自的研究领域。

    月（佐亚）的研究是——星灵的“暴走”和“制御”。

    作为其成果的星灵制御是，星（卢）和太阳（休多拉）的星灵使做不到的。

    女王米拉贝亚和爱丽丝的星灵术存在会把同伴卷入这一缺点，但齐辛格可以正确地刺穿敌人。

    可以防御住子弹，也是多亏了这个精密制御。

    [多嘴，但是只要把知道的人消灭掉就好了，没有任何问题……]

    [“暴岚荒废之王”，启动]

    单膝着地。

    使徒圣第三席“倾降狂岚”冥，这样喊道。

    冥那赤裸的肩膀皮肤开裂鲜血喷涌而出。

    齐辛格什么都没有做。使徒圣冥却摆出了像是在肩膀上扛着什么东西一样的姿势，血液则像被锐利的爪子刺入一样不断渗出。

    然而。

    [兹！？]

    纯血种齐辛格，在这个瞬间，生涯初次感觉到了寒气。

    有什么很不妙。

    甚至连佐亚家残酷的训练中都不曾体验过的未知的威胁，现在正从这个使徒圣身上散发出来。

    [刺啊，把那个女人大卸八块——]

    [太迟了吧]

    处刑宣告。

    冥扛着的光学迷彩兵器，在启动之后变回了原本的身姿。

    从透明的物体变化成了光辉闪耀的巨大炮台。

    ——电子制御型36连机关炮【暴岚荒废之王】。

    这是每秒可以发射1000发子弹的舰载兵器。而且没有任何星灵使可以防御住每秒1000发的子弹。

    不管是炎、风、雷、冰、水，还是土之防壁都可以突破。

    可以将所有星灵使歼灭的武器。

    [好像还没有说过吧？让我来告诉你什么叫“倾降狂岚”]

    女使徒圣露出了尖锐的犬牙。

    虽然如同猫一般可爱，但全身释放出的杀气却如同狮子。

    [所以说，拜拜，可爱的小魔女]

    刺之魔女齐辛格——

    听到了朝着自己袭来的，岚之轰鸣。

    女王宫·空中庭园。

    被上涌的热波所炙烤，庭园内清新的花草的香气里开始混杂进了滚滚浓烟与灰烬的刺激性味道。

    [哦呀，话说回来可以问一件事吗，美丽的使徒圣殿]

    昂·佐亚·涅比里斯。

    身着黑礼服的这个男人，是被允许代替当主指挥王家三血脉之一的佐亚家的人。因为用假面隐藏起了脸上的旧伤这一举止，所以他也自称为假面卿。

    [忘了问一件最为重要的事情了。你，是怎么进入女王宫的呢]

    女王宫的门是紧闭着的。

    明明没有其他任何一名帝国的精锐侵入进来，可是这个女人却撇下部下独自侵入了进来。

    [嗯，真要回答的话岂不是连买卖都没得做了？]

    回答的是，带着眼镜的身材修长的女使徒圣。

    一边用很是戏剧性的动作歪着头，她一边用极其无惧的口吻回答着。

    [堂堂正正向帝国询问这种事情的勇气，我一点儿也不讨厌哦]

    使徒圣第五席、璃洒。

    身为天帝参谋的她离开帝都主动参战。即便只是这个事实，也足以瞥见帝国是多么的“认真”。

    [我没打算得知你做法的秘密。可你既然说了做生意那么少许的优惠也是可以的吧？]

    [既然这样说就给你一个提示。正面的门关的很紧哦]

    [哦]

    手托下巴，假面卿昂震动喉头发出了低沉的声音。

    [既然这样，之后的话——]

    消失无踪。

    留下声音，假面男像是融入黑夜一样消失了。

    [兹]

    [就直接问使徒圣殿的身体吧]

    消失的声音，从背后响起。

    转移。空间移动绕到背后的假面卿的匕首的前端，本应该刺入璃洒的后背才对。

    [什么？]

    [……哦呀，真是危险啊。果然是来这一手啊]

    匕首的前端刺空了。

    用能让假面卿发出惊愕声音的反应，身为天帝参谋的女使徒圣轻松地转了一个身。

    踏地、后退，行动宛如流水。

    [啊，忘记说了。不巧的是这边可是知道奇袭这个套路的哦。还记得叫蜜思米斯的帝国兵吗？]

    [蜜思米斯？]

    [在缪德尔峡谷的争夺战中，你不是把一名帝国军的队长踢到星脉喷泉里了吗。算了，记不记得都无所谓]

    透过眼镜的镜片。

    女使徒圣用她伶俐的双眸死死盯着敌人。

    [我可是她的同期哦。关于你的事情我经常听到]

    [……蜜思米斯，啊，想起来了。是那位小巧的淑女啊。原来如此，既然有这种联系的话就说的通了。毕竟我的能力也不是什么了不起的东西。既然知道了，也就这样而已]

    假面卿将白刃状的匕首直接放到了怀里。

    [可这又是怎么回事。璃洒殿难道是同期中唯一一个升职到使徒圣的人吗？]

    [嗯，算是吧]

    [帝国军里这种序列阶级的竞争不是很激烈吗。像你这种逸材肯定会受到周围人的嫉妒吧？]

    [已经习惯了呢]

    回答的使徒圣，摘下了黑绿色的眼镜。

    透过轻薄镜片都很伶俐的视线变得更加强大了，恐怕这并不是假面卿的错觉。

    [毕竟这已经是第四次的二十二岁了]

    [……哦？]

    [啊，这可是秘密哦。要是暴露了的话我可是会被天帝阁下发火的呢]

    璃洒合上了眼镜的镜架，

    一边灵活地转动着眼镜，璃洒一边滑稽地笑了。

    ——就算被你知道了，你也没办法利用。

    璃洒一边暗示着这种挑衅，一边说道。

    [毕竟帝国兵也在日益精进呢。以魔女和魔人为对手的话，这边也要对身体做各种准备啊]

    [哎呀呀，还以为是一位年轻的才女，没想到竟然是一位身为历战强者的老妇人啊？]

    [不不，我可是少女哦？在到三十岁的时候在重新来过可是我的做法呢。现在正是如盛开鲜花，芳香四溢的淑女了啦]

    摇着空着的手的璃洒露出了微微的苦笑。

    [不是预防衰老或者美容整形什么的，而是更加痛苦和恐怖的做法哦。要是有兴趣的话是可以把你招待进帝国的哦]

    [还是算了]

    [真是遗憾呢。啊，对了。根据八大使徒命令——]

    咻。

    微弱的违和感。混杂在夜风吹拂的声音中的是，空气被撕裂的声音。

    [我们要捕捉纯血种呢]

    散发光辉的细线。

    比头发还要细的铁丝，缠到了假面男的脖子上。优雅地站立着的纯血种，第一次不禁流露出了动摇之音。

    [什么！？]

    然后进行了转移。

    向前仅仅转移两米的假面卿眼中看到的是，没能捕捉到猎物的光丝，正逐渐返回到璃洒的手边。

    [啊，真是遗憾。真亏你能注意到呢]

    如同蜘蛛一般。

    用细丝捕捉猎物，在还差一点的时候被猎物逃脱，使徒圣也不禁露出了苦笑。

    [颈动脉动反射，你知道吗？这可是人类身体上最大的要害之一]

    [……]

    [不管是多么强壮的人只要脖子的这里被绞紧只要五秒便会失去意识。而且还没有痛感，所以想立刻做出反应也是难如登天。我要是早一点收紧瞄准脖子的细线的话，脑袋就会完美地落下来了哦。哎，看来我还是不够熟练呢]

    假面卿无言矗立着。

    作为佐亚家最强军师，假面卿自然瞬间就察觉到了。

    在女使徒圣的指尖——

    现在正转着眼镜的食指，竟然不断发出了心灵能量具现出的星灵之光。

    [星灵术还真是不方便啊。就算是这么细的线只要带上强烈的星灵之光的话，在夜里就会像这样被察觉到呢。现在要是白天该多好啊]

    [……]

    [算了，这就算是刚才的回礼吧。比起绕到像我这么可爱的淑女身后冷不丁用刀子捅上去的野蛮行为要好的多吧？]

    星灵能量是只有星灵可以释放出的未解析能量。

    人类是不可能释放出来的。只有寄宿着星灵的“星灵使”才能被授予这份强大的力量。

    可是，星灵之光为什么会从身为帝国人的使徒圣身上发出来？

    [帝国人，还真是无可救药啊]

    假面后响起的是，令人脊背发寒的压低的声音。

    [明明一直污蔑我们是魔人魔女，暗地里却利用星灵。不过是披着使徒圣皮的一丘之貉啊……]

    [等下，你生气的对象搞错了哦]

    [哼？]

    [我不否定进行了将星灵强制赋予到人体上的试验。但是，没有你们涅比里斯王家的协力是不可能实现的哦？]

    [……背叛者给的启发吗]

    黑衣男性用手指敲了敲假面的边缘。

    [王家存在背叛者这件事佐亚家早已知晓，但是你要提供情报的话这边可是很欢迎的哦，顺便把名字也说出来吧？]

    [啊，真讨厌，你个迟钝男]

    璃洒重新将眼镜戴上。

    透过轻薄镜片盯视着始祖的末裔，同时嘴角微微上扬。

    [赢过我的话就告诉你？……这种老掉牙的台词不说难道你就不明白吗]

    [哦，这真是失礼啊。看看我做的是什么事儿啊]

    [这样一来你就不会逃走了]

    璃洒·茵·安柏亚——

    使徒圣第五席，面向带着假面的纯血种张开了双臂。

    星之丝——璃洒掌中产生的“星之丝”在空中分裂，如同蜘蛛巢穴一般覆盖住了空中庭院。

    星之第四世代【纺】之星灵。

    涅比里斯皇厅之所以不存在，是因为这个星灵，是自帝国领土内的星脉喷泉诞生的种类。

    [很想知道我所有的秘密吧？不想让我逃走吧？既然如此你就绝不会从这里离开]

    [这样正如所愿啊]

    假面卿昂以准确地姿势优雅地行了一礼。

    夜晚的假面舞会与出席的一对绅士和淑女。如同邀请淑女来一支华丽的舞蹈般。

    [要是拒绝美丽的淑女的邀请的话，作为绅士可就失格了呢]

    [这种表演我真的不讨厌哦。但是……]

    天帝参谋瞬间眯细了眼睛。

    像是抱住自己均称的肢体一般，璃洒边扭动着妖娆的身体，边说道。

    [我，还是更喜欢你的素颜哦？假面的背后隐藏着的丑陋且残虐的本性，真的很有魔人风范呢]

    [哦呀，我可没有印象呢]

    [我会靠力量让你暴露的哦？]

    用深不可测的语气进行着对话——

    魔人和使徒圣，正如同跳舞一般同时踏地。

    2

    与此同时。

    在连接月之塔和女王宫的空中回廊“月之冠”前面。

    嘎啦嘎啦……

    哗啦……小石子的碎片滚动着。其真身是，数秒之前构成这座塔的墙壁和天花板的特殊矿石。

    普通的冲击甚至连表层都不能剥离的坚固的石材。然而这些石材却如同沙之城一样震碎墙壁上也留下了大洞。

    ——电子制御型36连机关炮“暴岚荒废之王”。

    原因只是一座个人搭载的兵器。

    [呼，真是重啊]

    冥将巨大的机关炮猛地砸到了地上。

    扛着这个兵器的肩膀皮肤开裂血液渗出，两脚也因为枪的后坐力陷进了地板里。

    然而令人刮目相看的不是兵器，而是冥本人。

    这名女士兵，从突入王宫开始便一直在扛着这个兵器。

    即便利用光学迷彩透明化也改变不了它的重量。

    即便成功轻量化了，但它也是舰载兵器。在扛着这个兵器的同时，冥竟然还能普通地走路、跳跃以及跑动。

    上天赐予的肉体——

    就像魔人和魔女寄宿着“星灵”一样，这名女使徒圣的肉体也拥有天生的特异体质。

    [冥大人，那个……预定应该是活捉纯血种啊……]

    [啊，不好，一个不小心]

    冥露出了苦笑。

    通道内的瓦砾堆积如山。对面也弥漫着细微的粉尘，即便依靠枪上的瞄准镜也看不清对面的情况。

    无论，能沐浴在每秒一千发的弹雨下的人当然不存在。

    [看到那种活在温室里的小孩子，我的施虐心就不自觉涌现了出来。这边可是从刚一出生就活在硝烟之中了。喝着泥水生存，自己挖出化脓的伤口……那里可是赌命的战场。但是纯血种却不一样]

    只是偶然带着强大的星灵出生而已。

    仅仅如此就能够得到不知人间疾苦的生活保障，心情好时出现在战场，还会像对待虫子一样蹂躏帝国兵。

    ——要怪就怪你们太弱小。

    轻蔑的视线里还带有这样的含义。

    帝国在迫害魔女？——不对，而是魔女在蔑视人类。

    冥和四位部下，在战场上看到过无数次这种光景。

    俯视着自己的魔女们那蔑视弱者的视线。自然涅比里斯皇厅是不可能认同这一点的。

    创造星灵使不受迫害的世界？

    这只是谎言罢了。

    一直在这样呼吁的始祖的末裔们，比世界上的任何人都要蔑视“单纯的人类”。

    [所以我才会生气啊，对吧，队长酱]

    [如您所说。我们是作为人类战斗的]

    帝国也有属于帝国的正义。

    不过是单纯的人类的帝国兵，不断进行着魔人和魔女不能相提并论的残酷训练，最终才能得到进入战场的许可。

    然而——

    他们却被自出生起便强大的魔女，一击瞬杀。

    虽然有传言说帝国军的武器很不人道，但现实却是被星灵部队单方面蹂躏占多数。

    [所以，帝国军才会使用头脑啊，小妹妹。不管是我们的武器，还是侵入这个王宫的计划。可是你这种沉浸在蔷薇色环境中的孩子是不会理解的啊]

    冥对着堆积如山的瓦砾咋舌。

    转过身来看向部下们，就在此时女使徒圣的耳中传来了“咔嚓”这种瓦砾的碎片落下的声音。

    […………]

    [冥大人？]

    [太好了。毕竟预定是活捉，你能没事真是太好了，小妹妹]

    在冥注视着的前方。

    堆积如山的瓦砾伴随着奇怪的声响逐渐如冰般熔化了。

    [怎么可能！？]

    [受到那么多子弹的袭击竟然还活着！]

    [安静一点，队长酱。你们看紧后面。因为刚才的枪声恐怕星灵部队已经聚集过来了]

    不管怎么样部下们都起不到什么作用。

    既然暴岚荒废之王的射击都没能解决掉的话，身后部下们的援护射击也就没什么意义了。

    [但是，就算是纯血种大人看起来也做不到完全抵消啊]

    […………嘶……哈…………]

    呼吸零乱的黑发少女从瓦砾的间隙中走了出来。

    美丽的王衣也只剩下几片凄惨的布片了。与日晒无缘的白皙肌肤，也因为瓦砾而伤痕累累鲜血外渗。

    如丝绸般顺滑的黑发也因粉尘染上了白污。

    但是，更为重要的是。

    少女可爱的脸庞，因为染上了激痛和恐怖之色而扭曲了。

    [好……好痛……我……竟然……血……？]

    纯血种齐辛格并非不没有体验过败北的味道。

    在和帝国剑士伊斯卡的战斗中，齐辛格体验到了未曾想到的败北。但是这个叫做冥的女使徒圣身上却有着伊斯卡所没有的东西，

    ——怨念。

    面对魔女她有着成千上万的帝国兵所持有的愤怒。

    冥期望的并不是和平。将所有的魔女歼灭这一愤怒的感情是在和伊斯卡的战斗中未曾感觉到的。

    因此齐辛格才学习到了，什么才是真正的战争。

    [……昂叔父大人，我终于理解了]

    魔女的瞳孔在，闪耀着光辉。

    并不是眼光犀利这种充满气魄的表现。在冥和四名帝国兵的眼前，齐辛格的双眸闪耀着物理性的光辉。

    [嘿，原来如此。我还奇怪衣服破成这样还没看到星纹，原来小妹妹的星纹是在眼睛里面啊]

    眼眸深处闪耀着的是星纹。

    魔女齐辛格在出现时，这名少女经常带着眼带遮住眼睛。

    星纹的位置可以存在于“眼睛内部”这一情报帝国方面是不知道的。即便在纯血种之中，想必也属于例外。

    [真让人在意啊，越来越像把你做成标本了]

    [……]

    纯血种齐辛格颤悠悠地站起身来，摸了摸自己被擦破的脸颊。

    边看着指尖滴落的红色血滴，边说道。

    [我理解了。战争完全不是什么好的事情。持续下去也是浪费时间，毕竟会让人这么痛]

    [哦呀？都到现在了难道要痛改前非？]

    [是的。让我们停止战争吧]

    身着擦破了的王衣的少女，将双手伸向一直延伸到背后的天空。

    而她的双眸里，却翻涌着明确的杀意。

    [但前提是将帝国军完全消灭]

    突然空间开始嘎吱作响。

    没有几秒，仿佛快要把齐辛格仰视的天空全部覆盖的“刺”便具现出来了。

    ——刺之行进“森罗万消”。

    数以千万的星灵之刺。

    何止是月之冠，恐怕连整个月之塔都会被分解殆尽。这些刺以包围住冥和帝国兵们的上空的形式瞬间蔓延开来。

    [什么！？]

    [……嘿。表情不错嘛]

    冥显得极其愉悦。

    制御锁已被打开。为了防止齐辛格破坏掉月之塔而将其制御起来的心之阻碍，现在因为迫近自己的死之恐怖而被破坏了。

    ——这才是纯血种。

    过去百年间，帝国从未捕捉到一位的怪物应有的身姿。

    [冥大人！我们被敌人的星灵术包围了！]

    [一看不就明白了吗。要鼓起干劲哦，队长酱，要是不能在被干掉之前先下手的话我们可就会全灭哦]

    [你以为做得到吗。现在的我已经不会手下留情了]

    将所有的刺扩散开，形成了结界。

    刺现在的规模，就连暴岚荒废之王的弹雨都不能全部击落。但是，即便如此女使徒圣还是露出了充满野性的笑容。

    [手下留情，看来惩罚还是不够啊，小妹妹]

    [……？]

    [不过是幸存下来一次而已，你也太自大了吧？]

    女使徒圣用指尖在放到地上的暴岚荒废之王的表面上描绘着。

    [我来预言，听到下一次枪声是就是最后了]

    [嗯，不过那是你们帝国兵的最后]

    让无数的刺悬浮起来的齐辛格的话语里充满了，绝对的自信。

    相对的，冥的嘴角也露出了充满野性的胜利的微笑。

    有一方在虚张声势？

    事实并非如此，使徒圣和纯血种，双方都同样确信了自己的胜利。

    二者做出了行动——

    以最大规模展开的刺一起射出，相对的冥的兵器暴岚荒废之王也用其真正的子弹进行迎击。

    等双方都弹尽之时。

    帝国兵从未看到的深紫色的奇怪的野兽，撕碎地板向上跳起。

    一边全身沐浴着齐辛格的刺，一边强行突入。

    [……唉！？]

    [什么]

    即便沐浴在齐辛格的刺之雨中也没有被消灭的，六脚之兽。

    这绝并非是帝国军的东西。因为这些野兽正朝着冥和齐辛格双方露出獠牙猛扑而来。

    颚口大开，散发着如同星灵之光般的光芒的唾液从那里滴落。

    就在唾液滴落到地板上的瞬间，“滋滋”，伴随着这种声音地板被腐蚀了。

    ——冷颤袭来。

    跨过无数次死线的冥的第六感，感觉到了难以形容的威胁。

    咒怨？

    虽然和极其稀少的“咒”之星灵很相似，但是在这一瞬间很难做出判断。更为重要的是沐浴在齐辛格的刺雨中也能平然地行动这一点很是异常。

    [感觉有点不妙。全员稍微离远一点！]

    不管三七二十一先后跳拉开距离再说。

    四名部下对此也没有任何异议。

    [喂，小妹妹，这是——]

    [难道是……古洛乌利祖父大人的星灵！？]

    齐辛格的背后颤抖了。

    任凭愤怒展开星灵术的纯血种齐辛格在出现在那里的野兽们的面前，脸色变得极其苍白。

    [等下，祖父大人。这些帝国兵就由我来——]

    虽然不知来自何处。

    但不祥的兽之咆哮在此时响彻了起来。

    3

    涅比里斯三王家的当主——

    作为其血族的象征，必须是最为可靠之人。

    那么。

    最为可靠之人又是指的什么呢？

    [那便是最为强大的星灵使。同时还要足智多谋，饱经战场。当主的条件很是清楚]

    【那么女王呢？】

    [那和当主没什么区别啊。硬要说的话女王还要加上人气投票这一方面]

    坐在轮椅上的老者，震动喉头发出了嘶哑的声音。

    佐亚家当主古洛乌利。

    脸上布满了皱纹和老人斑。即便已经是年过七十的老者，但他的声量却惊人的洪亮，视线也充满着力量。

    [美丽年轻的少女。而且还是寄宿着强大星灵的人如果成为女王的话，仅仅如此便足以赐予国民希望了]

    【感觉语气很是不满啊。你是男性，这难道是做不成女王的败犬的乱叫吗？】

    [怎么可能。我对现在的女王的手腕并没有什么不满。只是对三十年前无可奈何的战斗机器，变得如此富有人味有所感慨罢了]

    涅比里斯皇厅·月之塔。

    被模仿满月的常夜灯照亮的三层的大空间是，进行以演讲和电影鉴赏为首的各种活动的多用大厅。

    今宵来访这个大厅的是，帝国引以为傲的刺客中的一人——

    [对了。正好和你有些相似，散发着如同钢铁般冰冷的杀气以及拒绝和任何人接触的威压的战斗人偶]

    【和我相似？这个国家的女王？哼，和魔女相提并论还真是让人不悦啊。就算是这样的我也是有着作为人类的矜持的啊，这点和你们可不一样】

    嗤笑着的帝国人。

    使徒圣第八席“神不可视之手”无名。

    他的身影之所以看起来有些摇曳，是因为他全身上下都被深灰色的套装覆盖着。利用光学迷彩可以随心所欲消失的这个男人，不用枪支而是以格斗技术的达人而闻名。

    [这只是以前的话而已。是在你刚出生或是没出生时候的老话]

    吱，微微倾斜轮椅的老者。

    [当时应该只有十四或十五岁。作为那个沉默寡言的杀人鬼的时候才是现女王的最强时期。那两年，她绝对是史上最强的女王候补。……现在她的威势已去。也许是因为当上女王远离了战场，也许是因为生了女儿]

    【你到底想说什么？】

    [世代交替的时机已至]

    佐亚家当主古洛乌利的言语中包含力量。

    [我要感谢你们帝国军。招致这场混乱的女王的责任很是重大。在即将到来的女上圣别仪礼上卢家已经失势，剩下的只有月（佐亚）和太阳（休多拉）]

    古洛乌利指了指被常夜灯照耀着的使徒圣。

    [所以，帝国军也没用处了。赶紧毁灭吧]

    老者的足下，暗影袭来。

    伴随尘烟从大厅内喷涌而出的是，若隐若现的闪烁着紫色光辉的星灵光。光芒逐渐凝缩，最终化为六足猎犬发出咆哮。

    【星灵能量的具现化吗？】

    [这叫做化身兽。你已经犯下罪孽，而这份罪孽将化为“罚”]

    老者拔出了插入自己肩膀的铁棒。

    那是如冰凿般尖锐的暗器。数分前——刚一相遇时无名投出的暗器，这名老者故意接受了攻击。

    [不加思考对老朽发起的攻击将带来复仇。那么，你能从自己的“罚”下逃脱吗？]

    【罪孽？不巧的是这边可没有负荆请罪的打算】

    无名猛地挥出一只手。

    以低手投球的姿势投出了两根铁棒，在铁棒结束到天花板的瞬间，当主古洛乌利头上便花火四散。

    铁棒内含有的小型炸弹发生了爆炸。

    天花板上的镶板向下落去，毫不偏移地朝着下面的化身兽砸去。

    [没用的哦]

    镶板下的化身兽滑溜溜地爬了上来。

    [这个化身兽不会受到任何物理性的干涉。即便是帝国的导弹也不能将其打倒。这一点你的左腕不是已经证明了吗？]

    【逆袭型的星灵吗】

    保护着不能行动的左腕，无名向后跳去。

    仅发生在两分钟前的冲击。

    虽然无名用左手打向了朝着自己袭来的化身兽，但化身兽的身体却从拳头边滑过依附在了左臂上。

    ——接着化身为诅咒开始侵蚀起了手腕。

    何为罪孽？

    这个魔人的星灵到底是怎么回事？

    【伴随敌人的反应进行成长的星灵能量。在发育到一定程度后会化作兽之形态发起袭击。发育的条件是敌人对你造成伤害的场合……其实却不止如此。发育条件有数个。这就是所谓的“罪”吧？】

    [我可不准备暴露出秘密哦。找到一个好的开始就赞扬你一下吧]

    古洛乌利冷笑着。

    [就告诉你一件事吧，这个化身兽可是会无限成长的]

    【丑恶的星灵，滑过物体也是“仇”吗？】

    格斗技术的达人蹬地跳起。

    将手放到正后面的墙壁上，利用三角跳向上跳去。从远高于袭击而来的化身兽的头上飞过的无名，搞搞举起了右手。

    他手里拿着的是陶瓷刀。

    无名全力的投掷的速度可是不劣于手枪射出的子弹的。虽然第一次是为了观察情况才瞄准了他的肩膀，但这次无名直接瞄准了老者的胸口。

    化身兽不会受到物理干涉。也就是说陶瓷刀只会穿过，绝不会被化身兽阻止。

    【和你的星灵一起消失吧，魔人】

    [花开更风雨——情况越是好麻烦事越多啊，小子]

    陶瓷刀停止住了。

    老者的轮椅下面出现了别的化身兽的前肢，这前肢就像是人的手一样缠绕在了无名扔出的陶瓷刀上。

    【……什么！】

    [虽然不接受你造成的物理干涉，但这边可以单方面地进行物理干涉。其中的含义你明白吗，小子]

    帝国的使徒圣，落地。

    【简直像是在说是无敌一样啊】

    [老朽就是这个意思]

    化身兽不可能被打倒。

    因为化身兽接连不断地袭击过来，所以也可以成为物理无法干涉的究极的盾来守护着老者。

    ——这就是“罪”之星灵。

    古洛乌利所持有的逆袭型的这个星灵，在罪的发动条件达成的场合下是最为强大且无解的一体。

    【简单来说就是这样吧？对于敌人的攻击，你和化身兽都就不会被击中。可是只有你可以单方面地攻击敌人】

    [正是]

    【还真是不讲理。真是旁门左道啊】

    [不存在，因此才无敌。无论是帝国军的爆炸、毒气还是导弹，都不可能打倒老朽。像这样活了七十年便是证据]

    【……】

    [当主之位，可不是摆设哦？]

    统治月（佐亚）的当主古洛乌利。

    过去帝国军的任何炮击都没能打倒这位老者。同时这也是佐亚家的假面卿和齐辛格仰慕他的理由。

    [要不是老朽的脚不方便，帝都在五十年前就化为灰烬了]

    【——焉知来者之不如今也】

    帝国人流传的诗歌中的一节。

    无名连想都没想就以此答道。

    [……什么？]

    轮椅上的老人，吃惊地眯细了眼睛。

    古老的惯用语句的一节。

    ——意思是，为何要说现在的年轻人不如过去的伟人呢？

    无论过去有着怎样的荣光，都绝对会被未来赶超。毫无疑问，这是对以“历战七十载”为傲的老者的嘲笑。

    同时，这也是对之前的“花开更风雨”的回击。

    【你说自己的脚不方便？利用假定的话来夸张过去的荣耀。这就是所谓的老人啊，魔人】

    受到化身兽的诅咒的自己的左腕——

    让已经一动不动的手腕无力地垂着，使徒圣第八席再次踏地起跳。

    用甚至可以留下残像的速度横向跳去，借此刚刚好躲开了从背后无声袭来的化身兽。

    【我承认你的星灵并非凡物。但是啊】

    一方面说着现女王威势已去。

    自己却又被年老囚禁的魔人。

    【就算星灵的强大不会衰减，重要的使用者这不是已经老去了吗？】

    [哈！]

    古洛乌利怒喷出声。

    满是老人斑的脸逐渐扭曲，嘴角也在滑稽地上吊着。

    [本以为只是单纯的暗杀者，没想到却是如此的能言善辩。能说会道的人，还真是许久未见了啊。小子，报上名来]

    【不会像怪物报上名号的。我应该这样回答过才对啊？】

    [老朽两次求名，可不是很常见的事情哦]

    【连耳朵都老化了吗？】

    [无礼]

    即便这样回答，可老者也没有隐藏那愉快的口吻。

    [可是靠着血气方刚可是不能跨过死线的哦]

    无名的身后，化身兽逐渐开始了巨大化。

    可以无限成长的罪之星灵。到人类腰部附近的猎犬变为三头，并逐渐变成了需要高个的使徒圣抬头看的巨大身躯。

    【简直就像是冥府的看门犬啊。究竟会变得多大啊】

    [直到你用尽力气为止。最高纪录，对了，好像要比这个月之塔还要巨大吧]

    成长到足以踩死无名大小的冥府的看门犬，动作令人恐惧般的俊敏而且还没有任何声音。因为是星灵能量的集合体因此无声。

    可是。

    [嗯……]

    当主古洛乌利怀疑起了自己的眼睛。

    捕捉不到。不断成长同时进行追击的化身兽，却怎么也赶不上一个人类的速度。

    ——使徒圣。

    就像当主古洛乌利是帝国军的威胁一样，毫无疑问这个名为无名的男人也是所有星灵使的威胁。

    【只要击溃你的话我的罪什么的也会消失吧？】

    逼近老人的无名握紧拳头。

    在他脚下，地板像皮球一样跳起。

    【增殖吗？】

    [不仅仅是成长，你的罪孽也将无限制地增殖下去]

    从轮椅的下面，新的狮子形态的化身兽正在爬上来。而且躯体要比冥府的看门犬还要巨大。

    无名眼前是狮子，背后则是冥府的看门犬。

    躲避不了。

    身体的部分只要接触的话，被“诅咒”的部分就会开始腐烂。头部接触的话就会立刻败北——这样察觉到的使徒圣及早地做出了判断。

    整个身体如彗星般旋转。

    因为旋转的反动，已经不能行动的左腕被强制地挥起，并朝着露出獠牙的狮子的嘴挥去。

    【送给你吧】

    左腕被化身兽死死咬住。

    在封住它的嘴之后，诅咒到达全身之前——无名无声地撕下了左肩膀前的整个手臂。

    [……舍弃了吗！]

    【本来就是义肢】

    在和某个星灵使的死斗中失去了——

    帝国兵全都堵上了生命在战斗。使徒圣中的任何人都曾彷徨在生死一线上。挑战纯血种既是如此。

    ——而现在。

    以切离是义肢的左腕为代价，无名来到了当主古洛乌利的喉头前。

    [嗞！]

    使徒圣的拳头朝着古洛乌利袭来。

    然而这个拳头却被化身兽死死抓住了。人形的巨人，正如亡者般从轮椅下面爬上来。

    【……什么】

    [再次犯下的罪孽更为沉重。现在你成了伤害老朽的累犯者了。“再犯”的罪孽可是远比第一次要沉重的哦]

    七大罪。

    先制·再犯·兵器·无势·破坏·虚伪·背叛——

    无名犯下的罪是最初的两个。用铁棒插入古洛乌利肩膀是“先制”，经由这次攻击又达成了“再犯”的条件。

    因此罪之星灵在这一瞬间产生了爆炸性的增殖。

    [被罪吞噬吧]

    五体巨人朝着无名伸出了手。

    同时还有冥府的看门犬和狮子两体袭击过来。反观使徒圣，他不仅失去了左腕，现在连右腕都被诅咒侵蚀不能行动。

    【切】

    然而就在无名被巨大的化身兽们碾压之前。

    帝国引以为傲的最上位战斗员，在焦急地咋舌的同时大幅地踢出了右脚。接着脚后跟就沿着一条直线朝着地板踢去。

    [愚蠢，难道觉得化身兽会畏惧吗——]

    【会的】

    无名的脚后跟瞄准的是掉在地板上的自己的左腕。做成义肢的机械，被无名自己踢得粉碎。

    ——闪光。

    藏在义手里面的“杀手锏”破裂开来，大厅则被光芒吞没。

    [……这光，是对星灵榴弹吗！？]

    【不会受到物理性干涉。可是直接对星灵本身进行的干涉应该能起到作用吧？】

    围困无名的化身兽们停下了动作。

    对星灵榴弹——会在半径三十米的范围内释放出扰乱星灵活动的波长。

    可是持续时间却只有“两秒”。

    在这两秒内，使徒圣以零点几秒之差逃出了化身兽的包围并朝着大厅深处赶去。

    【你的星灵已经见识到了。下次就解决掉】

    [你觉得逃得了吗]

    冥府的看门犬踏地朝着无名追去。而且巨人化身兽也开始了追击，一边破坏掉塔的墙壁和天花板，一边朝着逃跑的使徒圣追去。

    剩下的只有当主古洛乌利一人。

    […………]

    老者确认到使徒圣已经从大厅内消失。

    [……一点都没有大意吗。真是可恨的帝国兵]

    老者口吐鲜血并从轮椅上跌落在地。

    朝着胸口打去的拳头震碎了肋骨，虽然气息紊乱，但老者还是艰辛地爬到了轮椅上。

    [你是逃不掉的。罪之星灵会一直追着你到这个皇厅的尽头]

    可是。

    连佐亚家当主古洛乌利都不知道。

    在涅比里斯王宫的中心，皇厅已经开始了崩坏。

    4

    女王宫。

    在和星、月、太阳的塔林立的王宫内，在其中央耸立的塔则是为了涅比里斯女王建造的无敌的要塞。

    由星灵建造而成的“活着的迷宫”。

    首先是通道，它会按照月份和星期的变化而改变出口。

    而且各个阶层内都有只能靠星灵能量驱动的升降机，就算帝国军成功侵入也不能驱动任何一个升降机。

    侵入是不可能的。

    这就是皇厅内所有的人在这百年间抱有的对女王宫的信赖。

    而这百年的信赖，现在却迎来了崩溃的时刻。

    女王之间——

    本来由葡萄酒色的绒毯点缀的静谧的空间，现在从窗外吹进的暴风在狂舞，往常的静寂已不复存在。

    仿佛冻结般冰冷的夜风和炙烤肌肤的火星混杂着。

    而在这混沌的空气之中。

    [涅比里斯女王啊]

    帝国军派出的刺客的宣告，在女王之间内响彻。

    或者说。

    将天帝的护卫称作单纯的“刺客”，也许有些不准确。

    [我没有磨磨蹭蹭的打算。反正再过几分钟王宫守护星们就会赶来吧，所以]

    使徒圣第一席“瞬”之骑士约翰姆。

    一位身着甲胄和风衣一体化的专用战斗衣的赤发健壮男性。这个男人向前踏出一步。

    仅仅一步而已。

    在女王涅比里斯8世这样认知的同时，女王的前发开始激烈地飞舞起来。

    风压？明明只踏出了一步？

    [现在就在这里沉睡吧]

    细身长剑被挥下。

    瞬间转移——面对令人产生这种错觉的刹那间逼近的剑士，女王大睁双眼吼叫道。

    [坠落吧！]

    空气炮弹。

    在大殿的天花板上收束的庞大的空气块，遵从魔女的咒文化作可以将地板击穿的炮弹后落下。

    与此同时，伴随炮弹而来的强烈的下降气流也成为了保护女王的不可视之防壁。

    ——女王，来到了二层楼梯上的平台。

    ——使徒圣约翰姆则一直被挤压到了女王之间的门扉附近。

    呼啸的狂风沿着楼层流失而去。

    [“静寂之风”的米拉。明明有着这个诨名，星灵术却很是粗暴啊]

    [你是在说几十年前的事情吗？]

    一边在平台之上俯视着帝国剑士。

    女王米拉贝亚·卢·涅比里斯8世一边用手梳理了自己凌乱的前发。同时用手放在自己激烈跳动的胸口处来自制。

    极其猛烈的、鼓动。

    其中理由自不必说，使徒圣仅仅一步便踏入自己怀中所带来的冲击让自己高昂了起来。

    [米拉贝亚·卢·涅比里斯8世——风之星灵的亚种“大气”的星灵使。不是操纵风，而是操纵规模更大的空气本身]

    帝国剑士约翰姆用像是阅读报告书那样不含感情地说道。

    [首次登上战场是十一岁。以后十年，成为纯血种中出击次数最多的借此夺去了帝国实际领土的百分之三。身为魔女却将武艺与暗杀技能锻炼到极致成为皇厅最强使用者，同时也作为史上最强的女王候补而备受关注]

    […………]

    [然而现在却衰弱了]

    这不是挑衅。

    只是单纯的通告，使徒圣第一席接续着话语。

    [这份强大是作为没有感情的战斗人偶在战场上磨炼出来的。作为女王在国民面前露出笑容、在令人厌倦的会议上单纯地坐着的话，就算是钢铁也会生锈的啊]

    [帝国人，竟然把简直像亲眼看到一样的想象诉说出口呢]

    [就是看到了啊]

    使徒圣边将细身长剑缓缓提起，边说道。

    [这座城里面的人们啊]

    [是吗]

    对于女王米拉贝亚来说，这个事实已经无所谓了。

    皇厅存在背叛者。

    并且已经几乎可以确信是自己的亲信，在内心里，女王也推测也许是自己的某个女儿。

    [这是取舍选择哦]

    在只有二人的大殿内，女王米拉贝亚的声音响起。

    [我一个人的力量衰退什么的怎样都好。只要能作为女王守护皇厅的话，这不就是正确的选择吗]

    在帝国剑士的身后，被切成骰子状的门的残骸散落一地。

    ……护卫还没有来？

    ……响起了这种轰鸣的话，附近的警备应该会立刻注意到才对。

    这个女王宫的防卫系统大致分为两类。

    包含女王在内的要人的护卫“王宫守护星”，与狩猎入侵者的游击部队“支配星”。无论哪一方都是熟练的星灵使。

    现在竟然没有一个人出现，这已经不是有问题了简直就是异常情况。

    ……房间前的护卫们。已经被这个剑士打倒了？

    ……说着说其他的使徒圣也侵入到了女王宫，现在正在战斗中？

    女王一边仔细观察这敌人的一举一动。

    一边在脑海里浮现出了不是护卫的某人，而是次女爱丽丝莉泽的脸庞。

    虽然只有十七岁，但论战力的话毫无疑问是卢家的杀手锏。看时间的话应该已经到了王宫才对。

    [你是准备等冰祸的魔女吗]

    [兹！？]

    想法被看穿了。

    因为这个冲击和焦虑，女王的思考一瞬间停止了。

    ——约翰姆的身姿摇曳了起来。

    用甚至可以摇动女王之间的冲击踏地的剑士，用不留一瞬的流利动作扫开了眼前的虚空。

    [竟然把我的术！？]

    低压气旋。

    虽然这是形容急速膨胀的低气压的气象用语，但女王米拉贝亚的星灵术又意味着如词面一样的不可视的旋流。

    将接触到的猎物吸入台风级的漩涡之内。

    使出全力的话甚至连帝国的战车都会陷入不能行动的境地。第一席在感觉到产生气旋的风的预兆后，便挥剑斩断了空气？

    不可能。

    无论这个剑士是如何强大的达人，只要不清楚女王的星灵术的秘密就决不能做出对应。

    [果然有背叛者……！]

    [这就叫做情报战。用正攻法解决女王的打算，一开始就没有]

    [是伊莉缇雅吧]

    剑士沉默着。

    但却笔直地挥出了长剑。虽然女王米拉贝亚展开了风之结界，可使徒圣的剑却将风切开继续前进。

    冰冷的触感。

    在脸颊被坚硬的某物接触的瞬间，赤色血滴便从米拉贝亚的脸上猛地迸散开来。

    [好痛！？]

    一直切到了哪里？

    脸颊的表皮？还是说连脸颊上的肉都切开了？没有时间来掌握自己的伤势，女王只是单纯地全力后跳。

    好快。不对，这样形容这个剑士的举动都有些不合适。

    无比的猛烈迅速。

    只是速度快的话，是不可能突破米拉贝亚展开的风之结界的。速度与力量，以及在极高次元内取得均衡的机动力。

    [觉悟吧]

    [————你是不是太小看我了啊？]

    两者的动作，一起停止了。

    涅比里斯8世并未使用星灵术。

    可是即便如此，迫近到眼前的使徒圣约翰姆却在脚快要踏上平台的时候突然停住了。

    ——女王的视线。

    如果次女爱丽丝和三女希斯贝尔在的话想必会怀疑自己的眼睛吧。

    这是从未让女儿们见过的，作为纯血种米拉贝亚·卢·涅比里斯8世的机械的无机质的眼神。

    [……没办法了。看来护卫和爱丽丝短时间内都不能赶到了]

    大殿内响起了哗啦哗啦的衣服摩擦的声音。

    女王将王衣中覆盖在肩膀上的质地较厚的上半部分脱掉了。自己脱掉了防弹·耐切的铠甲变成了轻装。

    [亲手破坏掉女王之间，真的不是我的本意啊]

    啪啦。

    米拉贝亚·卢·涅比里斯8世的周围响起的奇怪的声音是，大气的星灵开始躁动时空气产生断层现象的表现。

    被抑制的星灵，进行了解放。

    [这样一来就迎来终幕了]

    […………]

    使徒圣第一席无声地倾听着涅比里斯女王的宣告。

    而这个男人嘴里流露出的低吟是——

    [你果然还是没有理解啊，我是“谁”这件事]

    仅仅如此，再无他话。

    极度失望的他，只留下一声悲哀的叹息。

第七卷 Chapter.3【狩猎魔女之夜·终章】

    1

    卢家的别庄——

    枪声不断响起，火花不停地从破碎的窗户内喷出。

    刺耳的战斗声音朝着腹地外面传去，足以吸引畏惧帝国军进攻的居民们。

    嘈杂。

    卢·埃尔兹宫的腹地外侧，警务队也在快速赶来。

    [帝国军的袭击！？居然到了这种地方]

    [刚才的枪声……难道盯上了女王大人的别庄！？]

    目击情报也在不断增加。

    穿着帝国军服饰的人穿过街道朝着卢·埃尔兹宫的腹地突击而去。

    [——这座城的外面，大势已定了哦]

    卢·埃尔兹宫、一层大厅。

    在布满粉尘的地板上走来的是休多拉家当主塔里斯曼。

    [这里是卢家的别庄，附近的居民大部分都是尊崇卢家的人。他们想必目击到了吧，穿着帝国兵服饰的武装兵突入这座城的自始至终]

    [目击到了？是故意让他们目击到才对吧]

    伊斯卡盯着塔里斯曼那柔和的视线。

    ——披着绅士皮的修罗。

    策划暴力政变的这个男人，很擅长先这样通过和敌人谈话来分散其注意力。

    现在也是。

    [哪个都无所谓。重要的是，目击到这一幕的居民们会对“帝国军袭击了女王的别庄”这件事深信不疑。这个事实才是关键]

    塔里斯曼把手伸进了西服的胸口处。

    休多拉家当主从那里取出的是小型的通信器。伊斯卡记得很清楚，那是帝国制的通信器。

    [等到早上的话，这个皇厅的居民的愤怒便会爆发，对象便是帝国军。以及让帝国入侵的现女王的政权]

    […………]

    [啊，很在意这个通信器吗？这只是和帝国制很是相似的模仿品而已。在来到这个宅邸之前我用它和可爱的部下通过话了，现在已经没用了]

    塔里斯曼把通信器放到了脚边。

    甚至连这个漫不经心的动作都在他的计算之内。卢家的宅邸内留有帝国军的通信器的话，就可以成为帝国军袭击这里的证据。

    [好了，我先告辞了哦]

    [……你说什么]

    因为塔里斯曼的发言，伊斯卡不禁皱起了眉头。

    [这是什么意思。希斯贝尔还——]

    [在王宫被帝国军袭击的事态下，我这个统治王家的当主如果一直不在的话岂不是非常不自然吗？]

    塔里斯曼一边正了正西服的领口，一边说道。

    [从一开始你们进入了死局]

    扮演着绅士的修罗这样说道。

    [你觉得我们为了这个计划用了多少年？我亲自来到这座宅邸，即便如此还是有不能解决的可能性。感到忧虑也是应该的啊。根据场合不同，留在这里的不是你而是爱丽丝的可能也是存在的啊]

    […………]

    [使徒圣伊斯卡，你们四个人做的不错。保护希斯贝尔这一勇敢的气魄让人钦佩。但，这也顺从了我们的目的]

    伊斯卡沉默着。

    ……这是什么意思？

    ……难道已经夺回希斯贝尔了。不对，难道这也是他的策略之一？

    现在自己并没有可以做出判断的手段。

    因此——

    [你觉得自己逃得掉吗？]

    伊斯卡将黑钢的星剑的剑尖对准了塔里斯曼的喉头。

    [发生了这么响的枪声和爆炸。就算是感到可疑的警务队突入这座宅邸也毫不奇怪。假如进来后看到你了会怎么样呢？]

    [会认为我就是这个事件的首谋者吧]

    [这才是你真正想要逃的理由吧。准备在城的周围居住的居民看到身姿之前远离这里]

    所以才不能让塔里斯曼逃跑。休多拉家的当主在这里。只要揭露出这一点太阳的阴谋就会立刻土崩瓦解。

    [这又怎么样呢？]

    卡啦卡啦。

    咔咔咔……

    塔里斯曼的脚下，散落在地板上的瓦砾开始颤动起来。

    不仅如此，墙边散落的超过百公斤的瓦砾和吊灯的碎片都像在地上滑动一样同时动了起来。

    [这是！？]

    [感觉不错。看你的反应，应该是察觉到“这不是我（塔里斯曼）的波动”后警戒了起来。没错，这的确不是我的星灵术]

    波动的星灵术，是以“捏碎”“吹飞”等强力的破坏为特征的。

    不像是可以吸引这么多瓦砾的力量。

    塔里斯曼的背后——穿过坏掉的门向着外庭，总重量为数百公斤的瓦砾沿着地面朝那里聚集而去。

    ……这现象是怎么回事。

    ……不是第一次见到。感觉好像在哪里看到过相似的情景。

    无法把注意力分配到思考上。

    假如这里意识被占据了的话，对塔里斯曼本人的警戒就会松懈。

    [我虽然说过用通信器和部下通话了，看来有必要解释一下啊]

    休多拉家当主踩在了地板上的通信器上面。

    然后很是愉快地出声说道。

    [就在刚才，因国家反叛罪而被关押起来的“魔女”，已经从涅比里斯王宫的牢狱中出来了。我就是和她在通话哦]

    [魔女？]

    这句话有两层含义。

    在帝国这是对全部星灵使的蔑称。一方面，当星灵使称呼某人为魔人魔女时，其含义便是“大罪人”。

    [他是你也知道的少女哦。已经注意到了吧？]

    [……你说什么]

    [虽然曾被你打败是事实，但认为区区异端审问的隔离室就可以拘束住她的话可就大错特错了，要是趁着王宫的混乱的话则更不在话下。毕竟，她早已不是人类而是真正的魔女啊]

    咔哒……咔哒咔哒。

    在塔里斯曼叙述的时候，质量巨大的瓦砾还在被吸引至城外。

    引力？不对，简直像被巨大的重力吸引住了一样。

    魔女，还有重力。

    如果说从这些可以联想到的魔女的话。

    [难道！？]

    [永别了，梦想家使徒圣]

    西服飘动，休多拉家当主塔里斯曼飒爽转身。

    像是要飞离一样猛地踏地朝着门冲去。

    不妙。

    伊斯卡脑海里出现的最坏的可能性，不是被元凶逃掉，而是现在正被不断吸引的瓦砾。

    [等——]

    [结束吧，威索瓦兹]

    ——极炮【骸之魔弹】

    古城的整个大厅破碎而成的瓦砾。

    将数十吨的质量压缩凝聚而成的炮弹，准备将伊斯卡等人连同卢·埃尔兹宫一起消灭掉。

    卢·埃尔兹宫·三层。

    烬他们第九〇七部队被雪之巨人像追着来爬上了楼梯，接着便看到那里延展开来的被纯白的雪覆盖着的冬日景色。

    ——白夜魔女古柳古尔的星灵术。

    古城中白雪不断堆积。

    虽然看起来是极具幻想的雪景，但绝非像看起来那样只是“单纯的雪”。

    [……没有刺客？收回棋子了吗？]

    [烬哥，后面！巨人像马上就要爬上来了！]

    在队伍最后的音音大叫道。

    二层楼梯上的巨人像，伴随着地鸣正向着三层爬来。

    [总之先往里面跑]

    [明、明白了。]

    队首的烬和希斯贝尔在脚踏入雪里的瞬间——烬的脚腕处便传来了剧烈地疼痛。

    [痛！？停下来，音音、队长。不要把脚踩到雪里！]

    [怎、怎么了？]

    [你没事吗？]

    [嗯，所以说发生了——咦！]

    看到被雪掩埋的烬的脚，希斯贝尔不禁叫出声来。

    雪正逐渐被染成红色。

    [这雪，竟然会刺伤人。要不是穿着潜入铁板的帝国制的话恐怕整个靴子都会被切碎]

    烬忍着痛苦抽出了脚。

    这才发现粘在靴子上的血色的雪竟然变成了如玻璃碎片般尖锐的坚固的结晶。

    [这、这样一来不就像是走在针山上了吗！]

    [这事我知道。比起这些先推理。为什么只有我被雪刺伤了，而你却什么事都没有]

    [哎！？那个……]

    死死盯着眼前的雪景，希斯贝尔皱起了眉间。

    [自星灵术诞生的生成物，会对星灵能量的有无做出反应。王宫的门和升降机就是——啊，刚才只是失言请忘掉]

    [好了，赶紧继续]

    [所、所以说。这雪只会刺伤没有星灵能量的人！]

    [这样的话就没问题了。喂，队长轮到你出场了]

    [……果然是我吗！？真是的，对待队长也太粗鲁了！]

    下定决心的蜜思米斯来到了队首，接着尽情地朝着地上的积雪踢了过去。

    ——魔女的话。

    就可以踢开烬和音音不能接触的雪了。

    [干得好，队长。就这样把碍事的雪全都踢飞。还有……就是这家伙吗]

    轰鸣震动着通道。

    烬转身朝向匍匐爬上楼梯的巨人像。

    [没办法了。又要拿出藏品了吗]

    [不可以，烬。子弹对星灵术的巨人像根本——]

    [烧掉它]

    [哎？]

    烬将某物扔了出去。

    对空中飞来的瓶子有了反应的巨人像在将其打碎的瞬间，酒精的刺激性味道立刻纠缠住了希斯贝尔的嗅觉。

    [酒！？]

    [这是放在晚餐会桌子上的蒸馏酒，我拿了一瓶]

    酒精度数为百分之九十三。

    “酒”这一名称只是掩饰。只要有一点火星就会激烈燃烧的这个液体，和汽油没什么不同都是严禁火星的危险物品。

    [对雪人偶来说这只是单纯的灾难啊]

    烬扔出的火机飞向了巨人像。

    蒸馏酒被点燃。雪之巨人瞬间便被赤红的火焰包围，而且被火焰包围的雪也渐渐融化。

    一方面。

    [……喂，开玩笑的吧]

    连庆祝胜利的时间都没有，烬就咋起了舌。

    因为从摇曳着的火焰的里面，积累的雪凝缩着，并从中产生了新的雪之士兵。

    并非巨人像的人偶。

    每一体的大小都和音音差不多。比巨人像要小但更机敏的人偶们一口气跑出了火焰。

    [……准备强硬突破火焰袭击过来吗]

    [烬，这边！这个最深处的房间，什么人也没有！]

    到达通道深处的蜜思米斯，打开了房间的门并向这边招手。

    雪上还残留着蜜思米斯的足迹——在积累雪的走廊里唯有这里可以不接触雪走过去。

    [音音，要按照队长走过的足迹过去。千万别碰到雪了哦]

    [我明白，烬哥]

    只踩在蜜思米斯的足迹上通过走廊。

    来到了尽头的房间，烬看向在场的全员。

    [全员进入，要关门了哦！]

    冲进房间后，烬从内测锁上了门。

    接着便靠在墙壁上隐藏起了气息。

    [这样、真的能藏得了吗……！？]

    [谁知道。不管怎么样都没有切实逃脱的办法啊]

    烬一脸认真地回答着气喘吁吁的希斯贝尔。

    第九〇七部队毫无疑问在被追着，虽然在二层有从窗户那里跳下去的选择，但三层的话对普通人（希斯贝尔）很难。

    [逃跑的顺序只有一个。先想办法收拾那个老太婆之后再回到二层。想办法避开其他敌人，到了空着的房间后再从窗户跳到庭院里]

    [不确定要素也太多了吗！？]

    [嘘]

    音音从背后抓住了希斯贝尔的肩膀，希斯贝尔全身都颤抖了起来。

    ——沙沙沙。

    踏着雪前进的无数的脚步声。

    虽然知道这是突破火焰的雪之人偶，可问题是数量。沙沙、沙沙，和军队行军时的威严的气息很是相似。

    [……执念好深的老太婆啊。看来她尽可能地增加了棋子呢]

    子弹对雪之人偶不起作用。

    而且靠星灵术驱动的人偶的腕力要远比人类强。一旦被压制住了，就算是烬也不可能将其挥开。

    [哦呀。藏进哪间屋子里了呢]

    隔着一扇门传来了老妇的嗤笑声。

    简直就像童话中登场的魔女一样。接着她边用能让听到的人脊背发寒的嘶哑的声音说道。

    [雪和土不同。巨人像也是只要用热量融化掉便好，想也是理所当然的。可是土之星灵啊，在没有土的地方就不能使用吧？这一点反而是雪之星灵的长处哦。无论什么场所都可以降下雪]

    沙沙、沙沙……

    带领着雪之人偶的老妇，在积累雪的地板上慢慢地前进着。

    [这里已经是雪之世界了。看啊，在雪中拼命前进这一点值得表扬，但是你们逃脱的足迹可是清清楚楚哦]

    [滋！]

    [——别说话]

    烬不由分说地捂住了发出声音的希斯贝尔的嘴。

    一直延续到走廊深处的足迹。

    手指向停在门前的足迹，眯着眼嗤笑着的魔女古柳古尔的身姿在脑海中清晰地浮现出来。

    [藏在这个房间里把门反锁，在追击的人赶来之前找到从三层跳到外庭的方法？你们也只有这个方法了呢，但我是不会给你们时间的哦。为此才制造出了人偶]

    气息，爆发开来。

    [上，把门给我击碎]

    雪之军势用身体撞向门。

    被数十体人偶撞击门因此变得粉碎。接着人偶便如雪崩般冲进了突然出现一个大洞的房间内。

    [把帝国兵给我压碎。只有希斯贝尔小姐——要……？]

    不在。

    人偶们突入的客厅和寝室里没有一个人藏在里面。

    浴室和厕所也是，空空如也。

    [难道！？那些人在这一瞬间就跳到外面了……]

    [在你的背后哦，老婆婆]

    [……怎么可能！？]

    背后响起了帝国兵的脚步声，老妇因此全身颤抖了起来。

    为何？

    藏在最深处房间的帝国兵，为何会在自己身后？

    对于直面不能理解的现实，连转身都做不到的魔女古柳古尔，烬说道。

    [我们才没有藏在最里面的房间，而是倒数第二个]

    [你说什么……]

    [你太小看帝国军的队长了。我们的队长虽然是个天然呆但绝不是笨蛋]

    蜜思米斯说过一句话。

    “烬，这边。这个最深处的房间里，没有任何人！”

    准备藏在最深处的房间。

    这只是故意让魔女听到的谎言而已，因此队长才会那么大声喊。

    [可、可还留有足迹啊！]

    [折返了啊。先让雪上的足迹一直延伸到里面的房间，然后再踏着足迹后退到后面的房间]

    [什么！？]

    这是自然界存在的逃生术。

    为了从捕食者嘴下逃脱，雪兔本能地使用着这一方式。为了生存的弱者的智慧，赢了魔女一筹。

    [太小看帝国兵了啊，老太婆]

    [——可恶，区区帝国兵！]

    [睡吧]

    烬用枪口敲击了魔女的后脑，没能发动星灵术便失去意识的魔女倒在了雪的绒毯上。

    [……我、我们得救了吗？]

    希斯贝尔从眼前的房间探头窥视。

    在看到躺倒地上的老婆婆的身姿之后，终于安心地舒了一口气。

    [不，不对，现在还不是安心的时候，之所以看不到其他刺客的身影，恐怕是因为为了避免卷入古柳古尔的星灵术里而撤退了。不趁着他们隐藏起来的期间逃跑的话……把这个魔女放到这不管也有些在意]

    [嗯，就无视这个老婆婆吧]

    看着倒在地上的老婆婆，蜜思米斯立刻摇了摇头。

    [我们从宅邸里逃跑才是最优先事项。虽然很想带个人质，但现在的状况也不允许让某个人背着这位老太婆了]

    [明、明白了。这样的话就赶紧下到第二层吧。从佣人的房间应该能跳到外面！]

    希斯贝尔指着楼梯。

    就在这一刹那。

    ——极炮【骸之魔弹】

    不只来自何处的魔女的嘲笑响彻宅邸，没人来得及明白这究竟是谁发出来的。

    古城的一层就，被轰飞了。

    无论是希斯贝尔，还是第九〇七部队的三人。

    甚至连袭击别庄的休多拉家的武装兵都因为这个冲击失去了意识。

    两秒？

    亦或是十秒以上？

    没人知道究竟过去了多长时间。

    地上一层被轰飞的古城倾斜着——在朦胧的意识之中，最先睁开眼睛的蜜思米斯看到的是，周围一切全被黑暗包围的场景。

    [……………………唉？]

    蜜思米斯注意到了，自己是横躺着的。

    走廊在倾斜着。

    城内的电气系统应该断线了，天花板上的电也全部断掉了。

    利用窗外照射进来的月光可以隐约看到，天花板上瓷砖掉落，墙壁上挂着的肖像画和墙边的花瓶也全都掉落在地。

    [发……发生……什么了啊……？]

    在倾斜的地板上，颤巍巍地起身。

    [烬、烬？音音酱？你们在哪里？]

    沙沙，传来了有人运动的气息。

    那是按着腹部走来的银发狙击手烬。接着，好像是在跌倒的时候划破嘴唇的音音也从黑暗中走了过来。

    [喂，队长。虽然说了要下到第二层，可没说要把整个城吹飞啊]

    [不是我干的啊！？]

    [这种事我明白。十有八九是那些家伙干的……怎么回事，这可不是之前武装兵们开炮的威力啊。是准备把这座城毁掉吗？]

    烬在昏暗中向四周扫视了几圈。

    [护卫对象在哪里？]

    [唉！？啊，对了……希斯贝尔！？]

    没找到。

    虽然她是魔女但却是在场人中最为瘦弱的，很有可能因为承受不住刚才的冲击而被吹到了远处。

    [找到了]

    魔女的娇笑，响彻在了变得明亮的走廊呢。

    亮起来的是堇色的火焰。

    如鬼火般摇曳的明亮的星灵光照出了窗边一头怪物。

    [找到希斯贝尔酱了。啊嘞，不动了？啊，只是晕倒了而已啊，原来没有做过火啊，安心了]

    怪物将失去意识倒在地上的少女抗在了肩头。

    ——堇色的魔女施瓦尔兹。

    绝对是她。

    凝固成如真红宝石般金属状的红发，全身的肌肉变质得如玻璃，身后的窗户和天花板透过她如水母般的身体。

    本应该在死斗的终局被伊斯卡打倒的怪物，为何会在这里。

    [为、为什么……！？]

    [嗯？啊，帝国人原来还在呢。这样说的话古柳古尔那老太婆失败了呢。算了，反正也不影响]

    扛着希斯贝尔的魔女转过身去。

    接着用像是刚刚注意到第九〇七部队的口吻说道。

    [你们觉得真的能监禁得了我吗？不可能的，封印星灵的手铐也只是破铜烂铁。想要封印我的话不用“星之民”锻造的纯正的手铐可是不行的哦]

    噩梦再临。

    甚至连至今为止在拼命战斗的白夜魔女古柳古尔，都不能和这位“真正的魔女”相提并论。

    这可是真正的人外的怪物啊。

    [好了，已经确保希斯贝尔酱了。该把你们怎么处理呢，和这座宅邸一起烧了怎么样呢]

    [要、要来就来，赶紧把希斯贝尔还回来！]

    [——虽然想这么做，可现在我的心情非常好啊。毕竟刚刚才完成了复仇。做你们的对手也是浪费时间，放你们一条命怎么样？]

    [……复仇]

    这样回答的是，烬。

    [难道]

    [是叫元使徒圣伊斯卡吧。那家伙刚才已经被轰飞了哦，和这座宅邸的一层一起]

    魔女的大拇指反过来指着地板。

    [三层，也开始倾斜了哦。在崩坏之前究竟还能坚持几分钟呢]

    [骗人！]

    双肩颤抖的音音大叫道。

    [伊斯卡哥是——]

    [希斯贝尔大人！？]

    昏暗的通道内响起了压过音音叫声的咆哮。

    接着是复数的脚步声。

    发出声音的是，藏在深处的三名少女。她们无论哪一位都穿着女仆服。

    [啊，原来是这座宅邸的从者呢]

    [——咦！？]

    看到非人的怪物，三名从者都发出了悲鸣。

    然而这份恐怖只持续了一瞬间。看到魔女威索瓦兹肩上扛着希斯贝尔的少女们，眼中浮现出怒火并咬紧了牙关。

    [希斯贝尔大人！]

    [你，那位大人可是我们皇厅的至宝啊。赶紧还回来！]

    [我拒绝]

    魔女冷笑着。

    [你们的主人是不会回去了，永远哦]

    [——闭嘴！]

    少女中的一人随着情绪的激昂将护身用的匕首拿了出来。

    [离开希斯贝尔大人，你这个怪物！]

    [笨蛋，快停下！]

    烬没能来得及阻止她。

    在卢家的别庄内工作的从者们都没有战斗向的星灵。凭她们是不可能抵挡魔女的。

    紧靠手里一把护身用的匕首的话——

    [好痛，唬你的]

    匕首刺入了魔女的侧腹。

    可是刀刃只是刺入的半透明的肉体内只是留下了一个小小的洞而已，并没有一滴血从那里流出来。

    [这样可是打不倒我的哦]

    [怪物！？]

    [对待粗暴的孩子，就要用更痛更粗暴的方式还回去哦？就像这样]

    [……啊！]

    侧腹仍旧被匕首刺着的魔女握住了少女的脖子。一边慢慢地握住她的脖子上拎，一边盯着她的表情。

    [真是可爱的脸呢。真不愧是选拔出来侍奉卢家的人。从出生时候起想必就一直有不错的回忆吧]

    [啊……]

    [这张脸，我给你烧得再也治不好。让你一生都不能照镜子哦]

    [！？不……不要……]

    [不行。不会原谅你——]

    [威索瓦兹]

    魔女的笑容冻结了。

    连握着从者这件事都忘记了的魔女转身看去，发现那里站着一位从头到脚都沾满灰尘的黑发少年。

    虽然满身灰尘，但伤口却只有脸颊和额头上的擦伤而已。

    [你？]

    [……真敢做啊。多亏了你这次又差点要死了]

    伊斯卡拿着的星剑。

    其中一柄的白之星剑，虽仅有一次但可以将黑之星剑封印的星灵术解放出来。

    要不是休多拉家当主塔利斯曼的“波动”无比强大的话，毫无疑问伊斯卡就会连同一层被骸之魔弹一起轰飞了。

    ——曾见识过一次的星灵术。

    这份经验带来的零点零几秒的反应差，决定了伊斯卡的生死。

    [你，究竟有多不是人啊！]

    魔女威索瓦兹的判断很是迅速。

    一次战斗和这名帝国剑士真面战斗的危险便已深入骨髓。

    [离开希斯贝尔！]

    [晚七秒到了哦，勇敢的骑士]

    对准伊斯卡，魔女将握住的从者少女扔了过去。并不是轻柔地送出这种可爱的动作，而是如同人间炮弹一样射出。

    [呜？]

    [啊哈哈！虽然不能收拾掉你很是遗憾，但这样一来就结束了]

    伊斯卡接下了少女。

    在这数秒内，扛着希斯贝尔的魔女便来到窗外飞了上去。

    通过重力制御来进行空中浮游。

    就连伊斯卡也追不上去了。

    [这座宅邸被帝国兵们破坏了。恐怕这已经是数百位居民目击的事情了。身为帝国人的你们可没有能逃的地方哦]

    [威索瓦兹]

    [永别了，使徒圣。要是你就这样卷入崩溃的城内就再好不过了]

    此时天花板发出了嘎吱嘎吱的开裂声。

    受到了骸之魔弹攻击的地盘已经崩坏，整个宅邸都在渐渐倾斜。

    [希斯贝尔大人！]

    [停下]

    伊斯卡抓住了准备向窗户跑去的从者的手，强硬地阻止住了她。

    [已经赶不上了。不优先考虑自己的生命怎么行]

    [放开我，帝国人……你懂什么！那位大人可是王家的至宝。不能保护希斯贝尔大人的从者有什么用啊！]

    [我去救她]

    [——唉？]

    从者少女突然睁大了眼睛。

    这个帝国人在说什么胡话啊。身后站着的两人也突然间沉默了。

    [我会去救希斯贝尔的。现在就动身去救她，所以你们赶紧从宅邸里逃出去躲在安全的场所]

    [……在说……什么梦话……]

    即便少女挥手伊斯卡也没有放开抓住她的手。

    [你们帝国兵能做什么，凭什么要相信你们！希斯贝尔大人可是在眼前被抓走了啊，见死不救的不就是你们吗！]

    [人质可是你啊]

    [嗞！]

    面对烬告知的残酷的现实，少女突然停下了动作。

    [那个瞬间，是伊斯卡叫出来魔女的名字才吸引了她的注意力吧？要是不这样做的话，被那个怪物的火焰烧伤你的人生可就完了哦]

    […………这、这是……]

    [要是没有人质在的话，能不能救出希斯贝尔还是五五开。把那百分之五十变成零不的就是你热血上头的结果吗]

    所以烬从一开始就阻止了她。

    “笨蛋，快停下……！”

    伊斯卡会迂回到魔女的身后。不要来捣乱——然而从者中却没人注意到了这一点。

    [再重复一遍，我很一定会救出希斯贝尔的]

    刺中魔女威索瓦兹的匕首。

    伊斯卡捡起掉落在地上的匕首，并让眼前的少女握住了它。

    [要是做不到的话我的命就给你了。就算用这把匕首把我大卸八块也无所谓]

    [什！？]

    [虽然不能说出缘由，但只有希斯贝尔的护卫这一点我们是抱着即便拼上生命也会遵守的准备才来到敌国的。要想保护她的话，只是这个瞬间也好希望你能听从我们]

    […………]

    [那边的二人也是]

    被伊斯卡盯着看，手拿提灯的少女们突然回过神来了。

    [剩下的孩子呢？要是还藏着的话赶紧集结起来。宅邸马上就要崩塌了]

    [那个、这个……]

    [快点！]

    [——明、明白！]

    两名少女向里面跑去。

    优米丽夏、阿雪、诺艾儿、希斯忒雅、娜米——在这个别庄工作的从者共有五人。要逃的话就一起走。

    ……要是不这样的话我实在是没有脸面面对。

    ……无论是希斯贝尔，还是爱丽丝。

    [要是愿意只在现在遵从我们的话，我就放开手]

    [我……明白了……]

    从者优米丽夏。最为年长的少女用自由的手握住了匕首，并将它收了回去。

    接着用嘴唇颤抖紧要牙关地说道。

    [只在今宵遵从你。如果这样可以夺回希斯贝尔大人的话……]

    2

    涅比里斯王宫、腹地内。

    枪声撕裂了夜晚的宁静，腹地到处响起的悲鸣和亡者的怨念一起钻入耳中。

    ……一定要想想办法。

    ……战场的最前线倒还好，可是这座城竟然化为了这幅炼狱般的场景。

    [别开玩笑了！]

    握紧王衣的下摆，爱丽丝不断地在广场上跑着。

    士兵们的悲鸣。

    究竟是星灵部队的呢，还是帝国军的士兵的呢，完全区分不开。现在只需集中注意将不断喷出火星的业火扑灭。

    [灭火班、燃料罐的火势怎么样了！？]

    [还、还在继续燃烧！接近的话只会给潜伏着的帝国兵狙击的机会，勉强控制住火势已经竭尽全力了！]

    [……不是攻过来，而是贯彻执行守护火焰的吗]

    对帝国军来说，只要让火焰自发地增大便好。

    由我去——

    到了喉头的话，爱丽丝又拼命将其咽了回去。现在磷正带着负伤者去地下避难室避难。

    ……磷，在做什么啊。已经经过二十分钟了哦。

    ……我们不是约定好要在这里合流的吗。

    只是被耽误了时间还好，最坏的情况是磷自己也被帝国军袭击陷入了难以行动的场合。

    等她？还是去找她？

    十秒如同一分钟般漫长。要紧牙关在当场犹豫的爱丽丝前面，土之巨人像正以飞快地奔来。

    [爱丽丝大人！]

    [磷！？没事真是太好了。负伤者没事吧！]

    [虽然和医疗班取得联络费了些时间，可全员都在卢家的地下避难室里接受了处理]

    磷从巨人像上跳下。

    [休多拉家也派出了护卫和医疗队伍进行支援。这是塔利斯曼卿的准备]

    [真不愧是卿啊。真是可靠啊]

    […………]

    [怎么了，磷？]

    磷的表情很是难看。

    [我看到了那个威索瓦兹袭击希斯贝尔大人时的身姿]

    [……嗯，这一点我明白]

    休多拉家的使者威索瓦兹袭击了自己的妹妹。

    而且还是变身成了异样的怪物的身姿——虽然这幅身姿爱丽丝没有亲眼看到，但磷和希斯贝尔却一同目击到了。

    她的凶行，和休多拉家毫无关系。

    这是当主塔利斯曼的辩解，但真实情况却不清楚。不管怎样只要持有灯之星灵的希斯贝尔回来，所有的事情都将明了。

    [爱丽丝大人！这有紧急的请求！]

    伊莉缇雅的近卫兵。

    本来的话应该在姐姐的私室前片刻不离的的武装部队中的一人，现在正在常夜灯的照耀下向这里跑来。

    [女王之间，出现了刺客！]

    [……你说什么！？]

    声音颤抖的爱丽丝和磷四目相视。

    [磷]

    [不，我没有听说过。攻向女王宫的敌人的侵入应该防御住了]

    [是使徒圣！]

    将磷的话语遮住，近卫兵如此说道。

    [在远离女王之间的地方发现了倒下的两名护卫。两名皆是重伤，医疗队伍现在正全力进行止血]

    [使徒圣……]

    爱丽丝在脸颊内侧不断重复着这句话。

    爱丽丝一瞬间在脑海里浮现出的是伊斯卡。接着便是，全身穿着光学迷彩的暗杀者无名的身姿。

    [立刻前往女王所在处，是这回事吧]

    [是、是的。请求的虽有保护女王大人的安全，可第一王女大人更为紧急]

    [什么意思？]

    [……这、这是，第一王女大人从星之塔离去正奔去了女王之间]

    爱丽丝面如土色。

    这究竟意味着什么，磷也怀疑起了自己的耳朵。

    [这是怎么回事！？伊莉缇雅姐姐大人不是完全不能战斗吗！]

    [过于担忧女王的安全，已经顾不得这些了。摆脱了近卫兵的制止赶去了……]

    过于无谋了。

    虽然明白她担心女王的心情。可是在刺客侵入女王宫的时候，无力的姐姐赶去就算不要命也要有个限度啊。

    ……要是被抓去当做人质的话，事态岂不是会更加恶化。

    ……姐姐大人怎么回事，她是不可能不知道这一点的啊！

    难以理解。

    这个行为岂不是只会让现场更加混乱吗。

    [爱丽丝大人，请一定要阻止第一王女大人]

    [近卫兵赶回星之塔。我立刻向女王宫出发。——磷]

    通过巨人像的手臂来到了它的肩膀上。

    不到数秒土之巨人边站起身来，接着便伴随着如同战车般的声音跑了起来。

    [全速前进，请注意不要说话会咬到舌头的]

    [正如我愿]

    站在巨人像的肩上朝着腹地深处看去——

    抬眼望着因星灵光而闪耀着幻想般光辉的女王宫，爱丽丝握紧了拳头。

    [姐姐大人，为什么……！]

    时间，回溯到半小时前——

    星之塔、第一王女的私室“镜小屋”。

    在宽阔的让人联想到高级酒店的商务套房的房间的窗边。

    [真是好孩子呢，爱丽丝]

    俯视着燃烧着的草坪，伊莉缇雅陶醉地眯细了眼睛。

    为了扑灭火焰妹妹正在奋斗着。

    [要是火焰扩散的话连王宫外面都会出现被害情况。为了防止这一点爱丽丝在拼命努力。这是很伟大的素养哦]

    这一点并非讽刺。

    即便自己渴望着“魔女乐园”的崩坏，可也不希望出现无辜的牺牲。皇厅的崩坏，和人们的牺牲完全是两码事。

    [可是太阳。好像并没有这个意思呢]

    [嗯？]

    [在第八州袭击我的妹妹的时候，你好像在街道中放手暴走了吧。不分彼此地毁坏了无数的大楼呢]

    [都怪她有护卫啊。有怨言的话，就冲着帝国的使徒圣伊斯卡去说吧？]

    在伊莉缇雅背对着的客厅内。

    穿着犯人服的红发少女正悠然自得地靠在沙发上。在她的手腕上，还带着分成两个的手铐。

    [比起这些，难道不问候一下辛苦逃狱的我吗？]

    [辛苦什么的也太小题大作了吧。只要有你的力量在，破坏那种程度的禁锢完全不费力才对，威索瓦兹]

    保持着面向窗户的伊莉缇雅微微一笑。

    [真羡慕你的力量。要是有这份力量的话就再也不用害怕什么了]

    [……这能说啊。明明是个远比我可怕的怪物]

    坐在沙发上的威索瓦兹发出了叹息。

    [如此美丽的面容，奢侈的肉体。明明有着能让美之女神吃惊的外在，真的，是非常有趣的兴趣呢。不惜献上自己的一切也要加入怪物之中]

    [是为什么呢]

    [没有被星选择的王女，为了向星发起逆袭舍弃了王女的身份变成了“魔女”。这不也是悲剧吗？]

    […………]

    伊莉缇雅并没有回应这句话。

    [话说时间不是快没了吗？]

    [啊，对了对了。那么，我就去抓希斯贝尔酱了哦]

    赤发魔女站起身来。

    全身燃起堇色的火焰，身上穿着的犯人服也被烧落。身为人类的少女正想着怪物的身姿变化。

    恶星变异——

    曾经“星之民”曾如此称呼并恐惧着的，非人的身姿。

    [明明有古柳古尔那老婆婆在，真的有连我也要去的必要吗]

    [毕竟有使徒圣在。有曾经打败过你一次的人在的话，塔利斯曼卿会谨慎行事也是理所当然的吧？]

    [……丑话说到前头。听好了？对我说这样的话你妹妹就——]

    [威索瓦兹]

    第一王女仍旧背对着魔女。

    即便如此，堇色的魔女却因这一句话而全身微微颤抖了起来。

    [要是对我妹妹出手的话，现在立刻就击溃太阳哦]

    [……准备背叛我们一族吗？]

    [刚开始就向塔利斯曼卿传达了。协力的条件有三个。这也是其中之一。只要你们能遵守，我们之间开心的关系就会持续哦]

    […………]

    [去吧。之后我还有重要的任务呢]

    [哼]

    化为人外的怪物的少女嗤笑着。

    [就算和我有相同的身体被砍到的话还是很痛的啊。被使徒圣的剑砍到的话想必会很痛的哦]

    [我知道]

    [你就努力做好吧。就像要欺骗整个世界一样]

    接着魔女消失了。

    伊莉缇雅却没有转过身来。

    身为女王女儿的第一王女总是眺望着外面的光景。

    [爱丽丝]

    堇色的魔女怎样都好。

    看着的只要是自己最爱的妹妹便好。今夜便是最后。因为今夜便是伊莉缇雅和两位妹妹以及母亲度过的最后的时间。

    [你的缺点太明显了。你现在肯定还以为这个状况只要自己在就能救回一切对吧？驱赶帝国军救出女王，深信自己可以拯救这个皇厅。这的确是很美妙的事情，但是]

    第二王女爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。

    她并非只有星灵的强大，还具备对国民深深的理解和博爱。可是更为重要的是，在万一的时刻可以变得“冷酷”的才能。

    可以扼杀自己的感情。

    只要是为了保护皇厅，爱丽丝莉泽这名王女面对帝国军无论怎么无慈悲的战斗都可以进行。

    ——虽然一边流着泪。

    扼杀自己的感情，一边哭肿眼袋，一边持续战斗。

    自己的妹妹拥有这份强大。

    [但还是不足]

    只是这样还是不足够的。

    这样恐怕是不会让这个皇厅真正成为“所有星灵使的乐园”的吧。

    [你的理想啊，是建立在你的强大上的啊。难道不觉得这样只能创造出强者的乐园吗？]

    自出生起就没有得到星灵恩惠的败者们。作为这些人的代言者，自己将会将这个虚伪的乐园燃烧殆尽。

    开始便是——

    [刻入眼帘然后绝望吧，爱丽丝。因为我被帝国军斩杀这件事]

    手指触碰到窗玻璃。

    第一王女，轻声一笑。

    3

    涅比里斯王宫、月之塔。

    空中回廊“月之冠”对面的墙壁因为帝国军和星灵部队的交战已经碎的毫无踪迹了。

    夜风吹拂的高阶层。

    将这里的地板破坏掉爬上来的是，浓紫色的星灵能量的凝缩体。

    [这是，古洛乌利祖父大人的化身兽！？]

    魔女齐辛格表情紧绷。

    从地板上的大洞向下还可以看到，星灵能量的巨人正伸着手臂准备从下面的阶层爬上来。

    ——即便接触到空中的“刺”，也完全没有任何问题。

    齐辛格的刺可以消灭任何物体。

    论破坏力的话毫无疑问是佐亚家最上位的。然而，古洛乌利的“罪”产生的化身兽却不受这一物理干涉。

    [虽然喜欢祖父大人，可讨厌这东西……]

    噘嘴不满的齐辛格跳了起来。

    因为“刺”和“罪”的相性差，即便是齐辛格在化身兽暴走的时候也只能拉开距离，为了不被卷入其中。

    而另一方——

    冥带领的帝国部队却不知道化身兽。

    [冥、冥大人，枪不起作用！]

    [毕竟那是星灵能量的集合体呢。总有一种麻烦到极点的预感啊]

    冥俯视着正在爬上来的巨人。

    虽然肩上扛着的暴岚荒废之王处于随时都可以射击的状态，可是直觉却告诉冥要先查明星灵的正体。

    [子弹只能擦过，连黑发小妹妹的刺也不起作用。这样的话就表明这只是纯粹的星灵能量物理干涉完全不起作用呢，可是……]

    为什么化身兽要破坏掉地板现身。

    如果只是非物理存在的话，应该不能破坏掉地板才对。

    [这到底是怎么回事啊，无名酱？]

    【这是罪之星灵产生的化身兽。简单来说它是无敌的】

    帝国的精锐们吃惊地后退。

    在完全没有任何东西的虚空中，突然出现了全身穿着深灰色套装的男性。

    使徒圣、第八席无名。

    [哦？左腕丢了？]

    【要是碰到那个化身兽的话你也会变成这样。真不愧是血脉的当主。即便是使徒圣想要单独击破也很困难】

    [所以你就逃了？]

    【下次解决掉他】

    [……哼，还不知道有没有下次呢]

    开玩笑般的口吻突然一变，冥眯细了如野兽般的眼睛。

    巨人型的化身兽朝着两名使徒圣站着通道内爬上来，同时冥府的看门犬型的化身兽也在不断地从大洞内跳出。

    [再问一遍，真的无敌？导弹和火焰也是？]

    【应该无效吧。不如说罪会因此而膨胀进行增殖和增大。这是个极端不合理且麻烦的星灵。可是，它却不分敌我】

    化身兽追击着无名。

    为了执行这个命令，在追击无名的过程中不分彼此进行破坏、践踏，借此前进。

    因此，星灵部队也不敢随意接近这里。

    [——不要误会]

    纯血种齐辛格将右手摆成水平状。

    和这一动作联动，曾一度四散开来的空中的上千根刺又蠢蠢欲动了起来，并瞄准了冥和无名。

    [才不会让给祖父大人，要排除你们的人，是我]

    [啊哈哈。为了可爱的孙女当主亲自动手吗？感动得让人快哭了，小妹妹不如直接去房间里睡觉吧？]

    [……你真的很讨人厌]

    黑发的魔女，指向了笑着的冥。

    [消失——]

    铃。

    与赌命的战场毫不相配的，清脆的铃声响起。不是来自别处正是齐辛格耳边。

    【齐辛格，立刻回到集合场所】

    [昂叔父大人！？]

    藏在黑发下的耳朵上带着耳环型的通信器。

    虽然从那里传来的男声以及做出回答的齐辛格的声音都很小，但听觉远超常人的冥和无名绝不会漏听他们的对话。

    [为什么连叔父大人都！]

    【发生了预料之外的事情。我现在也中断了和使徒圣的战斗赶向那里】

    宣告的声音昂扬了起来。

    【在女王之间内，女王和伊莉缇雅被斩了】

    [………………什么？]

    因为这句话，佐亚家的王牌齐辛格在这里第一次露出了少女本来那可爱的声音。

    因为帝国军的刺客袭击了女王，所以这一可能性还是能接受的。

    但是。

    为什么卢家的第一王女出现在了女王之间？

    [不可能啊。她可是战力之外啊。在这种事态下怎么可能外出……]

    【我也这么认为。还以为她在卢家的地下避难室里避难了呢。在这种战斗状况下自己是无力的这件事，贤明的伊莉缇雅是不可能不理解的才对】

    鲁莽不要命的行为。

    简直就像是为了被讨伐而亲自出现一样。

    […………]

    【我也只是接到了爱丽丝的部下的报告。先确认究竟哪些才是真的。……老实说，我也不清楚究竟发生了什么】

    这便是一位魔女的策略——

    招致将月（佐亚）的预料颠覆的事态的瞬间。

第七卷 Chapter.4【不可原谅之人】

    紧闭着的女王宫的正门。

    只有星灵之力才可以开关的这扇门，打开过一次的话暂时是关不上的。因此打开便顺了帝国侧的意。那样的话便允许了帝国军的突入。

    [磷你应该明白吧，从里面的暗门进去哦]

    无视女王宫的正门直接来到里面。

    在宽阔的腹地内，爱丽丝向着连常夜灯的光都照不到的里侧跑去。

    [爱丽丝的人，虽然明白您着急的心情但也请你冷静一点]

    [我很冷静哦]

    笨拙的谎言。

    明明呼吸如此凌乱，满头的大汗也极其不符合身份。这和冷静的王女的态度天差地远这一点爱丽丝也有自觉。

    然而心中的骚动还是止不住。

    ……女王宫内有敌人的刺客。要是使徒圣的话就太危险了。

    ……伊莉缇雅姐姐大人和女王大人，请一定要平安无事啊。

    [磷，藏起来]

    二人藏到了女王宫外壁对面的草丛内。

    什么都没有——

    虽然帝国军眼里是这种情况，但作为星灵使的爱丽丝的眼中却看到了这面墙正绽放出微弱的星灵光。

    [星灵们，是我，把门打开]

    回应爱丽丝伸出的手，墙壁开始剧烈的晃动了起来。

    这座女王宫是“活着的”。

    对始祖涅比里斯的血统做出反应，住在墙壁内的微笑的星灵们醒来并在墙壁上做出了不大的隧道。

    [看不到帝国军的身影。现在的话应该注意不到这扇门才对]

    [快点，磷]

    二人在隐藏通道内朝着女王宫的一层跑去。        

    在那里有接受女王巡视命令的近卫兵，以及一位王宫守护星在等待着。

    [爱丽丝大人，回来了！]

    [有报告说，刚才伊莉缇雅大人她……]

    [我知道]

    一边对着部下们点头，爱丽丝一边飒爽地朝着大厅前进。

    [现在立刻赶去女王之间。那里的三名跟着我。剩下的人继续在这里警戒！]

    ……究竟是从什么时候开始的呢。

    ……在这个战争中感知到了微弱的违和感。心中总觉得有些不妙。

    这就像是预感之类的东西。

    细微的担忧总是挥不去。女王米拉贝亚·卢·涅比里斯8世回忆起经历过的数百的战场，这份感觉一直在正确地指引着自己。

    帝国军的地雷原，毒瓦斯平原，通信监听，间谍，包围。

    感觉到死地的绝对嗅觉在嘈杂着。

    [为何会在你身上感觉到啊]

    擦拭掉嘴唇上的灰尘。

    涅比里斯女王悠然地站着的女王之间，现在已经化为了平地。

    女王的暴虐——

    支撑着天花板的圆柱被切成了数百枚的圆盘状，本来是楼梯的地方却堆积着被切成筛子状的瓦砾。

    哗啦哗啦。

    破碎的彩色玻璃的窗户上，不断地落下色彩多样的玻璃碎片。

    [这是能将帝国的爆炸机一分为二的大气之镰。直接对人挥舞的话因为过于不人道所以一直控制着，但要是面对盯上女王首级的恶贼的话就没必要有这一顾虑了呢]

    [……]

    帝国军的刺客颓废地坐在满是裂痕的墙壁上。

    手握细身长剑一动不动，在他脚下有自己的血液流出的小小的血泊。

    [这究竟是怎么回事呢，为何你还活着？]

    [……]

    [还可以听到你的心脏的鼓动哦，无论多么微弱的呼吸声大气也不会漏掉]

    [原来如此，真是便利的星灵啊]

    淡淡地低吟着，剑士挥掉了红发上的自己的血液。

    虽然专用的甲胄的一部分被大幅切开了，但剑士无声地站了起来就像表达这对战斗毫无影响一样。

    [既能施展出符合始祖末裔的暴虐，也能应付自己的弱点。应用的范围很广啊]

    [……你为何无事。不回答我的质问吗]

    [因为是我啊]

    […………]

    [你大概觉得这是戏言吧。但我也不期待你能理解]

    右手提起如身高般长的长剑，使徒圣第一席约汉姆的视线捕捉到了女王。

    [下次就斩杀你]

    [我的确不能理解你的话，可是你看我的视线真让人厌恶。在经验上来说也是令人讨厌的视线]

    在不满龟裂的地上后退了一步。

    动作如流水般，涅比里斯女王用脚尖敲了敲地板。

    [所以你就消失吧，在风之墓标内]

    ——冲击“风神风界曼陀罗”。

    女王之间的墙壁崩塌了。

    数量上百的烈风层在女王之间内产生。无秩序的风带来的几何形的结界，将一切存在之物扭曲歼灭。

    本来的话这是用于攻城战的星灵术。

    这是能将坚固的城郭都市连同堡垒一起崩坏的秘奥之一。虽然女王之间内产生的规模很矮小，但威力却毫不逊色。

    可是。

    [果然在小看，我啊]

    无伤。

    穿过数百旋风的暴虐，使徒圣笔头的剑士迫近着女王。

    一直到了女王米拉贝亚的眼前。

    [怎么会！？]

    [你的风会避开星灵能量前进]

    过于巨大的星灵术才会有此代价——

    这里是女王宫。如果部下现在赶到这个房间的话，肆意的风之暴虐将会卷入部下将其撕裂吧。

    因此才释放出来避开星灵使的术。

    [这便招致了灾祸]

    [为何……难道！？]

    女王口中露出了惊愕之声。

    使徒圣第一席约汉姆。身为帝国刺客的这个男人的真身是——

    [背叛者原来是你]

    [没错。我为了改变这个皇厅而背叛了女王]

    第一席约汉姆。

    他的真身是出生在皇厅，但却背叛皇厅投向帝国的星灵使。

    女王并不知道这一点。所以才会在必杀的星灵术中加入了“歼灭除星灵使之外的人”这一制御，然而这却是致命的。

    [我知道女王，可是女王却觉得我怎样都好。只把我看作是单纯的敌兵。这便是差别]

    [呜！？]

    太刀一挥。如果自己还处于全胜期的话——如果是还处于皇厅第一的战斗机器的时代的话想必就可以咄嗟之间跳下去吧。

    躲开？

    在这么想的瞬间，女王眼中看到的是已经被切开的王衣的一角了。

    紧接着血液飞溅。从肩膀到左腕没有被切断还是幸运……不对。使徒圣已经摆出架势准备挥下第二刀了。

    [这样一来历史便会改变]

    为了毁灭星灵使的乐园的刀刃，挥下。在自己将要被斩杀的瞬间，连女王也只能接受了。

    [母亲大人！]

    [………………唉？]

    听到了叫声。

    保护了女王的第一王女伊莉缇雅，被使徒圣的剑砍中了。

    [……母……亲大……快逃…………]

    背对着女王的长女的膝盖跪在了地上。

    从肩膀到胸口处迸出的鲜血然后了使徒圣。作为母亲的女王在这幅光景结束之前——

    便失去了意识。

    手臂上受的伤。但是更加重要的是，这是心中拒绝发生在女儿身上惨剧的结果。

    昏倒的女王。

    满身鲜血被斩伤的第一王女。

    目击者正是使徒圣约汉姆，以及。

    [……伊莉缇雅姐姐大人？……母亲大人？…………]

    使徒圣转过身来。

    手握满是鲜血的长剑的剑士的远处，朝着女王之间的门跑来的少女正矗立在那里。

    身着纯白王衣，有着美丽金发的纯血种魔女。

    [虽然不知道你是谁，但已经晚了]

    不可原谅之人的，钢之低吟。

    [这个皇厅堕落了]

第七卷 Chapter.5【冰祸的魔女爱丽丝莉泽】

    悲鸣，并未响起。

    代替悲鸣染上女王之间的是，从肩膀被砍到胸口的姐姐真红的鲜血。

    [……母……亲……快逃…………]

    口中喷出鲜血的姐姐，像是断线木偶一样瘫倒在地。

    在她身后倒下的则是女王米拉贝亚。

    两个人都一动不动。

    [……伊莉缇雅姐姐大人？……母亲大人？…………]

    骗人的。

    爱丽丝最先怀疑的是自己是否正常。这种事情连做梦都不曾有过。在这个女王之间内，最爱的家人倒下的惨剧——

    [虽然不知道你是谁，但已经晚了。这个皇厅已经堕落了]

    手握满是鲜血的剑的剑士转过身来。

    虽然是没见过的脸但是他毫无疑问就是帝国的刺客。

    使徒圣？不明白。这种事情怎样都好。唯一确定的是这个男人犯下了不可原谅的罪行。

    接着便是无边的后悔。

    自己太天真了。所以才不能保护女王和姐姐。

    [接下来是你吗？]

    [帝国人啊啊啊啊啊啊！]

    人生第一次，咆哮出来。

    沸腾的激情将视野染得赤红，无论这声咆哮多么不符合王女的举止，也不会有任何人来阻止爱丽丝。

    紧接着便是叹息。

    ……至今为止，我都在怀疑姐姐大人是不是暴力政变的犯人。

    ……把希斯贝尔带到别庄也是其中一环。

    但是，自己错了。

    姐姐是清白的。自己犯下了无法挽回的误解。

    这是因为——

    盯上女王交替的背叛者，是不可能保护女王的。姐姐伊莉堤雅并不是卢家的背叛者。

    [——帝国人，绝对不会原谅你！]

    星灵的制御已经来不及了。

    爱丽丝背后的星纹释放出的极大的星灵能量正化为冷气，显现出来宛如背后生出了纯青双翼般。

    [这冷气，冰祸的魔女吗]

    [嗯，对啊，对帝国军来说就是魔女啊]

    伸手指去。

    向最爱的家人挥下的凶刃。如果是为了复仇的话，自己化身毁灭帝国的魔女也好。

    [帝国所有的都市都会化作冰渍。还有你也是！]

    冷气呼啸。

    空中产生了无数的冰之剑，朝着使徒圣如骤雨般降下。然而。

    [看来你还没有理解状况呢]

    约汉姆的手中出现了一面盾。

    从肩膀到胸口不断流出鲜血的第一王女伊莉缇雅这一人身之盾。

    [爱丽丝大人不可以！]

    [……呜！？]

    因磷的大叫而回过神来的爱丽丝急忙停下了星灵术。

    本该降下的冰在空中溶解。如果不停下星灵术的话，恐怕被冰之刃贯穿的就是身为人质的姐姐的身体了。

    竟然如此侮辱姐姐。

    最后还当做活生生的盾牌使用，这种非人道难以用语言形容。

    [已经捕捉到纯血种了。我立刻归还]

    [闭嘴，帝国人！……你……绝对不能原谅。不要以为你这幅身体能保持原样回到帝国！]

    [谁知道呢]

    左手抱住姐姐的剑士迅速转身。

    背对着爱丽丝，正向着女王之间的深处跑去。

    ……逃跑？

    ……对面可是墙壁啊。门只有我身后这一扇而已。

    不对。

    门还有一扇。那是只有王家和侧近才知道的避难通道。可是不接触到始祖的末裔的话暗门是绝不会打开的。

    [钥匙的话就在这里]

    抱着的伊莉缇雅——

    让无法行动的姐姐的手触摸到墙壁，感知到卢家第一王女的星灵们做出了反应，在那里制造出了通道。

    [你，准备把姐姐大人当做道具用到何时！]

    [有效利用罢了]

    接着使徒圣从女王之间内离去。

    暗门直接和外面的腹地相连。和帝国军合流的话，可以预料到第一王女伊莉缇雅就会被带到帝国本土。

    [磷！女王大人的情况呢！？]

    爱丽丝转身看向磷。

    围在倒在地上的女王身边的是磷和三位同行而来的警卫。其中两位已经拿出通信机正在请求支援。

    [生命并无大碍。可是左臂的裂伤已经深入骨头……手腕还能接住就已经称得上是奇迹了]

    在痛苦地倒在地上的王女的身边，磷紧咬嘴唇。

    先用细线勒住肩膀的动附近止血。

    [现在需要立刻进行手臂缝合手术。等医疗队伍赶到立刻送往医务室开始进行手术的话……]

    [全都教给你了。一切都按照你的判断进行]

    [……爱丽丝大人]

    磷倒吸一口凉气。

    [是要去追那个帝国人吧]

    [不对，是去追伊莉缇雅姐姐大人哦]

    最优先的是夺回第一王女。

    无论是将那个男人大卸八块还是毁灭帝国，这些都是次要的。

    [磷，假如发生了什么立刻联络我！]

    不等磷回答爱丽丝边踏地跑起。

    迅速通过暗门向着女王宫的外面跑去。

    [在哪！？那个男人……]

    抱着姐姐的使徒圣十几秒之前应该还在这里。

    不可能走远。靠着微弱的常夜灯的灯光环视周围的爱丽丝看到了，在铺装路上留下来的黑色的血痕。

    伊莉缇雅的血。

    真的没有时间了。这和女王手腕上的伤势不同，姐姐的情况是如果不立刻进行处理的话就会事关生死。

    [别想逃。怎么可能会让你们对姐姐肆意妄为……！]

    血痕的前方是，腹地内的广场。

    在其深处，停在广场上的一辆车动了起来。

    [准备将姐姐大人运走吗！？]

    使徒圣瞄准的并不是和帝国军的合流。

    而是立刻将纯血种带走。

    凭爱丽丝的脚力绝对追不上。怎么办，要命令星灵部队追踪，并封锁国境吗？

    [爱丽丝大人这边！]

    白色涂装的公用车以猛烈的速度来到了爱丽丝的身后。

    驾驶席上坐着的是，跟到女王之间的警备队的一人。

    [这是磷大人的指示。她说帝国军要是将伊莉缇雅姐姐大人带走的话，爱丽丝大人想要追击车辆是必须的]

    [完美的判断，拜托全速前进！]

    跳到助手席上，来不及带上安全带，爱丽丝坐着的车便朝着前方的普通车追了上去。

    向着王宫的腹地的外面。

    [准备去市街吗？]

    [大概是准备去前面的高速公路的入口吧。中央州高速公路8号线是和国境直接相连的]

    单手握住方向盘的部下，另一只手拿起了通信机。

    【国境检问所，这里是王族搭乘车。现在，因为袭击伊莉缇雅王女被敌人带走了。他们盯上的是高速公路。立刻封锁全部的国境】

    穿过黑夜中的市街地。

    敌车无视信号直接冲过，这边自然也无视了信号。即便鸣响警笛不知情况的其他车辆也来不及避让。

    [快点。姐姐大人的伤可是事关生死啊。没有时间一直追到国境那里了。根本坚持不到！]

    [属下很清楚，可是……！]

    距离却完全没有缩短。

    通过激烈的追击，两辆车之间的距离，按时间来算已不足五秒。明明姐姐乘着的车就在眼前，可这短短的距离却无法赶上。

    ……不可能啊。在这种黑夜里，这种速度下为什么还能如此完美地驾驶呢！？

    ……为了不搞错道路就应该竭尽全力了才是。

    只能认为他们很熟悉中央州的道路了。

    毫无疑问皇厅的背叛者坐在那上面。就在那个车里。

    [——我先传达一声]

    向着身边握着方向盘的司机说道。

    [虽然是抓到那辆车之后的话。如果坐在上面的姐姐大人无事的话，立刻带着她去最近的医院]

    [这是自然]

    [可是……假如并非安然无恙的话，亦或是夺还没能赶上的话，希望你立刻赶往王宫]

    [好、好的。是赶到女王大人身边吗]

    [不对]

    这大概是——

    自己从未发出过的，最为冷彻的声音了吧。

    [是击溃剩余的帝国军。不能再让任何一个人再次踏上帝国的土地]

    […………]

    [假如姐姐大人并非无事的话，我，说不定真的不能保持冷静了。所以先传达给你，拜托了]

    [……谨遵吩咐]

    窗外风景一转。

    从大楼林立的都心部来到了都市郊外。车辆行驶到了祥和的田园和森林环绕的道路上。

    [爱丽丝大人，敌人的车停下了……不，不对！？]

    爱丽丝追踪的车突然停止。

    可是停下的也只有一瞬间。前窗玻璃上映出的车保持着后对这边的样子以猛烈地速度冲了过来。

    [难道！？]

    在话语结束之前，爱丽丝的视野边染上了火焰。

    ——自动车炸弹。

    星灵的自动防御虽然对人类的杀气很敏感，但对机械性质的攻击的感知却很迟钝。

    在这种极近距离下的内藏型机械炸弹的爆炸，其速度就连爱丽丝的星灵都来不及自动防御。

    ……这是陷阱啊。

    ……故意让我看到伊莉缇雅姐姐被带走，无人驾驶？

    意识暗转。

    在感知到火焰的热气之后，爱丽丝乘坐的车辆被爆风冲向了空中。

    [——]

    [爱……丽丝……大人……小……心……]

    睁开眼睛。

    在侧倒的车内，爱丽丝感觉到的是金属那冰冷的触感。

    钢之星灵——操纵金属的星灵吸引自动车的部件形成了一面“盾”。借此保护了爆风直冲下的爱丽丝。

    可是，咄嗟之间只展开了一人份的盾。

    [你没事吧！？]

    [您没事……太好……了……]

    背对着前窗的男性，朝着爱丽丝的膝盖处倒去。衣服的后背部分被爆风烧焦，肌肤红肿发烂，看起来很是疼痛。

    [为了保护我……]

    没有回答。

    为了保护自己而倒下的人，已经连意识都保持不住了。

    [活下去，我立刻叫人！]

    爱丽丝用手捂住他那烧焦糜烂的后背。

    覆盖上冷气进行应急处理。通过车窗来到外面，全力将保护了自己的男性拉到了车外。

    接着对通信机，大声喊道。

    [磷，有事情要拜托你！]

    不等回答，爱丽丝继续说道。

    [现在立刻让医疗队伍来这里，快点！]

    【——爱丽丝大人！？伊莉缇雅大人的情况呢！】

    [被使徒圣逃了。我追踪的车辆本身就是陷阱。但是现在立刻让医疗队伍来这里。有一位重度烧伤者……为了保护我而……]

    【立刻准备！】

    没有询问地点。

    爱丽丝的通信机的发信位置，都在王宫的通信中心的掌握之中。如果在这里不移动的话十几分钟内医生就可以赶到。

    [……拜托了啊]

    切断通话扬起脸来。

    在黑夜中的车道上爆炸的车现在还在熊熊燃烧，火星如雪花般落在了爱丽丝的肩头。

    脚边是，意识不明的部下。

    身后是，受到爆炸冲击的自己的车。

    […………]

    在这一切面前。

    [——为什么！]

    爱丽丝紧咬嘴唇，只要血液涌出。

    后悔？

    不对。这种暧昧的词语根本表现不了。女王，姐姐，以及新受伤的部下。眼前的人像这样不断倒下。

    就像拼命捧出的水，却从指间不断滴落一样。

    [我不是应该拯救他们吗。不管是女王、姐姐，还是这名部下。可是……为什么一点都不到顺利啊！]

    自己拥有改变战况的能力，自己对此深信不疑。

    到了王宫之后立即拼命阻止狂乱的火灾，赶向女王宫，现在为了夺回重要的姐姐甚至都来到了这里。

    可是这一切都只是白费力气。

    在最为关键的时候，为什么自己连一个人都不能救到呢。

    […………]

    被使徒圣砍到的姐姐伊莉堤雅现在是濒死之身。

    女王也要立刻进行手术。

    躺在车道上的部下也是，如果不立刻送往医院的话后果也无法设想。

    ……帝国军。不对，是所有的帝国人！

    ……如果这是你们的意志的话，我是绝不会原谅你们的。

    [做好觉悟吧……我绝对、绝对会复仇的……]

    爱丽丝握紧了拳头。

    然后脚步声响起。

    就在这个时候，爱丽丝感觉到了有人从车道上走来的气息。

    是谁？

    这样想着抬起脸来的爱丽丝的面前，站着的是气喘吁吁的黑发少年。

    拿着黑白两把剑的剑士说道。

    [爱丽丝？]

    [……………………伊斯……卡……？]

    在这个状况下。

    在帝国和皇厅关系有史以来最恶劣的这个夜晚。

    黑钢的后继伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝，相遇了。

    少女心里很清楚。

    ——帝国兵全都是自己的敌人。

    斩伤宝贵的姐姐，伤害女王的帝国人。不能让任何一个人逃跑，无论是谁。

    […………]

    [……爱丽丝？]

    看着自己的少年微微屏住了呼吸。

    想必他立刻就会发现吧，因愤怒而僵硬的表情，以及背后的星纹正释放出难以制御的星灵能量。

    一切，都和以前不同了。

    ……没错，一切都不同了。

    ……你的话应该“莫名”察觉到了吧。

    在看着帝国剑士的时候，爱丽丝感觉自己的眼角正渐渐湿润。

    [……为什么、会在这个时候遇到你啊]

    颤抖的嘴唇。

    紧要的嘴唇。

    爱丽丝拼命编织出的话语，却如呜咽般微弱。

    [我们……已经……不能说是好对手了。这种天真的关系已经不能持续了……]

    [爱丽丝，你在说什么啊。比起这些，你听我说，希斯贝尔她——]

    [应该说过让你留在别庄了啊]

    爱丽丝不容分说地打断了他的话。

    这是听闻帝国军进攻急忙赶回王宫前的事情。爱丽丝的确对在别庄走廊内擦肩而过的他这样说过。

    “我相信这件事情和你没有关系。所以，要想主张和自己无关的话就待在宅邸里”

    “爱丽丝？你在说——”

    “绝对不要出去。要是让我看到你做出协助帝国军的行为的话，我是不会原谅你的！”

    这话作为警告已经十分充分了。

    而打破的是他。

    [听我说、爱丽丝，希斯贝尔被诱拐了！休多拉家的威索瓦兹打破了牢狱破坏掉了卢家的别庄！]

    [……希斯贝尔？]

    [我只是在追她而已。因为在途中听到了爆炸声才赶了过来]

    这是真的吗？

    爱丽丝扭曲表情将嘴边的话咽了回去。

    ……已经不行了啊。你的话我已经听不进去了。

    ……就算想相信也做不到。我的立场不允许我这样做啊。

    帝国军就是敌人。

    而自己则是继承女王的王女。

    [你说我妹妹被诱拐了。说不定不是威索瓦兹而是帝国军呢？比如是你协助了]

    [爱丽丝！？你到底怎么了啊！]

    […………]

    伊斯卡的视线令人心痛。

    爱丽丝明白，这种事情本来是死也不会说出口的。可是，自己为了保护皇厅不得不消灭帝国军啊。

    帝国人中任何人都不能留情。

    [我不能相信啊！身为帝国人的你的话！]

    [……你说什么]

    [这种事根本没办法相信啊！我……我可是亲眼看到伊莉缇雅姐姐大人被砍伤了啊。被和你一样的使徒圣！]

    虽然声音紧张，但回声却是如此悲伤。

    沿着脸颊流下的泪珠，也无法拭去。

    [不仅仅是姐姐大人，女王也是啊。已经无法挽回了。就算是我，也绝不会原谅伤害我家人和部下的人！]

    爱丽丝根本无法去擦拭眼泪。

    哭泣的理由自己也不明白。

    ……我。

    ……我为何悲伤到哭泣呢？

    因为家人被伤害这件事？

    还是说——

    [我是涅比里斯皇厅的第二王女爱丽丝莉泽。我必须毁灭帝国，即便对手是你]

    [……爱丽丝]

    直面自己的他的表情，现在也渗透着迷惑之色。

    但是不可以。

    想法已经不能停不下来了。

    [为什么！为什么会这样啊！我……不想在这种关系下和你战斗啊！]

    啊，肯定是因为这样。

    这才是我哭泣的理由。这才是我不得不喊出的最重要的理由。

    在只属于二人的特别的战场相会。

    忘记皇厅和帝国之间的恩怨，也无需在意涅比里斯王家血脉的争斗。

    ——明明我是如此爱着（期待）着，你与我之间的圣战。

    然而这个梦却崩坏了。

    而且还是以这种最恶劣的方式，以这种只有互相憎恨的未来的方式。

    [我……]

    代替擦拭眼泪，爱丽丝展开了双臂。

    手中产生的星灵光闪耀着，虚空中逐渐生成了无数的冰。

    [元使徒圣伊斯卡，我向你进行宣战布告。拿起你的剑]

    [爱丽丝！？现在不是这个时候——]

    [已经回不去了啊！]

    嘶哑的声音。

    爱丽丝指着眼前的帝国剑士。

    [我、我也不想抱着这种混乱的心情战斗啊！明明期待的不是这种结束方法……！]

    现在。

    黑钢的后继者伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝的，第二次的决战拉开了帷幕。

    纯青的星灵能量。

    化为数千、数万的光之粒子，一瞬间如花火般升上空中并逐渐消失。目击到这一幻想般场景的人却不在多数。

    因为帝国军的袭击，非武装的居民都来到了地下避难室避难。

    其中一个例外——

    [强大的星灵的光辉。还以为是谁呢，原来是第二王女。米拉的女儿吗]

    在田园地带一角的小丘上。

    如同受到天之祝福的白发美男子，在月光的照耀下悠然地矗立着。

    超越的魔人塞林伽。

    三十年前，侵入涅比里斯王宫袭击先代女王的大罪人。

    虽然实际年龄已经超过了五十，但他那饱经锻炼的身体和美貌从二十岁的全盛期开始不仅没有衰退还在不断地锻炼增强。

    […………]

    丘顶到下面的距离，实际上有好几公里。

    即便用上专门的望远镜也只是勉强能看到，可是这个男人持有的星灵中却有专门的能力。

    [还以为是谁呢，原来是那名帝国剑士……]

    微微咋舌。

    对塞林伽来说，即便只是看到了相貌他也是让自己吃了苦头的人。

    “一绝胜负吧，魔人”

    “你这家伙，原来是披着剑客皮的野兽吗！”

    [不明白啊。为何那个男人还在皇厅呢。更为重要的是——]

    那个男人保护了爱丽丝莉泽的侍从。也就是说，帝国剑士其实是爱丽丝莉泽的部下？

    虽然塞林伽这么认为，但是。

    [原来如此，真是不幸的命运啊]

    白发魔人流露出的是，叹息。

    眼下展开的攻防战——

    爱丽丝莉泽的星灵术将田园内的车道冻结成纯青一片。

    毫不留情。

    没有留情这一点从星灵术就可以明显地看出来，可是更为明显的是少女那绷紧的如鬼神般的表情。

    咬紧牙关。

    瞪大双眼，不断用星灵术攻击帝国剑士。

    [第二王女爱丽丝莉泽，你果然是米拉的女儿啊。大概是因为相信这次的袭击是帝国军干的了吧？]

    超越的魔人很清楚。

    帝国军的这次进攻，其实是企图分裂皇厅的休多拉家的阴谋。

    ——三十年前。

    从那个时候起，从眼下的二人远没有出生的时候开始。

    [真是滑天下之大稽。这星什么都未曾改变。米拉啊，所以我才说，你根本不适合做女王啊]

    因为太纯粹了。

    现女王米拉贝亚·卢·涅比里斯8世是这样，她的女儿也是这样。

    这根本不适合始祖的末裔，你们根本禁受不住怨念满布的血之抗争。终有一天肯定会变成这种悲剧的公主（女主角）。

    […………愚蠢]

    很是罕见。

    这真的是极其罕见的事情，白发的美男子嘴里竟然表达出了对他人的愤怒。

    [会重演吗，那时的错过]

第七卷 Intermission【你与我最后的决战，亦或是二人流泪之夜】

    1

    现在起三十年又几个月前的事情。

    塞林伽还有生涯唯一的“挑战者”存在的时代——在他眼前站着的是，始祖的末裔。

    作为塞林伽最大最强的宿敌的是，一位名为米拉的美丽少女。

    [塞林伽，你真的很顽强呢，是因为迟钝的原因吗？]

    […………]

    [沐浴在我的星灵术内，普通的话应该连原形都保持不住了才对]

    在作为自然保护区的大草原内。

    全身流出了大量血并仰躺在地上的塞林伽，金发少女轻率地接近了他。

    双手拿着不雅的大型匕首。

    剪到肩高的头发随风飘动，迈着机械的步伐，眼睛也想机械一样毫无感情地前进着。

    [你可是在我皇厅内夺走了超百只星灵的大罪人。话说你还盯上了我的星灵。当场处决你都很正常呢]

    […………]

    [可是，这次也是个很好的刺激呢。所以我就放你一条活路，在你担任我的练习对手的期间内]

    一边这样说着，一边作为替肩膀上的擦伤消毒而舔了舔伤口。

    简直就像个野生儿。她身上穿着的不是星灵部队的装束，而是几乎只遮住了胸部的上衣和腰间那极短的短裙。

    接着。

    少女甚至在塞林伽面前开始脱起了那靠不住的衣服。

    [我去里面的水边擦擦汗，要是本身血污土渍回到王宫的话家臣们会担心的。你也一起怎么样？看你也很讨厌尘埃污渍吧]

    [……谁……要和你……一起洗澡……]

    在话说完之前。

    匕首就擦着倒在低山不能动的塞林伽的脸而过，不对，根本是擦破了脸上的一层皮。

    [既然这样就帮我看着点匕首。这可是特别定制的]

    这名少女展示着自己一丝不挂的裸体。

    明明眼前还有自己这个男人在。

    明明是正值十四、十五岁的少女，却对自己那美丽的肌肤被看到一点都不感到羞耻。丝毫没有教养。

    这就是王家？

    这就是下次的女王候补？

    任谁都会这么怀疑吧。可是只要目击过一次“她”的战斗的话，毫无疑问这些疑问立刻就会被吹得烟消云散。

    史上最强的女王候补——这就是米拉贝亚·卢·涅比里斯8世。

    [塞林伽，连腕力能输给我你是怎么回事？]

    [塞林伽，你的星灵术太粗野了]

    [塞林伽，你所谓的奇袭就是这样？]

    毫无怜悯的鄙视。

    作为王家的战斗人偶闻名的王女，总是，俯视着满身鲜血倒在地上的挑战者（塞林伽）冷酷地说着这些话。

    这样的她，却在某天，展现出了发生一百八十度改变的瞬间。

    涅比里斯皇厅，中央州的某个街道。

    夺取他人星灵的能力——

    作为嫌疑人被指名通缉的塞林伽，边隐藏身份边走在白天的繁华街上。在大型食品店一起购买了食品后正准备回到据点。

    下次该怎么向宿敌（米拉贝亚）挑战呢。

    就在这么想的时候。

    [啊……]

    在正午时分。

    一名少女看到了变装的自己后停下了脚步。

    [塞林伽？]

    [……是你！]

    变装后的塞林伽在街上徘徊着。

    将其一眼看穿的便是，穿着私服在街上散步的王女米拉贝亚。

    [没想到竟然会在这个地方相遇呢……]

    伤口还没有痊愈。

    可是这都无所谓，在相遇的瞬间，在相遇的地点开始战斗。这是两人间默认的规矩。

    没错。

    本应是默认的规矩才对。

    [啊……啊哈、哈哈哈哈哈哈哈！]

    作为自己宿敌的少女却突然间捧腹大笑了起来。

    [啊哈哈哈哈，你是怎么回事啊，塞林伽。是……是准备笑死我吗！啊哈哈哈哈]

    [……你说什么]

    [可、可是那个塞林伽竟然在拿着超市里袋子走动哦！混在普通人里面走在超市里比对着蔬菜和肉类，还在柜台排队了吧？]

    […………]

    自己被她这样说到。

    塞林伽才想起自己双手还抱着超市里的袋子。

    [明明装帅说着“米拉，今天就是你下跪的时候”向我挑战的男人，一想到他在超市内和家庭主妇们一起在收银台排队的身影，我就……啊、啊哈、啊哈哈哈哈哈，我不行了，投降投降！]

    终于再也忍不住的少女笑躺在了路上。

    中午时分，毫不顾忌路上的行人一齐投来的视线。

    [多、多么恐怖的策略啊。没想到我竟然无法行动了！]

    [……喂，米拉]

    [而且肉上还贴着特卖品的贴纸！想必和主妇们进行了一场状绝的争夺战了吧！]

    [闭嘴！]

    透过超市的袋子看到“特卖品”贴纸的少女，眼里流出眼泪笑得更欢了。

    顺带一提这只是偶然。

    塞林伽自己根本什么都没想就拿到了手里，可谁知偏偏运气不好拿到了特卖品。

    [……切]

    流下一声咋舌后继续走了起来。

    被笑倒在地的少女削掉战意后，继续在这里受人瞩目的话恐怕警务队就会赶来了。

    [啊，等下]

    突然。

    从塞林伽身后追上来的不是他人，真是米拉贝亚。

    [也有这种偶然呢。今天就暂时休战吧？]

    [闭嘴，你就认为自己捡了一条命吧]

    [好的好的，毕竟差点笑死了]

    […………]

    [啊，都让你等我一下了啦。这先不谈，我在这条街上溜达的事，一定要对王家保密哦]

    [……什么？]

    本来就没有要说的打算。

    只是接近王宫，自己就会被星灵部队用枪指着。

    [在会议中睡着了结果被大臣们发火了，一气之下就逃出了王宫。这也是司空见惯的事情了]

    [……你吗？]

    塞林伽盯着比自己要矮上半头的娇小的少女。

    [会议可是为了睡觉设置的地方。我的本职是战斗，在战场上累了之后在会议中休息一下岂不是理所当然]

    令人意外。

    染血的机械人偶。虽然塞林伽只知道的她在战场上如鬼神般的战斗狂的样子，但也可以猜到作为王女的执政应该也是完美无缺的。

    如机械般正确。

    如机械般冷淡。

    实际又是怎么样的呢，在会议上睡觉？嫌大臣吵就逃了出来。

    [简直就像人类一样]

    [虽然不知道什么意思，但拜托你了哦]

    接着便离开了。

    仍旧毫无脚步声，转身的动作也是极其的俊敏。

    [……那个战斗人偶也会笑啊]

    还是第一次看到。

    明明因塞林伽的反击满身鲜血连眉毛都一动不动的少女，竟然会像这样笑得满脸皱纹。可更加重要的是——

    很可爱。

    虽然觉得她是五官端正的少女，但那也只是人偶的美。人类的魅力完全为零，明明自己是这么想的……

    [切]

    再次咋舌的塞林伽加快了步伐。

    自己看入迷了。为了拒绝自己接受这一事实，塞林伽朝着眼前的墙壁用拳头狠狠打去。

    [只有今天，下次别以为还能逃掉]

    2

    这本应是一场决定生死的决斗。

    塞林伽为了夺取少女米拉的星灵而发起了挑战，可是她却将塞林伽击退了。即便在街上相遇，这一点也没有任何改变。

    可是，就是是从什么时候开始的呢。

    战斗的瞬间变得无比美妙，想要这种关系持续到永远，塞林伽打心里开始这样希望着。

    然而——

    三十年前的“女王7世暗杀计划”却让这一切变得狂乱了起来。

    事情的契机是，将塞林伽卷入的奇怪的事件。

    在追击事件的犯人的时候，塞林伽听到了瞄准当时的女王涅比里斯7世性命的暴力政变计划。

    目标是两个人。

    [目标是女王。还有……女王圣别仪礼上最有力候补米拉贝亚……？]

    王女米拉的生命被盯上了。

    而且还是被始祖的末裔。

    [……血脉相争。真是无趣啊、丑陋的血脉们，得到了谁的允许竟敢对我的女人动手！]

    被未知的感情驱使，塞林伽朝着女王宫前进了。

    米拉比谁都要强。

    可是始祖的末裔们都强大无比，暗地策划暴力政变的组织规模恐怕不小。受到奇袭的话就算是她也很危险。

    ——一定要有人。

    ——一定要有人和她一起战斗才可以。

    [不要误会了，米拉。我不是同情你，这只是为了我自己]

    塞林伽这样说给自己听。

    而潜入女王宫的塞林伽看到的却是——

    倒在地上的女王涅比里斯7世。

    [……不可能]

    来迟一步了吗。

    有人（塞林伽）注意到了暴力政变。知道这件事的首谋者提前实行了计划，因赶来花费的些许时间而没能赶上。

    同时塞林伽目击到了，在那里袭击女王的怪物。

    [嗞，这怪物是什么啊！？]

    王家之一的“太阳（休多拉）”。

    其血脉的继承者正逐渐变化成异形的怪物。

    ——被检体F。

    袭击塞林伽的就是异形的魔女。

    无法用于语言相容的怪物的重压感。时间仅仅经过了数分而已。可是塞林伽经历的却是每一秒都如同一个小时般漫长的极限的死斗。

    [塞林伽！？]

    异形的魔女逃走了。

    留下来的只有女王和塞林伽。而赶到那里的则是米拉。

    [女王陛下……]

    倒下的女王和塞林伽。

    盯上女王的星灵侵入王宫——什么都不知道的米拉的眼里，并不觉得二者有除此之外的关系。

    [塞林伽啊啊啊！]

    第一次咆哮。

    这是作为战斗人偶生存的王女第一次觉醒“愤怒”这一感情的瞬间。

    [你……是你袭击女王的吗！]

    […………]

    [回答我！]

    那个时候，假如塞林伽说出事实的话想必历史就会不同了。

    可是塞林伽却做不到。葬送请求米拉让他说出事实的行为的是，他那过于高傲的架子。

    相信我——

    自己不能接受这样辩解的自己的丑态。

    一方面，米拉作为王女的的尊严和立场也不能允许自己无条件地相信不断沉默的他。

    高傲与尊严，将二人隔离开来。

    二者因此诀别了。

    少女哭泣了，一边哭着，一边拔出匕首袭向塞林伽。

    [塞林伽！为什么！为什么要做出这种事情！]

    [……米拉]

    [我还以为你是我唯一的宿敌呢。无论怎样为敌，和你一起都感觉很快乐。想要继续和你一起，为什么要玷污这个关系！]

    好对手这一关系消失了。

    塞林伽是袭击女王的罪人，米拉贝亚则是逮捕他的正义的断罪者。

    变成了这种只能是正义与邪恶的关系。

    [……我，不想在这种混乱的心情下和你战斗啊！]

    战斗的结果。

    塞林伽被逮捕并被关进了第十三州（阿尔卡托尔兹）的奥勒根监狱塔，作为夺取女王星灵与侵入王宫的最恶的魔人。

    ——塞林伽不打算说出事实。

    本来就不打算插足王家间的斗争。

    无论是现政权崩溃还是太阳（休多拉）支配皇厅都无所谓。

    自己在意的只有她（米拉）一个人罢了。可是自己却失去了她的信任，不过是如此简单的事情而已。

    而现在。

    看到黑钢的后继者伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝再次到达了相同命运的光景，作为曾经的主角塞林伽只是无言地俯视着而已。

第七卷 Chapter.6【你与我扭曲的决战，亦或是二人起誓之夜】

    何时，又是因何原因。

    我们命运的齿轮开始狂乱了起来。即便我们是敌人，可我们却有超越立场的共感。

    现在也是如此。

    明明为了夺回魔女威索瓦兹掳走的王女（希斯贝尔），我特地追赶到了这里。

    “我们去救她（希斯贝尔）。你们赶紧从宅邸脱身藏在安全的地方”

    “……明白了”

    “唯有今宵遵从你。如果这样可以夺回希斯贝尔大人的话……”

    作为从者的少女们来到了宅邸外。

    蜜思米斯队长、烬、音音三人看守着崩坏的宅邸，只有伊斯卡一人去追击魔女。

    明明如此——

    [爱丽丝，听我说！]

    在刺来的寒风中，伊斯卡出声喊道。

    星灵产生的庞大的寒气为田园的道路覆盖上一层冰。大地化作如溜冰场般的一面银盘。

    [我是为了救出希斯贝尔才跑来这里的，这绝不是谎言]

    [我不要听这些啊！]

    金发少女给出的回答是，混杂着呜咽的绝叫。

    [我……我亲眼看到伊莉缇雅姐姐大人被砍伤了啊，还有女王陛下也是！]

    [……什么]

    [这就是战争啊。伤害他人都是理所当然的事情。可是我作为王女，不为王家遭受的痛苦回击是不可以的啊！]

    个人意见是不被允许存在的。

    第二王女爱丽丝莉泽不能接受和帝国人的对话。

    [帝国军越过了那决不能跨越的一线……战争已经不能停止了。直到一方燃烧殆尽为止！]

    […………]

    在这几个小时里，一切都改变了。

    在听到她（爱丽丝）绝叫的时间点上，伊斯卡就本能地察觉到了。皇厅和帝国的战争，超过了最坏甚至连“起源”都恶化了。

    百年前。

    陷入到了始祖涅比里斯的反叛相同的状况。

    而自己和爱丽丝的关系也回溯了——

    回溯到了二人第一次相遇时候的关系。

    [一直战斗到某一方的国家毁灭？这真的是爱丽丝的本意吗？]

    [这是皇厅的总意。不是我可以改变的事情]

    被冰之壁隔开的少女擦掉了眼泪。

    [打倒帝国是我的最终目的。可是没有到这种的地步，灭绝帝国人以及将帝国化为灰烬，这些事情我都没有考虑……如果这样的话，就和佐亚家一样了]

    在全面战争之后，帝国灭亡——

    即便获得了成功恐怕涅比里斯皇厅也会出现大量的牺牲吧。无论是王家，还是投入战场的星灵部队。

    可是，命运的齿轮已经停不下来了。

    [帝国人里也有可以对话的人，这一点通过和你的相遇我已经很明白了。打倒帝国，我会尽量用温和的方式结束——可是！让这些付诸东流是帝国军啊!]

    爱丽丝全身释放出的星灵能量，如同在夜空中绽放的鲜艳的花朵。

    决战开始。

    [做好把我解决掉的觉悟吧，伊斯卡。我绝不会犹豫的！]

    黑钢的后继者伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝的，第二次的决战——

    啪啦。

    伊斯卡的脚下，闪耀的银盘逐渐开裂。

    有什么正从龟裂飞出？在摆好架势的伊斯卡的眼前，浮上来的是打磨的如同宝石般巨大的冰之“镜”。

    以包围伊斯卡的形式，前后左右共出现了八面形状规则的镜子。

    [冰之镜！？]

    [再说一遍，我是真的不会手下留情的！]

    这还是伊斯卡第一次见到的冰之星灵术。

    ……爱丽丝的力量虽然今非昔比，可冰之星灵的力量却很单纯。

    ……用冰冻结住或是用冰封锁，可是这个却不一样？

    这镜子是用来做什么的？

    很难认为它有什么特殊的能力。镜子的素材再怎么说也只是冰。只要没有除了冰之外的力量，单方面地用星剑破坏掉则是最理想的，可是。

    ——“冰祸·沙尘缥缈光扇舞”

    光的明灭。

    只是一瞬间，伊斯卡的眼睛的确捕捉到了视野一端的镜子闪耀的瞬间。和常夜灯的光芒不同，略带幻想风的光芒收束着。

    星灵光在凝缩？

    这唤起了伊斯卡记忆中的音音和希斯贝尔的对话。

    “这是什么……不是电力，不是燃料，这么强大的能量源是……”

    “这是星灵能量的光芒！”

    狩猎魔女的机体“歼灭物体”。

    伊斯卡联想到了它的星体分解炮发动前的预兆。

    [原来如此吗！]

    闪光从八枚镜面中射出。

    不是冰，而是射出作为星灵术的源头的星灵能量本身。

    一根光束经过镜面反射一分为二，之后又经过其他镜面发射不断分裂与增幅。

    数量过百的闪光将会烧穿中央站着的目标。

    ——本应如此。

    [这么敏锐的直觉，还是一如既往啊]

    爱丽丝的赞赏并无虚假。

    这是面对一名强大敌人，对自己警告的表现。

    [这是我的新星灵术。明明是连磷都没看过的还在试验中的术呢]

    [……只是运气好而已]

    以神速跳下去的伊斯卡的脸上还是渗出了赤红的血滴。

    不足一秒的时差。

    正所谓是不足刹那——在沙尘缥缈的时差内，伊斯卡逃到了八枚镜子的外面，来到了闪光的范围圈外。

    [要是砍碎镜子的话根本来不及]

    [没错。你的话肯定会首先想到打碎镜子。这就是这样的陷阱]

    [……简直就像是对我的专用对策啊]

    [可以这样说，这个术对其他人根本没有意义]

    现在爱丽丝那变得红肿的双眼依旧在笔直地盯着这里。

    [从第一次的涅乌尔加树海的战斗开始，就特地为你准备的。可是中途又停止了，因为这样太卑鄙了……]

    完全的对伊斯卡战术。

    被这种不祥的冰之镜包围的话，其他帝国兵的话肯定会感觉不妙立刻逃走的吧。

    可是伊斯卡却不同。

    不仅不逃开甚至还会接近。毫无疑问伊斯卡会靠着无可比拟的机动力打碎镜面。反过来利用这一行为让伊斯卡接近，然后再用镜子射出的闪光烧穿他。

    如果是光芒的射出的话，无论怎样的剑士都不可能做出反应。

    ……实际上也是如此。

    ……如果这不是开发中的而是已经完成了的术的话就真的危险了。

    光的明灭是作为预兆存在的。

    所以伊斯卡也能察觉到术的秘密。毫无疑问完成的术是不会有光的明灭的。

    [这样的话和陷阱并无区别。一点都不堂堂正正，也不是我本来的星灵术。一决胜负的时候，我希望用我本来的杀手锏战斗。可是现在却不是说这种话的状况]

    [……看来真的不择手段了呢]

    [已经没时间了！帝国军的进攻现在也在持续着，我不得不去守护皇厅！]

    不可原谅的敌人。

    就算如此卑鄙也无妨。无论多么不人道的战术爱丽丝都不会犹豫。

    只要是为了保护王家和国民——

    第二王女爱丽丝莉泽无论怎样残酷都会贯彻到底。即便，这不是自己的本意。

    [全力战斗、伊斯卡。就像在涅乌尔加树海战斗时那样。我，也会认为自己是在和不知名的帝国兵战斗的]

    [你这个——]

    伊斯卡向握住星剑的手里用力。

    仿佛要将肌肤冻结的杀气无须怀疑。自己眼前站着的不是爱丽丝，而是作为帝国军最大威胁的冰祸的魔女爱丽丝莉泽。

    ……别开玩笑了，在去救希斯贝尔的时候。

    ……偏偏要在这个场面下和爱丽丝一决胜负吗！？

    多么扭曲的命运啊。

    第二王女爱丽丝莉泽竟然会作为阻止自己去救第三王女希斯贝尔的障碍阻挡在自己面前。

    [让开，爱丽丝，我还有要事要办！]

    [说过了让你砍了我再前进，如果你做得到的话！]

    爱丽丝身边出现了冰之巨人像。

    准备增加棋子吗？

    在惊讶的伊斯卡面前，巨人像抱起了倒在地上的爱丽丝的部下。于此同时，王衣大幅舞动的少女展开双臂。

    ……为了保护部下做出的巨人像。

    ……准备释放无差别的大范围的冷气吗！

    可以预料到的术之一。

    可以说是冰祸的魔女这一俗称的象征的星灵术。

    ——“大冰祸”。

    夜晚的空气发出了悲鸣。田园、路边的树木、常夜灯的柱子，一切都正被幻想风的白雾覆盖。

    不妙。

    因为夜晚的黑暗的原因，完全看不到白雾的边界。爱丽丝就是盯上了这一点。虽然是伊斯卡曾经躲开过一次的术，但“夜”现在却是她的伙伴。

    [呜！？]

    不清楚冻结范围的伊斯卡，鲁莽地朝着正上面跳去。

    卡啦。

    跟随在冻结的声音后，前所未见的大寒潮袭来。

    […………]

    伊斯卡落脚的地方是，距离地面五米高的冰壁。

    再次对峙又重新有了毛骨悚然之感，

    简直就像冰河期。无论是田园、常夜灯，还是横倒在道路上的车辆，所有的一切都均等地冻结了起来。如果这里是战场的话，恐怕战车和据点都会整个被冻住。

    [果然躲开了呢]

    声音从身后传来。

    混杂着冰雪的风的对面，站着一位被星灵光照亮的金发少女。

    [在涅乌尔加树海被你躲开的时候，老实说我并没有特别动摇。因为内心的某处一直认为“反正只是偶然而已”]

    少女站在冰之丘上。

    白色的吐息缓缓地从她艳丽的嘴唇流出。

    [结果，磷才是正确的。那孩子一直在对我说，名为伊斯卡的帝国剑士肯定会成为我的威胁。所以决不能掉以轻心]

    [彼此彼此吧，在威胁这个意义上]

    […………呐]

    边任由冰之结晶在肩膀上堆积。

    边保持站立的姿势，冰祸的魔女爱丽丝莉泽继续着话语。

    [不咒骂我吗]

    [嗯？]

    [称呼我为魔女也可以哦。毕竟对帝国军来说我可是敌人呢。我对你进行了宣战布告，所以就算你叫我魔女我也会接受的哦]

    […………]

    [已经无所谓了，就算被你这样叫，我也——]

    [爱丽丝]

    伊斯卡打断了爱丽丝准备说的话。

    [你的声音在颤抖哦。这种勉强自己的自嘲我不想听]

    少女睁大了眼睛。

    她的肩膀在微微颤抖，她的红唇在不断打颤。

    [——]

    [这样对谁都没有好处。我也……]

    [住口！]

    就在这时，少女大叫出声甚至连头发都因之凌乱。

    接着用吐血般嘶哑的声音说道。

    [求你了，不要说下去，不要……不要对我说温柔的话。我已经没有，做你的好对手的资格了！]

    少女紧咬嘴唇。

    眼角浮现出的水滴，在冷气的吹拂下化作闪耀的冰粒。

    ——拥有泪水形态的冰之结晶。

    在风的吹动下，不断落下。

    泪水不止、冰粒不断。

    [我必须要作为涅比里斯的王女！我不得不毁灭帝国！所以别再说了，忘记一切和我战斗！]

    少女的咆哮。

    而这在伊斯卡耳中却是，最为悲伤的魔女的战斗表明。

    ——“冰祸·吹雪千枚刺”。

    伊斯卡上空，冰之剑正在风中不断生成。

    虽然是在涅乌尔加树海里见过的术式，但情况却不同。在这种深夜里想要用肉眼捕捉到冰之剑简直难如登天。

    ……不行，虽然明白但根本不能放水。

    ……对手可是认真的爱丽丝啊！

    伊斯卡斥责着自己。

    如果不认真的话自己就没命了。对手就是这种星灵使。

    [来吧，伊斯卡！]

    就像被这声呼唤吸引一般——

    剑飞向空中，伊斯卡则投身前跳。

    冰之剑是全方位的。头上不必说，前后左右也有冰之剑如梅雨般不断袭来。绝没有避开这一选择。

    只能在自己被干掉之前干掉对手了。

    为了让伊斯卡做出这个决断，爱丽丝故意选择了这个星灵术。

    [哈！]

    握紧黑之星剑，挥开飞来的冰之剑。

    跳过冰上的龟裂。

    在什么都没有的空中如猫一样转身。侧看着擦过领口刺来的剑，并以一纸之差擦过。

    [下面吗！]

    踢碎脚下生出的冰之刺。

    继续向前。

    在吹雪之中毫不犹豫笔直向前，就像在冰上滑动一般前进，向着被纯青色的光芒包围住的她奔去。

    [来吧，伊斯卡。就这样结束吧]

    冰祸的魔女爱丽丝莉泽双手向前伸出。

    [无论哪一方胜出都会结束一切，为我们的战争花上终止符吧。怀抱着对强迫我们进行这种不被期望的决战的命运的恨意！]

    夹杂着冰雪的风肆意吹拂。

    第二王女爱丽丝莉泽的星灵产生的大寒潮，让附近一带都无差别地变换成了冰河期般的景观。

    […………]

    在寒潮之中平然站着的超越的魔人塞林伽俯视着下方。

    可以望见田园的小丘。

    即便被可以将脚下的草被冻得泛白的寒潮煽动着，白发的健壮男子站在当场脸色也毫无变化。

    [星之命运啊，这就是你渴望的世界的样子吗？]

    第二王女爱丽丝莉泽与帝国剑士的战斗。

    王宫内则不断上演着帝国军和星灵部队激烈的攻防战。暗地里，守望着这二人战斗的只有自己一人。

    [……还是说这是给予人类的试炼呢？明明这种毫无结果的战争的前方没有任何未来]

    他们二人的事情塞林伽并不知情。

    然而，发生了什么还是一目了然的。因为是一样的啊，和三十年前在女王之间看着自己的米拉贝亚的表情。

    [王家将会重复同样的历史、吗……]

    ——为何我们只能得到这种残酷的结局？

    对星之命运猛烈叹息，深感疑惑。

    还是说王女的立场不允许止步不前。带着保护皇厅这一命运诞生的少女，无论过去还是现在，都被星之命运玩弄着。

    [……让人不忍直面啊]

    塞林伽背对这眼下的战斗。

    决战寸前。

    甚至不用数分，二人决死的表情正这样宣告着。可是，哪一个败倒在地，哪一个站在当场，都没有任何不同。

    这场战斗剩下的并不是胜者。

    即便剩下也是败者。

    因为这场战斗没有任何益处，只会留下无可奈何的虚无感而已。也就是说，这场战斗从一开始二人便都输了。

    输给了命运。

    就像三十年前，曾经的王女和自己（塞林伽）那样。

    [……让人不忍直面啊]

    伴随着些许的焦躁，塞林伽再次低吟道。

    超越的魔人塞林伽，转身背对着二人正要分出胜负的战斗。

    ——这就是最后了。

    夜晚的黑暗被切开，冰之剑不断落下。

    数量上千的剑刃。

    即便被带着死亡的雨追赶，伊斯卡也只是笔直地朝着金发少女跑去而已。

    [“冰花”！]

    爱丽丝双手前伸，突然叫道。

    在她脚下的银盘裂开，如植物萌芽般生成了如一轮花朵般的冰之盾。象征着少女星灵的“冰花”——可以防住始祖涅比里斯星灵术的无敌的盾。

    是为了防御星剑的反击吗？

    伊斯卡察觉到了，眼前花的中心有一个硕大的隆起。

    花的种子。

    如通透的水晶般优美。如拳头般大的种子，仅有一个，在冰花花瓣的包裹下逐渐增加着光辉。

    光芒，正是从那颗种子中发出的。

    [这光是！？]

    [只有展开冰花的时候，星灵，会从人（我）的肉体中飞出转移到这颗种子上]

    双手架起盾的爱丽丝这样回答道。

    [这颗种子，就是我的星灵本身]

    [……原来如此啊]

    这冰花曾经防御住过伊斯卡的星剑。

    星剑可以斩断的只有星灵能量。因为爱丽丝的冰花是星灵本身，所以连星剑也不能将其斩断。

    [毫无隐藏，因为这真的是最后了……！]

    种子散发出光芒。

    冰花中的星灵本体释放的极大的能量的出力，恐怕连八枚镜子释放出来的能量都不足以相比。

    光芒在膨胀——

    伊斯卡挥起星剑，于此同时爆炸性的光则从冰花中射出。

    一秒、一瞬、刹那，就是这个任何时间单位都不可比拟的“同时”。

    然后。

    冰花的闪光穿过了偏离伊斯卡很远的身后的夜空。

    …………

    ……………………唉？

    本来以为会直击，可没想到连衣服都没擦中，光的射击的瞄准也太差了。

    第一法是故意偏斜的，第二发才是重点？

    伊斯卡回看向架着冰花之盾的爱丽丝的眼睛。然后就注意到了，为何瞄准自己的闪光会歪斜。

    故意偏斜的？

    不对。

    冰祸的魔女爱丽丝莉泽是认真的，她是认真瞄准自己的。

    但是却没有击中。

    […………]

    [为、为什么啊，伊斯卡，为什么要这样！为什么要停下来啊！]

    被冰花保护的爱丽丝，察觉到停下的自己后大叫道。

    伊斯卡沉默着。

    在剑刚刚可以赶上前停下脚步，与爱丽丝相对。

    [我、我会射击的哦！？就算你不抵抗，我也真的会——]

    [射不中的]

    [！？]

    [根本看不清我的身影吧，靠那双眼睛的话]

    冰祸的魔女爱丽丝莉泽——

    她的双眸早已被不断溢出的泪水淹没了。

    视野被渗入完全看不清，连伊斯卡的身姿也不过是一个模糊的身形。

    眼睑不知何时起也开始红肿了——

    被寒潮冻成冰粒的泪水滴落在地。即便如此泪水还是从不停止，大滴泪珠如涌泉般从眼角渗出。

    […………呜…………呜……]

    少女的呜咽声随风飘来。

    显现的冰花也如乱线纾解般消失了。

    因为不断放射极大的能量带来的消耗，星灵回归到了主人的身体之中。

    [……住手吧]

    将成对的星剑受到剑鞘之内，伊斯卡这样宣告道。

    已经够了。

    现在的这个瞬间，对二人来说并不是圣战。这是两人都再明白不过的事情。

    [简单说，我不想和这样因愤怒而忘记自我的爱丽丝战斗。我和爱丽丝战斗的时刻，绝非现在]

    [……我也——]

    金发少女绷紧表情。

    [我也是这么想的啊！可是，已经说过无数次了，我是不会原谅帝国军的！]

    [话说回来，这是爱丽丝自己的误会。这根本不单是帝国的阴谋。掳走希斯贝尔和引来帝国军的，都是和爱丽丝一样的始祖的末裔。其中之一就是爱丽丝的姐姐第一王女]

    [……姐姐大人她……？]

    [希斯贝尔是这样说的哦。就在爱丽丝离开别庄不久]

    爱丽丝离开别庄之后。

    休多拉家当主塔利斯曼袭来之前。

    “就在刚才……我全都明白了……”

    “背叛者是伊莉缇雅姐姐大人……毫无疑问，姐姐大人就是背叛女王的黑幕！”

    [连自己妹妹的话都不能相信吗？]

    [不是的！我……你说希斯贝尔说了这样的话，可你让我怎么相信你的话啊！]

    爱丽丝握紧了拳头。

    [姐姐大人是否和暴力政变有关，我也在怀疑……可是，我可是亲眼所见啊。为了保护濒死的女王陛下伊莉缇雅姐姐大人被斩伤的瞬间！]

    [这才是最先该怀疑的吧。毕竟——]

    [看到那一幕，你还让我怎么怀疑姐姐大人——]

    [闭嘴听话！]

    [——咦！？]

    第一次被伊斯卡发火。

    因为这未曾体验过的恐怖，少女立刻沉默了。

    能对身为王女的爱丽丝发火的人，至今为止除女王之外再无他人。而且女王也只是冷静地诘问着爱丽丝而已。

    因此，这真的是第一次。

    沐浴在少年严肃的怒声中，爱丽丝第一次明白了“被发火”为何物。

    […………]

    [听好了，爱丽丝]

    伊斯卡对露出畏惧眼神的少女说道。

    [卢家的别庄因为休多拉家的袭击而崩坏了。变装成帝国兵的人也是休多拉家的刺客，而他们全是奉当主之命行动的]

    [……当主]

    [暴虐的塔利斯曼。利用波动之星灵的能量提升自己的体术进行战斗。我说的应该没有错吧]

    […………]

    爱丽丝的沉默便是回答。

    身为帝国人的伊斯卡知道纯血种的星灵。这个事实，恐怕就是卢家的别庄被当主（塔利斯曼）袭击的证据之一。

    [……我也……]

    保持着沉默的爱丽丝，吐出了轻微的呼吸。

    [我也……不觉得你是会说谎的人。可是……]

    [可是？]

    [我根本判断不了啊！毕竟塔利斯曼卿的名字和星灵都是帝国军在执行这次计划之前事先调查的可能性根本否定不了啊！即便追问塔利斯曼卿他肯定也会这样回答，不是吗！]

    “帝国人伊斯卡的证言全都是谎言”

    “爱丽丝，你是要相信帝国人捏造的谎言吗？比起同为王家的我，你还是更相信他吗？”

    爱丽丝并没有回答这一异议的证据。

    卢家的别庄崩坏了。

    瓦砾下面发下的物品，恐怕都是帝国制的枪和装备吧。不仅没有证明是休多拉家袭击的反倒更增强了帝国军袭击论。

    ……事实便是如此。

    ……除了希斯贝尔的灯之星灵，没什么可以证明谁才是袭击卢家的凶手。

    所以，希斯贝尔才会被盯上。

    当主塔利斯曼亲自阻挡住伊斯卡，甚至还让魔女威索瓦兹都赶到让她破坏掉别庄。

    [……我……不明白啊……]

    双眼渗出泪花的少女。

    她在动摇着。

    爱丽丝并不觉得伊斯卡会说谎。可即便如此，自己还是亲眼看到了，帝国军进行的破坏和残虐。

    究竟什么才是真实，爱丽丝不明白。

    [希斯贝尔可是被掳走了啊。没能保护住妹妹的帝国兵的话，作为王女的我怎么可能相信]

    对休多拉家绝对的信用没有崩塌。

    在女王被斩伤的现在，涅比里斯王宫内恐怕没人会相信帝国人（伊斯卡）的话吧。这一点爱丽丝也是一样。

    [其实……我也不想抱着这种心情和你战斗啊！我也渴望着不必在这里和你战斗的理由，可是完全找不到啊！]

    爱丽丝拭去泪水。

    将深入视野的泪水用指尖拂去，在冰雪舞动的风中看着伊斯卡——

    [……唉？]

    爱丽丝精神恍惚地半张着嘴。

    [伊斯卡，那是！？]

    [那是……，这是什么啊]

    伊斯卡终于察觉到了爱丽丝在指着自己。

    自己（伊斯卡）的手腕上竟带有非常微弱的星灵光。因为过于微弱，在加上刚才应对紧急的状况就已经竭尽全力了，所以伊斯卡才没有察觉到。

    ……灰色的光？不是爱丽丝的。

    ……那么究竟是谁的星灵术呢。

    诅咒之类的？

    可是附着在肌肤上却惊人地没有违和感。即便仅有一丝微痛，无论意识多么偏离伊斯卡也会注意到才对。

    [难道……]

    仍旧一副震惊面孔的爱丽丝，迈着颤巍巍的步伐接近着伊斯卡。伊斯卡手腕上的光芒做出反应，向蝴蝶的形状变化而去。

    光之蝶。

    [果然是“共鸣”！优米丽夏……是我在别庄的从者的星灵哦。你，对那孩子做什么了]

    [我？不对，我什么都没做，从者们应该平安无事才对]

    即便被魔女（威索瓦兹）袭击，优米丽夏也并未受伤。

    五人全都从古城内逃脱了。

    [我不是这个意思。那个孩子的星灵，是传言哦……]

    [传言？]

    [通过接触作为传言者的人，可以托付出自己的传言。你应该碰到优米丽夏了才对]

    回想起来，仅有一次。

    在脱出别庄之前，在定下救出希斯贝尔的约定的时候。

    “我去救回希斯贝尔，一定”

    捡起匕首，伊斯卡，让少女将其握住。

    “如果做不到的话，我这条命就给你了。用这把匕首把我大卸八块也无妨”

    那时伊斯卡的确碰到了她（优米丽夏）的手。

    就在那个时候，从者的星灵术便偷偷地寄宿在了伊斯卡的手腕上。

    [……伊斯卡，我不会攻击你的，让我靠近吧]

    伊斯卡无声地点了点头。

    因为爱丽丝身上的星灵的光辉也消失了，这是她以自己的方式表明即便接近也不会袭击。

    [卢家雇佣的从者绝不是简单的从者。她们五个人虽然不是战斗向的，可大家都寄宿着应对紧急情况的星灵]

    [这个共鸣也是吗？]

    [没错。如果不是特定的人接触就绝不会发动]

    爱丽丝伸出了手。她的指尖之所以会颤抖，恐怕是包含了伊斯卡不能理解的只属于爱丽丝的纠葛。

    接着便接触到了，光之蝶。

    “爱丽丝大人、希斯贝尔大人、伊莉缇雅大人，亦或是女王陛下”

    对主人的“传言”。

    只有卢家血脉四人中的某人接触的场合，这份传言才会发出。

    “容我来报告。我们从者一同，向王家起誓，接下来的话是我们灵魂的本音——”

    “这场帝国军的进攻，绝不仅是帝国军的阴谋”

    “暴力政变的黑幕是休多拉家”

    这不是在帝国军（伊斯卡他们）的威胁下说出的话。

    如果是威胁下的证言的话用录音带就已经足够了。这是不惜向帝国军暴露自己的星灵也要留下的传言。这表明了——

    这正是从者（优米丽夏）的本音。

    “当主塔利斯曼假扮成帝国兵袭击并破坏了宅邸。还有，十分抱歉，希斯贝尔大人被夺走是我的责任”

    “真正的帝国兵将我等救出，并担忧着希斯贝尔大人的情况”

    “请对他们四人施以宽大处理……”

    这是卢家侧单方面的目击论。

    就算在王家的异端审问中诘问休多拉家，也不能成为推翻当主塔利斯曼立场的公开证据。

    但是。

    对卢家的王女来说，从者的本音足够作为证据了。

    […………]

    光之蝶飞去。

    共鸣的任务已经完成，一只蝴蝶消失在了黑账中，第二王女爱丽丝莉泽只能守望着而已。

    […………是吗……]

    爱丽丝逼人的气势，也随着这句话而消失无踪了。

    [结果，你才是……正确的呢。被欺骗的原来是我……]

    一切全是闹剧。

    帝国军的进攻是休多拉招致的，伊斯卡他们不如说是为了最爱的妹妹拼尽全力。

    伤害女王这件事，报复的对象也应该是太阳（休多拉）。

    ——战斗的理由已经消失。

    即便袭击王宫的帝国军是真的，却和眼前的他并无因果。这一切，爱丽丝终于能够相信了。

    然后。

    [对不起对不起、对不起……！]

    少女在冰之银盘上崩溃地哭着。

    曾一度停下的泪水如溃堤一样流出，混合着呜咽和咳嗽的声音，现在也好像快要消失般微弱。

    [……我……真的，想要保护这个皇厅保护家人……明明如此，可是…………却对你做出这种最差劲的事情……]

    少女不断抽泣着。

    没有任何防身之物，不断哭泣着的她甚至看不清前面。

    假如——

    少年有敌意的话，对这个无防备的魔女挥下刀刃肯定很容易吧，恐怕她也只能接受。

    然而，少年却。

    [站起来，爱丽丝]

    因为这句话，被指名的少女猛颤一下。

    [在向敌人（我）道歉之前应该还有要做的事情才对]

    [……唉？]

    [你准备拿被掳走的妹妹怎么办，放着不管吗？]

    面对抬眼看向自己的少女。

    伊斯卡只是继续诉说着。

    [我们会被皇厅怎么处理都无所谓，女王的身体发生什么都和我无关。可是只有希斯贝尔不能放着不管，我准备去救她]

    […………]

    [爱丽丝准备坐在这里吗？既然这样我就先走了]

    绝非安慰温柔之言，也没有伸手帮助爱丽丝起身。

    因为二人并非这种关系。

    [……真是刻薄呢]

    爱丽丝一瞬间露出了自嘲的笑容。

    用指尖拭去泪水，爱丽丝靠着自己的脚站起身来。虽然摇晃，但也是符合王女气质的动作。

    [明明女孩子哭成了这样，竟然不说点温柔的话伸手帮人家起身。帝国人真是野蛮啊]

    [就算对我失望也无妨，可是——]

    [谢谢]

    触碰到伊斯卡脖颈的是，少女的吐息。

    发生什么了。

    在伊斯卡理解之前，爱丽丝那如丝绸般的金发便轻柔地触碰了伊斯卡的鼻尖。

    接着胸口就感觉到了，柔软的肌肤的触感，

    [谢谢你…………还把我当做好对手。……如果继续至今为止的关系的话，应该对等地对待我才对吧？]

    这绝非拥抱。

    只是将身体依偎在他身上，双手绕在他的背后而已。

    没错。

    这绝非有其他含义的动作，也并无其他诉求。

    [……爱丽丝？]

    [——]

    接触的时间，仅有数秒。

    在伊斯卡察觉到自己被做了什么之前，美丽的魔女的公主便离开了伊斯卡，并把视线别向了他处。

    命运，改变了。

    曾经主人公（塞林伽）和王女（米拉）陷入的命运。

    历史并未再现。星之命运此时此刻宣告着“世代交替”。

    这是因为。

    三十年前的二人，都只会在战斗中表现自己。二人过强的气节不允许有在此之上的距离感。

    亦或是，到“可以触碰的距离”的时间还略有不足。

    但是伊斯卡和爱丽丝——

    “你喜欢意面吗？”

    “伊斯卡。你喜欢什么样的画家呢？”

    “我作为你的好对手，有知道你一切的权利！”

    二人早已接触。

    强大、弱小，以及作为人的一切。

    黑钢的后继者伊斯卡和冰祸的魔女爱丽丝在战斗之外，拥有可以互相认同一切关系的时间。

    无数次的相遇——

    擦肩而过——

    欲离不得——

    比任何人都近的距离感将二人紧紧相连。

    [……再道一次歉，对不起]

    紧咬嘴唇的爱丽丝的脚下，冰逐渐融化。

    巨大的冰之壁渐渐融化，夜之田园也在慢慢地取回之前的风光。

    [我憎恨着袭击王国的帝国军、也绝不会原谅斩伤女王大人的使徒圣。……可是，我再也不会抱着这种厌恶的感情和你战斗了]

    [希斯贝尔怎么办？]

    [我去追击休多拉家。也许还留有证据……我希望你能和从者的孩子们待在一起。别庄很危险赶紧离开那里]

    爱丽丝转过身去。

    夜晚的车道上，响彻着刺耳的警笛声。

    [看来是拜托磷的医疗队伍来了呢。……好了，你走吧。我不想被别人看到只和你一起谈话的样子]

    [明白了]

    [……伊斯卡]

    [嗯？]

    [我，能喜欢你真的太好了]

    伴随着清澄的微笑而编织出的这句话——

    被一脸恍然大悟的爱丽丝立即订正了。

    [不，不是那个意思，只是作为对好对手有好意的含义！你……你干嘛要呆呆地半张着嘴啊。明明在这么紧要的时间！]

    [谁的错啊！？]

    伊斯卡自然知道是这样。

    可又是为何？伊斯卡也不知道胸中止不住悸动的原因。

    明明她是自己的敌人。

    因为至今为止都在认真决斗的“魔女”的一句话——

    为何自己会如此地动摇？

    这简直，

    就连真正的魅惑魔法都无法比拟。

    [……还以为、刚才的是爱丽丝新的陷阱才摆好了架势]

    [真、真失礼啊。谁会做出这种像色诱一样的不知廉耻的事情啊！？……真真是的，你赶紧走吧。捡了一条命呢，伊斯卡。下次就是真正的决斗了，给我记好了！]

    王衣舞动，爱丽丝转身离去。

    为了藏住她那火辣辣的脸庞。

    [下次一定，吗]

    总有一天。

    即便星之命运改变了，二人发起决战的决定也毫无动摇。这一点无论是伊斯卡还是爱丽丝都未曾改变。

    但却不是现在。

    总有一天，和决定一切的圣战相应的时机肯定会到来。

    有这种感觉的二人各自离去。

    冰祸的魔女爱丽丝，朝着战火持续的涅比里斯王宫赶去。

    黑钢的后继者伊斯卡，则向着伙伴们等待着的郊外跑去。

    一方——

    二人还未曾知晓。

    现在持续着战斗的涅比里斯王宫内，更进一步的异变正在发生。

第七卷 Epilogue.1【黎明之前更为黑暗】

    黑钢的后继者伊斯卡与冰祸的魔女爱丽丝的再战。

    与此同时。

    [不知道吗？在太阳藏身的夜晚，可是月在守望哦]

    涅比里斯王宫、腹地内——

    帝国军的炮火射不到的林地。随风摇摆的森林外，有一位被月光照亮的坐在轮椅上的老者。

    伴随着吱呀吱呀声轮椅前进着。

    [奇怪，接受异端审问，本应被投入牢狱的小鬼为何会同帝国军的袭击一起越狱]

    […………]

    [而且还背着卢家的第三王女（希斯贝尔）]

    佐亚家当主古洛乌利。

    肩膀上还留有使徒圣无名造成的伤，这位倔强的老者离开了月之塔来到了外面。

    [喂，小女孩。你是叫威索瓦兹吗]

    [啊，不好。被发现了吗]

    披着外套的红发少女古怪地伸出了舌头。

    她背上的是卢家的第三王女希斯贝尔。也许是用药让其睡着了，在谈话之中也未曾醒来。

    [这真是意外啊，老爷子。现在不应该因为帝国军的侵入而天下大乱吗]

    [这也有啊]

    在老人背后，涅比里斯王宫现在仍旧被火星包围着。

    虽然帝国军已经开始撤退了，但老人对此并未表现出一丝的关心。

    [使徒圣由罪之星灵追杀。老朽作为当主也意识到必须有相应的立场和行动呢]

    [嘿，意思是]

    [你觉得能瞒得过老朽的眼睛吗？]

    老者嘶哑的嗤笑声。

    距离大概有五米左右。老者指向了前面站着的红发少女。

    [招来帝国军的是你的主人（塔利斯曼）吧？]

    这样宣告道。

    [之前的女王暗杀计划也是。太阳一直在暗地里行动。因为一直不露出尾巴所以才装作不知情的样子。带着第三王女（希斯贝尔）可是最为有利的证据了。看来吹着夜风等在这里还是值得的呢]

    [嘿？这个年龄还挺能干的吗，老爷子]

    背着希斯贝尔的威索瓦兹，很是愉悦地单眼上吊。

    将希斯贝尔运回太阳之塔的身姿被目击到了。在这个绝对无法搪塞的状况下，不如说这份紧张感才是期望的。

    [这件事佐亚家的人都知道？]

    [多余的推测只会带来混乱，要说明的话，在压制住这里之后也不迟]

    [原来如此。只是老爷子单独嗅到的啊。虽然另眼相看了，可真是讽刺啊。世界上也有一些事是不知道才幸福的哦]

    [这是指你可以化身为异形身姿的事情吗？]

    […………]

    [异端审问会上的情况我也有所耳闻。在第八州（利兹巴坦）袭击希斯贝尔的你，说是变化成了绝非人类的身姿]

    现在的施瓦尔兹披着暗色的外套。从那里可以看到的赤脚虽然极其白皙但也是人类的肤色。

    施瓦尔兹究竟会变成什么样的怪物，这个老者还不知晓。

    ——让我见识见识吧。

    言外之意，月之当主古洛乌利这样挑衅着。

    [年龄越大越是多疑。除了亲眼所见都不可相信。自然，保持这个样子也无妨，但别以为能从老朽这里逃跑]

    [真是可怜的老爷子]

    魔女噗呲笑出声。

    [就这么想隐退吗。但不巧的是，我还要忙着带希斯贝尔回去呢。所以，我给你准备了一个别的对手]

    [嗯？]

    [比我还要恐怖的魔女]

    沙沙。

    温热的，像是缠在肌肤上的风摇动着周围的树木。

    瘴气。自古以来传说中如毒气般带有污秽的“恶质空气”，不吉之风让当主古洛乌利的肌肤瞬间起粟。

    [什么]

    老者转身。

    呵呵呵呵。

    不知何人的妖艳的娇笑，开始在这林中多重鸣响。

    [再见了，老爷子。虽然再也不见了呢]

    背着希斯贝尔的施瓦尔兹踏地离去。

    虽然是用想不到是背着一个人的动作离开的，但老者并未追击。

    因为完全无法去追。

    面对过于单方面席卷而来的魔性之风和娇笑，全身止不住地战栗。

    ——有什么要来了。

    年龄超过七十岁的历战的纯血种，感觉到了曾经在任何战场都未曾有过的未知的威胁。

    [这极不寻常的妖气，何人！]

    踏地的气息。

    后面？当场强硬地旋转轮椅的当主古洛乌利向上看去。照着自己的月光突然被遮住了。

    上面吗？

    老者抬头看向月亮。以遮住月光的姿势，那个出现在了空中。

    ——适合性·神星变异【■リー■■■】（通称，被检体“E”）

    漆黑的礼裙。

    如乌鸦羽毛般光泽的黑之星灵光充满天空，将月光逐渐遮蔽。虽然可以隐约看出是一位有着极其妖艳肉体的女性，但却很是朦胧。

    因为她的肌肤就像是被暗影覆盖一样纯黑。

    双眸像星一样闪闪发光。甚至连当主古洛乌利都屏息凝视，超越人智的怪物就在那里。

    [……魔女……吗]

    不是星灵使的含义，而是为世界带来灾厄的恶意的象征。

    没错。曾经第三王女希斯贝尔因为目击到了这个怪物，才害怕到不敢走出房门一步。

    这一未知的怪物——

    【啊，真是遗憾。“声”还在混乱呢】

    [……什么？]

    【距离完全完星还远远不足呢。因为星灵还没有习惯呢】

    双重的声音。让人沉迷的美妙的女声，以及不知底细的怪物的声音混合而成的混沌的声音响彻当场。

    【众人，皆上望吧】

    遮住月的浮游着的黑之魔女，张开双臂。

    如歌剧院里的歌者般。

    ——【聆听星之镇魂歌吧】

    数个小时之后。

    经过的星灵部队只发现了当主古洛乌利的椅子。

    朝阳升起。

    面对涅比里斯王宫传来的速报，所有的家臣和士兵都震惊了。

    一名需绝对静养。

    ——女王米拉贝亚·卢·涅比里斯8世（性命并无大碍）

    三名行踪不明者。

    ——卢家第一王女伊莉缇雅（被帝国军绑架）

    ——卢家第三王女希斯贝尔（在卢家别庄，被帝国军绑架）

    ——佐亚家当主古洛乌利（一切不明·征集目击者）

第七卷 Epilogue.2【少女向百亿之星祈愿】

    纯白一片。

    用白色油漆涂满的没有一丝污渍的地板、天花板和墙壁，自己躺着的床也是纯白的。

    [……这里是哪里……痛]

    起身后列感到了后脑传来的激烈的疼痛。

    用手慢慢摸去，手上便传来了那里有个小小的肿起的触感。什么东西碰到了头部，恐怕自己因此才失去了意识。

    [伊斯卡？]

    弱弱地呼唤出名字也只是白费力气，声音只是在房子内回响罢了。

    [……蜜思米斯队长？音音？烬？]

    保护着自己的帝国部队在哪里。

    卢家别庄内，自己拼命从塔利斯曼卿的私兵手里逃脱了。可是却没有在这之后的记忆。

    [怎么会！？]

    再次环视房间，第三王女希斯贝尔不禁屏住了呼吸。

    没有门。自己究竟是怎样进来的啊。某种星灵术？还是说有暗门？

    [……]

    徐徐袭来的不安带上了现实的味道。

    伊斯卡他们帝国部队不在。独自一人被关进房间了，房间内甚至没有出去的门扉。

    从这状况只能推测出一件事。

    [……我……被诱拐了吗……]

    根据自己的记忆，对手只可能是休多拉家。

    这里恐怕是太阳之塔的某处。就算有一两个其他王家不知道的隐藏的房间也没什么不可思议的。

    可是，诱拐自己又准备做什么呢？

    灯之星灵在的话就会揭露出女王暗杀计划的首谋者是休多拉家。毫无疑问他们把我当做了危险。

    封口？不对，如果是这样的话就不会做出把我关在这种密室中的行为了。

    对卢家的人质吗。

    亦或是为了某个目的利用自己的力量，为此而准备的怀柔方法。

    [开什么玩笑，谁会服从你们啊！]

    无论怎么吼叫也只有墙壁反射的声音而已。

    即便知道了这一点，希斯贝尔还是故意放开嗓子大喊。这是为了鼓舞快要输给恐怖的自己。

    ……不要输。拿出勇气来，希斯贝尔！

    ……也不是第一次经历这种事情了，不是吗？

    这次过去曾经历过的事情。

    同样被抓住，还记得当时被比现在要更为悲惨的死与羞辱迫近的恐怖。和那时比起来的话，现在也没什么好害怕的。

    [————]

    将手放在胸口，镇静自己的心。

    回想起来吧，在那绝望的时刻都有拯救自己的人。不是还有将自己从帝国军的牢狱中解放出来的常识之外的帝国兵（伊斯卡）在吗。

    “安静。现在就放你出来”

    “为什么？要放我……走吗……？”

    从那时起就一直深信着。

    现在也是如此。自己确信，无论是什么穷途困境，第九〇七部队都不会对自己见死不救。

    [……如果我自己都不相信的话怎么行！]

    握紧自己的裙摆。

    肩膀颤抖，紧咬嘴唇。

    [指引这颗星的星灵们啊，恳请你们]

    向星祈愿。

    如果祈祷里寄宿着言灵的话，那么自己便会献上无数次。

    [求求你，把我的声音传达给、第九〇七部队……！]

第七卷 插图



第七卷 animate限定特典

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：河间。

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    爱莉丝气喘吁吁地跑进位于王宫内的一间房间。

    「磷，我听说你感冒了！」

    「……请您别这么大声说话爱莉丝殿下。我的头痛得像要裂开一样」

    磷正躺在沙发上。

    她没有穿着平日的工作服，而是穿着睡衣，并且脑袋上放着冰袋。眼部红肿，每呼吸一次都带着咳嗽。

    「你很难受呢磷」

    「我是被爱莉丝殿下传染的喔！？都是因为爱莉丝殿下，之前明明得了流行性感冒，却还硬是要在王宫内跑来跑去……」

    是的。感冒的来源就是爱莉丝。

    她虽然患上了在国内传播的流行性感冒，却还是勉强自己完成公主的工作，其结果便是磷也感染上了感冒。

    「……咳、咳……王宫内已经有不少人得病了。爱莉丝殿下的感冒病毒在宫中蔓延，连大臣们也被折腾得够呛」

    「幸亏于此，可以不用参加那些无聊的会议了」

    「这可是大问题呀！？现在怎么办，原本该在这周的内阁会议上决定的重要法案都得拖到下次了」

    「没事没事。话说磷，马上就是中午了。为了我可爱的侍从，我可是精心准备好了午餐哦」

    「可我没有食欲……」

    「怎么会！？我都已经为了你而准备好了高级烤牛肉了！」

    「你要给病人吃些什么啊！？」

    摆放在桌子上的高级午餐。

    无论哪样菜品都是爱莉丝为了磷而命令主厨做出来的。

    「我还把加上了好多鲜奶油的布丁带来了哦」

    「……布丁是吗。那倒是没问题」

    「因为是将生长在庭园中的药草以及干燥的蘑菇，还有调味用的小鱼干捣碎在一起搅拌做出来的，所以这个布丁的颜色看起来有点奇怪，但是不要在意喔。营养是很丰富的」

    「这都不是布丁了吧！？」

    「我希望你快点好起来。来张开嘴。啊——」

    「我只感觉到了恶意！？啊等等爱莉丝殿下，你不要拿那个布丁靠近我。咿呀，不要啊啊啊啊啊！？」

    还不如吃烤牛肉呢。

    带着这般的后悔，磷的嘴巴被强行塞进了某种像是布丁的某物。

第七卷 虎穴SS

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：河间。

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    魔女的乐园「涅比利斯皇厅」——

    在远离中央州的第八州的一家高级酒店里。

    「希丝贝尔小姐，再坚持一下」

    「呜！？」

    「啊，不能太紧张。你慢慢呼吸」

    「痛痛，好痛啊！？」

    酒店17楼的健身房。

    请帝国兵音音帮自己做柔软体操的公主希丝贝尔发出了悲鸣声。

    「我、我不行了！」

    坐在地板上，双腿笔直并拢，保持这样的姿势将上身往前压，即所谓的体前屈。

    虽然是在柔软度测试中经常会做的简单动作，但是对于身体僵硬的希丝贝尔而言，无论她多努力，双手也还是碰不到脚。

    「这、这就是帝国部队在做的残酷训练……！」

    「这还说不上是训练呢，最多是训练前作为准备运动的柔软体操而已。嗯，希丝贝尔小姐的身体确实很僵硬呢。我感到有些意外」

    音音也坐在地上，伸直双腿，弯曲身子。

    「你看，就是这样，一边轻轻呼吸，一边探下身子」

    「好厉害！？」

    咚地。音音伸直的手指紧紧地贴住了脚背。

    音音虽然是苗条的模特体型，但是肌肉却也很柔软。她的柔软度不由得让希丝贝尔佩服起来。

    「音音小姐，你为了得到这么柔软的肉体，都做了什么训练呀？」

    「我只是在洗好澡后简单伸展一下身子而已。啊，还有为了收紧肚皮，也在做上半身往后仰」

    「上半身往后仰？啊，是俯卧在地，把背向后仰的体操是吧」

    知道了方法就立刻开始实践。

    希丝贝尔脸朝下俯卧，往腹部使力，像虾一样弓着脊背。

    「我要上了！」

    「啊，希丝贝尔小姐等等。你一下子用力的话——」

    「哈！」

    咔嚓——！

    猛地一挺身子的希丝贝尔的背部，发出了无法形容的悲惨的声音。

    「…………………………」

    「那个，希丝贝尔小姐？」

    「…………背、背部……碎掉了」

    以筋疲力尽倒下的姿态，希丝贝尔被搬回了酒店的房间。

第八卷 Prologue【生而为人】

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）

    翻译：天咕·鸽灾（LKID：一级天灾），Andromeda （LKID：爱丽丝·莉泽）， 铃仙姐姐 （LK ID：凤仙爱莉丝）

    某既不是帝国也并非涅比里斯皇厅的地方——

    这个世界很是广茂。

    即便有帝国和皇厅这世界上最大的两个大国存在，可两个国家的领土加一起面积也不到世界的一半。

    数量过百的国家，以及世界上点状分布的中立都市。因为有这些中间势力作为缓冲，两大国的战争才勉强没有发展到全面战争的地步——

    [呼，这么早的话，风还是很冷的啊]

    朝霞照耀下的畜牧地带——

    在跨过涅比里斯皇厅国境的丘陵处，伊莉缇雅正站在深绿色的原野上。

    [在这里等运输机。大概一小时后合流，之后返回帝国]

    [明白了]

    伊莉缇雅·卢·涅比里斯9世。

    对着帝国兵点头回应的“魔女”，是如此的美丽。

    可爱且凛然的面庞，细长而清秀的眼角展示出的微笑仿佛要诱惑所有看向她的人一样。

    带有金色的翡翠色的秀发大幅飘动着，沐浴在阳光下闪耀着灿烂的光芒。

    与二十岁这一年龄不相应的丰满成熟的胸部双丘，看起来仿佛要从王衣的胸口处溢出一样。

    连美之女神都嫉恨的，绝世美貌——

    [在运输机到达之前不要做出可疑的行动]

    [这是自然。毕竟我是将被带到帝国的俘虏，立场我还是清楚的哦]

    和这句回答相反——

    对着帝国军队长眨眼的天真动作，仿佛在说她就是在期盼这种状况。

    [真是个不错的早晨呢。皇厅马上就要从根本上逆转，这便是开始]

    伊莉缇雅把手放到了自己丰满的胸部上。

    那里有一道略微泛红的伤痕。

    吸引世界上所有男性视线的美妙膨胀，仅有一处碍眼的瑕疵。

    “为了保护女王，第一王女伊莉缇雅被使徒圣（约汉姆）的剑斩伤了”

    而且还是致命伤。

    目击到那副光景的女王和妹妹爱丽丝想必会这么认为吧。使徒圣的剑从肩膀一直砍到了胸口，飞溅的鲜血将女王之间染红的瞬间。

    [……好痛。被毫不留情地斩伤了呢]

    像是爱抚一样抚摸着伤痕。

    现在已经治愈了。

    胸口的伤痕是自己还是人类的证据。另一方面，这可以称得上是异常的再生能力便是自己正脱离人类的证据。

    [……现在的我，想必正处于二者中间吧]

    伊莉缇雅用略带自嘲的口吻说道。

    而观察着第一王女一举一动的则是，数量过十的帝国兵。

    史无前例。

    帝国军成功捕捉了身为涅比里斯直系的“纯血种”，而且一小时之后运输机就会将她带到帝国。

    然而帝国兵的眼中却浮现出来某种浓烈的困惑。

    ——这么美丽的人儿，真的是魔女吗？

    帝国的人对魔女的印象都是，丑恶且残酷的。

    可眼前的这位女性呢？

    芳香四溢、优雅娇媚，而且还散发出压倒性的气质。面对完全没有魔女邪恶气息的她，帝国兵也忍不住感到惊讶。

    [打扰一下]

    被伊莉缇雅搭话，帝国兵男性畏惧般地瞪大了眼睛。

    [什、什么事！？]

    [有件事要拜托您]

    面对手持枪支指过来的帝国兵，伊莉缇雅微微苦笑了一下。

    伊莉缇雅像是央求般抬眼看着帝国兵。

    [能给我一些水吗？就像看到这样身体很热已经汗流浃背了呢]

    伊莉缇雅身体前屈因此锁骨之下的地方也可以瞥见。

    因出汗而湿润的胸部。其中的谷间像是将大粒的汗珠吸引下去一样的场面极其艳美。

    [好吗？拜托了？]

    [……帝国的水也可以的话就为你准备，皇厅的水连一滴也没有]

    [这是自然。毕竟之后还要靠帝国多多照顾呢]

    伊莉缇雅接下了盛有饮用水的水瓶。

    就在伊莉缇雅打开瓶盖将水瓶靠紧朱唇的时候，她另一只手里拿着的通信机响了起来。

    【伊莉缇雅。通信机没有被没收真是太好了啊】

    [啊呀，早上好呀，塔里斯曼卿]

    在帝国兵的包围下——

    明知道通话会被通信部队监听，伊莉缇雅还是堂堂正正地说出了对方的名字。

    【想着你也快要出国境了】

    [时间正好，我也想听一听皇厅的情况呢]

    【意料之中的大混乱】

    休多拉家当主塔里斯曼。

    既是女王暗杀计划的主导者，也是昨晚为帝国军入侵引路的人。

    【一小时后王宫就会向国民发表通知了吧。通知因为昨晚帝国军的袭击，我们皇厅受到了前所未有的损失这件事】

    [想必皇厅会因此而动摇呢]

    纯血种被掳走。

    虽然其中也包含了伊莉缇雅，但这一点却是她自身的期望。

    这一切都是为了能颠覆祖国。

    【事态正按照伊莉缇雅的想法发展哦】

    [是吗……这真是，太好了]

    将水送入口中。

    可是就在这么做的时候，美丽的魔女（伊莉缇雅）发生了异变，脸色变得铁青，额头以上也喷出了硕大的汗珠，甚至连握着通信机的手都在颤抖。

    [……呼]

    【哦呀，听起来呼吸很是凌乱啊】

    [受到古洛乌利卿的“罪”的影响太大了……那个姿态的话还可以忍受可现在却只是人类之身]

    伊莉缇雅说出的是佐亚家当主的名字。

    这位寄宿着罪之星灵的强大纯血种，微微察觉到了休多拉家的阴谋。

    [古洛乌利卿现在已经用安眠药让他睡下了。为了不让他在运往帝国的途中醒来而投下了四倍的药量，想必几天都不会醒来吧。……这样看的话，发起奇袭是正确的呢。要是堂堂正正挑战的话也许会被反杀呢]

    【多亏了这样麻烦的对手才会消失，真是美妙的力量啊】

    [毕竟是邪恶的魔女呢]

    汗水从额头上不断低落，第一王女伊莉缇雅站着闭上了眼睛。

    [要是看到我的那副身姿的话，塔里斯曼卿也一定会幻灭的哦]

    【嗯？可这是你自己的选择吧？】

    [嗯。毕竟我还没有强大到拥有选择手段的权利呢……]

    最为孱弱的纯血种。

    伊莉缇雅·卢·涅比里斯9世，自出生起就背负着不能成为女王的命运。因为自己的“声”之星灵是那么的无力。

    然而正是因此——

    伊莉缇雅才和皇厅诀别了，为了能从根本上推翻只有寄宿着强大星灵的人才会受到尊重的【魔女乐园】。

    【啊、对了，已经安全捕捉到希斯贝尔了。答应你会给她相应的待遇的，但是只有转移到那个地方的时候需要让她睡下】

    [那就拜托您了]

    伊莉缇雅朝握住通信机的手里施加了力气。

    [……啊呀、对了。塔里斯曼卿，还要继续留在皇厅一段时间吗？]

    【是这个打算，有什么事情吗】

    […………]

    隔了一个呼吸，伊莉缇雅小声说道。

    [请向女王传达，夜晚很冷，一定要注意保暖]

    【还是像人类一样吗】

    通信机另一端的塔里斯曼露出了苦笑。

    【女儿（人类）与人外（魔女）之间摇动的感情，可是很痛苦的哦】

    [毕竟是今生和家人的永别，最后伤感一下不挺好吗？]

    切断了通话。

    感知到帝国兵视线的伊莉缇雅再次睁开了眼睛。将手中的通信机交给士兵之后，伊莉缇雅这次终于喝下了水瓶中的饮用水。

    仅有一口。

    然而因为这少量的水分补给，而涌现不可言喻的呕吐感的伊莉缇雅咬紧了牙关。

    身体在拒绝摄入水分这一行为。

    ——即便没有水也能生存。

    身体现在正逐渐向着这样变化。

    [原来如此……啊，要赶紧习惯呢]

    伊莉缇雅把手放在了汗淋淋的胸部上。

    慢慢深呼吸，然而总有一天自己会连这份呼吸都不需要吧。

    [生而为人，便要如人类般，但是要作为魔女]

    第一王女小声嗤笑着。

    边露出让看到侧颜的帝国兵感到寒气般美丽且锐利的冷笑，边说道。

    [好久没见到八大使徒们了呢。看到现在的我想必他们会非常吃惊吧，真是期待呢]

第八卷 Chapter.1【终结狩猎魔女之夜——翌日早晨】

    1

    无尽的黑夜终将迎来曙光。

    永远持续般的永夜。屏息守望着时钟里秒针的转动，即便身体因寒冷的夜风吹拂而颤抖着——

    伊斯卡他们，仍旧度过了狩猎魔女之夜。

    魔女乐园【涅比里斯皇厅】、中央州。

    远离都心处的森林内。

    [和预想的一样，真是非比寻常的骚乱啊。王宫周边报道机构蜂拥而至，武装的警务部队也围得密不透风。虽然本来就没有接近的打算]

    银发狙击手——烬紧握着情报杂志。

    虽然是车站分发的情报机构的号外，但这上面记载的事情却全都是第九〇七部队意料到的内容。

    一、帝国军在夜间进行的王宫袭击事件。

    二、因为和使徒圣的战斗涅比里斯女王身受重伤，正在进行紧急手术。

    三、复数王家的人行踪不明，难道被带去了帝国？

    一切的一切都是前所未闻的消息。

    无论是涅比里斯王宫被帝国军侵入，还是作为始祖末裔的纯血种被帝国军捕捉。

    [虽然知道，可真的全变成了帝国军干的了呢……]

    手里拿着和烬一样的情报杂志的伊斯卡苦闷地说道。

    袭击王宫的是帝国军这一点和记载的一样。但是，伊斯卡却知道这上面没有记载的一个事实。

    “暴力政变的黑幕有两个人。伊莉缇雅，与引来帝国军的你”

    帝国军的袭击，其实是作为涅比里斯皇厅王家之一的“太阳”煽动的结果。

    休多拉家的女王暗杀计划与——

    企图侵入皇厅的帝国的目标是一致的。

    ……对第九〇七部队来说，帝国军的这场袭击本来应该是吉报。

    ……皇厅是敌人，而向敌国的攻击已经成功了。

    可是，只有现在却不能这么说。

    第九〇七部队接受了护卫王女希斯贝尔的工作。

    然而连希斯贝尔被太阳的当主塔里斯曼绑架这件事，皇厅的民众都认为是帝国军干的。

    换句话说完全就是替罪羊。

    皇厅的国民没有一个人注意到，盯上涅比里斯皇厅女王和王女性命的其实是王家的血脉“太阳（休多拉）”。

    [伊斯卡]

    从树荫处窥探着森林外面的蜜思米斯队长，突然转过头来。

    [明白希斯贝尔所在之处后就会发来联络，没错吧？]

    [嗯，现在只能这样相信了]

    绑架希斯贝尔的不是帝国军，而是同为王家的休多拉家。

    知道这一点的除了伊斯卡他们，还有——

    “结果，你……才是正确的啊。被欺瞒的是我……”

    “我去追击休多拉家，说不定还有证据留下”

    第二王女爱丽丝莉泽。

    昨晚和伊斯卡展开了第二次死斗的爱丽丝，为了搜寻妹妹（希斯贝尔）的行踪现在应该在调查太阳（休多拉）的动向才对。

    [音音酱，你那边怎么样？]

    [嗯……到了早上虽然来往的人增加了，但其中应该混进了休多拉家的私兵。我觉得他们应该在等着音音我们现身呢]

    蜜思米斯队长的身边，音音紧握着望远镜。

    情况不允许他们大大方方地从森林内出现。就算只是在恬静祥和的田园地带的道路上，也毫无疑问隐藏着太阳的刺客。

    [伊斯卡哥，音音我们还要继续等着么？]

    [暂时只能这样了。但是，我们也不可能在这种森林里过上几天。还是移动到某处再等待才好……关于这一点我想听听你们的意见]

    伊斯卡询问的是一直保持着沉默的五位少女。

    她们是卢家别庄内的侍从们。

    优米丽夏、阿雪、诺尔儿、希斯忒雅、娜米，这五位被休多拉的刺客追杀的少女现在正集体盯着杂志看。

    脸上一副难以抑制愤怒的表情。

    [……这个标题]

    用难以抑制颤抖的声音说话的是最为年长的侍从优米丽夏。

    薄薄的纸在她的手中被猛地握住。

    [竟然说【女王，政权交替？】……开玩笑也要有个限度啊，绑架希斯贝尔大人的黑幕！]

    报道机构只是表象。

    这个杂志本身就是休多拉家出资建立的机构发行的。

    ——颠覆国家。

    令帝国军得以成功侵入的女王将引咎辞职，决定新女王的女王圣别仪礼应该赶紧进行。

    透过这个消息也能看穿塔里斯曼的阴谋。

    [生气是你们的自由]

    不耐烦的烬督促道。

    [这个皇厅的政权会怎么样和我们没有任何关系。可是，夺回你们主子这件事会和约定一样达成。在此之上，现在暂时可以藏身的地方是？]

    [……应该回到卢家的别庄]

    代表五位侍从回答的是优米丽夏。

    [就像你们说的一样，就算想一直藏在这个森林里也没有相应的物资，无论是食物还是水。而且，虽然很羞愧但我们也很疲乏了……]

    [那个别庄不可能接近啊]

    烬摇头予以否决。

    [叫魔女（威索瓦兹）的那个家伙的星灵术不是刚把城给毁掉吗。腹地之外全是扰攘的人群，其中很可能藏有休多拉的私兵。踪迹被发现了的话，我们绝对会被当做帝国兵的残党抓住的]

    [我说的不是别庄而是别庄后的隐匿处]

    优米丽夏的话语里没有任何迷茫。

    [别庄后面有一个很大的森林。那里当然也是卢家的私有地，而在那片森林之中就有储存物资的库房。可以在那里安全度过几天]

    [……可以吗？]

    代替烬询问的是，统领着帝国部队的蜜思米斯队长。

    [那里说不定是……]

    [正如您猜测的。那里是假定和帝国发生全面战争后的避难所。但现在你们的力量是必要的，所以带你们去也是没办法的事情，这也是我们侍从全员的判断]

    优米丽夏转脸看去。

    她身后的四名侍从就像是等着这一刻一样一齐站起身来。

    [请和我们约定，要最优先救出希斯贝尔大人。假如你们背叛的话——]

    [那就把我的命给你]

    侍从的视线仿佛充满着杀气。

    接受了她们这种视线的伊斯卡，毫不迟疑地这样宣告道。

    [如果没有这种觉悟的话我们也不会留在皇厅的，昨晚只要和帝国军合流一起逃走就好了]

    […………]

    [对吧？]

    [原来如此，这样一说确实可以理解。现在和我们一起留下来这件事，本就是对救出希斯贝尔大人这一打算最好的展示]

    呼，优米丽夏微微苦笑。

    [我来带你们去藏匿处，请跟上来]

    2

    涅比里斯王宫——

    集中了皇厅一切权利的这座城，通称“星之要塞”。

    传说这是通过古老的星灵术，聚集了无数星灵并结晶化而成的。普通火焰的话甚至在外壁都不能留下一丝痕迹，即便受到炮击也可以在一晚上修复完毕。

    绝不可能陷落。

    这便是，这个王宫骄傲百年的绝对信赖。

    ——这份百年的信赖，却正在崩溃。

    [终于啊……]

    女王之间。

    鲜艳的彩色玻璃、葡萄酒紫的绒毯以及庄重的石柱所构成的神圣的大殿。

    不对，是曾经神圣的大殿的地方。在这里，爱丽丝深深叹了一口气。

    沐浴着朝阳的是，变得凄惨无比的女王之间。

    绒毯断裂，二层的彩色玻璃碎得完全看不出原形，巨大的石柱也被拦腰切断。

    ——女王和使徒圣第一席约汉姆的战斗。

    现在仍旧恍若眼前的战斗痕迹。

    还有。

    […………]

    爱丽丝从将地板染得黑红的血痕处移开了视线。

    女王和姐姐伊莉缇雅流出的血。

    这就是战争。不流血的战争根本不存在。即便了解这一点爱丽丝还是不想亲眼看到。

    [爱丽丝王女！腹地内的灭火行动已经全部结束！]

    亲卫队中的一人上气不接下气地跑到了女王之间。

    [虽然还留有烟雾但完全不用担心会延烧。现在，腹地内的救助活动以及对敌人的搜索还在继续中]

    [谢谢报告。要是有使徒圣留下就危险了，搜索要让王宫守护星一起]

    [是！]

    施了一礼后亲卫队便离去了。

    看着她离去背影的是爱丽丝、磷以及数名同为亲卫队的人。

    [磷，你怎么看]

    [我认为帝国军撤退的可能性很高]

    脸上带有黑色烟灰的磷从二楼破掉的窗户向外看去。

    [夜里，王家数位大人的行踪都消失了。虽然很遗憾，但应该认为他们已经落到了帝国军的手中]

    [……对帝国军来说这已经是很充足的战果了呢]

    [是的。只要捕捉到了纯血种，他们就没有留在敌处的理由了。当然他们要是将计就计就要另说了]

    [……是呢]

    爱丽丝咬紧了牙关。

    只是一夜而已。

    只是数个小时，涅比里斯皇厅就受到了有史以来最为巨大的损害。只算爱丽丝现在把握住的王家的“牺牲者”至少也有四位。

    绝对沉默者1位。

    ——女王米拉贝亚·卢·涅比里斯8世。（现正在进行左腕的缝合手术）

    行踪不明者3位。

    ——卢家第一王女伊莉缇雅（被帝国军带走）

    ——卢家第三王女希斯贝尔（在卢家别庄内被帝国军带走）

    ——佐亚家当主古洛乌利（一切不明·募集目击者）

    并非极其沉重的打击。

    但却是能让国家衰落的人为的灾害。在身为始祖末裔的纯血种落到了帝国军手里的现在，帝国下一次会做什么完全想象不到。

    ……可是，事情的全貌却存在背面。

    ……这座王宫内知道这一点的就只有我和磷了。

    黑幕是存在的。

    对爱丽丝来说几乎和帝国同等可恨的背叛者是存在的。背叛女王，并将妹妹希斯贝尔带走的真正的邪恶。

    “这次进攻，并不只是帝国军的阴谋”

    “暴力政变的黑幕是休多拉家。当主塔里斯曼伪装成帝国军袭击并破坏了宅邸”

    所有人都认为希斯贝尔是被帝国军绑架了。

    ……就连我也完全被欺骗了。

    ……如果不是伊斯卡告诉我的话，恐怕这份愤怒就只会抛向帝国了吧。

    昨晚，爱丽丝展开了和帝国剑士伊斯卡第二次的死斗。

    毫不留情倾尽全力的战斗。

    即便这远不是自己期望的圣战，爱丽丝也不能停下来——

    “快住手吧”

    “我不想和因愤怒而忘我的爱丽丝战斗。我和爱丽丝战斗的时刻，并不是现在”

    […………]

    [爱丽丝你大人？爱丽丝大人，没事吧？]

    [哎，嗯嗯]

    被亲卫队里的一个人喊道，爱丽丝突然回过神来了。

    回忆昨晚事情的“一瞬”看来要比自己体感的时间要长上很多啊。

    [容我僭越，爱丽丝大人看起来很是劳累……]

    [不，没事的。抱歉，我只是在想事情而已]

    爱丽丝洋做微笑蒙混了过去。

    实际上，爱丽丝的确很疲劳了。全身警戒的临战态势也保持了一整晚，即便在战场上也很少一直保持兴奋。

    代替女王不断进行指挥，爱丽丝也感到疲劳困倦了。

    [……是呢。能为我倒杯水吗。一直在出声指挥嗓子都嘶哑了呢]

    [立刻准备]

    [还有，葡萄糖和咖啡因的药片也拜托了]

    利用糖分和兴奋剂来让自己的大脑清醒并驱赶疲劳。

    不可以去休息。

    ……首先要确保王宫内的安全。之后还要准备向国民的说明。

    ……暗地里，还要考虑救出希斯贝尔的手段。

    爱丽丝再次咬紧了牙关。

    在女王受伤的现在，卢家能够行动的就只剩自己一个人了。

    [爱丽丝在吗]

    咔。

    硬质的脚步声响起，来到女王之间的是穿着黑色衣服的男性。带着金属制假面隐藏自己脸的他也是王家的一员。

    [假面卿？你这是……]

    他是王家之一“月（佐亚）”的参谋。

    看到他全身衣服被切开，鲜血渗出的样子，爱丽丝不禁怀疑起了自己的眼睛。

    是因为和帝国军的交战？

    可是全身并不是子弹造成的伤痕。看起来就像是被锋利的剑切到了一样，可要真是这样的话伤口应该更深才对啊。

    到底是什么造成的伤口呢？

    [别在意，只是略微跳了一场舞而已。不过对方是个略微调皮的淑女]

    [……使徒圣吗？]

    [谁知道呢。双方也没有老老实实报上姓名。虽然劝降了但却被郑重地拒绝了，现在恐怕已经不在城里了呢]

    假面卿极其认真地回答道。

    [有急事要向女王代理殿下报告。总而言之月之塔结束搜索了。没有帝国军留下，摄像机之类的现在正在确认]

    [没事就好]

    爱丽丝的回答是毫无深意的真心话。即便暗地里是互有敌意的关系，可即便如此也是血族。牺牲少毫无疑问是件好事。

    [没事？这个认识可是错误的哦]

    假面卿毫不留情的回答，践踏了爱丽丝的心情。

    不仅是爱丽丝和磷，假面卿用甚至让在场的亲卫队都感到吃惊的声量说道。

    [我们王宫受到了帝国军的进攻。美丽的庭院被火焰烧却，多数的同胞流下鲜血，王家也有复数的人行踪不明。其中还包含我家当主古洛乌利]

    假面卿张开双臂。

    像是对倾耳倾听的亲卫队倾诉一般。

    [更严重的是，这件事让民众产生了极大的不安和愤怒。这怎么能称为“没事”呢？]

    […………]

    [佐亚家早已无数次进言了。现在应该立刻进攻帝国军才是。拒绝进言，结果被帝国军取得先手的这次的责任应该由现女王承担]

    女王换代——

    即便不需要反问回去，也明白这个男人的目的是这个。

    [话虽如此]

    从假面的缝隙中流露出的是，叹息。

    [现在也不是说这话的时候。身为佐亚家一员搜寻我家当主的行踪才是重中之重。毕竟事情总有些无法理解的蹊跷之处]

    [……我清楚那位大人是饱经战场的星灵使]

    星之第二世代【罪】之星灵的持有者——

    佐亚家当主古洛乌利那惊人的战绩，在场的人无一不知晓。

    ……难以想象他会被帝国军抓到。

    ……即便是使徒圣也不能简单地打败那位大人。

    所以佐亚家也感到很疑惑。

    现在不能和女王或爱丽丝对立，在当主不在的现在和卢家为敌完全就是自找麻烦的判断。

    [话说回来——]

    想说些什么的假面卿，头略微歪了歪。

    女王之间还有一个人在。

    穿着白色西服的健壮男性，迈着优雅的步伐现身了。

    [爱丽丝大人]

    [嗯，我知道，磷现在要忍耐]

    紧握拳头抑制住愤怒。

    在取回冷静的爱丽丝面前出现的是，休多拉家。

    [没事真是太好了，爱丽丝。还要感谢亲卫队的各位拼命的行动呢]

    当主塔里斯曼发出了清爽的声音。

    深邃端正的面容很是清爽，除了向爱丽丝问好外也没有忘记感谢亲卫队。

    ……真是大胆。

    ……明明是抓走妹妹（希斯贝尔），招来帝国军的罪魁祸首。

    和愤怒不同，爱丽丝感觉到了某种意义上的恐怖。

    太完美了。完全看不出来是企图颠覆国家的首谋者。只是作为王家的当主贯彻了自己的完美而已。

    究竟经历了多少，才能有这样的风范呢。

    [爱丽丝]

    爱丽丝正被这位当主紧紧盯着。

    [想必你也察觉了，伊莉缇雅和希斯贝尔现在已经行踪不明了]

    [兹]

    [她们二人都是珍贵的王家的同伴。我一定会出一份力的]

    [……多谢]

    究竟有什么脸面说出这样的话呢。

    如果没有磷在身边这一安心感的话，恐怕爱丽丝当场就会陷入激昂的状态了吧。

    ——现在要忍住。

    当主塔里斯曼的计划并没有公开的证据。即便在这里揭露他的罪行受到部下怀疑的也只会是自己而已。

    突然。

    [塔里斯曼卿也是，没事真是太好了呢。正巧我有一件想问的事情呢]

    对紧咬嘴唇不断忍耐的爱丽丝来说，只有现在，假面卿的话仿佛上天赐予自己的幸运一般。

    [虽然我还没有掌握事件的全貌，可却听说这次的袭击只有太阳（休多拉）之塔避免了被帝国军袭击呢？]

    [没错，敌人将攻击集中在了女王宫。要是我能早一点注意到这一企图的话，就可以分配出更多的人员了呢。真是遗憾啊]

    […………]

    夹杂一段沉默。

    假面卿和塔里斯曼。两位高高的男性只是互相面对，周围便充满了紧绷的紧张感。

    [还有一问。我家当主古洛乌利自昨晚开始便行踪不明，不知塔里斯曼卿可有什么线索呢？]

    [并没有，但我太阳（休多拉）也会派出搜索队。一旦有所发现便会顺次联络]

    [感谢。那么就容我在此失礼了]

    首先退场的是假面卿。

    偶然，但爱丽丝也从这次的对话也有不小的收获。

    ……察觉到了？

    ……佐亚家也在怀疑帝国军的袭击是和休多拉家有关的呢。

    可是因为没有证据，所以不能出手。

    和爱丽丝在同一位置上。有一点不同的是，确信了怀疑的是爱丽丝，仍旧在推测的是佐亚家，差别仅此一点。

    [那么，爱丽丝，之后虽然很困难，但让我们互相协力一起跨过难关吧]

    [……是]

    当主塔里斯曼也离开了女王之间。

    他那堂堂正正的步伐，真是令人感到憎恶。

    [爱丽丝王女，女王大人醒来了！]

    就在此时，身为医疗部队的一名护士跑来了。

    [手臂的手术已经结束了。虽然麻醉还在起效，但些许的会话是没什么大障碍的]

    [谢谢，我立刻赶过去]

    爱丽丝和磷相视一看，互相点了点头。

    [磷，你……]

    [立刻按照准备行动]

    施过一礼后，磷便从爱丽丝身边穿过了。

    ——朝着卢家的别庄赶去。

    伊斯卡说别庄受到太阳的刺客的袭击而陷入了半毁状态。为了亲眼确认这一点。

    ……拜托你了磷。

    ……绝对不要让太阳（休多拉）和月（佐亚）看穿你的打算哦。

    [爱丽丝大人，请去女王大人的房间]

    [这是当然，现在立刻出发]

    涅比里斯皇厅、星之塔。

    卢家当主的私室“群星摩天楼”——这是卢家的当主从涅比里斯皇厅之祖的一世手里继承的私室。

    在客厅内。

    女王米拉贝亚·卢·涅比里斯8世用超出爱丽丝预想的有力身姿正眺望着窗外。

    彻夜进行的缝合手术已经结束，现在左腕正包着绷带，

    [母亲大人……]

    [真是不中用啊，现在我竟然连解释的打算都没有]

    仿佛叹息般的第一句话。

    [明明是准备竭尽全力担负起女王的责任呢……我，什么时候变得这么柔弱了呢]

    右手遮住左腕。

    从对着女儿（爱丽丝）的女王的侧颜上，可以看到眼部已经微微红肿了起来。

    ……母亲，哭了？

    ……还是因为长时间的麻醉呢？

    昨晚的一切，女王已经听说过了吧。

    长女被使徒圣掳走，卢家别庄也被帝国军袭击，在那里的三女（希斯贝尔）也被袭击——

    [医生，麻烦让我和女王二人独处一下]

    [是]

    医生们离开了房间。

    听到他们走向通道另一端的脚步声，爱丽丝锁上了门上的锁。

    [好了，母亲大人，现在开始我有重要的话要说]

    [……随意说吧，毕竟是现在的事态，对于不好的消息我也做好了觉悟。实在不行，被女儿训斥自己作为母亲不足之处的觉悟也做好了]

    [并不是什么好消息]

    爱丽丝紧盯着露出自嘲的女王。

    [但却是隐藏着可以翻转现在状况的可能性的话]

    [哎？]

    [夺回妹妹（希斯贝尔），不是从帝国军那里，而是从休多拉家]

    [……爱丽丝？你刚才说什么！？]

    涅比里斯女王的声音中包含着力量。

    无感情的瞳孔也开始明亮了起来，盯着爱丽丝的视线也逐渐锐利了起来。

    [母亲大人，引来帝国军的是休多拉家]

    […………]

    [袭击我们别庄的也是，伪装成帝国军的休多拉家的私兵。别庄内的五位侍从也目击到了，而且她们也没事]

    [……爱丽丝，真的可以相信吗？]

    [堵上我的女王继承权。不管怎么说，见到别庄里的五个人后就明白了]

    对着思考着的女王。

    爱丽丝继续用略加几分力气的语气说道。

    [状况证据也是存在的，昨晚，只有太阳之塔没有收到帝国军的袭击要说是偶然也很不在然。趁着帝国军的袭击，魔女（威索瓦兹）从牢狱中逃脱的事情母亲大人你也是知道的才对]

    [————]

    [太阳（休多拉）是知道帝国军的进攻行动的。应该是花费数年的计划]

    [……双方都不择手段了呢]

    女王深深地叹了口气。

    [我也曾怀疑暴力政变其实是和休多拉家有关的。想着只要希斯贝尔回来就可以明白真相了，虽然这一想法很乐观，但没想到为了阻止这一点他们竟然会引来帝国军……]

    [是的。可是包含卢家的侍从的目击说在内，现在有的只是状况证据。并没有足以推翻太阳（休多拉）根基的决定性证据]

    [所以才需要希斯贝尔啊]

    女王点头。

    希斯贝尔的星灵“灯”，可以以立体影像的方式再现过去的事象。

    只要夺回第三王女希斯贝尔——

    就可以断定和帝国军同谋的是休多拉家，这和挽回卢家的名誉相关。想必女王的政权也会再次坚如磐石吧。

    [谢谢你，爱丽丝。事态大致已经明白了。这样一来就回到了最初的结论呢，夺回希斯贝尔……这也是理所当然。即便机关算尽，为了自己孩子倾尽全力是作为母亲最理所当然的事情]

    [这一点也希望能够借助母亲大人的智慧]

    爱丽丝看向了窗外。

    紧盯着耸立在那里的是女王宫，以及后方朦胧可见的太阳之塔。

    [幽禁妹妹（希斯贝尔）的场所，我也有线索]

    纯白一片。

    涂上白色油漆的地板、天花板以及墙壁毫无污渍。连自己睡着的床铺也是白色的。

    [……黑幕（休多拉），准备我把囚禁在这里到什么时候]

    回响在墙壁间的声音。

    没有门扉的房间。在数米见方的单间朴素的私室内，希斯贝尔无数次地重复着这句独白。

    希斯贝尔·卢·涅比里斯9世——

    如童话中女主角般可爱的脸庞，鲜艳的草莓粉金的发色美丽夺目。

    而在她硕大的眼眸中，也渗透着作为王女的坚强意志。

    [我是不会屈服的。这种……完全比不上在帝国牢狱时的寒气]

    床铺是存在的。

    床铺上还有准备了清洁的被褥。只是这点就已经称得上是帝国的牢狱难以相比的优良待遇了。

    ……把我囚禁起来。

    ……但又像在说不会对王女做出蛮横的举动这种最低程度的借口。

    也就是说这里就是这样的房间呢。

    可是黑幕（休多拉）准备怎么处理自己呢。

    [虽然我觉得只是单纯的封口，但从幽禁这一手段来看目的应该不只是这样……？]

    难道是准备作为万一时刻对付卢家的人质？

    [对了！]

    因为自己脑海中浮现出来的好主意，希斯贝尔突然抬起了脸。

    对啊，为什么至今为止没有想到呢。

    [只要用“灯”再现出自己被带到这个房间的自始至终就行了啊……！]

    究竟是休多拉家的谁把自己带到这里的。

    就算只明白这一点也是收获啊。

    从没有门扉的房间里逃脱的方法，也有可能从中推测出来。

    [星啊]

    将手放到了自己的胸口上。

    就在距离还仅有些微膨胀极近的上方。明亮的星纹正从那里发出光芒。

    [让我窥探你的过去——！？]

    屏住呼吸，希斯贝尔没能说出之后的话语。

    眼前出现了一扇门。

    本来没有任何东西的洁白墙壁的内侧，长方形的门不是正逐渐显现出来吗。

    不对。

    门扉刚开始就存在。

    ……只是我没有注意到？

    ……是阻碍认知之类的，还是说高度的迷彩星灵术？

    恐怕是在自己睡着的期间设置的吧。虽然很懊悔，但完全没有注意到自己已经被星灵术扰乱认知了。

    [不要再装模作样了。既然解开了星灵术，就应该现身了吧，赶快出来！]

    希斯贝尔朝着门指了过去。

    就在咆哮着的希斯贝尔的面前，伴随着吱呀的声音门被打开了。

    3

    中央州、森林地带。

    数十年没有使用的陈旧的仓库——当生锈的门被打开之后，伊斯卡甚至怀疑起了自己的眼睛。

    [……陈旧的仓库只是伪装吗]

    用坚固的混凝土墙区分的房间里，设置着最新的通信机器。

    房间中间准备了会议处，角落里装有紧急用食物和水的箱子堆积如山。

    让人误以为是帝国军基地般的场景。

    [这不是完备的作战据点吗。就连帝国的会议室都没有这里装备齐全呢]

    烬看着的是，混凝土墙上排列着的全套机关枪。

    即便是卢家别庄被破坏的现在，只要有这个藏匿处存在的话就完全不会对作战指挥产生阻碍。

    [哇啊！快看啊、队长。这个通信机，可是第七世代G通信系统哦。可以以超低的延迟操纵百公里之外的无人汽车的次时代无线啊，就连帝国也只在帝都设定了呢——]

    [请注意一下场合]

    [……抱歉]

    被侍从们盯着，音音沮丧地安静了下来。

    [这里是卢家的藏匿处。因为是在森林中所以地上只建了一层，但算上地下两层的话实际上还是很宽阔的，但是]

    年长的侍从优米丽夏指向了本层的深处。

    那里是通向地下的楼梯。

    [虽然没有隐藏的必要，但这个藏匿处可聚集了皇厅的机密。我们不希望你们帝国人知道，特别是地下一层之后]

    [明白了。我们不会进入底下的，那里的楼梯也不会接近]

    视线看向旁边。

    配合着蜜思米斯队长的点头，伊斯卡也点头答应。

    [这样就没问题了吧？]

    [希望如此。想必各位已经注意到了，这个据点内的一言一行都会被记录下来，为了王家之后可以亲自确认]

    天花板的一角有监视摄像头。

    这一点在踏入藏匿处的那一刻伊斯卡就注意到了。

    [正所谓“瓜田不纳履，李下不正冠”，请一定不要做出可疑的举动]

    [——只要各位保持合适的态度，我们侍从也是准备将各位作为客人接待的，毕竟这也是希斯贝尔大人的指示]

    接过侍从优米丽夏的话继续说的是，从房间深处走上前的其他少女。

    同时她双手还抱着清洁的毛巾。

    [房间也借给各位使用。每个房间有装有淋浴，趁有时间可以随意使用]

    [趁有时间？]

    [两个小时之内，磷大人就会来到这个藏匿处]

    这样回答的侍从少女，转过身去笔直地看着桌子上的通信机。

    [应该会有对夺回希斯贝尔大人的行动有所指示才对]

    [首先听取证言，之后再和爱丽丝大人联络……]

    卢家的私有林。

    磷一边拉着行李箱，一边快步走在数十年没有修整的林间小道内。

    换上朴素的黑色正装后离开王宫，不坐公用车特地坐着旅游车来到了都市郊外。之后又靠着双脚翻过了田园地带。

    ——一切都是为了避开尾随者的视线。

    王宫自不必说，卢家的别庄的周围想必也潜藏着塔里斯曼布下的私兵。这些便是为了不让他们发现的策略。

    [……太阳（休多拉），真敢做啊]

    在进入森林数分钟前。

    从围墙外瞥了一眼卢·埃尔兹宫后，磷直接无言了。

    那里是被破坏得不留原形的古城。仅仅一天，昨天傍晚还庄严矗立着的城堡现在已经崩坏了。

    [……是威索瓦兹的星灵术呢]

    像是被巨大的炮弹击中一样的凹陷。毫无疑问那是魔女威索瓦兹的王牌“骸之魔弹”造成的。

    看到这个破坏场面后磷确信了。

    昨晚袭击卢·埃尔兹宫的，绝对是当主古洛乌利率领的太阳（休多拉）的刺客。

    ……唯一的救赎，便是宅邸里的侍从们平安无事。

    ……虽然欠了那个帝国剑士人情这点很令人不爽。

    磷对自己说道。

    现在元使徒圣伊斯卡的力量是必须的。

    [……虽然拜托那家伙很令人不爽]

    最优先的是夺回王女希斯贝尔。

    为此伊斯卡的力量是必须的，爱丽丝的这个提案，林虽然不情愿但也不得不接受。

    现在对于太阳（休多拉）的恨意完全不亚于对袭击王宫的帝国军的恨意。

    [给我记住了太阳（休多拉），这仇一定会报的]

    在这样的磷面前出现的是，生了锈的仓库。这里是月（佐亚）和太阳（休多拉）都不知道的卢家的藏匿处。

    [已经整整一年没进去过了呢……]

    使用备份钥匙打开了金属锁。

    打开用红锈伪装的门之后，出现的是配备了最新装备的混凝土制造的宽敞的一层。

    [是我，比预定早到了……嗯？]

    磷眨了眨眼睛。

    进入隐蔽处后的会议处没有一个人，不仅是别庄内的五位侍从，连以伊斯卡为首的帝国部队也不见踪影。

    既然有打开了的饮料瓶在，说明他们肯定在这个藏匿处的某处才对。

    [难道是在里面的房间里开会？]

    自己会到这里来这件事已经提前联络过了。

    而且之前还在谈论有关夺回希斯贝尔的话。

    [原来如此，对帝国部队来说这份小心谨慎还是值得夸奖的]

    一边拉着行李箱，磷一边在一层的走廊内前进。

    隔了几个小房间后的门的对面传来了声音，于是磷将手放到了门上。

    [是我，进来了哦]

    [？这声音……磷！？]

    门对面传来的是伊斯卡的声音。

    果然是在这里进行会议呢。

    [等，等下！稍微等下，现在我正在——]

    [你在说什么啊，进去咯]

    打开门后，果然出现了伊斯卡。

    但是……

    因为他那想象不到的身姿，磷眼前瞬间变白了。

    [那、那个……我还在洗澡呢……]

    [————]

    他并没有穿衣服。

    就像他说的，应该是在浴室内沐浴。

    磷也是年轻的少女，看到同年龄段的男子的裸体怎么可能没有任何感觉。

    饱经锻炼的伊斯卡的身体比穿衣服时看起来更加健壮，带有水分绽放光泽的黑发紧贴在额头上，也给人一种和平时的他不同的成熟的印象——

    [不是的啊啊啊啊啊！]

    脸颊变得赤红。

    磷顺手就把手里的行李箱扔向了伊斯卡。

    [你、你你在让我看些什么啊！我、我也只是……十七岁的少女啊，你这个露出狂！]

    [擅自进来是你才对吧！？]

    [你给我负起责任来！]

    [完全不明白你的意思啊！？]

    伊斯卡慌慌张张跑到了衣柜的后面。

    [昨晚，我们被休多拉家的刺客袭击了。如果不清洗伤口，化脓了可就严重了啊]

    [……总之赶紧穿上衣服，我会转过身去的]

    在转过身去的期间，年龄相近的男孩子穿衣服的微妙的声音即便不愿意也会听到真是羞耻到了极点。

    [在穿衣服的时候也无妨，听好]

    磷轻轻咳嗽了一声。

    [昨晚，卢家别庄到底发生了什么我也从爱丽丝大人那里听说了。我为了确认这一点，需要听取侍从们的证言]

    [……嗯]

    [在此之前有个问题，虽然只是我个人的质问]

    这只是磷个人的好奇心。

    不是出于什么立场，只是作为一介武者，磷有要询问这个剑士的事情。

    [昨晚和爱丽丝大人发生了战斗，是真的吗？]

    […………]

    背后的少年，略微沉默了一会儿。

    [没错。将一切都怪罪于帝国军的爱丽丝钻了牛角尖，所以连我们也不会原谅]

    [那么，爱丽丝大人是真心抱着解决你的想法战斗的咯]

    [极其认真，毫不留情呢]

    [……是吗]

    从磷的嘴唇里流露出的是，安心与苦笑混杂的叹息。

    [你叹什么气啊]

    [放心了而已。因为是你我才直接告诉你，我很不安，害怕爱丽丝大人太中意你以至于不能认真起来]

    磷转身。

    出现在眼前的是，穿好衣服的伊斯卡像是在说“怎么可能”一样耸着肩。

    [这种不安只是杞人忧天而已。你的主人可不是这种天真的性格，而我也不期望那样的关系]

    [所以我才会说放心了。还有一点，虽然是完全相反的感想……]

    就像是在模仿伊斯卡那样。

    磷也耸了耸肩。

    [和认真起来的爱丽丝大人战斗真亏你能平安无事啊。你那怪物般的强大只有现在真让人感到安心]

    [……是希斯贝尔的事情吧]

    [当然。为了从太阳（休多拉）那里夺回希斯贝尔，仅在现在我也得请你协助]

    磷捡起了地板上的行李箱。

    打开后却发现里面是空的。

    [把你们行李装起来，要移动了哦]

    [还要移动？我们可是刚刚才到这里的啊]

    [这个基地离王宫太远了。离王宫远也就意味着，想要潜入太阳的（据点）很不方便吧]

    [啊，原来如此……]

    [离开这里前往都心处。就是这样，听到了吗大家？]

    一直打开着的门。

    为了听二人的谈话而聚集起来的侍从们，以及蜜思米斯队长、音音、烬等人的身姿。

    [立刻进行准备。希斯贝尔大人不一定会一直安全无事]

第八卷 Intermission【继而世界开始转动——两天后】

    涅比里斯皇厅被袭击的“狩猎魔女之夜”——

    自那三十六个小时之后的现在。

    由使徒圣指挥的帝国军的精锐部队，现在正在一个中立都市内集合。

    ——中立都市休罗巴。

    正午时候的大街，如往日般繁华喧闹。

    可是。

    也有武装的警务队拿着通信机进行联络的样子。

    [嗯？难道是哪里有醉鬼闹事了吗。是吧，璃洒酱，为什么中立都市的气氛会这么危险呢？]

    [虽然你说的像是其他人的事情，但这十有八九是因为我们哦]

    [那场袭击？帝国和皇厅的战争和中立都市有啥关系啊]

    [嘘。冥，会被周围的人听到的哦]

    在大街上悠闲地走着的两名女性。

    一位是有着日照黑肤色的娇小女性。没有收紧的头发再加上嘴角隐约可以看到的犬牙，简直就是一只野生的猫科野兽。

    在她身边则是，带着黑绿眼镜的黑发高个女性。

    [你以为我们为什么要特地在运输机内换衣服啊。我们可是善良的普通人。和帝国、皇厅没有任何关系]

    [——要用这种身份行动对吧，行行]

    薄质背心加短裤的随意打扮。

    看起来就像是休息日的女学生般的她——冥，实际上却是帝国军的最上位战斗员“使徒圣”的第三席，恐怕没有人会注意到这一点吧。

    [喂，璃洒酱，我的衣服怎么样？]

    [很合适哦。但是好不容易需要扮得让人看不出是帝国军，我还是想看冥穿上短裙或者连衣裙呢]

    [不要啊。短裙什么的马上就会卷起来呢]

    [哦？裙子被风吹起让别人看到短裤感觉很害羞吗？]

    [会被树枝挂到，在水里游泳也不方便]

    [……虽然不太明白，但我觉得普通的女孩子是不会穿着短裙爬树和游泳的哦]

    [哎？是吗？]

    呆呆地反问的冥突然转过身来。

    并仔细盯着身边的同僚看了过去。

    [话说璃洒酱，正装穿起来很合适吗]

    [在天帝阁下身边的时候大部分都是穿正装呢]

    使徒圣第五席·璃洒穿着灰色正装，很有职业女性的气质。

    [嗯？璃洒酱，发型变了？]

    [现在才注意到吗……运输机里面不一直都是这样吗]

    失望地垂下肩膀的璃洒是将长长的黑发披在身后的发型。

    职业正装加上细长清秀的双眸，这一华丽的身姿完全就是一个优秀的女秘书。

    [在天帝阁下身边的时候和执行公务的时候大都是这种打扮哦，解开头发的时候除了战斗就只有在家躺在床上的时候了呢。话说，冥难道没有注意到吗！？]

    [哈哈，我怎么可能注意得到啊]

    [……算了，这点我也有自觉]

    璃洒叹了一口气。

    接着像摸自己的脸颊一样用指尖触碰了过去。

    [就算想用清爽的打扮蒙混过去，可脸上有这么大的伤口也全是无用功啊，唉，虽然明白]

    璃洒指尖碰触的是，贴在脸颊上的创可贴。

    而且璃洒带着的眼镜，强化树脂制作的镜片也出现了裂痕。

    ——死斗的痕迹。

    袭击涅比里斯王宫的这两名使徒圣，每一位都和始祖的末裔展开了激烈的战斗。

    冥也是如此，从背心处还可以看到肩膀上留下的血迹。

    [冥的伤口恢复的很快，真是羡慕呢。我真想早点回到帝国领呢，这个眼镜也不得不修理一下呢]

    [啊，是在和纯血种干架的时候碎的？]

    [这可是连子弹都能弹开的镜片呢。也罢，以那些怪物为对手只是这样的话还是很合算的呢]

    一边小声聊着天。

    璃洒和冥一边在中立都市的大街上前进着。在人群中悠闲前进的时候，一时兴起的冥还会去露天商店买些食物。

    [璃洒酱，这个烤牛肉套餐很好吃哦]

    [运输机里不是吃过饭了吗？]

    [那是那，这是这]

    冥边咬着面包边说道。

    [男人们都在运输机内待机吗？一起来的话就不用了吃那些难吃的军用食物了，明明三明治都准备好了呢]

    [第八席（无名）正在治疗手臂，第一席（约汉姆）正在看着抓来的纯血种。我们也要好好干完事情呢。我们可不是为了吃饭才来这里的哦。——啊，那边的小贩，给我来一本]

    璃洒给出了硬币。

    作为交换得到的是，大街上大量贩卖的新闻。

    [啊，对面也有。冥，跑过去买个那边的新闻过来]

    [嚼嚼嚼……嗯？对面的果汁是吧]

    [完全不对啊。要是没收集齐向天帝阁下报告的材料的话可是会被发怒的哦。虽然我们的军队结束了战斗，但天帝阁下可是很在意世界上的各种声音哦]

    于是要买一些新闻和杂志。

    这也是不惜让运输机着陆也要来到中立都市的理由。

    帝国和皇厅的战争——

    现在世界最为恐惧的就是，两个大国正式进入全面战争状态。目标直指对方灭亡的战火，说不定也会波及到中立都市。

    [不安的外国趁机成为了皇厅的同伴。为了不让这种事情发生，一定要像这样监视世论呢]

    [然后？实际上写了些什么呢？]

    [【全面战争，爆发？】，和预想一样呢，对涅比里斯王宫的直接攻击，就算中立都市也会感到吃惊呢]

    帝国军成功捕捉到了始祖的末裔。

    这是过去百年一来首次完成的事情，说战况一口气朝着帝国军有力的方向倾斜了也毫不过分。

    [涅比里斯皇厅将会作出大规模的报复——预想到这一点的智者看来不少呢。只从这本杂志上看的话]

    持续百年的“观察”的时代结束了。

    现在开始将进入全面战争。

    帝国军将毫不吝啬地把最新的破坏兵器送往前线，涅比里斯皇厅内现在尚未现身的始祖的末裔们也会出动。

    [……那么]

    双手抱着收集起来的报纸杂志，璃洒微微抬头。

    [到现在为止都和八大使徒描绘未来场景一样。天帝阁下，恐怕再不行动就真的阻止不了了哦？]

    机械机关的理想乡【帝国】。

    魔女乐园【涅比里斯皇厅】。

    世界上最大的两个国家的战争将会达到有史以来最大的规模，战火恐怕也将降临到这个世界上吧。

    【——世界说不定会这么认为呢】

    【这样的事情是不会发生的哦。始祖的末裔们要是多少有些智慧的话，就应该明白现在还不是展示敌意的时候】

    帝国议会。

    在这个【帝国】的最高意志决定机关内，响彻的是八名男女的声音。

    统括帝国议会的八位最高干部【八大使徒】——看不到身姿，只有模糊的脸部轮廓映在正面的墙壁上设置的屏幕上。

    【涅比里斯皇厅应该也知道纯血种已经被捕捉到了才对】

    【因为女王的负伤，政权很可能已经停止了】

    【女王不在，而且强大的纯血种还被抓走了，两件事让皇厅的人民陷入了混乱之中】

    因此全面战争不会发生。

    关键的涅比里斯皇厅，人民陷入不安完全不是发起全面战争的时候。

    【皇厅的报复想必会在之后吧】

    【趁此期间，我们可以把贵重的纯血种这一样本用来进行星灵研究】

    佐亚家当主古洛乌利。

    帝国军得到了始祖的末裔这一最好的研究对象。他的“罪”之星灵推测是第二世代型，是极其贵重的东西。

    【回想起来，曾经入手被检体E（伊莉缇雅）的时候，却为我们带来了极大的失望。过于无用的星灵。不配称为始祖末裔的弱者】

    【但是——】

    【这却是最大的失败】

    帝国议会，陷入了沉默。

    罕见。

    很是罕见，八大使徒的口中竟然流露出了愤怒的感情。

    【赶紧进行研究】

    【被检体E（伊莉缇雅）和“星”的适合率太高了。之后会发生什么变化很难预测，像魔女威索瓦兹那样安定化才是理想的】

第八卷 Chapter.2【我所不知道的他】

    1

    自帝国军袭击已经过三天。

    聚集在涅比里斯皇厅的国外的报道机构已经达到了过去最大的数量。

    正式声明——受到直接攻击的王家，终于公布了公开发表的宣言。

    聚集的各位记者。

    在他们面前登场的王家代表是，仿佛是某著名杂志模特一样穿着白色高级礼服的壮年健壮男性。

    [我是担任这次代表的塔里斯曼。请多多指教]

    【请问王家的情况怎么样了】

    [站在保护国家这一立场上我们很团结。对于帝国的蛮行我们也准备在今后冷静地应对]

    【中立都市及诸外国内都开始出现了，对为了报复帝国而步入全面战争的担忧】

    [——请放心，我可以断言无论是报复还是全面战争都不会发生]

    休多拉家当主塔里斯曼。

    因为这个男人充满自信的回答，记者们一起松了口气。

    [需要进行的是对帝国军的正义声讨。同时真心希望世界上的国家和中立都市能够作为我们涅比里斯皇厅的同伴]

    【接续，招致帝国军袭击的是现女王的责任吗？】

    [责备负伤的女王也太残酷了吧。我们将在女王麾下团结一致寻求世界的和平]

    用极其温厚的口吻强调着，和平和正义。

    可是面的他的回答。

    [……开什么玩笑]

    爱丽丝在私室内咬紧了牙关。

    那个恶贼叛徒。

    和帝国军同谋袭击王宫，甚至抓走了妹妹（希斯贝尔）。

    [什么正义啊。还说在女王的麾下团结一致，他有什么脸面说这种话！]

    难以抑制的愤怒。

    要是爱丽丝也共同参加这场放送的话，恐怕会在记者面前做出全力攻击塔里斯曼的行为。

    ……真是窝火。

    ……明明知道背叛帝国的黑幕却不能出手。

    在绅士的微笑下，隐藏着魔人本性的塔里斯曼。现状，除了夺回希斯贝尔之外便没有其他反击的手段了。

    [兹]

    一瞬，头晕般的疲倦袭来，爱丽丝不禁把手撑在了桌子上。

    帝国军袭击以来已经整整过了三天。

    从前夜开始爱丽丝就没有睡过。

    代替受伤的女王指挥部下，同时还要拼命思考针对妹妹被绑架的对策。

    [还不行……不再坚持一会的话是不行的]

    桌子上放着的是玻璃制的瓶子。

    从中取出剩下的精神刺激药（咖啡因）的药片，数粒一起在嘴中咬碎。舌头上残留的苦味，鼻腔内残留的很有特征的气味，无论哪一个都是爱丽丝不喜欢的。

    但这个药却是现在的必需品。

    [……磷在做什么啊。虽然昨天接到了她在藏匿处和伊斯卡合流的报告，但自那开始已经有半天没有消息了……]

    根据昨天接到的联络。

    卢家别庄内的五名侍从应该也在一起，对于作为主人的爱丽丝来说就忍不住有种“磷是不是发生什么了？”的不安。

    ——哔。

    就在此时，沙发上放着的通信机传来了来信的声音。

    [磷！？担心死我了，你那边怎么样了？]

    【抱歉。卢家的侍从全员无事。我想着在了解过她们的健康状况后再一起向爱丽丝大人报告呢】

    [虽然明白事情，但也要看情况，就算只有一句话联络一下也好……]

    毕竟女王的生命都被盯上了。

    磷也不一定会没事。

    […………]

    【爱丽丝大人？】

    [……太好了。要是连你都发生什么的话，你让我怎么办啊]

    不安大量堆积在心中，终于得到了纾解。

    感觉连睡意都消散了。

    [他们呢？]

    没有说出帝国部队的名字。

    说不定这则通信正被某人监听着。

    【已经转移到都心的酒店里了。一直在藏匿处的话总有些不合适】

    [是吗。要是一直在那个地方的话就真令人困扰了]

    毕竟是连月和太阳都不知道的秘密据点。

    因为内部的全阶层都有监视摄像头进行记录，所以卢家的直系才可以亲自确认其中的影像。

    ……虽然不认为伊斯卡会做出可疑的举动。

    ……不如说对母亲的报告才是棘手的。

    使用藏匿处这件事本身就有报告义务。

    更进一步说的话，爱丽丝也不得不去确认其中到底发生了什么。

    [啊，对了，磷。关于这个的使用方法]

    爱丽丝看着的是携带型的影像端末。

    藏匿处的监视摄像机的影像，会传送到这个端末上并保存下来。

    [一直以来都是女王大人确认的，我自己确认还是第一次]

    【啊，很简单的。那个红色的电源按钮是启动，之后按住绿色的□按钮的话就可以从开始看记录的影像了】

    [啊，开始了]

    映出的是隐匿处的正面玄关。

    这是在侍从少女的带领下，黑发少年进入藏匿处的影像。自然是爱丽丝很熟悉的脸庞。

    [啊，伊斯卡进来了！哼哼，注意到监视摄像机后开始警戒起来了呢]

    【爱丽丝大人，似乎说出声了哦……】

    [才没有这样的事情！、我，我只是在认真地确认影像而已！]

    快进录像。

    [磷，哪个是切换监视镜头的按钮啊]

    【是那个△按钮。其他房间的影像也记录在内了……啊……】

    磷停了下来。

    正这么想的时候。

    【啊，不、不可以爱丽丝大人！不可以按下那个按钮啊！】

    [哎？怎么回事啊突然]

    【那、那个……其他的摄像机录下了不可以录的东西！绝对、绝对不能让爱丽丝大人看的东西——】

    [？你在说什么啊。为了确认不好的事情才有的监视摄像机的录像吧]

    【不，不是这个意思……啊，那个……那个影像是！】

    [不爽快说的话我就自己确认了哦]

    切换影像。

    藏匿处里面的一个小房间，那里映出的是——

    “……我在洗澡哦……”

    洗完澡之后的伊斯卡。

    就在穿上衣服之前。

    一丝不挂的少年那湿润的身体，直接出现在了爱丽丝的眼前。

    自骨骼开始就和爱丽丝的身体不同。

    强壮，不禁让人凝视的异性的身体。

    爱丽丝的视线盯在了熟悉的少年那第一次见到的裸体上——一方面，对作为清纯少女的爱丽丝来说这份刺激也太强了。

    [唔……]

    露出了自己也不清楚的声音。

    作为少女的爱丽丝，满脸赤红地倒了下去。

    【爱丽丝大人！？爱丽丝大人请回答我，清醒点！……啊，真是的，所以才不让你看啊！】

    2

    中央州——

    在距离涅比里斯王宫很近的都心处的酒店，其中的一个房间。

    [磷，你一直留这里好吗？要是爱丽丝来了的话不是应该去迎接吗？]

    [爱丽丝大人需要一个小时的静养]

    [哎？]

    [失去意识了。毕竟是过着完全没有那方面教育生活的大小姐，果然是因为刺激太大了]

    [……刺激，指的什么？]

    面对磷的回答，伊斯卡歪了歪头。

    从藏匿处移动到了都心部的酒店。

    在这里和爱丽丝会面并展开夺回希斯贝尔的作战会议，本应如此关键的爱丽丝却要迟到一个小时。

    [爱丽丝竟然会气绝，大概是听到了很严峻的状况了吧]

    [全是你的错，伊斯卡。都是因为看到了你那污秽的东西]

    [所以说是什么意思啊！？]

    [你的这个和那个……停下吧，连回忆起来的我都感到羞耻了]

    磷转向一边。

    虽然感觉她的脸颊变红了，但伊斯卡完全不知道其中的理由。

    [那之后怎么办？大家都在旁边的房间待机，先让他们过来一次？]

    [继续让他们待机吧]

    磷准备了三个房间。

    帝国部队的房间，卢家侍从的房间，以及会议用房间。现在除了磷和伊斯卡之外，大家都在第三个房间里等待着。

    [爱丽丝大人会来这件事不会变化。我还要去准备茶水呢]

    [话虽如此……]

    伊斯卡呆呆地观察起了慌忙开始准备的磷的侧脸。

    眼下有着很深的黑眼圈。

    脸色铁青，时不时还会停下动作重复深呼吸的磷的动作——

    [磷，难道]

    [从三天前就是不眠不休了。这也是理所当然吧。女王大人倒下了，只要她的女儿爱丽丝大人还在忙碌，我就有辅佐的义务]

    没错，这名侍从很明显正处于疲劳困乏的状态。

    伊斯卡在藏匿处洗了个澡，昨晚也在这个房间里睡下休息了。

    但是磷却不一样。

    爱丽丝的辅佐再加上和帝国部队的交涉也全都由她一人承担，这样一来完全没有休息的时间了。

    ……说不定最困难的是磷呢？

    ……不仅没有休息，甚至从昨天开始就没见到她吃饭。

    [虽然我说起来不合适，但在爱丽丝来之前休息一会儿怎么样？]

    [唔？]

    磷回以严厉的视线。

    [真是失礼，我看起来很疲惫吗]

    [脸色不是很差吗]

    [即便如此，爱丽丝大人可还是在不眠不休地战斗着呢。作为侍从的我怎么可能休息呢……虽然不否定眼皮有些重……]

    一边这样说着。

    突然，磷的身体大幅前倾。要不是刹那间用手撑在了桌子上，恐怕她就会倒在地板上了。

    [看吧。只是站着就已经很吃力了]

    [呜……这、这不是什么大事！只要摄入咖啡和砂糖的话意识立刻就会清醒了！]

    [只是昨晚就喝了七杯咖啡了吧？]

    [啊，真是的，你真啰嗦帝国剑士！我才不要受你的指示！]

    准备好高级研磨机。

    真不愧是王家的侍从，难道真的准备从研磨咖啡豆开始吗。接着将咖啡豆放进搅拌机口。

    正这么认为的时候。

    不知为何磷取出的却是苹果和香蕉。接着在呆滞的伊斯卡面前，磷将苹果和香蕉放入了研磨机内。

    [……好了]

    [好什么好啊！？等、等下磷？你怎么啦，不是要喝咖啡吗！？]

    [你在说什么胡话啊、帝国剑士]

    磷指着研磨机内的水果，说道。

    [这不是咖啡难道还是其他东西？]

    [是苹果和香蕉啊！？]

    很明显不是平时的磷。

    毫无疑问她的大脑已经因为困意和疲劳不能运转了

    [唔？]

    启动了研磨机，流出的是和咖啡差别极大的苹果汁。

    将其倒进杯子中后，磷不可思议地呢喃道。

    [……这咖啡颜色和以前的不一样]

    [毕竟这是苹果汁啊]

    [说什么胡话，难道我还能搞错咖啡和苹果不成？]

    [这不是已经搞错了吗！？你已经迷糊到连搞错都注意不到了啊！]

    [……这这么……可能喵]

    [连人格都改变了！？]

    [帝国剑士你真啰嗦，你大声叫得我头都痛了……]

    磷端起了咖啡杯。

    一口气喝下了飘散着甘甜的水果香气的果汁。

    […………]

    [怎么样？确认味道之后再怎么说也得恢复——]

    [啾]

    [倒下了！？喂，磷？真是的，果然是到极限了啊。作战会议该怎么办啊，爱丽丝不是快要来的吗]

    抱起双眼转圈倒下的磷，伊斯卡不禁叹气。

    涅比里斯王宫、星之塔——

    打开塔后门那扇小门，爱丽丝跟在侍从后面来到了外面。

    中庭。

    这里虽然也有赶到王宫的报道记者和护卫，但没有一个人注意到了爱丽丝。

    [这边，请不要放开我的手]

    握住爱丽丝的手前进的是，头发不长的正装高个女性。

    在她的手背上星纹还在闪耀着淡淡的光辉。

    [抱歉了，梓。……那个，突然比预定时间晚了一个小时]

    [身体情况回复了吗]

    [嗯……差不多。多谢了……]

    一瞬，虽然脑海里“某个少年的影像”重现了出来，但爱丽丝还是全力摇头驱赶走了那份记忆。

    ……不，不可以啊！

    ……现在可不是回忆伊斯卡那个样子的场合啊！

    像是说给自己听一样点了点头。

    [一定要忘掉……啊，不对，忘掉可是不行的。毕竟我也被看过裸体，对，对了。这只是完美的情报战，可以说双方都没有秘密可以隐藏了！]

    [爱丽丝大人？]

    [不，什么都没有！]

    爱丽丝对着不可思议望过来的侍从轻咳了一声。

    [就这样直接去停车场吗？]

    [不是。车现在停在了王宫外面的普通车道上。王宫内腹地上车辆的移动都会被月（佐亚）和太阳（休多拉）察觉的]

    [谢谢，不错的判断]

    真不愧是女王的亲卫队。

    她们是遵从涅比里斯王家被称作“王宫守护星”的专属护卫。为了能在全面戒严的王宫内偷偷移动，爱丽丝拜托她和自己同行半天。

    ——“透过”的星灵。

    这是比帝国军最新的光学迷彩还要完美的隐秘能力。只是接触到这个护卫，爱丽丝就可以无声透明地前进。

    在王宫外乘上了普通车辆。

    [磷已经事前行动了。带着五位别庄的侍从，现在正在中央区七号街的卡米利什酒店避难]

    [不到一个小时就能抵达，虽然为了应对尾随要稍微绕下路]

    [交给我吧]

    爱丽丝乘坐的车以猛烈的势头启动了。

    擦身而过的车很少，恐怕是国民也在控制尽量不要外出吧。

    [夺回希斯贝尔大人——]

    女王的护卫坐在驾驶席上这样说道。

    [容我僭越，爱丽丝大人究竟想做些什么呢。前日盯上女王陛下的暴力政变以及帝国军的入侵。即便都是太阳（休多拉）的阴谋，夺回希斯贝尔大人是翻转一切的关键，但……]

    [由谁来夺回希斯贝尔，对吧？]

    [是的。在不知道希斯贝尔大人所在地的情况下，潜入太阳的据点可是非常危险的]

    会派遣谁呢？

    有能力且深受信赖的人。可如果是和卢家关系近的人的话，在入侵失败被俘虏的情况下这边的立场就危险了。

    [梓，如果是你会怎么做呢]

    [由我担任是成功率最高的。可是作为女王护卫的我被抓的话，卢家的衰落将不可避免。次一点的手段就是委托【逢魔时刻（No Man）】了]

    [……真意外呢]

    [恐怕代价会很高吧。毕竟是向涅比里斯三王家之一挑衅，真不知道会被敲诈多少违法报仇呢]

    国际法外组织【逢魔时刻】。

    本来“逢魔时刻”是指日落后，寓意着昼夜颠倒的时间段。

    ——遭遇魔物和灾厄的时刻。

    这个以灾祸自称的人群暗地活跃在世界各地，爱丽丝虽然有所耳闻但也是半信半疑。

    [听起来简直像是国际通缉犯的巢穴呢]

    [是毒也要看用法。只要支付相应的代价的话连慈善活动都会做，甚至还在研究队伍都不敢踏足的秘境内发现新物种的一群人。简单说就是法外的代行者……自然不是我们可以公开委托的组织]

    成功的话就能夺回希斯贝尔，即便失败也绝不会说出委托人的名号。

    虽然不情愿但的确是最合适的组织。

    [可是，梓，这次交给我和磷就好了]

    [……有除了“逢魔时刻”之外的人选？]

    [能力和信赖都远超他们。我的伊斯卡可是更——……啊……]

    [伊斯卡？]

    [……没什么，只是我委托的护卫的名字，没什么特别的含义]

    不好啊。

    总是在谈话的时候顺嘴就说出了他的名字，这是自己最近不太好的毛病。而且感觉还在日渐恶化。

    ……不妙啊，至今为止虽然会在和磷谈话的时候大意。

    ……现在终于在面对磷以外的人的时候也会说出来了啊。

    悄悄叹气。

    伊斯卡是帝国军人这件事，别庄的五名侍从自然是知道的。

    她们会对女王报告这件事也要做好觉悟啊。虽然那时不凑巧雇佣第九〇七部队的是妹妹（希斯贝尔）。

    [是值得爱丽丝大人如此信赖的人吗]

    [嗯，听说是中立国的佣兵。本来是希斯贝尔在独立国家雇佣的人，其中有一位手段特强的人哦]

    [就是爱丽丝大人所说的叫伊斯卡的人吗？]

    [……嗯，就是这样]

    该说她听力好呢，还是说她反应快呢。

    虽然作为优秀的侧近令人安心，但只有现在真心希望她不要打破砂锅问到底啊。

    毕竟要说到他的战历的话，只是爱丽丝知道的就很惊人了。

    ——涅乌尔伽树海和自己战成平手。

    ——再封印觉醒的始祖。

    ——击败佐亚家引以为傲的齐辛格。

    ——拘束住魔人塞林伽（虽然之后他又逃走了）。

    ——反杀追杀妹妹（希斯贝尔）的魔女威索瓦兹。

    更值得一提的是三天前。

    即便和舍弃一切感情认真到极点化为魔女的自己战斗，可直到最后也没有被击败的事实。

    爱丽丝已经不会怀疑了。

    他的实力是真的，而且还是不会违背夺回妹妹（希斯贝尔）这个约定的男人。

    [总之，这件事我会想办法完成的]

    [既然爱丽丝大人都这样说了。可是夺回希斯贝尔大人不仅是卢家而是左右整个国家的要事。无论什么细微的事情都请和我商议……在这样谈话的期间，马上就要到酒店了]

    中央区七号街。

    从这座酒店的最高层那里想必可以直接望到涅比里斯王宫的塔尖吧。可以说是制定希斯贝尔救出作战绝佳的地点。

    [容我陪您一起去酒店的房间里]

    [谢谢，可是梓你还是赶去女王大人的身边吧。毕竟母亲刚做完手术，希望你能阻止她做些勉强自己的事情]

    微微点头，爱丽丝便朝着酒店的玄关走了过去。

    接着戴上了变装用的彩色眼镜。

    穿过酒店前厅直奔电梯。卡片型的酒店钥匙磷已经准备好了，就放在爱丽丝的包里。

    四十一层。

    朝着磷告诉自己的房间号走去。

    [……仔细想的话，和伊斯卡的会面就在那场战斗之后呢……]

    老实说爱丽丝的心境很复杂。

    竟然这么早就和堵上性命的决战对手相见了。本来的话爱丽丝希望在更加合适的场所见面，但现在不是夹杂自己个人感情的时候。

    [呼……久等了，伊斯卡、磷！立刻开始那个作战——啊，啊啦？]

    来到了套房的房间内。

    和爱丽丝着急的气势相反，房间竟然是空着的。

    客厅的一角还留有像是帝国部队东西的背包，桌子上也放着喝茶用的茶杯。

    [啊、对了。磷好像是说订了三个房间呢]

    作战会议用的是这里。

    剩下的两个是，帝国部队和别庄的侍从们住宿用的。恐怕伊斯卡和磷正在那些个房间里休息吧。

    [我要来的时间也通知了，等下就会来了吧]

    爱丽丝深深靠在了沙发上。

    反正马上就会来了，但是和这么想着坐下来的爱丽丝的期待相反，伊斯卡和磷竟然很久都没有回到这个房间。

    [……真是的，他们两个在做些什么啊，竟然让我好等……一直等着的话睡意就……]

    忙这忙那，实际爱丽丝已经不眠不休四十多个小时了。

    虽然至今为止都是靠拼命的紧张感来维持意识，但这里可是酒店。既不需要看到士兵们的脸，也不要和大臣们开会。

    什么都不做就好。

    这是在这里等着而已。

    因为这细微的心境的松弛，至今为止压制住的疲劳就……

    [唔，不，不可以啊，爱丽丝，怎么能在这个地方！]

    即便想从沙发上起身，可臀部就像沾在了沙发上完全起不了身。

    就睡一小会儿。

    在磷来之前的数分钟，闭上眼休息也是没问题的吧？——心中另一个人在对自己私语着。

    [怎、怎么能打盹呢！…………但是，在磷来之前……稍微……躺下一会……还是可以的…………]

    没错。

    只是躺在沙发上而已。

    因为日光太耀眼只是闭上眼睛而已。

    […………嘶]

    数秒之后。

    横躺着的爱丽丝便发出了可爱的寝息声。

    数分钟之后。

    在安静的套房的门外。

    [队长，已经到了集合的时间咯]

    [好的，伊斯卡先去房间里准备，我去叫一声音音酱和烬]

    [要快点来哦]

    在蜜思米斯队长这么回答过之后，伊斯卡便打开了作战会议使用的房间的门。

    左手拿着资料夹。

    这是为了救出希斯贝尔，磷急忙准备好的。

    [可是爱丽丝迟到了呢。本来就通知要晚一个小时，难道被休多拉妨碍了……？]

    打开门之后来到了客厅。

    在本应无人的房间里，看到沙发上躺着的金发少女后，伊斯卡不禁怀疑起了自己的眼睛。

    [爱丽丝！？]

    瘫倒在沙发上的魔女的公主。

    对伊斯卡来说她虽然是进行了两场死斗的对手，但在此之上的冲击却是，冰祸的魔女爱丽丝莉泽倒下了这一状况。

    难以置信。

    以无与伦比的强大为傲的爱丽丝究竟发生了什么。

    ——顺带一提。

    作为当事人的爱丽丝只是安静地睡着了而已，可三天前刚刚和她展开了死斗的伊斯卡却没有想到这么可爱的原因。

    [爱丽丝振作点，到底发生什么……不对，到底是谁干的！？]

    难道是刺客？

    难道有人藏在这个房间里？

    虽然为了以防万一扫视了一下客厅但却没有任何气息。爱丽丝和他人争斗的痕迹也没有。

    [……虽然看起来生命并无他样]

    帝国人（伊斯卡）并没有照顾魔女（爱丽丝）的义务。

    但是这种状况下，完全不在意倒下的爱丽丝只是单纯的看着的话，再怎么说也是会内疚的。

    [呼吸没问题，也没有外伤……不对，这样判断还为时尚早]

    说不定某处有伤口呢。

    在确认完爱丽丝的后背之前还不能大意，毕竟有可能是背后被什么人斩伤才倒下的。

    [……稍微移动一点]

    伊斯卡抱起了失去意识的少女。

    轻的让人吃惊。而且指尖感觉到的少女的肌肤软得让人难以置信，而且还很是柔滑。

    ——为什么。

    为什么只是抱起她，脸就会变得这么热啊。

    [话说，我为什么要这么紧张啊。抱起女孩子进行救助的训练不是练了无数次了吗]

    [……呼]

    没有意识的爱丽丝竟然发出了妖艳的呼吸声。

    [爱丽丝？]

    伊斯卡怎么也没想到这是爱丽丝的梦话。

    爱丽丝双臂缠在了抱着自己感到困惑的伊斯卡的脖子上，像是要抱住一般缠了上去。

    [再睡五分钟……磷，你也一起睡好吗？]

    [喂喂！？]

    [别乱动，呵呵，还不赶紧死心陪我睡]

    被魔女公主紧紧抱住。

    伊斯卡的脖子被缠住，胸口也被爱丽丝的脸蛋紧紧贴住。

    无法言喻的甘甜香味迎面扑来，如丝绸般的少女的金发散落在皮肤上给人一种痒痒的触感。

    这个不妙啊。

    究竟什么不妙，伊斯卡自己也无法说出来，可是本能却在嘶吼着很不妙。

    [……好厉害，磷的皮肤，好热呢。是烫伤了吗]

    [你在说什么啊！？总之，爱丽丝你要是有意识的话就赶紧离开！]

    吱呀。

    就在此时，伊斯卡背后的门被打开了。

    [真是的，收集资料时间刚刚来得及，爱丽丝大人马上就要到了，得赶紧打扫房间和准备茶水呢]

    来的人是磷。

    抱着资料夹的她在看到抱着爱丽丝的伊斯卡后瞪大了眼睛。

    [……爱丽丝大人？]

    哗啦，磷手臂里的资料落在了地上。

    抱着失去意识的主人（爱丽丝）的帝国人（伊斯卡）——面对这幅场景，磷的视线变得越发凶狠了起来。

    [伊斯卡你……]

    [不，不是的！？听我解释啊，磷。我什么也没有对爱丽丝做啊，是她倒在了这里!]

    [原来如此]

    磷深深地吐了口气。

    [不要对大家说，帝国剑士。你想说的事情我已经理解了]

    [这、这样就好……]

    [也就是说其实是这样吧。爱丽丝大人的生命在你手里，要想还回来的话就要准备相应的赎金]

    [你什么也没明白啊！？]

    [不是吗？]

    磷呆呆地歪了歪脑袋。

    正这么认为的时候，她的表情却突然严厉了起来。

    [那么……趁着爱丽丝大人不注意发起突袭，被欲望驱使准备肆意玩弄那副丰满的肉体吧！真是卑鄙！]

    [这不是错的更离谱了吗！？]

    [把爱丽丝大人还回来！]

    [所以说你误会了！？……算了，赶紧把大家叫过来，现在不是要开作战会议吗！]

    3

    客厅中央。

    爱丽丝坐在沙发上一脸认真地点了点头。睡迷糊时的可爱消失不见，出现的是伊斯卡熟知的高贵的视线。

    [那么，正式拜托你们救出妹妹（希斯贝尔）……]

    [最初就这样说了。毕竟是接受了那家伙的护卫才来到皇厅的]

    回答的是烬。

    边坐在桌边的椅子上前倾着身子，边说道。

    [我们也不是无偿参加的。接受魔女的护卫这一任务也是有理由的，在得到报酬之前我们是不会回去的]

    [你就是队长吗？]

    [就像在别庄里说的那样。既然来到了这里我们就不打算空手回去]

    [……那、那个烬，我……]

    [队长闭嘴]

    面对想要说些什么的蜜思米斯队长，烬抢在前面让她“闭嘴”了。

    ——希斯贝尔的护卫。

    对于多少有些困难这一点伊斯卡也有觉悟，但真没想到竟然会这么深入地卷入皇厅的暗潮。

    “蜜思米斯队长，肩膀上的星纹，应该是后天才有的吧？”

    “作为担任我的护卫的报酬，我会为你提供隐藏起星纹的知识的哦”

    考虑到队长的性格——

    因为自己的魔女化而把部下们卷入这么严重的时间了，她是不可能没有罪恶感的。

    ……所以烬才会让她“闭嘴”。

    ……这也是和部下们有关的决定，队长不需要在意。

    也不需要感到内疚。

    想必这也是烬以自己的方式向队长表达的敬意吧。伊斯卡以及身边点头的音音也是相同的想法。

    [在此之上，虽然受到了意料之外的强袭，但希斯贝尔被夺走也是我们的失态。在这个意思上我们也不准备结束护卫工作……]

    很困扰。

    烬耸了耸肩，像是这样说一样。

    [身为帝国人的我们不清楚她被带到了哪里，希望能听听你们的想法]

    [好的。关于这件事，母……女王陛下也有传话]

    [竟然是女王？]

    听到爱丽丝说出的名字，淡定的烬也一改态度挺直了身体。

    音音和蜜思米斯队长则瞪大了眼睛。

    就连伊斯卡也不禁屏住了呼吸，女王就是如此重要的人物。

    ……现涅比里斯女王。

    ……对爱丽丝来说虽然是自己的母亲，但终于还是牵扯到女王了啊。

    对帝国军来说的最大最恶的怨敌。

    可是这样考虑的话——

    希斯贝尔·卢·涅比里斯9世是这个国家的王女。为了自己的爱女女王有行动也是理所当然。

    [我来具体说一下。磷，还有优米丽夏、阿雪、诺尔儿、希斯忒雅、娜米，你们也仔细听一听，之后会询问一下你们的意见]

    扫视了一圈卢家的侍从，爱丽丝继续开口说道。

    [希斯贝尔被带去的恐怕是王宫外。虽然唯一可疑的地方是太阳（休多拉）之塔，但贤明的塔里斯曼卿恐怕会立刻改变场所]

    [……因为是公共场所？]

    [对的。各位国外的客人和记者都可以拜访那座塔。要是妹妹（希斯贝尔）被别人目击到了的话就棘手了]

    [那么附近的酒店和仓库呢？就像现在我们在这里藏身一眼]

    [——]

    爱丽丝无言地摇了摇头。

    [这种可能性也很低。中央州的建筑，在女王的特命下可以展开强制调查。现在已经开始对酒店、仓库以及所有的普通家庭的调查了]

    [要正确传达情报]

    [哎？]

    [这个调查不是为了寻找希斯贝尔。而是为了确认三天前袭击王宫的帝国兵是不是还潜藏在中央州，没错吧？]

    […………]

    [正好，我们也想再次确认一下帝国兵的立场]

    磷和爱丽丝。

    烬盯视着本来应该是敌人的两名星灵使。

    [就像最初接触时那样，我们作为希斯贝尔的护卫进入皇厅，而且答应在这期间保证我们的身份。现在还能保证我们的身份吗？]

    [——我来说明]

    压低声音的是，磷。

    [能理解帝国兵正处于危险的立场上这一点真是贤明。就像你说的那样，现在我们大规模进行的搜索的确是为了发现潜伏的帝国军]

    [想也是呢]

    [在和帝国军的战斗中出现了大量的负伤者。特别是对女王宫的袭击，从那时开始全部的帝国兵都罪该万死。当然你们也是]

    没错。

    这也是三天前爱丽丝即便流泪也要向伊斯卡发起决斗的理由。

    即便有太阳（休多拉）的阴谋，可帝国侧的刺客伤害了女王，王家出现行踪不明的人也是事实。

    这场战争已经不再是“互相敌视”的程度了。

    [所有的帝国兵都不可原谅。即便是希斯贝尔大人选择的护卫也是如此]

    [原则吗？]

    [不，是大义。可是……怎么说呢，我们也并非皆为大义]

    磷无奈地叹气。

    虽然表情仍未完全释然，但她还是用毫无迷茫的口吻说道。

    [这是特例中的特例。本来应该见到就立刻拘束处刑的帝国兵，但作为搜索希斯贝尔大人的回报只有你们四个人会保证今后的身份]

    [应该是在跨过国境之后吧]

    [这是自然。——这样可以吗，爱丽丝大人]

    [嗯，我们会守约的]

    爱丽丝点了点头，并用锐利的视线看向了蜜思米斯队长。

    [这样可以了吧，队长]

    [……嗯。我们也是这个打算，对吧，伊斯卡]

    [当然了]

    不是队长——

    看向转脸面对自己的爱丽丝，伊斯卡断言道。

    [我们也吃了那个男人（塔里斯曼）的亏，有报复的机会的话自然求之不得]

    涅比里斯王宫，多功能大厅——

    这里坐着的是皇厅的最高权力者们。

    以现女王涅比里斯8世开始，卢家的侧近及秘书，同样佐亚家和休多拉家也各自派了代表坐在了圆桌之前。

    之后还有支持着现女王的各位大臣、身为政治顾问的历代大臣也露面了。

    总数接近三十人。

    包含在大厅的角落里待机的亲卫队的话，恐怕会超过五十人。

    [女王啊，虽然话语很严厉，但我们真得对你很失望啊]

    尖锐且响亮的男声传达了到大厅的每个角落。

    在场人的视线一下集中到了他那里。

    声音的主人是佐亚家当主代理昂——身着黑色衣服，带着金属制假面遮住素颜的高个男性。

    [让帝国军侵入王宫，这可是建国以来最大的耻辱啊。同胞究竟受到了多大的伤害已经不用明说了吧]

    […………]

    女王紧闭双唇陷入了沉默。

    虽然刚结束缝合手术的手臂上报包裹着绷带，但却没有阻止假面卿诘问的理由。

    [自佐亚家当主古洛乌利断绝消息以来已经经过了七十二个小时。帝国方面虽然没有任何发表说明，但毫无疑问是被他们带走了]

    […………]

    [寄宿着优秀星灵的人可是皇厅的至宝。被夺走后，在帝国接受人体实验究竟是多么悲惨的事情啊]

    女王继续沉默。

    没有反驳的余地。只要太阳（休多拉）的阴谋没有被证明，对女王的信赖就会一直跌落在地。

    [请等一下，昂大人！]

    难以忍受这个气氛，于是侍奉卢家的女秘书发出了声音。

    [女王陛下也是同样痛苦。陛下的女儿伊莉缇雅大人、希斯贝尔大人都行踪不明。现在不应该谈论谁该承担责任这种争论，而应该探讨救出行踪不明者的对策才是——]

    [这很简单哦]

    遮住秘书声音的是，假面卿。

    [对帝国本土的总攻击。像百年前那样让帝都化为灰烬，这就是救出人质最好的方法]

    [……什么！？]

    [机智的交涉能换回古洛乌利卿吗？答案是“不”。毕竟对帝国来说纯血种真正的价值不是“人质”而是“研究素材”]

    恐怕被抓到的纯血种会受到比死还要恐怖的遭遇吧。

    而且过度的人体实验还不会暴露出来。为了让国际形势不出现反帝国的倾向，帝国的情报控制很是完美，这一点也是众所周知的事实。

    [不会对被捕的人进行非人道的行为，想必帝国会这样佯装吧，相对的，你打算怎么交涉呢？]

    [这…………这个…………]

    [所以我提议向帝国发起总攻击]

    假面卿像是在演戏一样，张开了双臂。

    朝着女王。

    接着像是询问后面坐着的数十位大臣和军事家一样，说道。

    [要是有其他可以夺回同志的办法的话，请举手]

    [——假面卿]

    女王的一句话。

    [这种状况下还要提出会造成更多牺牲的提案，作为女王我不能接受]

    [只要有强大的指导者的话就不是问题]

    吵闹突起。

    数十人的惊愕充斥着大厅。只要有强大的指导者——也就是说，这是月（佐亚）的挑战，说现女王不合适。

    [嗯，有理]

    在喧闹的大厅内，唯一露出微笑的男性开口道。

    休多拉家当主塔里斯曼。

    [我也不反对尽快进行选择女王的女王圣别仪礼哦。国家陷入混乱的时候，正是诞生新指导者的时代，这是常有的事情啊]

    要是选出下一任女王的话？

    星（卢），在现女王失去信赖的现在简直是最坏的情况。

    月（佐亚），虽然强，但当主古洛乌利被帝国军囚困也是逆境。

    太阳（休多拉），现在的状况简直是最为顺风顺水的。

    [是这个意思吗？]

    [不对]

    [……嗯？]

    [塔里斯曼卿你不要误会。我虽然说强大的指导者是必须的，但却没有寻求女王圣别仪礼]

    冰冷的假面下——

    统帅着佐亚的黑衣男性，嘴角上翘。

    [让始祖大人苏醒吧]

    [什么]

    [你说什么！]

    塔里斯曼以及女王涅比里斯8世不禁发出了吃惊的声音。

    数位大臣也不禁站起身来，站在墙边的护卫们也互相对视，这句话所带来的的冲击就是这么巨大。

    ——始祖涅比里斯。

    现在正被深深隔离在皇厅的地下，昏昏沉沉地沉睡着。

    [还有这一手啊，确实始祖大人的话……！]

    呢喃着的是略老的大臣。

    周围虽然惊异声四起，但却听不到反对的意见。

    [怎么样啊诸位？现大臣布鲁塔尔卿您觉得如何？]

    [我，我觉得……这是有探讨价值的一个策略]

    [前代大臣维斯特洛卿]

    [意见一样。昂卿所说的强大的指导者和战力，这样一来双方都可以保证]

    百年前，始祖涅比里斯将帝都化为了灰烬。

    最古老最强大的星灵使觉醒的话——

    [等下]

    女王的一声呵斥，响彻在了喧闹的大厅内。

    [这样决定还太早了。让始祖大人的觉醒的手段还没有确定，这样的觉醒是伴随危险的。大家也知道吧，中立都市艾因的被害情况]

    在场的人只有女王自己知道。

    始祖就连身为自己遥远血脉的爱丽丝都没放过。

    和月（佐亚）说的“毁灭帝国救出人质”根本不符合。毕竟始祖为了毁灭帝国甚至会连同志都消灭。

    ——次元相差太远。

    不仅是星灵的强大。

    更可怕的是对帝国的愤怒，那绝不是现在的自己可以比拟的，爱丽丝曾这样说过。

    [如果始祖大人的攻击对准帝国之外的人的话，那时遭受世界指责的可就是皇厅了]

    [这不就是显现女王手腕的地方了吗，那就这样决定了]

    假面卿站起身来。

    [下次的会议上，就始祖大人的觉醒方法这件事希望能拜见诸位的智慧，那么失礼了]

    略行一礼。

    带着佐亚家的侧近，假面卿从多功能大厅里离开了。

    涅比里斯王宫，空中回廊【太阳之道】。

    在连接女王宫和太阳之塔的玻璃走廊里，两名男女正并排走着。无论哪一位都是以不输于模特的修长身材为特征——

    [真是的，让人头疼啊]

    休多拉家当主塔里斯曼停下了脚步。

    从玻璃的屋檐下像是仰望天空一样抬起来头。

    [真不愧是假面卿。那种状况下竟然打出来最强的手牌]

    [是指始祖大人的事情吗？]

    [对，我像听听米泽你的意见]

    [……啊啦，叔父大人竟然会寻求我的意见真是罕见呢]

    微微一笑。

    成熟的少女停下脚步，带着可爱的视线转过脸去。

    ——米泽尔赫柏·休多拉·涅比里斯9世。

    拥有轮廓鲜明的五官，以及让人眼前一亮的蓝琉璃色头发的少女。

    虽然本来是和塔里斯曼一样的金发，但在她发现寄宿在自身强大的星灵之后，便将头发染成了蓝色。

    [对叔父大人提意见真让人紧张呢]

    [无需在意。以下任当主的立场随意说]

    [那么……始祖大人的觉醒，老实说很碍事呢]

    身为塔里斯曼侄女的她——

    既是约定接任次期休多拉家当主之位的王女，也是女王圣别仪礼上休多拉家拥护的女王继承权者。

    [现在举行女王圣别仪礼的话胜利的将会是太阳（休多拉）。卢家的女王是那个样子，佐亚家当主行踪不明完全不是准备女王圣别仪礼的状态，无论哪一方都不能很好地准备选举]

    期望着女王圣别仪礼的休多拉家。

    虽然期望着女王圣别仪礼，但因为当主不在而想避开的佐亚家。

    想要回避女王圣别仪礼维持现政权的卢家。

    ——太完美了。

    假如这个状态下女王换代的话，新的女王将确定会从休多拉家出现。

    但是。

    [始祖大人苏醒的话，这一切恐怕就要翻转了]

    [嗯，什么意思呢？]

    [始祖这一名号太过伟大。假如我在女王圣别仪礼上胜出成为了女王，始祖大人完全复活的话也没人会听从女王的吩咐吧。毫不疑问都会去顺从始祖大人的吧？]

    始祖要在女王之上。

    这样的话毫不容易入手的女王之位也没意义了。

    [还有，觉醒之后会做什么也完全不清楚呢。毕竟始祖大人的星灵现在还没能解析的呢]

    [是啊。也有使用复数星灵的痕迹在]

    星灵是一人一个。

    但是这种常识在始祖身上不适用的可能也是存在的。

    [设想的最坏的可能性是？]

    [直接说吧，就是始祖大人和那位希斯贝尔有着相似能力的场合。读心术、催眠还有就是看到过去之类的能力]

    休多拉家的阴谋会被揭穿。

    引来帝国军的行为暴露给始祖的话，将帝国化为灰烬的始祖的愤怒毫无疑问会洒向这边。这一点一定要避开。

    [不错的分析]

    啪啪，塔里斯曼像是开玩笑一样拍起了手。

    [真不愧是米泽。会议结束不过数分钟竟然可以分析到这个程度。凭借这份智慧现在立刻成为女王也没什么不可之处啊]

    [过奖了]

    [反过来说，假面卿的提案就是这么明确。说是最好的一招也无妨。即便古洛乌利卿不在佐亚的动向也必须要警戒呢]

    始祖的觉醒——

    具有女王之上威光和强大的人。可以说是能让这个皇厅迎来有史以来的强大化的独一无二的存在。

    [难道伊莉缇雅的逃亡，是预测到佐亚家现在的行动才进行的吗。要真是这样的话……]

    [叔父大人？]

    [不，什么都没有]

    对着看向这边的侄女，露出了苦笑并摇了摇头。

    [不管怎么说，始祖都是过去的象征。和这个时代并不相配]

    哒。

    有美丽的少女跟着，塔里斯曼再次在玻璃回廊里迈出了步伐。

    [决不能让始祖觉醒。米泽，之后要忙起来了哦。无论是作为女王候补还是作为一位星灵使]

    [我很期待]

    [好了，接下来就是威索瓦兹吗]

    朝着玻璃墙的对面看去。

    当主塔里斯曼像是自言自语一样呢喃道。

    [也许是变成魔女的影响，那孩子现在情绪有些不安定呢。要是没有对卢家的王女施暴就好了呢]

    4

    纯白小屋。

    地板、天花板都用白色油漆涂满的无门空间。在希斯贝尔屏息注视下，一扇门正从墙壁内侧凸显出来——

    [呀吼，希斯贝尔酱]

    [……咦！？]

    [啊，不要这么害怕吗。现在我被命令要礼貌地对待你呢]

    威索瓦兹。

    边用手玩弄着暗淡的红发，娇小的魔女边低声嗤笑着。

    右耳带着耳钉，左耳带着巨大环形的耳环。虽然从她那充满攻击性的视线可以推测出她是个鲁莽的人，但实际上这个少女的真身并不是人类。

    [……你]

    [嗯？啊，这里可是太阳之塔呢。我的那个身姿也不能再塔里随便转悠吧]

    太阳之塔？

    也就是说自己现在还在涅比里斯王宫的腹地内。

    [啊哈哈。刚才露出安心的表情了吧。因为这里是自己知道的地方所以稍微有点放心了？]

    […………]

    [算了。话说回来，希斯贝尔酱]

    威索瓦兹慢慢靠了过来。

    被不可名状的压力驱使，希斯贝尔紧咬嘴唇向后退去。看到那个怪物身姿后任何人都会感到畏惧的。

    背后碰到了墙壁。瞬间就被赶到了墙边。

    [不，不要过来！]

    [不要这么无情吗]

    威索瓦兹伸出的手，擦过希斯贝尔的脸颊放到了墙壁上。

    [有件事想问你一下]

    [你觉得我会说吗？]

    [不是什么重要的事情哦。只是我单纯的好奇心。希斯贝尔酱是怎么把那个男人招为部下的呢]

    [……那个男人？]

    [帝国的元使徒圣伊斯卡]

    像是在窥探自己内心一样，威索瓦兹进一步移近了脸庞。

    一直到可以感知到对方呼吸的距离。

    [虽然我对自己已经不是人类了这点有自觉，但那家伙可是在别的意义上非人的剑士哦。和你的姐姐在涅乌尔伽树海战成平手的传言，看来是真的呢]

    [哎？]

    不禁开口说道。

    这是怎么回事。

    自己并没有看到二人这样的过去。

    ……爱丽丝姐姐大人和伊斯卡在战场上战斗过？

    ……明明姐姐大人对此只字不提呢。

    自己当然在怀疑他们。

    在自己雇佣伊斯卡为护卫的时候，莫名其妙地不断阻止自己。

    “为什么作为皇厅王女的姐姐大人会认识这位帝国剑士呢。为什么会叫出“伊斯卡”这个名字——”

    “是希斯贝尔刚才自己叫的了啦”

    即便是希斯贝尔的能力也没看到伊斯卡和姐姐决定性的过去。

    ……原来是这样吗。

    ……他们的相遇是在涅乌尔伽树海吗？

    灯之星灵的有效范围为，半径三千米。

    因为距离涅比里斯皇厅太远了，星灵也不能回溯。

    [爱丽丝姐姐大人和伊斯卡战斗过？……这是怎么一回事]

    在战场战斗过的敌人？

    这样的话毫无疑问双方是展开死斗的怨敌。这样的话二人在独立国家和卢家的别庄是不可能那样融洽相处的。

    [啊啦？难道，你什么都不知道？]

    [啊，当然了！]

    倒不如说想多听一听这件事——

    但是希斯贝尔忍下来想要这么咆哮的冲动。不可以，要是在这里示弱的话毫无疑问会被抓住弱点的。

    [……比起这些事，我的侍从施瓦尔兹没事吧]

    [这是当然]

    像是扫兴了一样，威索瓦兹爽快地点头回应。

    [只要遵从我们，我们就不会危害他的生命。毕竟希斯贝尔酱的星灵很便利呢]

    [……你们准备让我做些什么]

    [期待醒来之后吧]

    [兹]

    魔女的手心像是要覆盖住希斯贝尔的视野一样伸了过来——

    [晚安，王女大人]

    然后希斯贝尔就失去了意识。

第八卷 Chapter.3【通往太阳之路】

    1

    卡米利什酒店四十一层。

    在酒店还没有开始准备早餐的凌晨五点。伊斯卡看到了在走廊内走动的少女。

    [磷？起的真是早呢]

    [一小时前就起来了。起床时间已经习惯了呢……哼，你也是。要是你偷懒在望风的时候打盹我还准备敲醒你呢]

    在房间前望风是伊斯卡的责任。

    磷，用很是讨厌的口吻说道。

    [该交换了]

    [……？]

    [我是说由我来替你望风。正午还会开始作战会议，在那之前赶紧去休息]

    [我没事的。还有两个小时烬会来换班的]

    [救出希斯贝尔大人可都靠你了呢]

    一边小声说道。

    一边以防万一让他人听到，磷还在看着走廊的深处。

    [和爱丽丝大人交谈之后终于有了实感。老实说虽然不情愿，但仅有这次要尽可能的支援你]

    [多谢好意，但我们也是交替休息的]

    [那就去锻炼]

    磷之所以这样说，是因为她自己就是一流的武者。

    [望风也不过是“在走廊里单纯地站两个小时”罢了。由我来代替你，你就努力去充实身心吧]

    […………]

    [就算是拿着剑检点准备也可以。无论怎样都比站在这里要有意义]

    [……明白了]

    从正面四目相对，先屈服的是伊斯卡。

    [但这事不能我一人决定，我先去向蜜思米斯队长报告]

    留下磷，伊斯卡转身离去。

    突然，昨天和爱丽丝的互动在伊斯卡的脑海里复苏了。

    [啊……]

    [怎么了。我来望风你赶紧回房间吧]

    [昨天的事情，我想问一下]

    和爱丽丝商谈的作战会议——

    虽然谈话的大部分都是关于希斯贝尔被抓去的地方以及搜索的事宜，但伊斯卡在意的是别的事情。

    在离开的时候，爱丽丝只对自己说了一个秘密。

    [以我的立场虽然很难开口，三天前，涅比里斯王宫被帝国军袭击的时候，和女王战斗的真的是那个约汉姆吗？]

    [……什么意思？]

    磷话里带刺。

    “一看便知是涅比里斯女王”

    “我名为约汉姆，使徒圣第一席”

    [这是和他战斗的女王大人说的。敌人是这样报上名号的]

    [外表呢？磷也看到了吧]

    [当然了。是一个拿着细身长剑的高个子男性。头发是红色的，穿着甲胄和风衣一体的装束。因为和帝国军的战斗衣不一样，想必是特别定做的]

    [……这样就没错了]

    使徒圣约汉姆。

    在以枪和炮击为主要战力的这个时代，他是除了伊斯卡之外唯一一个身为剑士的使徒圣。

    虽然没有交过手。

    [喂，伊斯卡。不要沉默赶紧回答我，你是想说女王大人听错了吗，还是说那家伙不是约汉姆而是其他人？]

    [不是这样的]

    面对磷激烈的话语，伊斯卡不慌不忙地摇了摇头。

    袭击女王的是使徒圣第一席约汉姆——作为天帝直属的那个男人会离开帝都虽然令人惊讶，但用剑击败涅比里斯女王的壮举也不是其他人能做到的。

    [毫无疑问是约汉姆本人。我的立场虽然不能详细说明]

    [那又有什么疑问？]

    [是关于伊莉缇雅被斩伤的话]

    [什么！]

    磷的肩膀颤抖了起来。

    [……你想说什么。伊莉缇雅大人为了保护女王而被那个男人斩伤了。我和爱丽丝大人都是亲眼所见]

    [然后被约汉姆带走了？]

    [没错，在生死不明的情况下的被车运走——]

    [就是这里奇怪]

    有着出众美貌的爱丽丝的姐姐。

    但自己却听到了。在被威索瓦兹带走之前，希斯贝尔断言道自己的姐姐（伊莉缇雅）才是黑幕。

    [我在意的就是那个“生死不明”的部分]

    [哈？这怎么了，毕竟是那么严重的伤——]

    [不是致命伤太奇怪了啊。受到使徒圣认真一剑怎么可能还是生死不明。直接被砍到的话就算是我也没得救了]

    [！]

    [既然约汉姆将她带走了，说明砍过去的约汉姆本人都判断她还活着。但是被使徒圣挥下的认真一剑斩伤的确是致命伤。这里就有了决定性的偏差了]

    [……应该是致命伤，但事实却不是。难道你想说的是……]

    磷皱紧了眉头。

    隔了数十秒的沉默之后。

    [难道伊莉缇雅大人被斩伤是演技？]

    [她也是黑幕后补。和休多拉家有牵连这一点几乎已经可以确定了，埋伏我们，威胁希斯贝尔并把她带到别庄的也是伊莉缇雅]

    [……保护女王被斩伤这件事，也是为了扮演成一位悲剧的王女？]

    [实际上，爱丽丝的确被这一幕感化了吧]

    甚至在对伊莉缇雅是黑幕的怀疑之上——

    面对为了保护女王而倒下的姐姐这一悲剧，爱丽丝变得对眼前的事实深信不疑了。

    ……假如连这些也在计算之中呢？

    ……假如伊莉缇雅被剑斩伤倒下都是阴谋呢？

    爱丽丝和女王就被欺骗了。

    第一王女那恶魔般的计略，连血脉相连的至亲都没能看穿。

    [不……果然不可能。伊莉缇雅大人是故意被斩伤的……那是因为伊斯卡你没有亲眼看到当时的出血量才能这么说]

    紧咬嘴唇，磷低声说道。

    [血染地板可是我亲眼所见，那绝不是谎言。真的——]

    [魔女威索瓦兹]

    [哎？]

    [休多拉家的刺客，即便被剑斩伤也完全没事的怪物。磷应该也看到了才对]

    “对剑尖传来的“毫无手感”感到恐怖，于是伊斯卡把剑停下了”

    “就像是砍到了水面一样——”

    很相似。

    被使徒圣（伊斯卡）的剑斩伤却没受伤的魔女（威索瓦兹）。

    被使徒圣（约汉姆）的剑斩伤却还活着的伊莉缇雅。

    [……怎么可能]

    磷呆滞地站在原地。

    然后嘴唇逐渐失去血色变得青紫了起来。

    [……你说伊莉缇雅大人和……那个怪物一样……？]

    [她（伊莉缇雅）的真身如果和那个一样的话就算被剑斩到也不会没命。这样的话就说得通了吧？受到了使徒圣（约汉姆）必杀的一剑却还能活着]

    没有死去这一点也是确定的。

    和休多拉家勾结的她（伊莉缇雅）就算知道魔女化的秘密也毫不奇怪。

    [再说一遍，如果生死不明的话使徒圣是不会特意背着她离开的。这难道不是确信她还活着吗？]

    [……这、这是……]

    [伊莉缇雅通过被斩伤这件事逃出了王宫。这样考虑的话就能接受了。并不是被帝国军带走，而是她自己逃往帝国]

    [——]

    爱丽丝的侍从并没有反驳。

    看着她这副样子，伊斯卡继续说道。

    [再强调一下，伊莉缇雅和帝国兵并没有关系]

    虽然可能性很低——

    第九〇七部队回到帝国的话也有可能会和伊莉缇雅相遇。

    [我也不知道她到底在想些什么。也不准备调查她是不是帝国侧的密探，就算知道了也不会告诉你们。我们和皇厅的协力关系，只持续到救出希斯贝尔而已]

    [……这一点我清楚]

    用沉重的语气说着的磷终于点了点头。

    [只要救出希斯贝尔大人就好，伊莉缇雅大人的事情是卢家的问题]

    2

    正午——

    作战会议用的套房内。

    [再确认一下，我们只要向帝国军那样行动就可以了吧]

    坐在桌边，蜜思米斯看着对面的磷，这样说道。

    [袭击涅比里斯王宫的残党仍旧潜伏在中央州。一队的四人偶然看到了休多拉家的设施并侵入了……]

    [没错。希斯贝尔大人则偶然出现在了那里——我们就这样行动]

    磷使了个眼色。

    [这两个人会跟着第九〇七部队的]

    卢家的两名侍从微微行了一礼。

    虽然这几天她们两个都是跟着伊斯卡他们一起生活，但现在每个人的脸上都浮现出来浓烈的紧张之色。

    [我是娜米·奥卡斯特，请再次多多指教了]

    [我是希斯忒雅·库奥·卡兹。虽然任务重如山，但为了救出希斯贝尔大人，我愿意赌命相陪]

    只有十五岁的年幼的黑发少女娜米，以及十六岁的茶发少女希斯忒雅。

    虽然二人都不是战斗员，但作为侍奉卢家的侍从她们都持有以防万一的星灵。

    ——拥有可以侵入敌人阵营的“雾”的娜米。

    ——拥有可以探索希斯贝尔位置的“回声”的希斯忒雅。

    她们两个再加上第九〇七部队总共六人的实行部队。

    [虽然星灵的概要就和说的一样，但详细的情况还是询问本人更好吧。——娜米]

    [我的力量是“雾”。还是亲眼看一下更好理解吧]

    黑发少女抬起了手。

    突然，她的身姿如蜃楼般摇曳了起来，然后就逐渐和周围的背景同化了。

    [消失了！？]

    [……哇，好厉害。比起帝国的光学迷彩还是同化更快呢]

    虽然发出声音的是蜜思米斯队长，但展现出更为强烈的反应的却是音音。

    连帝国军最新的技术都赶不上的完全拟态。在惊讶之余，身为机工士的音音开始兴趣满满地盯着娜米所在的地方看去——

    [我在这边]

    [呀啊！？什、什么时候……？]

    肩膀从正后方被碰到，音音这次则惊讶地跳了起来。

    本以为消失了，却没想到出现在了自己的身后。虽然是削弱脚步声绕到了身后，但在不清楚的人眼里就像是空间转移一样的场景。

    [伊斯卡，看到了吗？]

    [……完全没有，只是感觉到了微弱的脚步声]

    [对侍从来说真是浪费的能力啊]

    烬的口吻很是复杂。

    应该立刻转职去做暗杀者——

    即便是这么小巧的少女，只要愿意也能够解决一位帝国要人。星灵使的威胁，再次窥探到了其冰山一角。

    [很有帝国人风格的误解]

    磷低吟道。

    [星灵，才不是帝国人想象的那种万能的力量。娜米，让他们看看]

    [——是]

    黑发少女原地跳了一下。

    紧接着，完美的拟态开始慢慢解除。术的强制解除——看到这一切的伊斯卡脑中浮现出的预感是。

    [难道是速度？]

    [是的。雾之星灵只能在静止以及接近静止的状态下才能拟态。在跑跳的瞬间拟态就会消失]

    发动星灵的时候是不可能战斗的。

    这样的话是不能上战场的啊。

    ……原来如此，只能用来隐藏。

    ……的确不是谍报部队能使用的能力。

    为了保护爱丽丝及女王的防御特化。

    作为侍从采用也是能接受的了。

    [虽然可以拟态的对象是复数的人，但对象越多可以拟态的时间越短。搜寻希斯贝尔大人的时间大概就只有几个小时]

    娜米举起了手。

    接着指了指手背上出现的星纹。

    [在接触这个星纹的瞬间拟态就开始了。还有，离我太远术也会解开请注意]

    [大致理解了]

    接着烬看向了另一位侍从。

    [你是叫希斯忒雅吧？]

    [我的“回声”是收集声音并解析的星灵。就当做是可以听到远处的说话声或者呼吸声就好]

    茶发少女将手指抵在了嘴唇上，以表达“请安静”的意思。

    [大致五十米的圈内。酒店的话大概七层左右吧。比如说现在，就可以听到三十五层旅客们的谈话]

    [关上门也可以吗？]

    [完全封闭的话多少会有影响，还有声音的种类也是。金属音很难探知，如果是人类的脚步声和说话声的话，探知领域就会扩大些。这是因为星灵是寄宿在人类身上的，虽然对人类相关的声音很敏感但之外的就——]

    [希斯忒雅]

    [……失礼了。刚才是不必要的星灵学讲座]

    被磷盯着，侍从少女故意轻咳了一声。

    [总结一下步骤，活用娜米的“雾”侵入太阳（休多拉）的据点。等接近希斯贝尔大人之后就用我的星灵来确定位置吧。但是不需要勉强从据店内救出希斯贝尔大人]

    只要能确定希斯贝尔的所在地就好。

    这样一来女王就可以进行强制搜查，直接进入休多拉家的据点。

    [实行是在后天，趁着塔里斯曼出席会议的时间。即便这边的动作被发现了当主不在的话太阳也不可能肆意行动的。……还有什么疑问？]

    [我有]

    磷问过之后，烬立刻发出了声音。

    接着看向了黑发少女。

    [关于你的雾之星灵，拟态的时候监视相机也不能看到吗？]

    [是的。通过镜片也不能看破拟态]

    [红外线那样的热探知呢？]

    [这和体温有关。通过自动门的时候请注意]

    [也就是说味道和脚步声会暴露？]

    [是的。可是细微的声音以及脚步声的话希斯忒雅的“回声”就可以应对。毕竟是聚集声音的力量，将声音聚集起来不让其向周围扩散也是有可能的]

    [最后还有一个]

    烬看向了茶发少女希斯忒雅。

    [你的“回声”的消音，连开枪声也能消除吗？]

    [很遗憾……]

    [明白了。就专心进行侵入潜伏吧]

    战斗要尽力回避。

    虽然音音和蜜思米斯队长的电气枪自带消音功能，但开枪声也不是完全没有。烬的狙击枪的话更不能使用了。

    [要是发生什么就靠伊斯卡了]

    [本来就是这个打算]

    烬的这个结论，伊斯卡自然也想象到了。

    ……无声的话我的剑更方便。

    ……靠“雾”之星灵接近到极限再发起突袭也不是很困难。

    但武力只是最终手段。

    在敌人的据点内引起骚乱的话，无论是地利还是人数己方都是压倒性的不利。

    [磷，纯血种自然也是在的吧？]

    [有可能。当主（塔里斯曼）不在的话可以担任的人，比如王女米泽尔赫柏]

    [王女……]

    虽然可以隐约可以想象到，但是。

    像卢家有爱丽丝和希斯贝尔一样，休多拉家也有作为女王候补的王女，但这一情报也是第一次听说。

    [磷，这个情报请更详细点]

    [自然，太阳（休多拉）的战力在我知道的范围内肯定会说，但……]

    话说一半，磷咬住了嘴唇。

    接着用能让伊斯卡怀疑自己眼睛的真挚的视线，一瞬不失地直勾勾看了过来。

    [这个作战就看你了]

    [————]

    [虽然感情很复杂，我，还是相信你的手腕。希斯贝尔大人就拜托了]

    [那个，磷大人？容我多事]

    看到莫名其妙的磷。

    黑发的侍从娜米，不可思议地歪了歪脑袋。

    [您很熟悉这个人的事情吗？]

    [~~~~！？不，不是的……失言了……]

    接着磷的脸颊逐渐变得通红。

    就在此时，磷突然狠狠地踢了伊斯卡的小腿。

    [喂，帝国剑士，都是因为你，大家连对我都有奇怪的误解了啊！]

    [因为谁啊！？]

    [啰嗦啰嗦！]

    [啊、好痛！？]

    伊斯卡赶紧慌慌张张从继续固执地踢过来的磷身边逃开了。

第八卷 Chapter.4【雪与太阳（Snow·the·Sun）】

    1

    早上、十点——

    把手放在心跳过快的胸口上，爱丽丝快步走在涅比里斯王宫的廊下。

    身边走着的是磷。

    昨夜直到很晚都在和帝国部队确认最后的作战，等到了天亮才刚刚回到城中。

    [一小时之后吧]

    [该做的事情已经做了。请爱丽丝大人专心参加会议]

    [……我清楚]

    对卢家来说这也是决定命运的作战。

    要是能发现妹妹（希斯贝尔）所在之处的话，休多拉的阴谋就会被揭穿，女王的政权也会取回国民的信赖。

    失败的话就是卢家的败北了。

    不仅女王免不了失势，在这之后的女王圣别仪礼上爱丽丝也很难胜出。

    [——]

    紧闭双唇走向了多功能大厅。

    会议继续。在爱丽丝和磷到达的时候，女王、大臣、休多拉家和佐亚家的要人们都已经入座了。

    [迟到了，很抱歉]

    [时间正好，不如说是我们来的太早了呢]

    爽朗的男声响彻大厅。

    在一排险峻的表情之中，只有休多拉家当主塔里斯曼的微笑是那么得显眼且惹人憎恶。

    [爱丽丝，虽然之前的会议缺席了，但今天已经没事了吧？]

    [是的。先前的记录也已经看过了]

    [那就好]

    在等着爱丽丝入坐——

    [毕竟表情一直在紧绷着，真担心你发生了什么呢]

    [！？]

    悲鸣从喉头中溢出。

    ……注意到我的表情了？

    ……不，不是。虽然模糊但他已经注意到我们的作战了。

    希斯贝尔夺回作战也在意料之内。

    但并不完全清楚。恐怕只知道“应该会为了夺回妹妹而行动”这种程度，具体的计划是不可能了解的。

    刚才的一句话，是为了从这边的动摇上钓出情报的话术。

    [谢谢。这种状况我也是第一次经历，一直在拼命思考应该怎么应对呢]

    [是吗，这也是没办法的啊]

    塔里斯曼的微笑并未消失。

    里面坐着的假面卿也在和佐亚家的侧近小声交谈着什么。

    ……这边也是如此。

    ……假面卿和塔里斯曼，要远比我擅长话术。

    思考的争锋完全没有胜算。

    正面的口水战也是如此。无论爱丽丝怎么用尽词汇也会被巧妙地蒙骗过去。和姐姐（伊莉缇雅）对话时就是这样。

    ——因此保持沉默才是最上策。

    就算表情暴露出自己的动摇也无妨，总之就是别说话。决不能让自己的话语的细微之处暴露出这次的作战。

    […………]

    紧紧咬住下嘴唇。

    爱丽丝默默地攥紧了放在大腿上的拳头。

    2

    北风与太阳的故事。

    虽然北风不管怎么猛吹都无法让旅人脱下衣服，但太阳悠闲地照耀却可以让旅人因为热而脱下衣服。

    ——以此延伸。

    想要他人遵从自己不能使用恐吓，而是要用温和的态度耐心接触他。这是现代组织学通用的理论，也是代代休多拉家中意的理念。

    这里便是，冠以这个理念名字的据点。

    休多拉学术院、先端星灵工学研究所——

    通称“雪与太阳”。

    这是休多拉建造的设施之一。

    为了掀起用从星之核里喷出的星灵能量取代电力和瓦斯的第四次能量革命而建造的研究所。

    [……然而这是表面，实际上只是聚集休多拉家雇佣的私兵的场所]

    宽阔的草地中。

    仰望着闪着深灰色光辉的高层大楼，黑发侍从娜米指了过去。

    入口两边站着的是拿着对星灵盾的警备员，比起战场上的星灵部队，他们更像是监狱塔见到的镇压部队。

    [正如所见，不是正式的亲卫队而是私兵部队，打着戒备的名号大量雇佣的部队。仅是常驻兵力就有上百人。……希斯忒雅怎么样？听到什么了吗？]

    [大概是警戒等级“微微提高”了吧，听起来像是无线通话]

    另一位侍从（希斯忒雅）把手放到了自己耳边。

    虽然是伊斯卡他们听不到的距离，但通过“回声”之星灵收集声音的她却可以听到私兵们的谈话。

    [虽然使用了专用的暗码，但从话中的频度和反应来看我觉得应该是“没有异常”和“继续警备”。但从联络的频率来看，感觉已经在警戒了]

    [想也是呢]

    对伊斯卡来说，这都在意料之内。

    [我们是在别庄被袭击的一方。作为报复，下次我们发起反击的时候肯定会警戒的]

    [十一点了，到时间了。要按照预定行动吗]

    [当然]

    这也是在远离这里的涅比里斯王宫内，当主塔里斯曼开始会议的时间。

    ……一同参加会议的爱丽丝会监视那家伙（塔里斯曼）。

    ……我们则需要乘此机会侵入到休多拉家的设施内。

    现在伊斯卡他们已经通过“雾”进入到了不可视的状态。

    来到腹地之前花费掉了三十分钟，能隐藏的时间还剩三个小时。

    [行动]

    黑发侍从娜米带头，笔直地走向了研究所的入口。

    虽然和门两边的站着的私兵四目相对了，但两名私兵也只是像什么事情都没有一样单纯地在扫视周围而已。

    完全没有注意到从眼前通过的伊斯卡他们。

    [吼……真的没有注意到我们呢……？]

    [快点队长，自动门要关上了！]

    [哇！？等下我啊音音酱！]

    在自动门关闭之前，蜜思米斯慌慌张张溜了进来。

    自动门利用的是通过红外线来感知体温的系统。因为“雾”之星灵并不能隐藏起体温，所以保持隐身的状态接近的话门就会自动打开。

    既然这样，只要趁着研究员通过的时候经过就好。

    [啊……危险。昨天在酒店里练习了很多次真是太好了……]

    [觉得多亏了练习的只有队长自己]

    [烬！？]

    [别这么大声，队长。消音也是有限度的。现在还只是刚刚潜入而已]

    烬指了指一层的大厅。

    带有清洁感的接待处旁边和外面一样也站着两名手持无线机的两名私兵。而且里面的通道内还有巡逻的私兵们。

    ——休多拉家的设施“雪与太阳”。

    爱丽丝说，能藏妹妹（希斯贝尔）的场所中央州只有一处。

    能避免女王命令下的全户调查的只有当主塔里斯曼直辖的据点，而这个研究所便是如此。

    [嘿，感觉很像帝国的研究所呢]

    音音抬头看着的是，一层大厅里的楼层图。

    星灵工学——

    在帝国被视为禁忌的星灵研究，这个皇厅却堂堂正正地进行着。

    [房屋的墙壁这么厚也是万一星灵暴走时的对策吧。这个大运输管，难道是为了把星灵能量从地下的星脉喷泉中输送到这里……]

    [音音，之后再讨论]

    [可，可是伊斯卡哥，这里可是比想象中还要正规的研究所啊！]

    [……是呢]

    音音说的话也有道理。

    私兵驻扎的场所——这样听说后在伊斯卡的印象里，无论是道路内走动的研究员的数量，还是严格的入馆管理，都应该和帝国的军事研究所的气氛差不多。

    ……这样一来反倒正合我意。

    ……要是这么正规的研究所的话，能监禁希斯贝尔的地方也是有限的。

    先不说塔里斯曼直接雇佣的私兵，数百位研究员是不可能全部知道这次的阴谋的。

    也就是说王女（希斯贝尔）的监禁场所是禁止研究员进入的地方。

    私兵们驻扎的管理中心、地下电气室、垃圾处理设施。剩下的还有——

    [超出预料这一点也在预料之内]

    凝视着楼层图的烬朝着身边的侍从搭话道。

    [最上层的房间是当主（塔里斯曼）的？作为监禁场所来说简直是最有力候补啊]

    [没错，和磷大人调查的一样]

    [但却没有通往最上层的电梯]

    面向普通人的电梯只到第十层。

    关系者的专用电梯也只到第十四层。然而楼层向导上却却没有路通往可以说最重要的最上层——十五层。

    [……算了，这个放到后面，还是先去调查地下吧]

    烬看着的是一层里面的专用电梯。

    趁着门打开的瞬间，六人全都溜进了内部。

    ——朝着地下前进。

    电梯开始运动之后，音音就一脸紧张地看着天花板。

    [喂，烬哥。刚才的通道里可是有监视相机呢，我们没有被看到吧？要是按下电梯按钮的动作没有被注意到就好了……]

    [不可能会注意到的。电梯也只是自动运行，不可能确定这是侵入者造成的]

    这么回答的烬的视线却从未离开过头上的配电板。

    [喂，娜米。“雾”的有效时间还有三小时对吧]

    [是的，准确来说三小时以上就不能保证了。实际上也有可能坚持四个小时，但三小时五分钟就失效的可能也是存在的。我也不能制御]

    [休息需要两个小时？]

    [是两小时零七分。经过这么长时间后就可以再次发动了]

    [明白了]

    在烬的话语结束的同时，大型电梯停下了。

    ——地下一层。

    厚重的金属门打开。在看到前面光景的一瞬间，音音和蜜思米斯队长的嘴里就发出了悲鸣声。

    [咿！？]

    [那、那个人是……！]

    拿着枪支的私兵们。

    在强壮的男性们的环绕下，穿着纯红衣服的瘦弱老妇正朝着这边接近。

    ——白夜魔女古柳古尔。

    她也是袭击卢家别庄的刺客。虽然和别庄的崩坏一同消失了，但想必是塔里斯曼的部下救了她。

    这个魔女现在不是正朝着电梯走来吗。

    […………烬]

    [别说话队长。不要紧，这家伙不是在埋伏我们。只是在等着乘坐电梯而已]

    坐着电梯下来的是己方六人。

    准备坐电梯上去的是魔女和私兵们。

    在仿佛要贴身擦衣的极近距离下错开，在伊斯卡他们转身后，魔女乘坐的电梯便升了上去。

    [十四层，感觉那个老太婆升上去的地方应该有什么……]

    烬笔直地盯着前方。

    恐怕这里是警备员的待机处吧，通道到处都是拿着枪的男性们。

    [原来如此，因为地上楼层普通人也会看到所以只拿着对星灵盾，但是潜藏在地下的话就算充满杀意地装备上武器也没问题。这样一看这里的确是私兵们的聚集处呢]

    [——听到了复数的声音]

    在私兵前面横穿过去的是，“回声”的星灵使希斯忒雅。

    [从谈话可以明白，总共有五个会议室，其中大型会议室有两个]

    [竟然可以了解到这种地步吗]

    [是的，而下面——大概是下一层，可以听到很微弱的呼吸声。气息很明显和私兵们的不一样]

    全员一起屏住了呼吸。

    [那、那难道是希斯贝尔！？]

    [……走吧]

    对着蜜思米斯队长的呢喃点了点头，伊斯卡急忙迈开了脚步。

    雪与太阳，十四层。

    从电梯上下来的白夜魔女古柳古尔走在无人的通道内。

    让部下就地待机。

    [古柳古尔太婆，稍微等一下]

    [嗯？]

    听到背后传来的声音，瘦弱的老妇的肩膀不禁颤抖了起来。

    [……威索瓦兹吗]

    [对。能回复真是太好了呢。头上的包怎么样了？听说被叫烬的帝国兵给打出一个紫斑呢]

    什么时候出现的呢。

    耳钉很是显眼的红发少女，很是不情愿地从靠着的墙上离开。接着就直接走到了老妇的面前。

    弯下腰，笔直地盯着老妇。

    [嗯——]

    [怎么了，抱歉老朽对小女孩可没兴趣，等过个四十年再来吧]

    [啊哈哈]

    魔女嗤笑着。

    [原来是本人啊，我还怀疑你是假货呢]

    [……什么意思]

    [气味]

    威索瓦兹用指尖碰了碰自己的鼻子。

    眼神很是愉悦。

    [因为我已经变成“魔女”了，所以对星灵的味道很敏感哦。因为太婆你身上有奇怪的星灵能量所以才会怀疑你呢]

    [这里是星灵研究所，区区星灵能量——]

    [这是在卢家的别庄闻到的味道。太婆，你今天去哪里了？碰到奇怪的人了吗？]

    [哦？]

    老妇皱紧了满是皱纹的眉间。

    [不巧的是今天老朽一直在这个设施里。现在也刚从地下上来]

    [嗯？这样的话，说不定那些家伙已经侵入了呢]

    [侵入到全是监视相机的内部？]

    [大概就是这种星灵吧。卢家的侍从可是千挑万选，有一些方便的能力也是自然，而且……]

    威索瓦兹双臂交叉。

    就像是在思考什么一样，向上看着一动不动。

    [太婆。你是说刚从地下上来对吧]

    [嗯]

    [那里确实藏着那家伙吧？就是希斯贝尔酱的——]

    [唔！]

    老妇瞪大了眼睛。

    如针般细的眼睛现在却变得如玻璃球般。

    [那些家伙是来报复了吗]

    [别这么生气，首先应该去报告吧？]

    威索瓦兹阻止住了老妇。

    [太婆去向塔里斯曼卿报告吧，还有代理当主（米泽尔赫柏）也别忘了。真不愧是休多拉家的后继者，她的力量可是很便利的呢]

    威索瓦兹竖起来食指。

    指着最上层，威索瓦兹低声嗤笑着。

    [毕竟她可是引人注目的人，就算不报告我觉得她也察觉到了]

    3

    雪与太阳，地下二层。

    伊斯卡他们进入的是资源聚集场——实际上却是垃圾放置场。

    巨大粉碎机的驱动声轰鸣着，到处堆放着瓦楞纸箱，破损的玻璃制试验器具也成箱的堆积着。

    单纯的垃圾堆放场。

    本不该有巡视的楼层，现在却有带着枪的警备员来回巡视着，天花板上也安装着数量异常的监视相机。

    [希斯忒雅，刚才微弱的气息是……]

    [这边，就在前面]

    从警备员身边擦肩而过的茶发侍从。转脸看向身边的蜜思米斯队长，“回声”的星灵使希斯忒雅使了个眼色。

    [就在那座垃圾山里。瓦楞纸箱的里面]

    [……希斯贝尔在那种地方？]

    [并不一定是希斯贝尔大人，只是微弱的气息而已]

    表情紧绷的侍从继续前进。

    堆积如山的瓦楞纸箱，窥探过里面之后，跟在蜜思米斯队长之后伊斯卡也屏住了呼吸。

    ——带着手铐的一名老人。

    被困在折叠椅上一动也不能动。

    虽然像是睡着了一样闭着眼睛，但伊斯卡对他的侧脸有印象。

    ……这个老人。

    ……是希斯贝尔的侍从施瓦尔兹。原来在这种地方啊！

    在赶往王宫的途中失去了消息。

    虽然怀疑他被休多拉家的刺客袭击了，能发现他真是太幸运了。毫无疑问这里就是人质收容处。

    [音音，照片呢]

    [已经拍过了，伊斯卡哥。拍了十张，作为证据足够了]

    拿着小型相机的音音。

    在她身边，黑发少女娜米也兴奋地握紧了拳头。

    [真不愧是希斯忒雅。既然侍从（施瓦尔兹）在这里的话希斯贝尔大人也——]

    [嗯，可是……]

    娜米身边，茶发少女含糊地答道。

    [这里并没有像是希斯贝尔大人的气息，说不定并不在这栋大楼的地下]

    [既然这样就去地上，毕竟最可疑的可是最上层啊]

    这样回答的烬抬眼看着监视相机。

    [虽然那个老爷子活着很好，音音能处理一下那个天花板上的两台监视相机吗？几十秒就可以]

    [……唔。虽然可以妨碍影像，但“有人正在妨碍相机”这个情报也会传达到监视中心呢。音音我们的侵入也暴露了]

    [只能推迟了吗。在帮助那个老爷子的瞬间，士兵就会开始搜索我们。这样的话是不可能夺回希斯贝尔的]

    优先救出希斯贝尔。

    如果在这之后还有余裕的话就去救助侍从（施瓦尔兹）。反过来说，要是不行的话就只能抛下侍从（施瓦尔兹）离开了。

    [对了，队长]

    [……嗯。虽然很无情，但现在可不是同时救出两个人的情况，因为要优先救出希斯贝尔呢]

    有决定权的是队长。

    督促着卢家的两名侍从，娇小的女队长指了指电梯。

    [接下来要向上走]

    [……明白了]

    充满悔恨的两名侍从，像是抛弃悔恨一样迅速转身。

    穿过警备，再次来到电梯处。

    ——目标是第十五层。

    但是电梯却只能到十四层。

    [刚才的老太婆就是去了第十四层，我们也从第十四层开始探索吧]

    蜜思米斯按下了通往十四层的按钮。

    在高速移动的电梯内，“回声”的星灵使希斯忒雅把手放在耳边闭上眼睛集中注意倾听着。

    [希斯忒雅。听到什么了吗？]

    [只有警备的对话，可是却没人说出希斯贝尔大人的名字。而且，在电梯运动的时候声音也难以收集]

    八、九、十、十一——

    完全无视掉中间的楼层。

    雾之星灵能隐藏的时间也是有限制的。没时间探索全部的楼层，所以才要严格挑选作为探索对象的楼层。

    ——十四层和十五层。

    刚才白夜魔女古柳古尔去的就是十四层。

    而被认为是当主塔里斯曼房间则在作为最上层的十五层。

    [还能隐藏两个小时……]

    像是对自己说一样，伊斯卡开口道。

    [还不知道去最上层的方法。是特别的电梯，还是紧急楼梯呢，亦或是其他什么……]

    [这里就要靠人海战术了，虽然只有六个人]

    接下话的是烬。

    [到十四层之后就三三分成两组，并各自展开搜索。搜寻前往地十五层的方法，要是找到刚才的老太婆的话就轻松了]

    接着电梯停了下来。

    厚重的门打开了，十四层的光景和地上一层并没什么不同。

    很有清洁感的宽阔通道、单调的墙壁和天花板。灿烂的阳光从巨大的玻璃窗射入，酝酿出了安稳祥和的氛围。

    [伊斯卡哥，是不是有点太安静了？]

    扫视一圈通道的音音惊讶地皱起了眉头。

    没有士兵。

    明明关着侍从（施瓦尔兹）的地下聚集着那么多的警备，这个十四层却看不到一个人。这反而让人觉得有些不妙。

    [这一层除了我们之外没有任何人了，而且——]

    希斯忒雅的低吟，响彻在了寂静的楼层内。

    [上面那层只有一个人]

    [一个人！？哎……这是怎么回事？]

    [和刚才老太婆的气息不同。没有要运动的气息，不是被抓住了，就是坐在椅子上吧]

    [……这次就是希斯贝尔的可能性应该是存在的吧]

    蜜思米斯队长仰视着天花板。

    从状况来考虑，是希斯贝尔的可能性很大，但不派人看着人质这种蠢事那个男人（塔里斯曼）会做吗？

    [烬怎么看？]

    [就算有自信说我们不能到达希斯贝尔身边也没什么不可思议的。用特殊的星灵术覆盖整个楼层，或者囚禁希斯贝尔的房间是特殊的]

    烬迈出了第一步。

    朝着无人的通道深处走去。

    [首先是侵入最上层的方法。上面的究竟是不是希斯贝尔之后再考虑]

    然而烬却立刻停下了脚步。

    在从眼前的十字路口向右转过来之后，立刻粗鲁地咋了咋舌。

    [……虽然这么想，真是犯晦气]

    [哎，怎么了烬]

    [看到就明白了]

    看向打头的烬指着的方向后，在场的全员都说不出话了。

    ——隐藏通道。

    和卢家别庄内相同的构造。墙壁的一部分被掏出空洞，里面可以看到螺旋楼梯。

    ……某人上去后没关上，想也不可能啊。

    ……诱导入侵者的陷阱？就算如此，特地引到最上层的理由又是？

    难以立刻想到。

    没有人提出意见，像是打破这片静寂一样，伊斯卡朝着螺旋楼梯走去。

    [我，上去看看]

    [伊斯卡!？不、不会有事吧……]

    [我自然会边警戒边前进的。等我上去了队长你们再上来]

    跨步走上螺旋楼梯，不到三十秒就来到了最上层。

    穿过大开着的门——

    [……]

    出现在伊斯卡眼前的是，宽敞的通道。

    里面的房间有三个。

    左右两个是像会议室的房间。而中央则是带着可疑的机械装置的门。

    [伊斯卡哥你那边怎么样了？]

    [感觉不会立刻就有危险。不如说我还想问一下音音你呢，这是什么啊]

    [嗯？什么什么]

    从楼梯上来的音音，站在伊斯卡身边眯细了眼睛。

    凝视着中央门上的机械装置。

    [这里是光学元件……应该是三重认证吧。静脉式的生物认证和密码锁，还有就是IC卡。不全部集齐的话是不能打开的哦]

    [简单说这里就是那家伙（塔里斯曼）的私室咯]

    烬，朝着队尾站着的侍从（希斯忒雅）使了个眼色。

    [这一层的气息只有一个人的。虽然不需要问，那气息在哪？]

    [……]

    茶发少女指向了正面。

    即是带有三重认证的门的对面。

    [气息就在这个房间里。假如里面的是希斯贝尔大人，之所以没人监视是因为被严密锁住了吗……]

    [谁知道。不能侵入的话破坏掉就好。虽然会被发现]

    瞥了一眼天花板上的监视相机，烬耸了耸肩。

    [就算看不到我们的身姿，门被破坏也会被监视相机拍到。这样一来大楼的出口也会被封锁，逃走也会费一番功夫。既然要破坏门突入的话，真希望能确认里面是希斯贝尔啊]

    [……从呼吸声来看，里面的应该是“年轻女性”]

    满脸慎重的侍从（希斯忒雅）这样说道。

    [从呼吸的深浅和声音可以识别出性别。而且呼吸速度也会随着年龄而变化。虽然有个人差，但里面的人是年轻女性的可能性很高]

    和希斯贝尔的特征一致。

    [那个……在这里等一个小时不行吗？]

    蜜思米斯队长张嘴嘟囔了一声。

    [还有一个半小时能隐藏呢。只是破坏掉墙壁，救出里面的希斯贝尔然后逃跑的话也花不到三十分钟吧？所以我觉得还有一个小时犹豫的时间。期间在这里布下陷阱……怎么样呢]

    等着别人打开这扇门。

    趁此一起进入的话就能不破坏门侵入了。监视相机也不能照到伊斯卡他们。

    [怎、怎么样啊，烬？]

    [对于队长来说，真是个罕见的提案呢。这究竟是谁教给你的作战啊]

    [才不是别人告诉我的啊！？]

    [不错，来这一层的家伙肯定有IC卡也知道密码，这样就有机会夺下]

    娜米和希斯忒雅也没有任何异议。

    在这个最上层埋伏起来。要是有人来的话——就在全员点头的瞬间。

    足以摇动大地的大爆炸，震动了“雪与太阳”。

    窗外。

    一瞬的闪光之后，从地上喷涌而上的爆音猛烈地刺激着鼓膜。

    [什、什么！？爆炸……？]

    [外面吗！？]

    足以震动通道内玻璃的轰鸣。

    从窗口向下看去，腹地已经被朦胧的黑烟所淹没，正逐渐被喷涌而出的火星覆盖。

    爆袭？

    但因为火势太大，所以很难确认腹地的状况。

    [可没听说过这种事啊]

    烬快步走到窗边。

    [到底是谁，又为了什么目的发起的袭击]

    [我、我们也不知道！应该和这次的作战没有任何关系才对！]

    慌张大叫的是卢家的侍从们。

    在她们身边——

    [那是？]

    伊斯卡凝视着爆风中微微闪耀的光芒。

    并不是火焰的光芒，因为那光芒就像消融在空中一样消失了。

    [星灵能量吗！]

    既然这样的话，这个爆炸也是星灵术了？

    某个星灵使袭击了这个据点，从现状来看应该是这样。

    ……等下，绝不是这么简单的事情。

    ……在休多拉的据点里做出这种事情的话，就是和王家为敌了啊。

    即便是身为王族的爱丽丝也不能随意动手。

    所以才会向帝国部队不耻求救。

    这样的话，眼下发生的爆炸又是？

    到底是什么人。连与太阳这一始祖的血脉为敌都不屑一顾，不知畏惧地发起这种破坏行为。

    [……到底是谁]

    警报声开始响起。

    此时——

    没有一个人能理解事情的全貌。

    雪与太阳里发生的这个异常事态，不仅是爱丽丝，甚至对当主塔里斯曼来说都在意料之外。

    没错，这是不可能预测得到的。

    因为这是和细致的作战以及准备无缘的——一个男人单纯的私人恩怨而已。

    [以掌声和喝彩，出迎吧]

    宽阔的雪与太阳的腹地内。

    踏着被压得看不出原样的铁围栏出现的是，白发美男子那洋洋得意大声宣告的身姿。

    赤裸的上半身上直接披着厚重风衣的大胆装扮。

    [要是当主（塔里斯曼）在的话……虽然这样期待着可那家伙却在王宫，也罢]

    凛然的眉目与深邃的面容。

    在如同将舞台照亮的数以千万的火星的照耀下，这个男人堂堂正正地踏入了太阳（休多拉）的巢穴。

    ——超越的魔人塞林伽。

    瞥了一眼赶来的私兵。

    曾经向女王涅比里斯7世露出敌意的这个男人，背对着火焰宣言道。

    [跪下，在这里只有低头求饶的人，才能活命]

第八卷 Chapter.5【以掌声与喝彩来迎接】

    1

    这颗星上最为宽容的生物是？

    这颗星上最为凶暴的生物又是？

    两个的答案都是，“龙”。

    只栖息在星之秘境的这种生物，因为它是超出常识的强大存在，所以它们几乎没有动过。

    无论是人类的研究员用手触摸，还是在它们眼前发射火箭炮，它们都一直沉睡着。

    然而，只有“龙之逆鳞”是特别的。

    只有在全身鳞片中唯一脆弱的弱点被碰到的时候，龙就会激昂起来直至将眼中的一切全部破坏为止。

    ——与此相同。

    名为塞林伽的这个男人的眼中，根本没有帝国与皇厅之分。

    与到达星灵这一事物的秘奥无关的事情——无论是帝国军袭击了涅比里斯王宫，还是暗地里休多拉家的阴谋都无所谓。

    ……本应如此。

    直到太阳（休多拉）的阴谋触及到了他唯一的那片“逆鳞”。

    “真是不中用，现在的我竟然连想要解释的想法都没有”

    “明明准备竭尽全力承担起女王的责任呢……我，究竟从什么时候开始变得这么弱小了呢”

    米拉受伤了。

    身上，以及心上。

    [……三十年前也是如此，但那时我允许了]

    被冠以莫须有的袭击女王的罪名，受到无法言语的拷问。可即便如此，塞林伽也没有要去报复太阳（休多拉）的想法。

    复仇，只是被感情和过去束缚住了而已。

    这是和只看向未来的他的美学相反的概念——但是。

    “塞林伽”

    “我还以为你是我唯一的宿敌呢。无论怎么为敌，在一起时也非常开心，我曾想要和你一直在一起呢”

    他也有不可触及之处。

    就像龙之逆鳞一样。

    对塞林伽这个男人来说，她便是这样的存在。

    [真是大不敬，太阳（休多拉）。不是对女王，而是对我的不敬]

    这便是。

    超越的魔人生涯唯一一次违反自己美学的“复仇”宣言。

    [谁允许你们对米拉出手的！]

    涅比里斯王宫，多功能大厅。

    始祖的末裔们正在庄重地进行着会议。

    [你说休多拉家的大楼发生了爆炸！？]

    爱丽丝的声音响彻在了大厅内。

    [爱丽丝大人，声音太大了]

    [可，可是……！]

    被磷提醒，爱丽丝终于取回了冷静。

    报告中的是雪与太阳，这里不正是帝国部队侵入的据点吗。

    ……是伊斯卡他们的战斗？

    ……难道是在潜入的时候被发现了！？

    即便想要保持镇静，也只是让被压抑住的不安加快心中的鼓动而已。

    不幸中的万幸是，难以掩藏镇静的不只有爱丽丝自己。身后坐着的数十人的家臣和护卫们也露出了相同的表情。

    [真是严重的事态呢]

    发出温和声音的，不是别人正是休多拉家当主。

    即便得知可能监禁着希斯贝尔的据点发生了爆炸，他冷静的眼神也没有任何动摇。

    [帝国的袭击只过了数日，就算附近潜藏着帝国兵的残党也不奇怪，那边的]

    塔里斯曼转身看去的是，上气不接下气的亲卫队成员。

    他是为了报告第一手消息而刚刚跑过来的年轻男性。

    [我料想犯人是帝国兵，立刻出动警务队——]

    [不，不是的！]

    [什么？]

    [魔人塞林伽。是从第十三州的监狱越狱之后行踪不明的犯罪者！]

    [……你说什么]

    因为这句话。

    塔里斯曼那微笑的假面逐渐裂开了。

    [情报准确吗？没有看错吧？]

    [是，是的。现在正让警务队传来影像！但是，监视相机拍到的脸已经和收容在监狱时的脸部数据对比结束了……]

    [然而还是没有错？]

    [是的]

    […………]

    塔里斯曼无言地交叉起了双臂。

    一边隔着桌子注视着这一切，爱丽丝边和侍从四目一对。

    [磷？]

    [我，我也不清楚！最后见到那个男人是在第十三州，之后也没有人追踪到了他的踪迹。女王陛下知道些——陛下？]

    磷看向了坐在爱丽丝身边的女王。

    [……陛下？]

    没有回答。

    本来磷的声音就没有到达女王的耳中。女王的侧颜上也露出了心不在焉的恍惚之色。

    [……塞林伽，你到底……]

    女王那快要消失般的呢喃。

    [继续进行会议]

    啪。

    塔里斯曼拍手说出的一句话，响彻在了大厅内。

    [既然知道犯人是谁了，事态也能得到收拾吧。对了，王宫的支援之情我就心领了，仅靠我们的防卫也能处理]

    [真不像你呢？]

    这样回答的是月（佐亚）的假面卿。

    一直保持着沉默的这个男人冷冷地吊起了嘴角。在他身边则跟着一位黑发少女——用眼带遮住眼睛的齐辛格。

    [那个恶名在外的魔人，为何会趁此机会实施这样的破坏行为呢。要是平时的塔里斯曼卿的话应该会这么询问才是]

    […………]

    [受到攻击的是星灵工学研究所“雪与太阳”，为什么会盯上这个设施呢。塔里斯曼卿可有头绪？]

    [恶贼的思考，可不是常人能够猜透的啊]

    塔里斯曼耸了耸肩。

    [虽然完全没有头绪，可动机什么的只要在抓起来之后再调查就足够了]

    [哦？]

    假面卿声音里混杂的是，好奇心。

    [能抓到那个魔人？]

    [警备情况万无一失。毕竟不知道什么时候帝国部队会现身呢]

    面对这样的针锋相对。

    [……兹]

    爱丽丝只能默默地咬紧牙关。

    不对。

    塔里斯曼所说的“帝国部队”并不是袭击王宫的残党，而是指准备夺回妹妹（希斯贝尔）的第九〇七部队。

    ……警备万无一失。也就是说准备好迎击伊斯卡他们了呢。

    ……盯上雪与太阳也被预料到了。

    可是，这又怎么样。

    很难认为这个时机是偶然。

    曾一度隐藏身姿的大罪人，为什么要在现在现身？还有，盯上雪与太阳的理由又是什么呢。

    2

    休多拉学术院、前端星灵工学研究所“雪与太阳”。

    如碧绿的草原般宽阔，并生有茂盛草坪的腹地——现在却因为火焰而染成了赤黑色。

    被压扁的铁围栏。

    在其周围横倒着的是，被塞林伽的“疾风”的星灵术横扫在地的警卫们。

    [不要搞错对手了，太阳（休多拉）]

    肩上披着的风衣大幅飘舞着。

    白发美男子，在喷涌而出的火星中笔直地前进着。

    [单纯地消遣也没意思。是你们招来的皇厅动乱，就让我来把一切都揭露在苍天之下吧？]

    雪与太阳的一层入口。

    从那里飞出的是十几位私兵。拿着大型枪支和对星灵盾，是对星灵使战斗特化的人。

    [巨大的错误]

    塞林伽嘲笑了一声聚集起来士兵。

    [连做配角都不配的杂兵。难道你们误以为自己是这个舞台上的主角了吗？你们只要坐在最后为主角送上掌声就行了]

    被枪口对着。

    无趣地看着这些，发出了叹息——

    [啊，对了]

    塞林伽打了一个响指。

    [塔里斯曼养的狗，知道【格里高利秘文】所在之处的人报上名来，只有现在允许你们登上舞台]

    沉默。

    拿着枪的私兵没有一个人回答。在知不知道之前，他们甚至都没有理解那是什么。

    [哈哈，原来如此。当主完全没有信任你们啊]

    魔人的嘲笑。

    [算了，也看腻了。赶紧消——]

    “星、满溢着怒火”

    堇色的火焰——

    黑烟升起的草坪突然开裂，炎之墙壁从龟裂中喷出，接着变成了盖住塞林伽的半圆形结界。

    [这是……星炎吗？]

    塞林伽的双眼绽放出了光芒。

    这火焰并不是星灵术。而是因为凝缩着的庞大的星灵能量带有热量并具现化后变得如火焰般。只要被点燃了，无论是水还是冷气都不能将其消灭。

    百年前，将帝都化为灰烬的大火灾的真相。

    [星炎组成的牢狱，准备用这个隔离我吗？]

    [不是，这是你的坟墓哦]

    堇色的炎之壁上浮现出了人类大小的影子。

    像是少女的声音的主人——

    [火刑，触犯禁忌之人就要悲惨地被火焰净化才是]

    并不是人类。

    像是头发一样的东西凝固成如红玉般的金属状。一丝不挂的像是少女的身体如玻璃般透明。

    [超越的魔人塞林伽？啊啦啦，看起来真是年轻呢。而且还很对我的胃口。烧掉的话感觉有些可惜呢]

    […………]

    [突然沉默了，我的身体难道这么有魅力吗]

    [原来是那个被检体吗]

    [兹！]

    因为塞林伽呢喃的一句话，像是人类的少女瞪大了眼睛。

    [究竟是指的什么呢]

    [不要装了]

    环视了一下星炎的牢笼，白发美男子继续着话语。

    [第三次统合“人与星灵的统合”——将其完成的人类会超越星灵使的次元，到达全新的境地。然而在整个星之历史上靠着自己的力量到达的只有区区两个人，始祖涅比里斯与天帝尤梅隆根]

    [——]

    [虽然不久之后我将成为第三位，但休多拉家的血脉却在数十年之前就一直在进行以人工的形式将其实现的试验了，你就是其中的被检体对吧？]

    人类通过被星灵寄宿成为了星灵使。

    那么，假如——

    人类和星灵完成了在“寄宿”之上的“融合”的话又会怎样呢？

    [毕竟我三十年前就见到过了。不是你，而是在你之前的初期被检体。当时袭击涅比里斯7世的真犯人]

    [啊，原来知道的这么清楚呢]

    非人少女无趣地答道。

    [顺便问一下，你知道我的事情吗？]

    [不知道，也不想知道]

    [威索瓦兹。如你所见虽然我放弃做人类了，但我不喜欢被检体这个称呼，能直接叫名字吗]

    [过分的愿望]

    边扫视着半球状的堇色火焰，塞林伽边说道。

    [让我记住名字？区区下人妄自尊大也要有个限度]

    [我可是知道【格里高利秘文】所在之处的哦？这样对我说话真的可以吗]

    [反正就在这栋大楼的最上层吧]

    看着炎之壁，塞林伽低声嗤笑道。

    [对我说出“秘文”是你慌张的体现，在登上大楼之前用结界将我隔离开。还特意展示出了星炎]

    […………]

    [真是幼稚，以为这样就能瞒过我了吗？]

    [啊，真是遗憾]

    魔女威索瓦兹噗嗤一笑。

    从她全身冒出的星炎，伴随着轰鸣膨胀了起来。

    [你知道的太多了。因为是我挺喜欢的脸本来还准备慢慢玩弄你呢，现在立刻让你化为灰烬]

    [区区被检体真是傲慢啊]

    [就让我来教给旧时代的魔人，你太过时了。就算现在不知羞耻地出现，能让你能登上舞台的剧本也早闭幕了]

    [看来你还不明白啊]

    魔女那包含讽刺的嘲笑。

    即便沐浴其中，超越的魔人那悠然的态度也毫无变化。

    [不是我登上舞台，而是我所在之处便是舞台。所以最初不是说了吗？——“以掌声和喝彩来迎接吧”]

    雪与太阳，十五层。

    虽然当主塔里斯曼的私室就在眼前。

    第九〇七部队和两名侍从却呆滞地看着眼下的场景。

    虽然视野因为飞舞而上的火星和浓烟很差，但也能看到拿着枪的士兵正从仓库和大楼内不断飞奔出来。

    [喂，喂烬！既然警卫向外跑，就说明并不是我们被发现了吧……]

    [应该是。虽然不知道是不是偶然，可除了我们之外还有相当疯狂的人在啊]

    烬把手搭在窗玻璃上。

    一边眼都不眨地看着下面，一边说道——

    [这个爆炸，虽然从现状考虑和我们没关系，你们真的不知道吧？]

    [都、都说了真的不知道啊！]

    雾之星灵使娜米，像是在摇动黑发一样大幅摇着头。

    [磷大人才不会采用这样强硬的手段的而且要是强硬突入大楼的话，我的星灵也没必要了……]

    [那是谁]

    [这、这我也不清楚啊！]

    [——等下娜米，安静]

    遮住同僚声音的是，另一位侍从希斯忒雅。

    闭上眼睛也是为了集中注意，只有持有回声之星灵的她可以微微听到地上的声音。

    接着。

    [……塞林伽]

    听到她说出的名字，伊斯卡怀疑起了自己的耳朵。

    记忆中叫这个名字的只有一个人，这不正是十三州的监狱塔里以最恶而令人畏惧的魔人的名字吗。

    ……不对，那家伙不是。

    ……在逃走前一刻被关起来了吗，这是怎么回事。

    那个男人的名字为何会出现在这里。

    [塞林伽？烬哥这是谁啊，音音完全没印象啊]

    [我也不知道啊，没什么印象说明也不过如此吧]

    [才不是不过如此啊！？]

    娜米大吼。

    [塞林伽可是我国的大大大罪人！三十年前侵入王宫，袭击当时的女王7世的凶恶之徒！希斯忒雅，应该听错了吧……]

    [地面上的警卫是这么叫的]

    持有回声之星灵的侍从希斯忒雅慢慢睁开了眼睛。

    [毫无疑问敌人的警卫比动摇的我们更加混乱，还有蜜思米斯队长，要行动的话只能趁现在了]

    [你是指变更作战！？]

    [是的，敌方阵营的混乱也是某种意义上的绝好机会啊]

    塔里斯曼的私室——

    看着指着带有三重认证的门的希斯忒雅，蜜思米斯紧闭双唇。

    [警卫都出去的现在大楼内警戒很松懈。现在我们粗莽点也不会被发现？]

    [是的。就算被发现也会认为是魔人的作为。立刻救出希斯贝尔大人然后逃出大楼才是最善之策]

    [……明白了，伊斯卡做得到吗？]

    [我来破坏掉]

    剑光一闪。

    以居合的要领拔出的黑钢之剑在门上开出了一个人类大小的洞。

    天花板上的监视相机也被烬的手枪破坏掉了。

    [音音]

    [交给我吧！]

    从门上的洞钻进去的音音从房间里面解开了锁，然后推开了厚重的门。

    ——来到了塔里斯曼的私室内。

    伊斯卡刚一踏入房间，墨水的气味便开始刺激起嗅觉来。

    如会议室般宽阔的室内。

    在其墙边，并排摆放着高达天花板的书架。

    ……研究室？

    ……不，这里是那家伙（塔里斯曼）的书斋吗？

    关于星灵研究的，古老的语言学、天文学，甚至连哲学都有。

    一个书架上就放了上百本书。数十个书架布满房间的景象，就像是图书馆一样。

    [希斯贝尔大人！]

    黑发少女娜米边嘶哑地喊着，边环视着房间。

    [希斯贝尔大人，我们来救你——]

    房间最深处。

    吱……

    在强烈的阳光的照耀下，背对着的椅子转动了。

    作为当主塔里斯曼私人物品的豪华的椅子转到了一半，坐在那里的人物的侧颜也因此而清晰了起来。

    [真是着急呢，要是提前预约会面的话还能准备些茶水呢]

    娇艳的声音。

    出声的是，拥有比天空还要鲜艳的琉璃色头发的少女。

    [啊，原来如此。门自动打开了却看不到人影。“雾”之星灵，是亚种吗。连监视相机都能避开，真是稀少的星灵呢]

    深邃的五官，成熟的风貌。

    就像在展示细长的白色大腿一样翘起脚，姿势如此奢华美丽仿佛在展示这个动作也在其计算之内。

    这份高贵的美丽，和伊斯卡知道的爱丽丝与希斯贝尔相似。

    [……王女米泽尔赫柏]

    希斯忒雅用嘶哑的声音说道。

    从伊斯卡身后，像是对着他的后背说话一样。

    [我感知到的呼吸声不是希斯贝尔大人而是她，真是抱歉]

    [她就是？]

    关于休多拉的血脉。

    在侵入雪与太阳的时候，磷最先警戒的纯血种。

    ——米泽尔赫柏·休多拉·涅比里斯9世。

    被认为是太阳（休多拉）的次期当主，很少从塔里斯曼身边离开。

    其力量是……

    “米泽尔赫柏王女的星灵名为【光辉】”

    “是很特殊的力量。与其类似的星灵几乎没有，据我所知……”

    从磷那里得来的情报出现在了脑海里。

    在这个瞬间。

    [——真让人不快]

    猛烈的闪光，灼烧起了眼睑。

    和光辉灿烂的阳光相似的光芒，从纯血种米泽尔赫柏额头上的星纹处释放了出来，是庞大的星灵能量的具现化。

    ……这光是怎么回事！？

    ……就算是星灵能量的放射可也太庞大了！

    面对几乎能让视野全部变白的炫目光芒，连睁眼都很困难。

    [我的意思难道没有传达到吗，我是在让你们现身哦。明明带着一丝慈爱等待着，可你们却浪费了呢]

    啪。

    琉璃色头发的少女温和地打了一个响指。

    [立即处刑]

    马达的转动声响起。

    数十个枪口从包围着伊斯卡他们的书架上全方位地伸了出来。

    从厚重的书与书的间隙中。

    [……什么！？]

    在场的全员都察觉到了。

    这里不是当主塔里斯曼的书斋，而是处刑场。

    [聚集星灵能量并射出的光线枪，总计二十四支。虽然只是这个设置的实验品，但威力是可以保证的。毕竟使用的可是我的星灵能量]

    纯血种伸手一指。

    房屋的中央——正好是伊斯卡他们站着的地方。

    [永别了]

    [趴下！]

    纯血种冷酷的宣告，被伊斯卡一声喊叫掩盖了。

    星灵光射出。

    准备射穿自己的射线全都被伊斯卡挥出的的黑刃斩断了，没能彻底斩断的光线擦肩而过，接着红色的血滴便沿着伊斯卡的肩膀滴落了下来。

    [啊啦，终于有一个人现身了呢]

    看到显现出来的伊斯卡的身姿，少女的嘴角翘了起来。

    刚才的一瞬——

    因为全力转身斩向射向自己光线，速度超出了“雾”之星灵能隐藏的范围。

    [只有你自己？还是说，虽然看不见但却有被枪射倒在地的伙伴在呢？雾之星灵真是难以操作呢]

    [退下！]

    伊斯卡朝着隐起身姿的五人喊道。

    [先回到地上！]

    [伊斯卡！？]

    [我一个人之后怎么都行，赶紧走！]

    伊斯卡看不到五人的身姿。

    大概是因为只有一个人逃脱了雾的效果吧。但是背后却传来了复数的气息跑向外面的感觉。

    ……希斯贝尔并不在最上层。

    ……在这栋大楼里的只有侍从（施瓦尔兹）而已。希斯贝尔被转移到别的场所了？

    现状比收获更为棘手。

    不仅仍旧不清楚希斯贝尔的所在处，自己的入侵也被单方面地看穿了。

    [怎么可能让他们逃走呢]

    桌子上——固定电话上的按钮在快速闪动着。

    向警卫的同时联络？

    恐怕这就是米泽尔赫柏瞬间按下的按钮吧，。

    [话说小偷先生，先不管你同伴的事情——]

    休多拉家王女优雅地站了起来。

    [做个交易，放你一条生路，服从我吧]

    [……你说什么]

    [那个魔人（塞林伽）追求的是这个吧？]

    戴在耳朵上的耳环——

    美丽的少女用指尖弹了一下象征着太阳的装饰品。

    [数十年前入狱的男人为什么会知道我们的机密，这一点我很有兴趣。装作从这栋大楼逃走然后从那家伙嘴里问出来，他是怎么知道【格里高利秘文】的存在的]

    [什么？]

    违和感。

    这个王女在说些什么啊。

    ……我们只是为了夺回希斯贝尔才来的哦。

    ……【格里高利秘文】又是什么。难道和塞林伽有关系吗？

    想法的偏差。

    伊斯卡自然会认为自己是帝国部队的身份提前被猜到了。

    但是米泽尔赫柏却是别的视点——

    在魔人塞林伽袭击雪与太阳的情况下，侵入到最上层的人毫无疑问就是魔人的手下。

    ——双方的猜测，错开了。

    对伊斯卡来说，也不清楚次期当主（米泽尔赫柏）的提案有什么意图。

    [……你什么意思]

    [兹]

    听到伊斯卡自言自语般的呢喃后，米泽尔赫柏小声地咋舌。

    这位聪明的王女从伊斯卡的反应上立刻理解了。眼前的入侵者，并不是塞林伽的刺客——

    [预料错了吗。你是星（卢）的刺客吧。那么外面的魔人（塞林伽）完全是个偶然？]

    右手伸向前。

    柔软的手指就像是在指着伊斯卡一样。

    [预定变更，你，果然还是在这里消失吧]

    二十四个枪口闪耀起光辉。

    然而伊斯卡却用黑之星剑挥开了星灵能量凝缩而成的光线。

    [把光斩断了！？真是乱来啊……！]

    少女屏住了呼吸。

    [原来如此，难道是元使徒圣伊斯卡？威索瓦兹报告时很罕见地感到不悦了呢。你对她做了很残酷的事情了吧]

    [不记得了]

    [无礼……虽然想这么说，但还是原谅你吧]

    纯血种米泽尔赫柏双眼闪耀着光辉。

    瞬间，王女全身绽放出来的是，甚至能让伊斯卡无意识后退的庞大的星灵光。

    ——从未有过的。

    沐浴在这个光芒之中的人会感到让人无条件屈服的强大重压感。

    [兹！这光就是“光辉”吗……！？]

    [你，好像在和那个爱丽丝莉泽的战斗中活下来了呢。真期待，这么强大的人究竟会是什么样的哭声呢]

    施虐的微笑。

    细长清秀的双眸眯得如新月般细，有着琉璃发色的魔女张开了双臂。

    [我是米泽尔赫柏·休多拉·涅比里斯9世——来吧，就让你见识一下此世最为崇高之力量]

    雪与太阳——

    从通往最上层的隐藏楼梯上，像滚下来一样奔驰而下。

    [……情况很危急啊]

    在前头的黑发少女娜米，痛苦地说道。

    [不知是不是因为害怕塞林伽的袭击，总之希斯贝尔大人并不在这里。恐怕是被转移到别的地方去了。而且最上层等待着还是那个女人（米泽尔赫柏）……]

    [还有一个，我们的身姿也被看到了]

    从背后回应的是烬。

    雾之星灵——拟态能力在速度超过六公里每小时的时候就会无效化。

    现在全力向下跑的速度，恐怕早就超过这个限制速度了。

    [就算这个隐藏楼梯是笔直通往地上的，可在突入一层大厅的时候也会被看到。要从警卫聚集之中强行突破吗？]

    [这个……]

    [嘘，娜米安静]

    茶发侍从希斯忒雅满脸严峻地向上看着。

    上一层——曾经是墙壁的东西伴随着轰鸣被吹飞了，接着黑影从墙壁另一侧冲了出来。

    [是亲卫队！和其他私兵不同，是米泽尔赫柏的侧近！]

    [知道这个隐藏通道也是理所当然吗。怎么办，这样笔直下去的话就要和那些人战…………嗯？…………]

    烬眯细了眼睛。

    [那光是什么……]

    烬凝视的不是前面带着护目镜的三名亲卫队——而是他们身后隐约可以看到的莫名在闪耀着的星灵光。

    曙光。

    可以灼烧眼睑的强烈的闪光，看起来就像贴在亲卫队的背后一样。

    [喂娜米、希斯忒雅，那光是什么星灵术吗？]

    [……那是？]

    [危险，全员立刻全速向下跑。绝对不要停下了！]

    娜米的咆哮。

    [那是“光辉”的纹章，是米泽尔赫柏的星灵术！那些亲卫队已经被她授予力量了！]

    [……你说什么]

    [就像磷大人说的那样，绝对不要和米泽尔赫柏及其护卫战斗……正面的战斗绝对会输！]

    边拼命大叫，两名侍从边各自拉起音音和蜜思米斯的手跑了起来。

    [好像是这么说过，那个就是吗]

    把拿到手里的狙击枪再次背在了背后。

    数日前——磷也提供了王女（米泽尔赫柏）的星灵的情报。

    “我们虽然没有太多的情报……”

    “王女米泽尔赫柏的“光辉”据说可以通过释放自己的星灵能量来强化他人的星灵”

    就像太阳光会促进植物生长一样。

    纯血种米泽尔赫柏的星灵，可以用自己的光芒来让其他的星灵一时间成长到极限。

    [虽然这只是不可轻信的传闻……某个战场上，她一个人在便可以带来和十位始祖末裔相当的战力]

    [你说什么！？]

    [别名为“行走的星脉喷泉”——作为次期女王候补的一角，虽然不甘心但那个女人的力量并不可小觑]

    啪。

    某物被弹出的声音和光。

    [不好，弯腰！]

    在几乎和烬的咆哮不差分毫的同时——

    化为光柱的巨大的雷，吹飞了立足的隐藏楼梯。

    涅比里斯王宫。

    女王的私室“群星摩天楼”——

    在这个历代女王从皇厅始祖的一世手中继承的房间里。

    [爱丽丝，事情有进展了吗]

    [……还没有，女王。前去营救妹妹（希斯贝尔）的部队还没有发来任何联络。如果发生什么了的话，磷应该会通知我才对]

    可坐四人的桌边。

    仅有爱丽丝和女王在看着桌面上的资料。这是磷为希斯贝尔夺回作战而准备的资料。

    这是备份，正式的资料已经给第九〇七部队了。

    [真不愧是磷呢。不仅是雪与太阳的构造，甚至连休多拉家私兵的配置都有。舍弃过度的情报，只留下必要的东西]

    [磷说，这都是沾了女女王大人智慧的光]

    [只是和她商量了一下而已。我不知道的事情也有很多啊，比方说……太阳的王女米泽尔赫柏。关于她的星灵我也不是很清楚，毕竟休多拉家很少展示啊]

    因为女王的这句话，爱丽丝不禁单眉上翘。

    ……是啊，磷也是相同的意见。

    ……监视妹妹（希斯贝尔）的很有可能是她（米泽尔赫柏）。

    但过度的推测也是很危险的。

    即便妹妹（希斯贝尔）在雪与太阳，谁在等着也是有各种各样的可能性，对第九〇七部队也这样传达了。

    [女王，我也有一个在意的事情，就是刚才会议里的报告]

    超越的魔人塞林伽是袭击前代女王的凶恶的罪犯。

    可是在听说那个男人和女王之间坎坷命运的时候，爱丽丝也难以隐藏惊讶。

    [完全不知道魔人为何要袭击休多拉家。感觉和妹妹（希斯贝尔）的事情也没什么关系……女王，有头绪吗？]

    [很遗憾，那个男人究竟在考虑什么我也……]

    爱丽丝身边，女王柔弱地摇了摇头。

    [自从因为三十年前的那个事件诀别以来，我就完全不知道他的想法了，称得上是亲近的关系也消失了]

    短暂的沉默。

    女王嘴角处浮现出的是，略带自嘲的微笑。

    [没能阻止帝国的攻击，女儿被带走，今天的会议上也没能安抚家臣们的不安。作为女王真是失格啊]

    [母亲大人，才没有——]

    [我并不是在哀伤。因为我还有骄傲的女儿在呢]

    […………]

    [选谁做下任女王将决定皇厅的未来，我有这种感觉]

    月和太阳想必也在盯着下任女王的宝座吧。

    月被选上的话，就会和帝国展开全面战争。

    虽然太阳的本意还不清楚，但毫无疑问的是引来帝国军盯上女王性命的人肯定会发起不小的变革。

    [这是作为母亲的心愿，爱丽丝，千万不要输。要是你在女王圣别仪礼上失败的话，说不定皇厅就会毁灭呢]

    [女王，虽然我也是这种珍视未来的心情，但是……]

    桌面上。

    爱丽丝把手放在了母亲的手上。

    [要是女王不再努力一把的话就太让人困惑了呢。而且我还有作为王女不得不跨越的事物]

    [什么意思？]

    [首先是救出希斯贝尔。连妹妹都不能拯救的人成为女王岂不是很滑稽吗？]

    自己注意到了。

    女王之间，女王和姐姐伊莉缇雅被使徒圣砍伤的冲击——

    因这副光景而激昂，之后还失去自我向伊斯卡宣战——

    这种心情已经不想再有了。

    欠缺理性的愤怒和哀叹，已经足够了。

    [我自己的选择，说不定和女王的理想并不相同呢]

    第二王女前往的方向。

    不是笔直地朝着女王前进，而是作为王女保护女王和妹妹。

    即便——

    这并不是通往下任女王最短的道路。

    ……还有当主塔里斯曼，你犯了一个巨大的错误。

    ……你还没有了解。

    伊斯卡这名剑士。

    被我爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯认可的唯一的“好对手”的男人的强大，这个皇厅还完全不知呢。

第八卷 Chapter.6【闪耀的晓之少女】

    1

    雪与太阳，最上层——

    违和感。

    回想起来，在邂逅之后，伊斯卡的心中便立刻涌起了不安的疑问漩涡。

    ……这个王女。

    ……满身可乘之机。简直就是在呆呆地站着。

    纯血种米泽尔赫柏——

    背对着巨大的窗户张开双臂，如曙光般的庞大的星灵能量正从她全身释放出来。

    仅此而已。这份能量完全没有要转换成星灵术的气息。

    [来吧，让你见识一下此世最为崇高的力量]

    琉璃色的头发大幅飘动着，美丽的少女宣言道。

    来了。

    摆好架势的伊斯卡看到的，并不是星灵术——

    而是落下的士兵。

    穿着让人认为是守护王女的亲卫队的衣服的士兵，从十五层天花板上的空穴里落了下来。

    ……在这上面？

    ……难道这里并不是最上层！？

    隐藏楼层是存在的。

    深信这里就是最上层，被这个想法干扰，寄宿着“回声”之星灵的侍从（希斯忒雅）完全没有感知到潜伏在头顶上的气息。

    [让你化为闪耀的“军势”]

    米泽尔赫柏接触了武装兵的后背。

    啪，响起了像是什么被点着一样的声音。

    就在此时，几乎和米泽尔赫柏额头上的星纹相同的标志如背光般照亮了武装兵。

    [——光辉]

    视野染成了红色。

    亲卫队手里闪亮的火之星灵突然膨胀，从那里释放出来的火焰将书斋连同伊斯卡一起横扫开来。

    数十个书架就这样变成了黑炭。

    被爆风吹动的窗玻璃也碎成一片，并朝着遥远的地面上落去。

    [嗯，不错的威力呢，应该强化了三个阶段吧]

    王女米泽尔赫柏露出了微笑。

    分开房间的隔壁被粉碎，一边环视着碳化的天花板和地板，一边说道。

    [但却没有分寸，好不容易强化的星灵，如果不能制御的话就和双刃剑没两样了吧？]

    [抱歉，我主]

    蒙着面的武装兵，声音却是年轻得让人吃惊的纤细女声。

    一边盯着自己的手心看，一边说道。

    [……这真的是我的星灵术]

    [心情不错吧？没错，你的星灵已经得到了可以媲美始祖末裔的美妙力量了哦]

    米泽尔赫柏用手挥开了挡在额头的前发。

    就像是在展示那里闪耀着光辉的星纹般。

    [好了，站起身来，元使徒圣先生。准备装倒到什么时候啊？]

    灿烂的晓之魔女，露出了包含着愉悦和蔑视的微笑。

    并指着堆积如山的瓦砾说道。

    [威索瓦兹说了，以你为对手决不能大意。就算看到你倒地，看到你停止呼吸，甚至看到你的身体被大卸八块，也要怀疑你是否还活着]

    [……真是遗憾]

    啪啦，瓦砾散落。

    拍下肩膀上的瓦砾，伊斯卡从化为黑炭的地板上站了起来。

    [什么！？明明火势如此猛烈——]

    [闭嘴]

    王女斥责着部下。

    [嘿，真的还活着呢。虽然只是半信半疑地试探了一下，真高兴起了作用呢。你难道是不死身吗？]

    [怎么可能，毕竟刚才倒地也并非演技]

    勉强自己停住准备咳嗽的喉头。

    不仅喉头因为吸入了烟尘而在猛烈的疼痛，前发粘在额头上想必是因为额头上流出的血吧。

    ……刚才的爆炸是米泽尔赫柏的星灵术？

    ……不，不对。旁边士兵手里释放的火焰才是原因。

    伊斯卡并没有大意。

    虽然从磷那里听说了米泽尔赫柏的“光辉”，但刚才的一瞬间，伊斯卡却把这个情报从脑袋中抹去了。

    从零开始。

    因为这个纯血种的力量，有可能要比磷说的更加危险。

    ……赐予了部下的星灵力量？

    ……绝非如此，绝不是这么简单的程度。

    从未见过的火焰的规模。

    即便是星灵部队的术者，多数也只是能点燃帝国军用车的程度。绝不是这种能将数百平米的楼层化为火后原野的力量。

    [是在试探我的能力吗？身为元使徒圣的你看起来也有相应的星灵知识呢。但是，知识某种程度上也是令想象暴走的东西呢]

    米泽尔赫柏额头上的星纹——

    颜色是浓紫色，形状是弯曲的放射形。

    帝国军收集的数据内没有一个是同它相似的。

    [所以你就抱着烦恼消失吧]

    米泽尔赫柏的敕令。

    又有一位全身穿着防火服的亲卫队从天花板上的洞口中落了下来。

    其背后也有光辉闪耀的“光辉”的星纹。

    [……还有吗！？]

    已经赐予过力量了。

    在第二名亲卫队张开双手的同时，伴随着刺耳的声音数十个发光体出现在了楼层内。

    [爆雷！？]

    指向性炎弹。

    向除了正后方的其他全部方向释放火焰。这是能将除了身为星灵使的术者之外的人全部灼烧的歼灭型星灵术。

    ——爆炸。

    爆风像是掀起伊斯卡站着的地板一样将其破坏，被热浪炙烤的天花板逐渐融化。

    烟尘四溢。

    难以呼吸的高密度热浪激烈地吹拂着。

    [嗯，是在浪费吗？只是一名刺客，竟然准备了两名“军势”，待遇有些破格了呢]

    纯血种米泽尔赫柏。

    站在她左右的亲卫队虽然只是极其平凡的火之星灵使，但却因为沐浴了光辉之星灵的力量，其力量也增大到了极限。

    ——因此才是行走的星脉喷泉。

    受王女米泽尔赫柏欣赏的人，她们每一位都能成为拥有足以和始祖的末裔相媲美的“晓之军势”。

    [你们退下吧，只要抓住卢家的侍从，就是我们的胜利——]

    [谁知道呢]

    白刃斩开了烟雾。

    在呼吸就能灼烂肺部的热浪内，屏住呼吸的伊斯卡跳了出来。一步就从两名部下身边滑过，并来到了米泽尔赫柏眼前。

    [……连这也忍耐住了吗！？]

    条件五五开。

    就像自己不知道米泽尔赫柏的力量一样，米泽尔赫柏也不清楚白之星剑的能力。发动曾砍过的业火，借此形成了气流的墙壁。

    因此而遮断了爆雷的热波——

    [……你们！]

    在伊斯卡逼近之前，王女米泽尔赫柏慌慌张张从地上跳起。

    仅仅一步之差。

    被部下们阻止的伊斯卡的剑，以一纸之差砍空了。

    [真是遗憾呢]

    [正如我想]

    [嗯？]

    米泽尔赫柏的冷笑消失了。

    本该斩空的剑尖却勾着什么，那是象征着太阳的黄金色装饰品——

    [我的耳环！？]

    [你说过这是格里高利的秘文吧]

    虽然想象不到这是什么意思，但这个装饰品肯定有重要的秘密。

    伊斯卡的这份直觉——

    因为王女米泽尔赫柏的激昂而变成了确信。

    ……毫无疑问。

    ……这个耳环，隐藏着惊天的秘密！

    因此王女才会不离身地戴着，也是为了防止塞林伽的袭击。

    [可恶！]

    [——做个交易吧]

    比亲卫队抬起的手更早，伊斯卡投身到了黑烟之中。

    将身体隐藏在朦胧的烟尘中——

    [我们的要求太阳（休多拉）应该很清楚，别忘了]

    伊斯卡全力跑开。

    直指地上一层，为了从这栋大楼逃走。

    2

    前端星灵工学研究所“雪与太阳”。

    普通来说——

    星灵术产生的火焰不足数分便消失了，无论怎么猛烈的火焰将草坪染至通红，也不可能会引起大火灾。

    但是。

    作为星灵能量结晶的“星炎”却不同。不管经过多长时间只要星灵之力没有消失，这个火焰也绝不会消失。

    无敌之炎。

    [啊哈哈、啊哈哈哈，真笨！]

    堇色的炎之半球——

    非人之物的娇笑响彻在了由星炎制造的“绝不会消失”的结界内。

    [这种术对我来说简直不痛不痒，不是这样说过了吗！]

    旋风席卷。在可以将帝国战车大卸八块的锋利镰鼬的狂吹之中，有着少女身姿的黑影突然飞出。

    魔女威索瓦兹。

    不管风之刃是切到了她的腹部还是头脖子，如玻璃般半透明的身体也没有流出一点血。

    [燃烧起来吧！]

    投射出了堇色的火焰。

    只要接触就会猛烈燃烧直至对象完全碳化消失，此世最为恐怖的火焰弹正在迫近。

    [真是滑稽]

    对象则是超越的魔人塞林伽。

    [能够使用这个火焰就这么让你开心吗？]

    白发美男子一动不动，只是向踏着地面的脚尖用力。

    轰！

    伴随着地鸣，大地隆起，土之巨人像站了起来，变成了承受塞林伽周围星炎的盾牌。

    [不要用肮脏的火焰靠近我，真是恶心]

    燃烧着的巨人像运动了。

    一边被星炎灼烧，一边朝着魔女挥出了巨大的拳头，但是。

    [碍眼]

    威索瓦兹随意一挥手，土之巨人像就被消灭了。

    土的溶解温度，约为1000度。

    形成巨人像的土块因为受不了星炎的热量而化为了岩浆状。

    [很不错吧，这个火焰]

    威索瓦兹举起了手。

    在那里闪耀的火焰，如同堇色的花朵开放了一样美丽。

    [星灵使是不能生成这种火焰的。不管是作为始祖末裔的王家，还是极其强大的星灵使，都不可能]

    […………]

    [这是宿命啊。一介星灵使，怎么可能赢得了完成和星灵融合的“魔女”呢]

    堇色的花朵，飞舞着。

    星炎在空中分解之后，转换成了数百条光线。只要被其中一条擦到就会立刻燃烧起来，烧起来的话就算是塞林伽也没有灭火的手段。

    [不撞南墙不回头呢]

    塞林伽的周围显现的是冰之盾。

    十二枚青色的装甲一个接一个得承受着堇色的光线。强大的能量正面相撞，然后同时消失——

    ……兹。

    融化的声音。下一个瞬间，发出清脆声音的十二枚盾牌一起碎了。

    [切]

    塞林伽动了。

    不，是被迫动了。

    靠着强大的脚力踏地横跳。在其脸颊数厘米前的地方，贯穿冰盾的光线穿了过去。

    [理解了吗？你和我之间的差距]

    看着落地的白发魔人，威索瓦兹的眼睛眯得如新月般细。

    接着用玩弄般的口吻说道。

    [你的“水镜”的力量我早就知道了。因掠夺了上百的星灵之力而被王家所畏惧。但是能夺走的最多也就一半，简单说就是在收集吧？]

    […………]

    [只是这样的话——]

    [够了，别再说了，愚蠢可是会传染的]

    腻了。

    就像是在这样说一样，白发美男子叹了口气。

    [既没有思考和手段，也没有策略，更重要的是没有气质。要是当主（塔里斯曼）在的话还多少好点，可只是这样的下人的话]

    距离二十米。

    在刚刚可以听清对方声音的距离下，塞林伽对着非人少女宣告道。

    [三十年前的怪物是否和你完全同质，我只是想确认这一点而已。力量的差距？我什么时候展示出足以称为我的力量的能力了呢？]

    [真敢说笑呢]

    魔女手里闪耀着星灵光。

    并不是堇色的光辉，不如说这才是她本来的——

    [还完全没有满足呢。用星炎直接烧成灰烬就没意思了，我要用我的“魔弹”将你击溃]

    [无聊]

    塞林伽摇响了颈部关节。

    像是看着地面上滚动的石子一样，用炯炯有神的眼神看着对方。

    [这个舞台是——]

    轰鸣，鸣响在了雪与太阳的大楼内。

    墙壁崩塌，窗玻璃粉碎。

    足以刺穿鼓膜的破坏声甚至传到了包围着二人的星炎结界中。

    [最上层？]

    [米泽尔赫柏，在这种事态下究竟在做些什么啊！]

    紧皱眉头的塞林伽。

    一方，魔女则紧咬嘴唇，盯着刚刚发生大爆炸的大楼最上层看了过去。

    [……难道是帝国部队？在这个时候——]

    [地爆之星灵啊]

    魔人手中闪耀着星灵光。

    因雪与太阳而分神的一刹那，成了魔女威索瓦兹的破绽。

    [醒来吧，其怒火将直冲天际]

    地盘翻转。

    这不是来自地表，而是来自极深地底的地盘翻涌的星之胎动。

    路面的车辆如同乒乓球一样跳起，土沙喷出，将魔女压向了星炎的外面。

    [唔！？]

    星炎的结界被突破，同时威索瓦兹也被冲飞到雪与太阳第三层外壁上。

    肉体上并无外伤。

    但是因为术者来到了结界之外，星炎的半球也逐渐火势减弱，最终消失不见了。

    [就是这样，能击溃星炎的手段数不胜数]

    [……不要以为你能逃得了]

    [真是丢人啊，除了大叫一无是处的怪物]

    完全不在意魔女正从墙壁的碎片中脱身，塞林伽只是笔直地朝着大楼正门前进而已。

    没有警备。

    被地爆的星灵一起吹飞，腹地内已经没有一个能靠着自己的力量站起来的私兵了。

    [真是奇怪呢，格里高利秘文所在之处反正就是最上层，那家伙（塔里斯曼）的私室]

    刚才的大爆炸。

    最上层的楼墙从内侧被炸开，现在瓦砾也在不断落下，看着这一场景魔人略小声道。

    [是谁，难道是在我之前侵入的人？]

    雪与太阳，十五层。

    突破朦胧的黑烟，朝着隐藏楼梯跑去。

    在这里伊斯卡看到的是，不断延续的螺旋楼梯——其支柱折断，被烧落的场景。

    就在数分之前，不是刚从这个楼梯爬上来吗。

    [骗人的吧……到底发生什么了]

    跳向半毁的楼梯。

    只走下了一步，金属就弯曲，楼梯本身也开始大幅摇晃了起来。就算立刻崩塌也毫不奇怪。

    ……不是那个房间里的亲卫队释放的火焰。是别的星灵术。

    ……既然这样的话，难道盯上的是蜜思米斯队长她们！？

    蜜思米斯队长她们没事吧？平安逃开了，亦或是——

    沙沙。

    就在此时，伊斯卡的靴子踩到了纯白的雪之绒毯上。

    雪？明明是在这个高层大楼内？

    [这也是星灵术！]

    慌慌张张从雪之绒毯中跳出。

    像是追着伊斯卡一样，“雪之士兵”从大量积雪中飞出。拿着如钢铁长枪般尖锐的雪之长枪，朝着伊斯卡的背后刺了过去。

    [雪之巨人像吗]

    会被刺穿的。

    但是在此之前，伊斯卡转身用星剑挥向了枪尖。

    [哦呀，还有剩下的帝国兵啊]

    眼下——

    像是在欢迎从楼梯上跑下来的伊斯卡一样，穿着纯红衣服的老妇张开了双臂。

    [元使徒圣，是叫伊斯卡吧]

    [……白夜魔女（古柳古尔）！？]

    身为塔里斯曼侧近的一人。

    记载到帝国司令部指名的魔女名单里的强敌，这个老妇袭击卢家别庄的事情也从烬那里听说了。

    ……竟然在这个时候遇到这种强敌！

    ……别开玩笑了。我可没时间在敌人的据点里战斗啊

    这不是歼灭战而是逃脱战。

    在知道希斯贝尔不在的现在，只有从这栋大楼逃走才是自己的使命。

    [小子，想知道同伴们怎么样了吗？]

    [没兴趣]

    伊斯卡沿着楼梯奔下。

    在前方等待着的老妇脚边的雪突然跳起，宛如活物一般飞向了楼梯的支柱——

    啪啦。

    楼梯的扶手与支柱慢慢扭曲了起来。

    [准备弄塌吗！？]

    [这不是最快的方法吗]

    楼梯崩塌了。

    发出轰鸣的螺旋楼梯破碎，化为瓦砾朝着数十米的地上如瀑布般落去。

    [……可恶！]

    脚下崩塌了。

    将剑向钉般刺入墙壁，伊斯卡勉强阻止了下落。

    [贴在墙壁上吗，算了、和预想的一样]

    滋滋……，像是什么在蠕动一般。

    朝着向上看着的伊斯卡，沿着墙壁爬了上来的雪之大蛇扬起了头部。

    站在蛇头上的白夜魔女，俯视着伊斯卡。

    [你已无法行动，虽然想多看一会儿你的这个样子，但我和你的伙伴还有仇。还想赶紧去他们那边呢]

    雪之大蛇张开了巨口。

    两颚大张仿佛要撕裂脸部一般，接着如巨木般的长枪从口腔内部涌出来。

    [射穿他]

    [……唔！]

    如炮弹般射出的长枪。

    贴在墙壁上的伊斯卡没有迎击的手段，星剑还插在墙里，因此——伊斯卡在握住星剑的情况下用力踢墙。

    当长枪刺穿墙壁的时候，伊斯卡已经不在墙壁上了。

    来到了空中。

    既没有扶手也没有地板，朝着只能从数十米高的地方落下的空中跳去。

    [落下？选择自杀了啊！]

    [别开玩笑了]

    在重力的吸引下向下落去。

    但伊斯卡的下落却伴随着一声沉重的金属声而突然停下了。

    ——照明灯。

    墙壁上唯一可以落脚的“落脚点”。

    [可恶！士兵！]

    雪之大蛇在空中分裂。

    分裂成数十个人类大小的士兵，接着他们就朝着得到落脚点的伊斯卡扔出了无数长枪。

    然而，伊斯卡却更早做出了选择。

    [哈啊！]

    伴随着一声裂帛般的吼叫用剑砍向墙壁。

    金属墙壁被开了个大洞，前面出现的则是隐藏的门。虽然表面上被金属门盖住了，但这是从螺旋楼梯回到大楼内的入口。

    [既然这里有照明，就说明附近肯定有暗门]

    [唔……可恶的使徒圣！]

    [战场的话我就做你的对手了]

    穿过暗门来到了雪与太阳的大楼内部。

    伊斯卡落在了第八层。

    从第二层到第十四层都是近乎相同的构造。毕竟是星灵研究所，这些全是划分为实验室的研究用楼层。

    ……距离地上还有七层。

    ……在这之后就麻烦了，该怎么下去呢？

    虽然摆脱白夜魔女了，但状况却没有得到一点好转。

    【一名侵入者，正在八层的通道中徘徊】

    【研究职员立刻回避，警备员马上前去镇压】

    [可恶，果然有监视相机吗！]

    对着紧急通知咋了下舌，伊斯卡再次跑了起来。向下的路径只能二选一，是坐电梯，还是走普通楼梯。

    电梯？

    不可能。在门打开的一瞬间，就会被等着的私兵用枪射成马蜂窝了。

    [……结果还是要走楼梯吗]

    朝着中央楼梯冲去。

    和狭窄的螺旋楼梯不同，这里宽阔得可以让数十人一起走动。但是，伊斯卡却没有看到一个人。

    ……没有一个人？怎么可能。

    ……不是有几十个警卫在地下待机吗。

    研究员不在是因为藏到了房间里，但是警卫呢？他们是不可能放弃把守这么宽的中央楼梯的。

    从第八层来到了第七层。

    又从第七层来到了第六层。

    一直到第五层都没有遇到警卫，这是怎么回事？

    因为那个魔人塞林伽的袭击是真的，所以私兵的主战力都去他那边了？

    不对。

    [……他们应该想要取回这个才是]

    伊斯卡的怀里还有，王女米泽尔赫柏叫做【格里高利秘文】的耳环在。

    她们会尽全力夺回去的。

    那么我没有遇到私兵是因为，他们没来得及在这个楼梯集合？

    亦或是已经集结过了——

    [为了不被卷入才没有接近的吗！]

    决断。

    舍弃继续走楼梯的选择，伊斯卡选择的是，故意从中央楼梯回到大楼通道内的选项。

    已经做好和士兵相遇的觉悟了，背对楼梯回到通道里——

    紧接着。

    背后传来了，如落雷般猛烈的破坏音。

    啪啪。

    微弱的鼓掌声从宽阔的十字路口传了过来。

    [再有两秒]

    接着听到的是脚步声。

    十字路口的对面传来了，很有气质的少女的声音。

    [明明只要你多停在中央楼梯两秒，就能解决掉你了呢]

    […………]

    [大意了，就和威索瓦兹的进言一样，我没有任何大意。但这是错误的，只是不大意还远远不够]

    从通道内接近的是，如灿烂闪耀的明星般的光芒。

    和太阳（休多拉）之血极其相符的的纯血种——

    [你……]

    [啊，这个？我一生气就会变成这样呢]

    晓之少女米泽尔赫柏。

    面对美丽的少女身上逐渐发生的异变，伊斯卡哑言了。

    鲜艳的琉璃色长发，被全身释放的星灵能量所吹动，正如蛇一样蠢蠢蠕动着。

    就如同以蛇为发的传说中的怪物“石眼女神（美杜莎）”一样。

    [抢走的耳环，能还给我吗]

    [交涉的打算呢？]

    [没有]

    如当主塔里斯曼般稳重，但极具高贵风范的柔和微笑——

    突然消失了。

    [只要从变得遍体鳞伤的你那里全力夺回来不就好了吗]

    破裂的脚步声。

    凭借可以产生将伊斯卡的衣服吹翻的风压的爆发力，纯血种米泽尔赫柏迫近了过来。

    [光辉“太阳神的指引”]

    [原来是这种星灵吗！？]

    不同寻常的爆发力。

    迷雾重重的米泽尔赫柏的星灵，伊斯卡终于理解了。

    ……并不是授予星灵能量的星灵。

    ……真正的能力是“操纵”被授予能量的人。

    赐予力量，代价则是服从。

    作为强化星灵使的交换，大概可以进行某种程度上的洗脑。

    而现在，毫无疑问米泽尔赫柏是将自己的战斗全权交给星灵了。作为补偿，她得到强大的身体能力。

    但是。

    [来吧——]

    [即便如次也不快]

    少女停下了。

    准备挥下的右肘，被伊斯卡用剑的柄头从侧面击溃了。

    [兹！？]

    [太小看使徒圣了]

    [……越来越让人生气。明明只碰到了一根手指都能消去你的意识了！]

    保护着肿胀起来的手肘，米泽尔赫柏跳开了。

    就在伊斯卡准备追击之前。

    [叫魔，咆哮吧]

    米泽尔赫柏的敕令。

    ——怨！

    被像是在耳边打击铜锣般的冲击击中，伊斯卡当场停了下来。

    不是风。

    [……声音……吗……？]

    猛然袭来的呕吐感和眩晕感，像吐血一样涌来的唾沫。

    摇晃三半规管的音波。

    沐浴在极大的“声音”之内，人类就会失去平衡感，连站在当场都做不到严重的还会失去意识。虽然帝国军内也有被称为音响兵器的武器，但这却是那个的上位替换。

    毕竟是被米泽尔赫柏的光辉强化过的星灵术。

    [感到光荣吧，帝国兵]

    王女露出了凄惨的笑容。

    虽然汗水因肿胀的手肘带来的剧痛而不断留下，可琉璃发色的魔女还是突然瞪大了双眼。

    [我的军势已经集结完毕。明明只是为了解决一介士兵，却是这么棘手。——咆哮吧！]

    通道最深处，得到光辉之力强化的亲卫队冲了过来。

    接着发出了咆哮。

    啪啦。

    叫魔之星灵产生的咆哮，将通道内的窗玻璃接二连三地震碎。

    麻烦的是“音”的性质。因为大楼内所有墙壁和天花板的乱反射，即便有星剑也难以斩断。

    这里是星灵研究所。

    因为实验需要完全封闭，所以只要关上门就可以遮住声音了。

    ……只能从声音中逃开了。

    ……可是，这样一来我也就和关在密室里一样了。

    门外有米泽尔赫柏的军势在，恐怕马上就会冲破房门蜂拥而入吧。

    但在做好觉悟的伊斯卡的左方。

    墙壁的对面，却传来了的奇怪声音。

    [接下来是爆破吗！]

    厚重的墙壁变红鼓起。

    爆炎——

    旁边房间里发生的大爆炸，将墙壁炸得废碎并吹向了旁边房间里的伊斯卡。被爆风加速了的墙壁的碎片，化为不输于机关枪子弹的瓦砾刺向了伊斯卡的肩膀。

    [好痛……]

    [还不够，我的军势可不止如此]

    实验室与实验室之间的墙壁破碎，带着军势内五人的纯血种米泽尔赫柏从粉尘对面跳了出来。

    [业火啊！]

    将视野染得通红的炎之海啸。

    然而，这是伊斯卡在最上层见识过的星灵术。在火焰到达之前，伊斯卡就用黑之星剑挥向了虚空。

    接着发生了破裂。

    炎之海啸以伊斯卡为起点被分成了两半，然后烧向了实验室的地板和墙壁。

    [毕竟差点没命，就算讨厌也会记住这个业火啊]

    反手握住白之星剑。

    像是竖向切开虚空一般，伊斯卡挥下了左手里的剑。

    ——星之解放。

    将黑之刃斩断的业火“解放”出来。将房间映得通红的海啸，现在正朝着米泽尔赫柏的军势奔腾而去。

    完全再现。

    越是强大的星灵术，白之星剑能解放的术也越是强大。

    [——碍眼]

    火焰中，晓之星灵闪耀着。

    [“岚”啊，扫除它！]

    这颗星上最为强大的“天变地异的能量”。

    这不是雷、不是火、也不是地震，而是巨大暴风。暴风化作了守护着米泽尔赫柏的盾，业火也在一瞬间消失了。

    准备拉近距离的伊斯卡也被压制了回去，一直碰到了后面的墙壁。

    [风之障壁……连防御的军势也很完美吗]

    [你这个杂兵！不要让本王女费劲了，只是一个被你抢走的耳环，准备让本王女费多大劲啊……！]

    头发逆立的魔女逐渐接近。

    眼神和口吻都宛若他人。如温和春光般的面容现在也变得像是草木枯黄的沙漠烈日般蛮横。

    [赶紧去死吧]

    [不要]

    伊斯卡站起身，用手背擦了一下裂开的嘴唇。

    ……这位王女。

    ……不开玩笑，真的很强。

    太快了。

    比起一位纯血种释放五个星灵术，还是五位纯血种各自释放一个星灵术更快——米泽尔赫柏的“晓之军势”真正的价值就在这里。

    以帝国军的视点来说的话。

    米泽尔赫柏单体的威胁程度最高也不过是“需要警戒”。

    但算上“军势”的话，纯血种米泽尔赫柏毫无疑问是涅比里斯皇厅内不是最强而是最大战力的一员。

    [又多了一个要向司令部报告的事情啊，虽然这是活着回去之后的事情]

    按顺序看着接近的六人。

    王女米泽尔赫柏，以及固定在其身侧的五位部下。

    [全力攻击，最坏的情况下，把耳环破坏掉也无妨，一定要把那个男人不留踪迹地消灭掉]

    琉璃发色的少女，高高挥下了右手——

    [动手！]

    一切都在同时发生。

    米泽尔赫柏的敕令，以及五个“晓之军势”的人全力释放的星灵术。

    伊斯卡的反应。

    接着——

    二人之间，大气破裂了。

    伴随着雷光的旋风突然狂吹起来。楼层内所有的墙壁都开始破碎出大洞，并接二连三地倒了下去。

    [……什么！？]

    [这、这又是什么啊！]

    伊斯卡和米泽尔赫柏同时转身看去。

    发出强烈声音的雷光向着楼内袭来，猛吹的狂风卷起了地板上堆积着的瓦砾。

    眼前被染成了沙色，连数米前也看不清。

    ……这不是米泽尔赫柏的手下，到底发生了什么？

    ……不，不要迟疑，现在没有考虑的时间！

    斩开呛人的滚滚白烟，伊斯卡踏地奔出。

    这里不是战场。

    逃出这栋大楼才是最优先的。

    背对着米泽尔赫柏飞奔。不到数秒便来到了屋外，任由狂吹的旋风压迫着后背，伊斯卡继续奔跑在通道内——

    朦胧的尘埃之中，伊斯卡和“某人”擦肩而过。

    [嗯？]

    [……哎？]

    虽然双方回头看向对方，但因为被卷起的烟尘遮挡，双方也只能看到一个模糊的人影而已。

    研究员？

    米泽尔赫柏的部下？

    没有确认“某人”是谁的手段的伊斯卡径直朝着紧急楼梯跑去了。

    雪与太阳，中央楼梯·第四层——

    [你这个……腐朽的魔人，准备得意到什么时候啊！]

    [嗯？还以为是谁呢，原来是你啊]

    俯视着在下面的楼层上大叫着的魔女，塞林伽冷冷地嗤笑道。

    眼角上翘的红发少女。从外套下摆处露出的雪白大腿来看，想必外套下面的她是一丝不挂的吧。

    没有印象。

    但是声音却好像听过。

    [哈哈，真是滑稽啊。慌慌张张回到人类的形态了吗？是为了不让这座大楼内的研究员看到你那副丑态啊]

    [闭上嘴不要动，我马上就追上去！]

    [这就是不敬啊]

    魔女威索瓦兹迅速爬上楼梯。不等她上来，塞林伽举起的右手里面闪耀起了星灵光。

    [你的脸我也看腻了]

    水镜之星灵。

    将夺来的星灵，提升至更高阶段的“扬弃”之力。

    ——风与雷的星阶唱。

    大气，扭曲了。

    雷电伴随着刺耳的声音开始狂舞，威索瓦兹站着的地板与附近的墙壁，瞬间就被掀起。

    [唔！？]

    风与雷。

    两种星灵融合而出的未知的星灵术，完全没有给魔女判断的时间。狂风阻止了她的行动，雷则袭向了魔女全身各处。

    [消失吧]

    [……绝对……要……让你……知道……真正的魔女……的可怕之处！]

    落向窗外的魔女。

    但是“雷追岚”却没有停下。五层的隔壁一个接着一个地倒下，休多拉家的私兵也被雷单方面地击中。

    曾经是地板的东西也化作了沙尘——

    [是准备诅咒我吗？]

    嗤笑着魔女的话，塞林伽朝着五层走了上去。

    弥漫的沙尘。

    然而只走了几步，就感觉到烟尘对面传来了微弱的气息。

    是谁？

    惊人地敏捷。

    就在塞林伽转身观察气息的时候，那人就已经来到眼前了——

    有个人像一阵风一样穿过了。

    因为尘埃的遮挡，看到的只是一个人影。

    但是塞林伽没有思考那人是谁的打算。要是私兵接近的话就不会手软，但追杀经过的人也违反自己的美学。

    更为重要的是——

    对他来说，这栋大楼里还有更能令他感到愉悦的对手在。

    [那个琉璃发色……啊，记得听说过]

    看了一眼烟尘中出现的少女，塞林伽的嘴角上扬了。

    冷笑与嘲笑。

    [米泽尔赫柏·休多拉·涅比里斯9世。太阳（休多拉）的次期当主吗]

    [……又来了一位没受邀请的客人吗]

    像是展示璀璨生辉的额头上的星纹一样，成熟的少女用手撩起了前发。

    [我就不问你是谁了。虽然是第一次见，但我常听叔父大人提起你。还以为从监狱塔逃出后就消失在某地了呢]

    [哦？]

    [目的是格里高利秘文吧。要是我说很不巧这里没有呢？]

    身为太阳当主代理的米泽尔赫柏，摸了摸自己的耳垂。

    [被夺走了，被先你一步来的家伙]

    [……什么？]

    [明明马上就能夺回来了。刚才的是你的星灵术吗？真是带来了最不巧的妨碍呢]

    [原来如此，那么——]

    有着非凡美貌的男人，扬起了嘴角。

    [那我再说一遍，把真正的秘文交出来]

    [！？]

    [催生被检体的太阳（休多拉）的试验。将其记录下的秘文被夺走了？别装蒜了，那最多只是记载了残篇的复制品吧。我想要的是原典]

    男人俯视着紧咬嘴唇的少女。

    米泽尔赫柏作为一名少女虽然有着不输于模特的身高，但这个魔人塞林伽却比她还要高上一头。

    […………]

    少女低下头，默默地握紧了拳头。

    接着。

    [不管是谁，都要惹我生气吗！]

    光芒，爆裂开来。

    王女米泽尔赫柏全身释放出了如星脉喷泉般闪亮的光辉，琉璃色的头发也在大幅舞动着。

    [你这个不干脆的魔人！就算现在出现也只是个不入流的魔人。就让你知道，你在王之血脉面前什么也算不上！]

    [难以入耳]

    白发美男子的回应是，吃惊的叹息。

    [“高贵的并非血统而是理念”——骄傲于与生俱来的星灵的强大，而欠缺提升自己的人。这算是什么王家？]

    [真能说啊]

    [反过来，区区王家，怎敢对我如此无礼]

    超越的魔人塞林伽。

    这个“超越”正是表达了他要“超越王家”的野心。

    ——唯一。

    ——被允许和他（塞林伽）“对等”的是，三十年前的一位少女。

    除她之外的所有人。

    都在这个白发男人之下。

    [原典，在最上层吗]

    [不可能让你上去的吧，你就结束在这里吧！]

    王女的咆哮——

    足以震动雪与太阳的庞大的星灵能量，从破碎的窗户喷涌而出。

    3

    涅比里斯皇厅，中央州郊外——

    星灵研究所“雪与太阳”现在正被猛烈的烟雾包围，在包围着腹地的铁围栏旁边，正在聚集上百位察觉到骚动的人。

    不能接近现场的围观群众及报道记者。

    为了镇压事态赶来的是警务队，同时，准备调查休多拉的据点发生的破坏案件的月（佐亚）的刺客也——

    [到达现场了]

    【怎么样，夏洛特？】

    [嗯……不行啊。只能明白雪与太阳的大楼在燃烧这件事。特别严重的是最上层，还有第五层吧。虽然黑烟不停地从窗户中喷出，但完全不知道那里究竟发生什么了]

    【那个魔人呢？】

    [完全没看到身姿。还有，因为附近看热闹的人和记者太吵，完全听不清警卫队在说些什么]

    到头来只能放弃了。

    拿着通信机苦笑的是，混在民众里的金发女性。

    夏洛特·格蕾高莉。

    元·帝国军机构三师所属的队长——以此名义潜入帝国军的佐亚家的谍报员。因为真实身份在缪德尔峡谷被揭穿了所以回到了皇厅。

    【太阳的干部呢？当主代理米泽尔赫柏的情况呢？】

    [这个也不清楚]

    一边用手指卷着烫过的金发，一边说道。

    [毕竟有那个魔人（塞林伽）冲进大楼内的目击情报，现在说不定正和米泽尔赫柏展开壮绝的战斗呢]

    【要真是这样的话也是贵重的战斗影像呢】

    [不可能哦，本来大楼就进不去，就算成功侵入了他们也不是像我这么弱小的人就能接近的]

    一方是始祖的末裔。

    一方是袭击前代女王的魔人。

    夏洛特可不想被卷进战斗。

    [所以我建议撤退？]

    【放弃得太早了】

    [这是战略撤退哦。混在人群里看热闹也得不到什么。以上就是现场情况]

    将通信机收到了怀中。

    朝着部下等着的咖啡店走去——

    就在转身迈步之前，不经意地察觉到了从背后雪与太阳的方向传来了慌慌张张的脚步声。

    [队长这边！混在人群里逃向郊外]

    像是少年的声音。

    和那一起传来的脚步声正从正后方接近。

    [我、我明白，但人太多了……]

    [没事吧，队长]

    [嗯嗯！好了，伊斯卡赶紧先走！毕竟受了最严重的伤不赶快处理的话——呀啊！]

    [哇啊！？]

    夏洛特的后背被某人撞到了。

    恐怕是因为想从人群中脱身，却不注意看前方的原因吧。然而，被弹出去的却是撞上来的那一方。

    夏洛特本来个子就高，又作为帝国军的队长受到了锻炼。

    恐怕撞到自己的是娇小的少女吧。

    [哇啊，抱歉。别人经常说我个子太大了呢]

    大概是小孩子吧。

    接着转身准备伸出手——

    […………哎？]

    保持着这个姿势的夏洛特的笑容凝固了。在那里的是，淡蓝色头发的少女。可爱的容颜和纤细的肢体也很像小孩子。

    但是。

    和看起来的样子相反，夏洛特知道她其实是位货真价实的成人。这是因为在夏洛特作为密探在帝国工作的时候——

    [……蜜思米斯]

    [夏洛酱！？]

    回看向自己的少女，和自己一样瞪大了眼睛。

    帝国军机构三师所属，第九〇七部队蜜思米斯·克拉斯。曾经的同僚以及朋友——曾如此扮演的怨敌。

    “夏洛酱……真的……夏洛酱……是？”

    “哈哈，真是服了。夏洛特·格蕾高莉出生地和长大的地方都是涅比里斯皇厅哦。自从和你相遇开始真实的就只有我一个哦？”

    为什么？

    为什么帝国军的队长会在皇厅，而且还偏偏是在中央州？

    [蜜思米斯！]

    忘我地伸出了手。

    虽然不知道其中是何原因，但帝国军的队长是敌人。因为这个念头而朝着蜜思米斯的脖子伸出了手，但是。

    [喂队长，这边]

    [嗯、嗯！]

    因为被别人呼喊而回过神来的蜜思米斯，早一秒逃走了。活用自己娇小的身躯，从混乱的人群中窜出离开了。

    这是高个子的夏洛特做不到的事情。

    [停，停下。抓住那个女人！她是帝国人啊！]

    没有一个人有反应。

    夏洛特的声音溶解在了周围的嘈杂声中，警务队处理雪与太阳的骚乱也已经倾尽全力了。

    在完全没有手段的情况下——

    佐亚家的谍报员夏洛特，只能眼睁睁地看着帝国时代的同僚离去。

第八卷 Epilogue.1【所以说为什么会这样啊！？】

    [哼，真是个顽强啊、帝国剑士]

    一看到伊斯卡的脸，磷就咋了一声舌。

    这是发生在伊斯卡回到酒店的房间内准备在沙发上休息的时候的事情。从王宫内赶来的磷，朝着伊斯卡扔出了一个纸袋。

    [接下]

    [等、等下！？事前不是说过我受伤了吗！？]

    [烧伤用的消毒药、绷带，还有止痛用的药片]

    [……多谢]

    老老实实接下了纸袋。

    想必是来到酒店之前在医药品店里买来的吧了，因为每一个都是没有开口的新品。

    [之后再给我报销]

    [让我！？]

    [玩笑]

    [……不要一脸认真地说啊]

    大声的叹息。

    磷则是扫视了一圈客厅。

    [娜米和希斯忒雅没事吧]

    [就像联络说的那样很健康哦。现在正在隔壁房间里换衣服。有蜜思米斯队长跟着，应该立刻就会回来了吧]

    [知道了]

    点了点头的磷看着天花板交叉起双臂。

    [……也向爱丽丝大人报告了。虽然没有发现希斯贝尔大人，但在地下一层发现了被抓的侍从（施瓦尔兹）]

    [嗯，作为证据的照片也拍了]

    [这样的话爱丽丝大人也能行动了，可以借此上书女王陛下进行强制搜查。卢家的侍从被休多拉家监禁——即便只有这个事实清楚了也会和当主（塔里斯曼）根基的动摇联系起来]

    然而，这并不是致命一击。

    将帝国军引入皇厅的黑幕是休多拉家——结果，只要不揭露出这个事实就没有意义。

    [话说回来，我也有一件在意的事情。雪与太阳的情况怎么样？电视里的转播也只有腹地外面]

    [大楼的火灾也被扑灭了。星灵术数分钟就会消失。就我来说，那么巨大的火灾竟然都是星灵术这个事实才更让人吃惊]

    [那场火，几乎全是王女放的吧]

    当主代理米泽尔赫柏——

    那个王女的“晓之军势”里有炎之星灵使。伊斯卡第一次见到的庞大的火力，燃烧了整个楼层。

    [米泽尔赫柏这位王女，真希望事先能有更多的情报]

    [嗯？]

    [强大到破格。那个可不是单纯地强化他人的星灵啊]

    [当然了]

    到了现在还在说些什么啊。

    磷反而保持着平静的态度。

    [她可是得到那个塔里斯曼的拥护去参加在女王圣别仪礼的王女啊。未来说不定会成为和爱丽丝大人争夺女王之座的人呢]

    [所以才更要——]

    [太阳（休多拉）怎么可能会暴露手牌呢。我和爱丽丝大人虽然知道米泽尔赫柏的星灵的大概，但却不知道的详细的能力]

    [……原来如此]

    涅比里斯王家正在进行以血洗血的骨肉斗争。

    在得到女王之座之前决不能让其他王家得到有利的情报，星灵也是秘密之一。

    [我还有一个疑问。那个人怎么样了，侵入大楼的你们应该见到了吧]

    [那个人？]

    [不就是塞林伽吗]

    [……关于这个]

    也向磷说一声吧，伊斯卡歪着头想到。

    [真的是那个塞林伽吗？是不是搞错了？]

    [什么意思？]

    [不是……侍从（希斯忒雅）说的名字我也听到了。在我们到达雪与太阳的最上层的时候，腹地发生的爆炸也是事实]

    [但却没见到？]

    [我连个影子都没有看到]

    超越的魔人塞林伽的身姿样貌已经深深烙印在了脑海里，要是在那个大楼里见到了的话绝不可能看错的。

    [是不是哪里出错了？真的不是别人？]

    [唔……]

    这次则轮到磷绷起了脸。

    [的确，女王大人也在怀疑是不是真的和他有关。虽然只要回收雪与太阳的监视相机的影像数据就明白了……算了。话说回来]

    一脸阴沉的磷半转身。

    [从刚才开始就在意了，那两个人在做什么呢？]

    后面的桌子上。

    在磷转身看着的前方，音音和烬正在默默地工作着。因为他们两个过于集中，都没有听到伊斯卡和磷的对话。

    [烬哥还没好吗？]

    [别着急。毕竟是强制打开，要是因为冲击里面坏了就完了]

    烬握着的是仿照太阳制作的耳环。

    用针一般细的螺丝刀的前端插入其中，接着慢慢挑出上盖。

    [伊斯卡，那边的两个人在做些什么啊？]

    在磷绷起脸的同时，后方的两个人发出了声音。

    [打开了]

    [哇，真不愧是烬哥！]

    [里面是……啊，和预想的一样是记忆卡啊。虽然不知道是记录着什么的密集回路，但交给音音吧]

    [OK，交给我吧]

    拿着可以几乎放到小拇指上的薄薄的芯片，慎重地将其插进了手里的小型端末内，接着凝视着屏幕上显示的文字。

    [嗯——]

    [怎么了？]

    [按照音音的经验来看，暗号化的文件果然有两个。这个要是不去拜托司令部的解析版的话说不定很难解析呢，现在能打开的只有一个]

    [这个没有暗号化吗？]

    [嗯，只有一个的文件的作者不一样。说不定是太阳（休多拉）刚从某人手里得到的数据，正准备立刻删掉呢]

    烬和音音盯着显示屏。

    那里映出的是大陆地图。

    从涅比里斯皇厅的中央州出发的标记，随着画面的移动正笔直地朝着皇厅的国境移动。

    [音音，这个标记上的数字是什么。虽然只知道是一和零的二进法]

    [也许是日期和时间？如果真的是这样的话，从中央州出发是在昨天晚上，早晨刚刚出国境。从这个速度来看应该是在飞机上，应该是在某个运输机中吧]

    [嗯。喂，音音，这个印记进入帝国领土内了哦]

    烬的呢喃。

    在这个瞬间，磷突然瞪大了眼睛。

    [等、等下！？我来确认一下……！]

    像是插进烬和音音之间一样，磷把脸贴近了显示屏。接着眼睛不眨一下地凝视了起来。

    [……不可能]

    磷的嘴唇里流露出的是嘶哑的声音。

    [中央州的这个地方，是不可能存在飞机的才对]

    [哎！？可，可是？]

    [这个标记出发的地点是休多拉家的私有地。如果从这里乘坐个人飞机的话，他们向国境外运输的是……难道……]

    雪与太阳里只有侍从（施瓦尔兹），希斯贝尔并不在。

    而昨天，载着“某物”的飞机从皇厅内起飞了。

    考虑到状况的话——

    第三王女（希斯贝尔），被转移到了帝国领土内。

    在场的每个人都陷入了沉默。

    不是推测，这已经接近确信了。

    [……迟了一步吗]

    磷紧咬着嘴唇。

    [因为在那栋大楼内发现了侍从（施瓦尔兹），所以有了在太阳（休多拉）的据点内进行搜索的口实了。……既然这样只要在搜查之前转移到国外就好了，那个男人（塔里斯曼）]

    [标记前进的方向并不是帝都，而是帝国最为偏僻的地方]

    烬叹着气。

    [对我们来说，帝国当然是自家。但是解放了进入帝国领的魔女（希斯贝尔）的话，我们的立场就危险了。一年前的伊斯卡就被判了国家反叛罪]

    [————]

    该怎么做？

    在烬无声的督促下，磷咬紧了牙关。

    [绝对要救出希斯贝尔大人，这一点不可退让]

    [这点我明白。但是对于帝国人来说，帝国领里是不可能进行像这次一样的侵入作战的。这样就成了对帝国的反叛了。对吧，队长？]

    [……嗯。我也觉得直接协助是很困难的]

    先是蜜思米斯队长，接着音音也弱弱地点了点头。

    对第九〇七部队来说，皇厅是敌方。

    因为侵入敌人的据点并不是对帝国的反叛，所以至今为止的和希斯贝尔以及爱丽丝的交涉才能成立。

    但这次不一样。

    ……第九〇七部队也有自己的立场。

    ……为了救出希斯贝尔，而在帝国的设施内暴走的行为是决不能做的。

    那个男人（塔里斯曼）竟然计算到了这一步。

    将希斯贝尔运送到帝国领，不仅涅比里斯女王，甚至连作为帝国兵的伊斯卡他们都不能出手。

    [只有一个——]

    持续着沉默的磷，抬起了表情苦涩的脸。

    [我有一个提案。蜜思米斯队长]

    [在，在！？]

    被磷突然点名，女队长大声答道。

    [虽然最终没能夺回希斯贝尔大人，但我们还是像当初交涉的一样放你们出皇厅。作为交换你们要答应最后的交涉]

    [是，是什么？]

    [我们会派出尾随的密探，你们就装作没有发现密探回到帝国领]

    […………什么？]

    蜜思米斯队长的眼睛变成了一个点。

    派出尾随自己的密探。站在皇厅的立场上，也是可以接受的话题。

    但装作没发现是指？

    不想被发现，又为什么要公开说明密探的存在呢。就在伊斯卡和音音四目相觑的时候——

    [原来如此]

    银发狙击手，露出了淡淡的苦笑。

    [明白了。站在我们的立场上的确是可以勉强妥协的地方，但这可是真真正正的、最后的交涉了哦]

    [我知道]

    [——简单来说就是这样]

    烬转身看着的是，伊斯卡他们。

    [我们离开皇厅回到帝国领。到这里都很平常，但是在进入帝国领之后回到帝都之前，我们偶然地经过了希斯贝尔被带去的设施，而跟着我们的密探则在那里发现了希斯贝尔]

    自己只要回到帝都便可。

    爱丽丝侧的密探跟在身后进入了帝国领，并偶然地发现了监禁着希斯贝尔的设施，就是这么一个剧本。

    [原……原来如此]

    伊斯卡也明白了。

    自己没有出手，只是默认了爱丽丝侧的密探跟着而已。

    [队长，怎么样？]

    [……勉强在安全范围内。考虑到不认可的话就不能离开皇厅这件事，总算是在可以认可的极限内了]

    虽然还在困惑，但蜜思米斯转身看向了磷。

    [但是，磷。就算那个密探没能救出希斯贝尔也和我们无关哦。默认你们擅自跟着已经是极限了。在此之上就是对帝国的背叛了……]

    [并未有在此之上的要求。这是这边擅自的行动罢了]

    磷立刻拿起了通信机。

    [只要爱丽丝大人点头，交涉便成立了——爱丽丝大人，万忙之中打扰甚是抱歉。有报告，关于希斯贝尔大人被带去的地方]

    满脸紧张向主人（爱丽丝）报告的侍从（磷）。

    在伊斯卡他们的注视下，进行了数次问答。

    【……事情已经清楚了】

    从通信机中传来了，爱丽丝微弱的声音。

    【磷，就按你的交涉进行吧。绝对要夺回妹妹（希斯贝尔）。本来应该我立刻前去的，可是……】

    [这种状况下爱丽丝大人是很难行动的]

    【嗯，这正中太阳（休多拉）的下怀啊。不能让女王一个人面对啊】

    这样回答着的爱丽丝的声音——

    只有伊斯卡清楚，其中的确包含着作为王女的威严。

    【我留在王宫。妹妹（希斯贝尔）的救出，就交给信赖的部下吧】

    [是。但是爱丽丝大人，这个密探的责任很重。不仅熟知这次的事件，还能从帝国的设施内救出希斯贝尔大人的人是——]

    【拜托了哦】

    [……什么？]

    磷眨了眨眼睛。

    打个比方的话，就像是看到了空中飞行的鲸鱼那样呆滞茫然失去自我的眼神。

    [爱丽丝大人，那个，刚才您说什么？]

    【毕竟是宝贵的妹妹，只能拜托给我信赖的部下了呢】

    [这、这点我知道！可我的想法是……比如说女王大人的护卫，亦或是闲着的王宫守护星……]

    【不可以哦】

    主人的回答很是残酷。

    【跟着帝国部队的密探是有条件的，那就是要认识帝国部队。名义上虽然是尾随，但实际上却是同行，所以不互相认识的话是不行的】

    [————]

    磷的脸色逐渐变得苍白。

    没错，符合主人给出的条件的人，皇厅内只有一个。

    [……那个，爱丽丝大人]

    【什么事呢？】

    [您应该知道我非常讨厌帝国，在世界地图上看到帝国领都会出一身鸡皮疙瘩，这样的我怎么能进入帝国领呢……]

    【去吧，磷！】

    主人高声说道。

    【为了夺回妹妹（希斯贝尔）而和伊斯卡一起去帝国。这可是我做不到的光荣的使命哦！】

    [我不要啊啊啊啊啊！？]

    满脸通红的磷的悲鸣，响彻在了酒店的客厅内。

第八卷 Epilogue.2【此世最为强烈的愤怒】

    比天空还要蓝的地下——

    涅比里斯王宫，隔离区域——

    利用天然的钟乳洞制作的巨大的地下通道里，不断有水花飞溅的声音响起。

    蓝色的地底湖。

    不断涌出的水很是清澈，蓝色的光辉则从水的更下方产生。地下喷出的蓝色的星灵能量穿过地底湖的湖水，因此地底湖才呈现出鲜艳的蓝色。

    咔咔。

    在凹凸不平的斜面上，传来了硬质的脚步声。

    走在地底湖水面上的桥上前进的脚步声。前进的前方是，保管着像是耸立着一样的巨大的玻璃棺。

    在透明的棺材中，有一位年龄只有十三、四岁的少女——

    [始祖大人]

    朝着少女行了一礼的是带着假面的男人。

    仅有两名侧近相伴，作为佐亚家当主代理的假面卿，慢慢地朝着玻璃棺走去。

    [时机已到，您觉醒的时刻已经到来]

    少女仰望着。

    赤铜色的日照肤色，波浪状的珍珠色头发。沉睡着的相貌仍旧年幼，惹人怜爱。

    但是——

    假面卿知道在这个看起来很可爱的少女的胸中，沉睡着此世最为可怖的怨念。

    始祖涅比里斯。

    曾经将帝都化为火海的最古老最强大的星灵使。帝国虽然将畏惧着的星灵使叫做魔女，但被称为“大魔女”的人却只有这位始祖。

    [虽然以现女王为首、服从卢家的家臣们在反对，但能清除障碍的计策也有数个]

    解开了封印着棺椁的一个金属锁。

    接着又解开了一个。金属锁一个接一个地被解开，被解开的锁直接被扔进了眼前的地底湖中。

    最后的一个。

    俯视着带有女王印记的金属锁，假面卿低声嗤笑着。

    [此世最为强烈的愤怒，是为了毁灭帝国而存在的]

    始祖与其末裔——

    最初与最后的魔女们即将迈入，错综复杂的混乱新时代。

第八卷 插图



短篇 无题

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    [爱丽丝大人准备什么时候结婚呢？]

    [……燐，你脑袋是被夹了吗？]

    [我是很认真的。爱丽丝大人应该尽早的找到自己理想的另一半才是！]

    边境的中立都市。

    在作为结婚典礼的教堂里，爱丽丝的侍从——燐，用饱含力量的语气说着。

    [六月里的新娘正所谓“六月新人”。这可是非常适合结婚的日子——]

    [我现在对结婚这事没兴趣]

    面对燐的热枕，爱丽丝完全不为所动。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。

    不单单是一位可爱的金发少女，还是被称作【魔女乐园】的皇厅的王女。

    [……明明如此，却仍旧要谈相亲的事情吗？]

    [是的，毕竟爱丽丝大人将来可是要成为我皇厅的女王的人呢]

    燐取出了厚重的相册。

    相册里记载的男性，是在国内外通过严格筛选出来的上流贵族的相亲候补。

    [燐，我也是有理想的好吧，重要的不是家庭出身]

    [……你是说“那个”吗？“和爱丽丝大人一样强大”这事？]

    [毕竟夫妇是对等的吧，在夫妻吵架的时候，即便我生气也不为所动的男人才好]

    [我觉得找遍全世界也找不到几个…….]

    [所以，要是发现的话岂不是很开心]

    爱丽丝是世界最强级别的魔女，要不畏惧其强大的夫婿才可以。

    [这先放一边，爱丽丝大人，这个教堂是可以体验的。为了举办出爱丽丝大人理想中的结婚典礼，应该体验一下世界中各式各样的典礼才是！]

    被燐带到教堂中，然后——

    [美丽的可人儿，有兴趣来做本教会的摄影模特吗？]

    向爱丽丝搭话的是这个会场的管理。

    [这幅充满气质的身姿，再加上奢华的纯白王衣，简直太适合新娘角色了！]

    [可以呢，务必]

    [等下，燐！？]

    [回应民众的希望也是王族的义务，爱丽丝大人的话一定可以做到的]

    对着泰然回答的燐连说教的空隙都没有，摄影工作者就围到了爱丽丝身边。

    [好了小姐，请坐到沙发的右侧]

    [……是坐到这里吧。既然要拍情侣照，请问对方的男性在？]

    [当然准备好了。虽然只是个在外面散步的少年，但是主角是小姐您，所以请不要在意。好了，你坐在那边吧！]

    从里面走出来的是黑发的少年。

    年龄大概和爱丽丝差不多，虽然看起来很是平静，但想必是被拜托了不习惯的角色，表情很是僵硬。

    这样的他，在爱丽丝面前略施一礼。

    [我叫伊斯卡]

    [我是爱丽丝，请多指…教…]

    在那里站着的是帝国剑士伊斯卡。

    是爱丽丝在战场上战斗过的有因缘的敌兵

    [为什么你会在这里啊————！！]

    [爱丽丝！？]

    帝国剑士伊斯卡发出了吃惊的声音，爱丽丝则从沙发上站了起来。

    ——战场上的好对手。

    一方是帝国最强的剑士，另一方是代表魔女乐园的王女。双方即是敌人，但同时也是互相认同对方强大和信念的同志。

    可以和爱丽丝平等的对话，在爱丽丝生气时也不为所动的强大的少年剑士——

    [伊斯卡，这里可是结婚典礼的会场哦，为什么把你会在这里啊？]

    [是为了见识一下帝国军的结婚典礼啊，爱丽丝才是为什么在这里？]

    [我，我是为了……]

    为了将来的结婚典礼（对方不存在）做准备而进行的预习，虽然是敌人，但是这种事情对着年纪相仿的异性怎么可能堂堂正正的说出来啊！！

    [哦，两人是熟人的话正好。好了开始摄影吧！]

    [嗯？真的要我和爱丽丝吗！？]

    [等一下！我要扮演伊斯卡的新娘吗！？]

    在二人表达异议之前，摄影就开始了。

    [啊，爱丽丝小姐，这个害羞的表情很好哦，就这样就这样。伊斯卡君，再靠近爱丽丝小姐一点啊！]

    [……你说怎么办，爱丽丝]

    [……闭嘴听话。要是在这里引起怀疑，暴露了我王女的身份就麻烦了。]

    小声的对着伊斯卡耳语。

    在此期间，摄影也在顺利的进行着。

    [伊斯卡君，请从后背处紧紧抱住她]

    [是这样吗？]

    [呀！？伊斯卡你在摸哪里啊！……那里不可以，好痒啊！]

    [说要闭嘴听话的不是爱丽丝吗！？]

    伊斯卡和爱丽丝边动摇着边笨手笨脚的拥抱着，而且抱的很紧，被对方的呼吸弄到痒痒的也是不可抗力。

    本该在战场上战斗的敌人，没想到竟然会以这种无防备的姿势互相接触。

    [太完美了！两位这份纯真烂漫的样子真是太棒了！]

    一副满足的管理者不断地点着头。

    [到最后一张了，二位请进行誓约之吻！]

    [……唉？接吻？]

    [……我和伊斯卡吗？]

    交合的目光。

    紧接着，抱着爱丽丝的伊斯卡睁大了眼睛。

    [说什么！？怎么办啊，爱丽丝！？]

    [不，不可以哦伊斯卡。这还太早了，还不可以啊啊啊！！！]

    爱丽丝的理性断掉了。

    下一个瞬间，满脸绯红的爱丽丝从沙发上跳了起来。

    ……啊、啊嘞？还太早了？我在说什么啊。

    ……伊斯卡可是战场上的好对手哦，即便搞错，也不会认同他是结婚对象的呢！？

    连自己也没有理解自己无意识的发言的爱丽丝，全力的从教堂里逃出去了。

短篇 酒店一夜

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    黑钢的继承者伊斯卡。

    担任世界上最大的军事国家【帝国】的天帝护卫的最强的十一人，他便是其中之一的剑士。

    这样的伊斯卡却——卷进了被捕获的事件。

    被魔女乐园【涅比里斯皇厅】的公主爱丽丝拘束，并绑架的事件。

    也就是说成为了俘虏。

    下面便是，这样的伊斯卡和魔女的公主爱丽丝一起度过的秘密的一夜。

    [做好觉悟吧，伊斯卡！从现在开始你就是俘虏了！]

    涅比里斯皇厅内。

    在被搬运到高级酒店的伊斯卡的面前，可爱的金发少女摆出了一副胜利的姿态。

    [你被搬运到的这个地方，可是远离帝国的皇厅哦，]

    [嗯]

    [帝国军是绝不能越过国境的，也就是说现在的你不过是一届帝国兵，无人救援的孤独之身]

    [是的呢]

    [你的命运可是取决于我的意思呢！]

    [……]

    [伊斯卡！不要向外看，看着我啊！]

    被手铐拘束着的伊斯卡。

    在这样的伊斯卡的面前，金发少女——爱丽丝可爱的鼓起了脸颊。

    [真是的，好没劲啊]

    爱丽丝环抱双臂。

    对着这样的爱丽丝，伊斯卡缓缓地叹口气。

    [……爱丽丝才是，这台词已经说了多少遍了啊？]

    [因为很重要才不断重复啊]

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    端正可爱的面容，高挑的四肢，妖艳如瓷的肌肤，还有那连成人都会羡慕不已的凹凸有致的身材。

    [必要的是紧迫感，你也要做出相应的反应啊]

    [就算你说要紧迫感……]

    王族专用的宾客室。

    伊斯卡被带到的是酒店最上层的房间。

    客厅的一面是玻璃墙，天花板上垂着枝形吊灯，和关押着战场上的俘虏的监狱简直判若云泥。

    [真是豪华的房间呢]

    [对吧，这可是我很中意的酒店呢，这可是王家指定的房间——不对啊！我想说的是，互相要认识到自身的立场这件事，我们可是敌人啊，敌人！]

    爱丽丝全力叫着。

    虽然看起来是可爱的少女，但是这个少女对帝国军来说既是帝国的公主，也是最高级别的魔女。

    一旦赶赴战场，紧靠一人便可以歼灭帝国军基地的魔女。

    对伊斯卡来说——

    自己作为代表帝国的剑士，她是在战场上以【不分胜负】结束的唯一的对手。

    [被捕的确实是自己，但毕竟是用那种狡猾的手段呢]

    [呜！？]

    听到伊斯卡的指责，至今为止一直强势的爱丽丝向后退了退。

    [在禁止战斗的中立都市，没想到爱丽丝竟然出手了啊]

    [……呜，呜呜！？]

    [真是看错你了，作为涅比里斯皇厅公主的你竟然]

    [不，不是我啊！那是磷擅作主张啊！]

    魔女的公主，满脸通红的发出了悲鸣。

    事情的开端——

    面对着来到世界边境的战斗禁止区域的伊斯卡，爱丽丝的侍从磷自作主张的为其设下了催眠陷阱。

    因此伊斯卡被捕获了，但是这个战术是完全违反了战斗禁止条约的犯规行为。

    [我所希望的是在战场上和你堂堂正正的一决胜负，才不是要把你捉住呢……说实话，我现在也很困扰呢]

    最强的剑士和魔女。

    两个人的胜负——即战场上堂堂正正的胜负，那应该是通过认真的决斗决定的才是，这种状况对双方来讲都不是本意。

    [虽然战场上捕捉到的帝国兵都会被送进监狱，但也不能对你这样做呢……嗯嗯，真令人烦恼呢]

    [直接让我逃走不行吗？]

    [不可以]

    爱丽丝坚定的否决了。

    和坐在客厅地板上伊斯卡相对，作为魔女公主的爱丽丝则优雅的倾身在沙发上。

    [要是让被抓的帝国兵逃走了的话，作为王女的我才真要被国民指责了呢]

    [想也是呢……]

    [而且——]

    稍隔一拍

    [不管怎样和你这样谈话充满刺激还挺开心的]

    爱丽丝露出了天真无邪的笑容。

    [帝国兵，而且还是相当强大的剑士，这样的你一整天都在身边，真令人心跳不已呢]

    [这怎么都行啦，你的穿着就不能换一下吗？]

    [穿着？]

    [……不，什么都没有]

    为了不盯着睡衣装的爱丽丝看，伊斯卡转移了视线。

    ——深夜。

    相比于穿着私服的伊斯卡，爱丽丝早已结束了沐浴并且换上了为入寝准备的睡衣。

    ……我明明是作为敌人的士兵。这真是有爱丽丝的风范呢。

    虽然是过于无防备的穿着，但想必这也是爱丽丝作为最强级别魔女的自信吧。

    [但是，就我而言……]

    [？什么呀？]

    [不，什么都没说]

    材质轻薄的睡袍。

    爱丽丝奢华的胸部将衣服的布料撑起的姿态，对思春期的少年伊斯卡来讲刺激也太大了。

    但是，自己也没有实话实说的胆量。

    [爱丽丝大人]

    [磷，怎么了？]

    [马上就要到入寝的时间了，请移步寝室吧]

    身为爱丽丝侍从的少女·磷。

    同时也是王女护卫的少女，盯向了伊斯卡

    [这个帝国剑士就由我整晚看守，爱丽丝大人请安心休息]

    [不需要担心哦]

    爱丽丝若无其事的忽略了磷的发言

    [伊斯卡才不是那种帝国兵呢，即便解开手铐，他也不是那种会在晚上袭击我的男人哦，实际上你也是明白的吧]

    [……也，也是]

    [而且我还完全没有睡意。对了，伊斯卡。和我一决胜负吧]

    爱丽丝从沙发上跳了起来。

    像是想起了什么秘密的主意一样拍着手，然后向着伊斯卡招了招手。

    [伊斯卡，来这边]

    [嗯？]

    [所以说一决胜负啊！即便战场上的胜负放在一边，还有别的方法可以决出高低吧。就利用这个房间里的东西！]

    爱丽丝环视着宽敞的客厅。

    不愧是王族专用宾客室，钢琴、台球桌，甚至连酒吧都准备好了。

    就在其中。

    [那个就好]

    爱丽丝指着的是桌子上的棋盘。

    [伊斯卡，你应该也对象棋之类的有所心得吧]

    [有，难道胜负指的是]

    [棋盘上的战略战，正是战场的缩影。究竟是谁的战略和头脑更胜一筹，这正是适合我们的胜负呢]

    [……哎]

    [啊啦，满脸的遗憾呢？]

    [也谈不上遗憾了啦，但是，这不就是单纯的游戏吗？]

    正想着爱丽丝会提出怎样认真的胜负呢，没想到竟然是游戏啊

    [天真，太天真了，伊斯卡！]

    睡袍的下摆飘起，爱丽丝充满气势的转过身。

    [象棋可是杰出的头脑运动！这可是追求超越游戏的心理战和头脑战的战斗呢。要是仅仅认为是个游戏的话，就犯大错了]

    [是吗……？]

    [而且象棋还是我的得意之处，所以说来一决胜负吧！]

    [难道不是单纯的因为是自己的得意之处吗？]

    讨厌失败的魔女爱丽丝。

    但是伊斯卡也是如此。

    虽然是爱丽丝的长处，但也没有老老实实投降打算。

    [明白，既然这么有自信的话，这边就奉陪到底]

    [做好觉悟吧，就是这样，磷，难得如此就请准备好饮品和点心吧]

    来到了桌子旁，正准备摆好棋子的时候。

    [啊]

    伊斯卡意识到了，现在的自己还是俘虏，双手都被钢制手铐铐着，不能随意移动。

    [哪，爱丽丝]

    [什么事]

    [如你所见，我的双手还被铐着呢]

    [认清自己的立场，帝国剑士]

    就在伊斯卡身后。

    用冰冷的声音回答的是爱丽丝的侍从·磷。

    [即便带着手铐，移动棋子这种事也是可以做到的吧]

    [……就知道会这么说]

    用铐着手铐的双手在棋盘上摆着棋子。

    眼前的爱丽丝早已将棋子整齐的摆好了。

    [快点快点！伊斯卡，还没有摆好吗，磷，你也来帮伊斯卡摆棋子吧！]

    [……好像很开心呢]

    [当然啦！]

    眼睛里发出闪闪光辉的王女。

    [因为是和你的胜负啊所以很开心呢，象棋的手腕究竟如何呢？]

    [就这么有自信吗]

    [嗯嗯，尽管对我那华丽的战略吃惊吧]

    洁白纤细的指尖捏着棋子。

    就像她宣称的那样，对拿棋子的方法果然很习惯呢。

    [在你身后站着的磷，可是拿到了国内象棋大会上位奖的强者哦]

    [唉，这可真厉害啊]

    [而我，在象棋上却从未输给磷哦]

    [……什么]

    想象以上呢。

    虽然不知道涅比里斯皇厅的象棋大会究竟是什么规模，但是面对拿了奖的磷，却从未输过一局，也着实令人震撼。

    ……不妙呢。

    ……实际上我根本不怎么强啊。

    相对的，伊斯卡不过是略懂规则的程度。

    在帝国军的同伴间的胜负也是胜败参半。

    ……面对队长和音音的话还可以好好地决一高低。

    ……面对烬的话就毫无胜算了。

    面对上位人士实在不妙。

    但是以爱丽丝为对手，伊斯卡的矜持却不允许自己不战而败。

    [啊啦，害怕了吗？]

    [……不是。不试试看的话也不知会是什么结果]

    [这才对啊，开始吧！]

    爱丽丝让棋盘上的棋子前进了。

    第一手。从棋子的动向推测其中的目标，伊斯卡也移动棋子来回击。然后又轮到爱丽丝移动棋子了。

    一进一退的攻防。

    ——正这么以为的时候。

    [阿勒？]

    向下盯着棋盘的伊斯卡，疑惑地歪着头。

    还以为会在一瞬间就被爱丽丝蹂躏了，没想到开始之后还是一场不错的胜负。不仅如此，现在伊斯卡已经处于压倒性的优势了。

    ……还有几步就结束了？

    ……等下，绝不可能这么简单！

    陷阱，这绝对是陷阱。

    就这样让自己以为处于有利形势，最后再一步逆转乾坤，这才称得上是上位者。

    面对爱丽丝这样的上位者，是不可能这么轻易就取胜的。

    [爱丽丝是——]

    抬起头来。

    稍微抬眼看了一下，便看到了作为对手的少女的面容。

    是因为注意力集中在了棋盘上吗，她完全没有注意到伊斯卡的视线。

    ……这样一看，爱丽丝的睫毛果然好长啊

    看着面向下的爱丽丝的容貌，不禁吞了一口气。

    从垂下的眼睛里伸出的睫毛极富诱惑，仿佛要把她身为敌人这事忘却了一般看到入迷。

    闪耀着光辉的金发散落在肩头，还有那略微泛红的脸颊——

    ……在想什么呀，我！

    ……爱丽丝可是敌国的王女啊！

    冰祸的魔女爱丽丝莉泽，对帝国来说她可是最危险的对手。

    即便如此，这样正对面看着的爱丽丝的身姿，却完全没有可怕的魔女这种氛围。

    [到爱丽丝了哦]

    [好，就是这里！]

    眼里透着兴奋，爱丽丝果断的移动了棋子。

    [一决胜负吧，伊斯卡]

    [……阿勒]

    [怎么了啊？]

    [不，因为爱丽丝的这一手……]

    自己的回合。

    拿起棋子，向着爱丽丝那侧进攻。

    [将军……对吧？]

    爱丽丝方的【王】已经无处可逃，被伊斯卡的棋子围得水泄不通。即便是象棋初心者的伊斯卡也有宣称这是完全胜利的自信。

    [这不是我赢了吗？]

    [————]

    [爱丽丝？]

    眼前的少女陷入了沉默。

    一直盯着棋盘没有回答，正这么想的时候。

    [为什么啊————！？]

    爱丽丝发出了悲鸣。

    [这是……骗人的吧，面对磷也未尝败绩的我，竟然会这么轻易的输掉。啊！？我明白了，伊斯卡，你怕不是上位者吧！]

    [完全不是]

    [别说谎了！面对象棋初心者，我怎么可能会输啊！]

    不知摇了几次头的少女。

    [磷可是皇厅的上位者啊，战胜了磷的我没有输的理由啊，对吧，磷？]

    [……]

    [磷？]

    [正如你所说，爱丽丝大人]

    侍从少女莞尔一笑。

    ——刺。

    伊斯卡的背后传来被尖锐物刺着的触感也是在这个时候。

    [啊，好痛！？]

    [喂，帝国剑士，你这家伙。做了什么啊]

    尖锐的小刀。

    以爱丽丝看不到的角度刺着背后，并用只有伊斯卡可以听到的轻声说着。

    [仔细考虑一下，我作为爱丽丝大人的对手为什么会输呢？]

    [为什么……难道不是因为爱丽丝很擅长吗？]

    虽然是这么想的。

    ……不对，等一下。很可疑啊。

    ……如果说现在的就是爱丽丝的全力的话。

    面对国内上位者的磷，爱丽丝未尝一败实在是可疑。

    而且还有磷身为爱丽丝部下这一事实。

    [难道仅仅在作为爱丽丝的对手的时候放水了……？]

    [不是这样的]

    紧贴着伊斯卡后背的磷，接着细声说道

    [仅限和爱丽丝大人进行象棋对战的时候，我就会搞错要移动的棋子罢了，绝不是假比赛，也不是害怕爱丽丝大人心情不好故意输掉]

    [这不是一样的吗！？实际上爱丽丝在象棋方面很弱……]

    [别说这种无礼的话]

    保持着用小刀刺着伊斯卡后背的姿势。

    [爱丽丝大人不过是对用脑的游戏全部绝望般的不擅长而已。才不是在象棋上弱。]

    [你的说法才更加无礼吧！？]

    [总之请巧妙的办好，虽然不说办什么，但你明白的吧]

    [——磷，你在做什么啊？]

    [不，爱丽丝大人。什么都没有]

    磷再一次以笑容回应了作为主人的爱丽丝。

    [比起这些，爱丽丝大人。就算是常胜无败的爱丽丝大人也有不振的时候。这次就当做是练习，下次再使出全力怎么样呢]

    [是，是的呢！好主意啊，磷！]

    从满脸失落的表情，爱丽丝的眼睛里又充满了光辉。

    [刚才是没有准备好，伊斯卡，再战吧]

    爱丽丝双手合十，做出了“请求”的姿势

    [再来一次，好吧？]

    [明白了再来一次……我已经懂了就不要再刺后背了]

    [？什么事情？]

    [不是，这边的话]

    看着背后站着的磷，伊斯卡流露出了深深的叹息。

    第二战。

    ……好好地输掉。

    ……尽量不要让她察觉到。

    爱丽丝所希望的是堂堂正正的胜负。

    要是知道放水这件事的话想必会很受伤吧，作为战场上的对手，伊斯卡也不希望这样。

    但是。

    要比想象之中更严重。

    [这真是……]

    [哼哼，怎么样伊斯卡。这次就跪倒在我的战略下吧！]

    爱丽丝自信满满地笑着。

    但是她没有察觉到，虽然看似攻入了伊斯卡的阵地，但是，伊斯卡的下一步棋就会反过来令爱丽丝的阵型全线崩溃。

    ……这真是麻烦呢。

    ……爱丽丝是在我之上的超级初心者！

    [磷，该怎么办才好？]

    向着侍从少女私语，当然是用爱丽丝听不到的音量。

    [按现在的战况下去，我要输掉才困难啊]

    [……嗯，确实]

    想必磷也觉察到了相同的事情了

    边流着冷汗边看着爱丽丝指下的棋子

    [果然爱丽丝大人，很不擅长动脑的游戏呢]

    [该怎么办——]

    [我不知道]

    [喂！？]

    [喂，伊斯卡还有磷。两个人在说什么呢，难道是为了战胜我而进行的探讨]

    爱丽丝的眉头翘了起来

    拼死咽下想要说你这自信哪来的冲动，伊斯卡下定决心举起了手

    [等，等一下爱丽丝。冷静的考虑一下！]

    [什么意思啊]

    [真的是很好的一手吗？难道不是还有更好的一招吗]

    [哼，还以为要说什么呢]

    托腮的金发美少女回以胜利的笑容

    [我看穿了哦伊斯卡，这是因为畏惧我的手腕而进行的诱导作战吧！]

    [……这一手也是？]

    [难道不是最好的一手吗，就凭这一手让你的布阵全部崩溃——啊！？]

    爱丽丝睁大了眼睛。

    意识到了自己走出了最坏的一步，脸色变得越来越青。

    [那，那个……是，是呢。既然你说到了这个地步我就重新考虑一下吧]

    用藏不住动摇的微颤的指尖捏起棋子，放回到了原处。

    （犯规行为）

    重新开始，再一次轮到了爱丽丝

    [那，那个……]

    [爱丽丝大人]

    磷行动了。

    也许是到了忍耐的极限，若无其事的走到了爱丽丝的身边。

    [容我僭越，把这个棋子向左迂回怎么样呢]

    [向左？啊！是，是啊。就是这个。干得好磷，我也正觉得这一步很好呢]

    [不愧是爱丽丝大人]

    磷全力称赞着爱丽丝

    原来如此，一直以来的对战都是这样来让自己主人胜利的吧

    [难道不正是因为这样才会让爱丽丝一直不擅长吗……]

    [说什么了吗，帝国剑士]

    [对不起，什么都没说]

    移动自己的棋子，若无其事的放到了对爱丽丝有利的位置上。

    [上当了呢伊斯卡！你准备这么走的话，我就把这个棋子给——]

    [等下，冷静一下！]

    [求你了爱丽丝大人，请，请在重新考虑一下！]

    [唉？]

    重复的坏招。

    面对困惑的爱丽丝，伊斯卡和磷全力制止了她。

    [那个……我想想……对我来说，爱丽丝走的不是那个棋子而是旁边的士兵的话就令人头疼了呢]

    [容我再次僭越，我也觉得这是移动爱丽丝大人的士兵的一个好时机]

    [唉？士兵？]

    爱丽丝盯向了棋盘。

    无声的考虑的数十秒之后，突然，爱丽丝的眼里放出了光辉

    [啊，是呢！我也觉得，这局势是不是到了该移动士兵的时候了呢！]

    [不愧是爱丽丝]

    [真是慧眼呢，爱丽丝大人]

    伊斯卡和磷。

    得到二人的声援（？），爱丽丝最终走出了致命一招。

    [将军了哦，伊斯卡！]

    [……]

    [怎么样]

    伊斯卡用深深地点头回应了爱丽丝投来的充满热情的视线。

    [是我输了]

    [赢了！赢了哦，磷！]

    [真不愧是爱丽丝大人。爱丽丝大人果然是最强的，输给一届帝国剑士这种事情是绝无可能的！]

    呼，侍从流露出了放心的气息。

    赶紧把棋盘收起来吧。

    [好了爱丽丝大人，胜负已定。已经到了入寝的时间了——]

    [还不够哦]

    [什么？]

    [虽然这次的游戏是我赢了，但是也改变不了第一回合我输给伊斯卡的事实。现在是一胜一败哦]

    爱丽丝满是遗憾的咬紧牙关，接着很有气势的站了起来。

    [好了，伊斯卡。这次的象棋就算是平手，接下来的话，就用新的方式来决出胜负吧！]

    [还要接着来吗？]

    [你是认真的吗，爱丽丝大人！？]

    [当然了，赶紧来决定下一个一决胜负的游戏吧，到底用什么好呢？]

    爱丽丝环视了房间。

    在稍短的思考之后。

    [是呢，既然象棋是头脑的对决，那么接下来用身体对决就好了呢]

    魔女的公主指着的是，客厅中心的台球桌。

    [来打台球吧]

    [台球……是用那个细长的棒子来顶桌子上的球吗？]

    [是的哦，用叫做球杆的那个棒子，来把球顶进洞里就可以了，有经验吗？]

    [观战的程度而已。而且，我很难握住球杆啊]

    伊斯卡双手的手腕仍旧被手铐铐着，不能很好地架起球杆。

    [是呢，是这样呢。就用别的方式来决胜负吧]

    [这样做的话最好——]

    不，等一下。

    察觉到了无声的看过来的磷的视线，伊斯卡回过了神。

    ……在说什么啊，我。

    ……台球不是最好不过了吗。

    这不是要让伊斯卡胜利的战斗，而是为了满足想要胜利的爱丽丝的战斗。

    这样的话台球就是再好不过得了。

    伊斯卡不懂得规则，拿球杆也是第一次，而且双手还被束缚住了。

    这样的话拿着球杆的手因失常而犯下错误也是无可奈何的吧。

    ……可以自然地输掉。

    ……如果是这个台球的话！

    [爱丽丝，就用台球一决胜负吧]

    [唉？但是你不是没有经验——]

    [爱丽丝大人，我认为只要交给他一些简单的手法就可以了]

    声音源自爱丽丝身边的磷

    [作为敌人的帝国剑士就由爱丽丝大人亲自教授，在此之上再战胜他。这难道不是完全的胜利吗]

    [……确实。磷，这真是一个极富魅力的注意呢。但是，要做的话就要堂堂正正的。尽量想弄成焦灼的对战呢。]

    站在台球桌正面的爱丽丝，摆出了“过来过来”的招手姿势。

    [伊斯卡，来这里]

    [什么？]

    [虽然不能把身为俘虏的你的手铐解开，但是最起码还是要把一些基本教给你的]

    拿到了爱丽丝递来的球杆。

    用带着手铐的双手拿住球杆也是相当困难的。

    [先来温习一下规则。只要用这个球杆把球顶到桌子一角的洞里就可以了]

    [到这里还总算可以……]

    [接下来是握杆的方式。是呢，你是剑士，在你双手被拘束的情况下是怎么握剑的呢？]

    [大概……就是这样]

    两手像是握剑一样握住了球杆。

    [虽然有点不正确，但是这次这样就可以了。接着就像是把剑刺出去一样，把球杆推出去看看]

    [用这个体势？]

    [比起理论实践才重要，拿起来试试]

    伊斯卡拿起了球杆。

    [就这样不要动]

    [哇！？]

    就在伊斯卡的身后

    以很是亲密的体势，爱丽丝贴在了伊斯卡的背上。

    就这样从后面把手伸了过来。

    [牢牢捉紧球杆]

    [……好的]

    被爱丽丝的金发碰着，脸上传来痒痒的触感。

    [姿势不正确呢，应该把体势再低一点哦]

    [爱丽丝大人，稍等]

    要求暂停的是磷。

    [怎么了么，磷。现在正全心教伊斯卡呢]

    [虽然提案要教授基本的是我，但是没想到会这么亲密……不对，难道有必要这么精心的教导他吗]

    [我的目的不是要战胜伊斯卡，而是要通过堂堂正正的胜负来战胜他]

    [……是，是吗]

    应该说真像是爱丽丝的风格吗

    涅比里斯皇厅的王女究竟是多么认真的人啊

    [好了，接着来伊斯卡。要是不让你牢牢记住台球的基本，就算是赢了我也不会高兴的]

    [是，是吗……？]

    [哎哎，所以说首先就是持杆的姿势。再把腰下沉一点]

    爱丽丝接着把身体靠了上来。

    轻抚着后颈的微弱的吐息。

    通过质地轻薄的睡袍传来的体温很是温暖，更重要的是，爱丽丝那丰满的胸部的重量感从背后传来。

    [……不，那个、爱丽丝？就算不这么拼命的教我也可以]

    [啊，连你也要这么说嘛，但是不行哦，要是你不好好记住的话，我就感到困扰了]

    再次感觉到了爱丽丝的体温。

    仅仅如此大脑就快一片空白了，但是伊斯卡凭借钢铁一般的意志硬生生的坚持了下来。

    ……忘记背上事情吧

    ……仅仅集中于台球桌上。

    这究竟是什么拷问啊

    如果这是给予俘虏的试炼的话，想必没有比这更加可怕的拷问了吧。

    [哼，就这样吧]

    撩了一下前发的爱丽丝满足的离开了。

    [好了，伊斯卡。现在开始就要认真比试了。持杆姿势就像教给你的那样]

    [……明白了]

    实际上什么都没有听到。

    大脑一片空白，爱丽丝的说明几乎全部都付诸东流了，虽说如此，对结果也没有多大影响吧。

    ……反正都是要输掉的对战。

    ……想办法把这场对战糊弄过去吧

    先攻的是爱丽丝。

    为了把球杆与球桌水平相摆，爱丽丝弯下了腰。

    [有模有样的呢]

    [当然了，好了，伊斯卡，看我亮瞎你的双眼]

    嘭，响起了碰撞的声音

    被球杆前端顶着的球高速旋转着，仿佛是有了意志一般向着最里面的洞冲了过去。

    迅速且精准

    [完美，爱丽丝大人！]

    磷满足地拍着手

    爱丽丝的技术是实打实的

    [爱丽丝大人果然还是擅长运动呢。要求高度头脑战的象棋果然不适合爱丽丝大人呢——]

    [什么意思啊]

    [……一时口滑]

    侍从轻咳一声转移话题。

    [怎么样帝国剑士，爱丽丝大人的手腕是真正的吧？]

    [嗯，我也觉得她很擅长]

    对着夸赞着自满的主人的磷，伊斯卡毫不犹豫的点了点头。

    [和刚才的象棋不同，这好像是真正的得意之处]

    [到底什么意思嘛]

    [……什么都没有]

    对于听到自言自语的爱丽丝，伊斯卡急忙转移了话题

    [涅比里斯皇厅的王女，也会这种竞技吗？]

    [因为和家臣有交流会之类的活动呢……但是很无聊啊。总是那些只会谈政治的家臣，就算是一起玩也完全不刺激呢]

    撩了一下前发，爱丽丝看向了这边。

    接着噗呲的笑了一声

    [还是和你一起更开心呢，和本应该在战场上交战的你，像这样在近处说话也是一番新鲜的感觉呢]

    [爱，爱丽丝大人！？]

    的确不能充耳不闻，侍从的磷慌慌张张的插了话。

    [这个男人可是帝国兵。和可恨的帝国兵一起感到高兴，这话说出来我觉得会有各种问题啊]

    [不过是充满惊险感觉有点刺激而已，不是什么特别的话哦]

    [是，是吗……]

    [既然伊斯卡是帝国兵，通过把他放在身边这件事不也有可能会了解帝国的习惯吗？]

    [……要是被女王大人知道的话？]

    [要对母亲大人保密哦]

    魔女公主爱丽丝。

    她的母亲，不是别人正是魔女之国的女王，涅比里斯8世。

    帝国军最大的威胁。

    即便称为最凶恶的魔女也不过分。

    [磷，不需要告诉母亲大人哦，现在是我和伊斯卡之间的胜负……啊！]

    铿，响起了钝声。

    边说话的爱丽丝击出的球碰到了台球桌的边缘然后轱辘轱辘的转着。

    [真是的，磷。都怪和你讲话，注意力都分散了]

    [失，失礼了]

    [算了，这样就交换了，伊斯卡，让我见识见识你的球技吧]

    隔着台球桌看向了对面。

    就在伊斯卡正对面站着的爱丽丝，一副等不及的样子出声催促着。

    [一决胜负吧，伊斯卡。代替刚才平局的象棋，这次一定要一绝高低]

    [——喂，帝国剑士]

    在伊斯卡的背后，磷偷偷地私语着。

    [你明白的吧]

    [嗯嗯，若无其事的输掉，让爱丽丝获得胜利就行了对吧]

    虽然故意失败不符合伊斯卡的性格，但是只有这次是例外。

    ……我毕竟是俘虏之身。

    ……不得不顺从呢。

    虽然这样说。

    用这个台球的话，即便不故意输掉感觉自己也没有胜算。

    [听我说，磷。即便不故意输掉，毕竟我是第一次打台球，而且双手还被束缚着]

    铐着手铐的双手总算是握住了球杆。

    [爱丽丝不是很擅长台球吗，这样的话就算是堂堂正正的进行比试也没问题的吧？]

    [这也有些道理……]

    磷用压低的声音说着。

    [要是放水这事被知道了，爱丽丝大人说不定还会失落呢]

    [是生气才对吧]

    [嗯。这也不是身为爱丽丝大人侍从的我所希望的事情。好吧，帝国剑士，尽情的和爱丽丝大人比拼，被虐到体无完肤最后再悲惨的输掉吧！]

    [……真是令人讨厌的说法呢]

    即便全力去挑战胜算也是极低的。

    但是，这样一来伊斯卡就可以毫无压力的集中注意力在台球桌上了。

    ……和爱丽丝之间的战斗。

    ……我也根本不想放水啊

    不是剑士和魔女之间的战斗。

    即便这仅仅是一场游戏。

    [爱丽丝]

    对着站在台球桌另一面的魔女之国的王女。

    [不会放水的，我会抱着赢过爱丽丝的态度击球的]

    [嗯嗯，这样才对]

    慷慨的微笑。

    露出了绝不会让人联想到那是给予战争中敌兵的温柔的微笑，爱丽丝点着头。

    [好了伊斯卡、让我见识见识吧！]

    [开始喽！]

    铐着手铐的双手紧紧握住球杆，集中注意力在眼前的球上。

    ——像是双手剑一般的突刺。

    用上全身力气。

    [看招！]

    伊斯卡全力刺出的球杆，毫无悬念的直击了球的中心。

    啪的一声。

    忘记控制力气被击出去的球，就像是棒球中的全垒打一般冲出了台球桌。

    [啊，不好！]

    以弧形轨迹下落的球正好向着正面的爱丽丝飞去。

    [不好，爱丽丝大人快躲开！]

    [什么？]

    当发呆的爱丽丝回过神的时候已经晚了。

    ————咚

    球向着胸口处落了下去。

    从大胆的敞开着的爱丽丝睡袍的翻领处开始，一直滑到了睡袍的内侧。

    [呀！？喂，伊斯卡！把球往哪里打啊！]

    爱丽丝的脸上泛起了阵阵红潮。

    即便想把球取出来，但是球早已滑到了衣服里面。现在陷入了不把衣服脱下来就取不出来的困境。

    [帝国剑士！你这家伙……你是瞄准了要让爱丽丝大人受辱吗]

    [才没有瞄准啊！？不是的，你看因为手铐的原因没有控制好力度……]

    [磷，算了，快点把球帮我取出来！]

    [明、明白————！]

    比试中止。

    在爱丽丝脱衣取球的时候，伊斯卡的眼睛被蒙住了。

    接着。

    [……重新开始吧]

    满脸赤红的爱丽丝，拿出了从衣服里取出的球。

    [刚才就不计分了，你再来一次吧]

    [知道了……]

    [伊斯卡，这次要仔细瞄准哦]

    [嗯嗯，这次会用尽全力的]

    重整旗鼓，再次握紧球杆，把意识集中在台球桌上。

    紧接着。

    [哈！]

    伊斯卡打出的球，这次才真的是冲进了球洞里。

    ————正要这么想的时候。

    嘭！

    被紧靠着球洞的桌壁挡住，球再一次弹了起来。

    [啊……]

    满脸惊愕的磷用目光追踪着球的轨迹。

    在其前方，当然是。

    [……爱丽丝大人！？]

    [呀！？]

    空中飞舞的球，再一次从睡袍的领口处滑进了衣服里面。

    就像是银针过穴一般。

    精准度可比机械。

    [伊斯卡，其实你是很擅长台球的吧？怕不是装成新手故意瞄准的吧！]

    [真的是初心者啊！？]

    对着害羞的遮住胸口的爱丽丝，伊斯卡全力的主张着自己的无罪。

    五分钟之后。

    经过爱丽丝和磷的审议——

    [……还是别打台球了吧]

    面红耳赤的爱丽丝下达了不分胜负的决断。

    [这个竞技有缺陷呢，让伊斯卡拿着球杆太危险了，对吧，磷？]

    [是的，爱丽丝大人。这个男人，究竟是台球的天才还是真的新手，这一点完全不能判断出来呢]

    [所以说是新手啦……]

    伊斯卡的主张，很不幸的并未传达到两位少女那里。

    [算了，总之这个游戏不算数]

    爱丽丝还是一脸的娇羞。

    [……哈]

    从她的嘴里传来了可爱的哈欠声。

    [嗯，经过这么一阵骚动还真是有些累了呢]

    [我也是]

    待在爱丽丝身旁的侍从，磷也是一副疲惫的表情。

    [爱丽丝大人，胜负一事就这样结束吧，刚才事件真是让人受够了]

    [不可以，磷！]

    爱丽丝握紧了拳头。

    [就这样不明不白的话，我这昂扬的心情该如何镇静下来！]

    [爱丽丝大人————！？]

    [还要接着来吗！？]

    [当然了！伊斯卡还有磷，都听好了。象棋平局，台球中止，就这样结束的话，我肯定会懊悔到睡不着的]

    [……不不，刚才不还在打哈欠吗]

    虽然这样说。

    在伊斯卡的话说之前，爱丽丝就下定决心了。

    [最后的一场胜负哦。伊斯卡，胜利的一方就是今晚的胜者呢]

    [准备怎么决胜负啊？]

    [现在才要决定啊]

    左看看右看看的爱丽丝。

    [磷，你有什么好的提案吗？]

    [……很遗憾]

    [是呢，象棋是头脑战，台球是运动，剩下的就只有……]

    客厅里没有发现像样的东西。

    [有了！]

    爱丽丝看到的是沙发上放着的爱丽丝的手提包。

    从中取出了一枚金币。

    [掷硬币，最后就比一下我和你的运气吧]

    [……猜正反面的那个？]

    [嗯，是的哦]

    [也就是说，完全五五开的对决]

    这下难办了呢。

    至今为止的对决都是为了让爱丽丝获得胜利，伊斯卡在不断地让步。但是这个掷硬币的话却做不到。

    ……完全不知道谁会赢。

    ……但是会确确实实地分出胜负。

    但是这其中有一个疑问。

    那便是在自己获胜的场合，爱丽丝准备怎么做呢

    ……后悔？

    ……还是说要继续进行对决？

    [事先问一下，这场胜负要是我赢了怎么办？]

    [就此结束，难道说——]

    抿嘴一笑，爱丽丝用恶作剧般的的音调继续说道

    [难道说这是你赢了的话想要得到什么褒奖的意思吗？]

    [哎，不对，不是这个意思……]

    [可以哦]

    魔女的公主爽快的点了头。

    [是呢，除了“将我释放”之外，可以答应你提出的一件事情哦]

    [哎？]

    [什么都可以，让明天的饭菜豪华一点可以，准备皇厅中漂亮的衣服也可以。无论什么都可以帮你实现]

    [……爱丽丝大人，等一下！]

    责备着主人的磷。

    [这、这次是真的不能当做没听到了！在这种游戏上怎么能下这么危险的赌注呢]

    [可以哦，磷]

    [……爱丽丝大人？]

    [不正式这样吗]

    爱丽丝坐在了沙发上。

    用符合王女这一身份的优雅的姿势靠在了后背上，然后跷起了细长的腿。

    目光看向了伊斯卡——

    [只要和你的对决，无论是什么方式我都不想输。全力的战斗，输掉的话就要承担相应的风险。不是这样的话，就算不上决斗了吧]

    [……这也是战场的延长？]

    [嗯嗯，就是如此]

    一脸满足的回答的爱丽丝，向前屈身。

    向上看着伊斯卡的视线，包含着仿佛看恋人般的浓浓的的热情。

    [是你的话，我觉得肯定会提出有趣的愿望的。感觉会向我提出想都不想的“愿望”的呢]

    [谁知道呢]

    [我很期待哦]

    魔女的公主眨了眨眼。

    然后就那样一直盯着伊斯卡。

    [……但是稍微有些意外呢]

    [是什么？]

    [“我输的时候会被怎样呢？”不问一下吗？]

    身为俘虏的风险。

    当敌国的王女胜利的时候，伊斯卡自然也是要背负相应的代价的——

    但是。

    [不会问哦]

    伊斯卡马上答道。

    [我是不考虑失败后事情主义。刚才也说了吧，我是以准备赢过爱丽丝的态度接受对决的]

    [……]

    [所以根本不需要问。根本没有在战斗开始之前就考虑失败的事情的打算]

    [————]

    坐在沙发上的少女，像是回过神一般不断地眨着眼睛。

    接着。

    […………就是这样呢]

    微微点头。

    眼睛里闪耀着光辉。

    [漂亮的回答。我就是喜欢你这一点哦]

    接着，把金币扔给了磷

    [磷，由你来掷硬币哦]

    [是，是的！]

    客厅的中央、一脸严肃的磷把金币扔向空中。

    接住了金币，然后用另一个手遮住。

    为了让伊斯卡和爱丽丝都看不到正反面。

    [爱丽丝大人请选择，正反，要选哪个？]

    [……]

    大概是在思考吧。

    金发少女靠在沙发上，无声地低着头。

    [爱丽丝大人？]

    [爱丽丝？]

    没有回答。

    数秒之后，微弱的寝息声传到了伊斯卡的耳中。

    [爱丽丝，睡着了……？]

    正是如此。

    保持着坐在山发上的姿势，爱丽丝陷入了沉睡。而且还是一副很是满足的样子。

    [……爱丽丝大人真是的，明明让她早点休息了呢]

    留下一丝叹息，爱丽丝的侍从、磷温柔的抱起了爱丽丝。

    [而且，在这个帝国剑士面前露出这种笑颜熟睡，真是令人头疼呢。]

    [胜负怎么办？]

    [就由我来保管吧，今晚就到此为止了]

    接着走向了寝室。

    放下了爱丽丝的磷，马上回到了客厅。

    [虽然爱丽丝大人就像看到的这样已经休息了，但是问题是如何处置你呢]

    作为俘虏的伊斯卡。

    即便让他在这个房间里度过一晚，又该怎样命令他怎样做呢？

    [嗯，就我而言是很想让你直接躺到冰冷的地板的，但是这样就违背爱丽丝大人的意思了]

    侍从少女指着的是爱丽丝刚才坐着的沙发。

    [这是对俘虏来说最好的待遇了。你就使用那里的沙发吧，请当做是爱丽丝大人的同情。]

    [……多谢]

    坐在了沙发上。

    对在战场上习惯了风吹雨打的军队生活的伊斯卡来说，允许自己坐着休息就已经足够好了。

    [磷怎么办]

    [我就在这里看守着你]

    侍从指了指桌子旁边的椅子。

    [为了防止你在夜里潜入爱丽丝大人的房间里呢]

    [才不会做]

    [不对，就算爱丽丝大人认同了你，我也会把你当做一位敌国士兵的。在这个场合看守你才是理所当然]

    [……确实呢]

    磷没有休息的打算，和她宣言的一样，大概决心要看守着伊斯卡了吧。

    [就是这样，快点睡吧，帝国剑士。]

    磷坐着椅子发出了嘎吱嘎吱的声音。

    [你熟睡的话，我才更容易看守呢]

    [……虽然是这样，但是眼前就有看守的人我也很难睡着啊]

    [那么用药强制你入睡怎样，连大象都会睡着的这个药的话，就算是你三天内也睁不开眼吧——]

    [马上就睡！]

    靠在沙发上，在被磷的注射器刺中之前，伊斯卡闭上了眼睛。

    接下来。

    当伊斯卡再次睁开眼睛的时候，朝阳早已透过窗户照了进来。

    [啊嘞……]

    迷糊地眨了眨眼睛。

    [不管怎样我还是陷入熟睡了呢]

    阳光照耀的客厅。

    就在沙发上的伊斯卡面前，有着担任看守一职的磷。

    坐在木质椅子上的少女阖上了眼睑，她那娇小的身躯摇摇晃晃。

    [磷？]

    [————嘶]

    [什么呀，磷最后不也睡着了吗]

    侍从少女发出了寝息声。

    总是对着伊斯卡充满敌意的表情也缓和了下来，现在是一幅暴雨后海面那样温和的表情。

    [话说，在这么硬的椅子上睡的话，腰和后背都会很痛的呢……]

    而且身体的平衡也十分不安定。像是漂泊的船只一样，重心左右摇摆。

    现在也好像马上就要从椅子上掉下来了一样。

    [……真是的。要是在看守中摔了下来受了伤，不就会怪罪在我头上了吗]

    从沙发上站起来。

    为了把熟睡的磷放在沙发上，正准备把她悄悄的抱起来的时候——

    [到此为止！]

    [唉？]

    磷从椅子上跳了起来。

    把伊斯卡伸出去的手，反过来抓住了。

    [哇……什么呀，原来醒了啊]

    [当然了。果然露出狐狸尾巴了呢，帝国剑士]

    磷微微一笑露出了胜利的笑容。

    [找到证据了哦。你想对装睡的我做什么事！]

    [什么事，看你睡着了准备把你移到沙发上去——]

    [别再说谎了]

    敌国的少女一幅胜利的样子。

    [是准备伺机拘束住无防备的我才对吧，你的目的我早就看穿了！]

    [这不是完全没看穿吗！？]

    [啰嗦。果然就由我在此对你降下天罚吧！]

    [……别开玩笑了！]

    马上扭打在一起的二人。

    单纯比力量的话伊斯卡更强，但是，如今被拷上了手铐，算起来双方也算是势均力敌。

    [做好觉悟吧帝国剑士！]

    [谁要做好觉悟啊……！]

    二人倒在了地板上。

    紧接着，寝室的门被打开了。

    [哈……早上好，磷……]

    穿着睡袍的爱丽丝，还是一副很困的样子慢慢的睁开眼睛看向了客厅——

    [磷？伊斯卡？]

    魔女的公主，睁大了眼睛。

    躺在地板上的二人。这个场景对不了解情况的爱丽丝来说，就像是亲密的在一起睡觉一样。

    [爱、爱丽丝大人……]

    [爱丽丝……那、那个……不是你想的那样，并没有发生什么事情]

    [————你们两个]

    看着这幅光景，爱丽丝的脸上逐渐布满了阴霾。

    [在我睡觉的这段时间里，没想到你们的关系竟然变得这么好了……]

    [不，不是的爱丽丝大人，误解啊]

    [……不是这样的爱丽丝，这是因为……]

    [笨蛋————！]

    爱丽丝愤怒的咆哮声，回响在早晨的客厅中。

    [磷，真是难以置信，你竟然会诱惑我的伊斯卡！你这样还算是我的侍从吗！]

    [才没有诱惑啊！？]

    [还有伊斯卡，真是看错你了。比起我竟然会去选磷！]

    [才没有选啊！？爱丽丝！？]

    [太过分了————！]

    以穿着睡袍的打扮在酒店走廊里跑着的王女。

    [爱丽丝，等一下！]

    [爱丽丝大人，用这个打扮在外面跑的话王家的脸面会受损的！]

    [我才不知道！伊斯卡和磷都是笨蛋、笨蛋、笨蛋————！]

    在走廊里跑着的爱丽丝。

    在她那美丽而悲伤的身影后，伊斯卡和磷正全力的追着。

短篇 博物馆失窃案

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：枫子

    签订了友好条约的都市科隆。

    向帝都发出请求——

    都市的博物馆发生了火灾，作为展览品的金块被盗贼偷去。

    在现场发现了星灵能量的反应。

    于是——

    罪犯被认定为强力的魔女与魔人团体，跟踪他们是一件非常危险的事情。因此想依靠帝国进行武力支援。

    “人家知道偷了博物馆金块的犯人是谁了……伊斯卡君，一定是你！”

    “…………”

    “哼哼~怎么样？对人家的推理感到敬佩吧！”

    “啊啊，佩服的都说不出话了……从不好的方面来说”

    被幼小容貌的少女指着黑发的少年——伊斯卡苦笑着叹了口气。

    今年十七岁的帝国兵，伊斯卡看着眼前的少女。

    “密斯米斯队长……我和队长一起到这里来作为应援部队来这里抓捕犯人的”

    “安啦！安啦伊斯卡君！”

    被称作队长的少女使劲摇了摇头

    “在这种时候，犯人应该是最不会被怀疑的任务，所以说真正的罪就是来抓捕盗窃犯的伊斯卡君！”

    “如果这样的话那么密斯米斯队长那边才是与之相符的主谋犯啊”

    “诶？”

    “因为你是我的上司啊，和我一起被派遣到这里来抓捕盗窃犯。作为男性的我没什么问题，女性的你在这里才更奇怪吧？” 

    “…………”      

    有着可爱的容貌，年龄看上去也只有十几岁的样子。她却是世界上最大的国家【帝国】的部队长，伊斯卡所属的人类防御机械第三师，第907部队的上司。

    “……确实是这样呢”  

    这样的密斯米斯，面无表情地非常认真地点了点头。

    “伊斯卡君所言极是，最可疑的人是人家呢”

    “对吧”

    “但是犯人还是伊斯卡君”

    “啥？！”

    “哼哼。只是说说而已~”

    愉悦的哼着曲子的队长。

    “名侦探密斯米斯的事件簿，怎么样？从帝国军退伍然后从事新的工作如何？”

    “…………啊啊”

    绝对不要这样做啊

    高兴的都开始捏造犯人了吗。

    ——还是吧这句话咽回肚子里吧，伊斯卡想着改变话题。

    “那么队长，今天的任务要集中精神哦，因为和帝国有紧密联系的城市被袭击而出了很多事情”

    “哦—是呢！”

    “城市里受到袭击的博物馆里的金块被人夺走了。我不知道这样做的原因是什么，但犯人是非常危险的对手，对吧？”

    “嗯，在魔人与魔女的犯罪行为的报告里说，普通人去追踪他们是非常危险的事，所以帝国并才出动”

    终于心情好转鼓足干劲的密斯米斯走向了相反的方向，指着那里说

    “好啦，那里就是博物馆”

    科隆城市——

    对世界两个大国帝国与涅比里斯皇厅都不偏袒，以中立为原则的独立都市。

    问题是……

    走向这样的都市博物馆——

    作为都市象征的三角屋顶的建筑物，现在正冒着火光崩塌着。

    “建筑物的正面都被烧焦了，当正面都被火焰包围的时候从后面将金块偷走的吧”

    “这个火焰是，星灵的火焰吧？”

    “对对，从燃烧的残骸当中查出有星灵能量，那么就是魔女和魔人的组织干的了。”

    做出回答的密斯米斯队长的腰上，帝国的手枪被收走了。

    “但是这说不定对帝国也有利。因为在这里协助抓捕犯人是和强化都市的信赖相关联的，这样一来的话——”

    “和涅比里斯皇厅的战争，也会稍微朝对我们有利的方向展开吧”

    望着火光冲天的博物馆，伊斯卡点了点头。

    ——两个大国之间的抗争

    曾经的世界霸权被伊斯卡所属的帝国掌握着，然而有一天在帝国地下深处沉睡着的能量被人触碰。

    那就是【星灵】

    星灵依凭在人身上，赋予他们魔法的力量。畏惧这份力量的人称呼那些被星灵寄宿的少女为【魔女】，少年则是【魔人】。

    帝国也将他们视为威胁而迫害他们。

    另一方面——

    那些受到帝国迫害的魔女们逃到了一个新的地方并建立了他们自己的国度

    那就是涅比里斯皇厅。

    通称【魔女的乐园】。

    “果然犯人是魔女和魔人吗，我感觉好慌，和他们作战绝对会很不妙吧？”

    “和以往一样放心好了，队长只要集中注意只会就好了”

    “伊斯卡君来战斗吗？”

    “嗯，就这样分担任务吧”

    狩猎魔女的剑士。

    在流行枪支的现代，拥有非常稀有的接近战斗特化的帝国剑士，那就是伊斯卡。

    曾被选拔为天帝的直属护卫，在对魔女的战斗中有着帝国顶尖技术的人之一。

    “但是，要看对方是谁才能决定怎么应对，只有强力的对手才有警戒的必要，他们的星灵术十分危险也十分厉害。”

    伊斯卡曾经和强力的魔女陷入苦战，最终没有分出胜负，以平局结束了战斗。

    ……尤其是爱丽丝

    ……那个强度是真的破格啊

    身为涅比里斯皇厅王牌的少女的身影浮现出来，伊斯卡这才清醒。

    “密斯米斯队长？我们，是在这里集合吧？”

    “嗯，明明是这里的都市议员邀请帝国进行援助的，那么人都到哪里去了”

    东张西望的队长看向的地方

    那里——

    “呐磷，议员说集合的地方是这里？”

    “是的爱丽丝大人，那个博物馆遭到了破坏，所以在门口等待集合”

    靠近的脚步声

    以及与此同时，能够听见的两个少女的谈话声。

    “星灵使盗窃案件……多么严重的事情。我觉得人们对于星灵使更加畏惧了，魔人魔女这样的蔑称也会进一步玷污皇厅的名声”

    “您说的对，皇厅出生的星灵使袭击别国的都市犯下重罪。皇厅的王女和我是绝对要把他们捉拿归案的！”

    从心底里发出的怒吼声进一步加强

    听见了这个声音的伊斯卡打起了精神

    ……这个声音

    ……好像在哪里听见过

    “呐伊斯卡君？刚才人家听见了很气愤的声音哎”

    边上密斯米斯队长歪着头

    额。

    接着密斯米斯队长的肩膀，被走来的金发少女撞到了

    “啊呀？”

    “啊，十分抱歉！是我没注意……”

    虽然密斯米斯队长慌慌张张地低下头，但只是肩膀互相触碰的程度，根本不会受伤。

    “没事吧……？”

    “谢谢您的关心，这边才是，没注意脚底下非常抱歉。”

    金发的少女微微点头。

    年龄和伊斯卡相仿，有着令人怜爱的容貌与修长的肢体，以及可以说是早熟的大人般的优美曲线

    那个少女——

    “那么失礼……了……？”

    突然停住了脚步

    看见了密斯米斯队长，不，是站在她身后的那个人后爱丽丝整个人仿佛被冻住一般一动不动。

    “……伊斯卡？”

    “…………啊嘞”

    站在另一边的伊斯卡，面对金发的少女叹了口气。

    是熟人。

    不对，现在还不能表现的太熟。不管这么说伊斯卡和自己，在过去，是和自己在战场上战斗过的关系。

    “爱丽丝？！”

    “伊斯卡——？！”

    互相指着对方的两人。

    伊斯卡与金发少女同时叫出了对方的名字。

    爱丽丝莉泽-卢-涅比里斯9世。魔女的乐园【涅比里斯皇厅】里最有名的王女，寄宿着最强星灵的少女。

    被称为【冰祸的魔女】

    有着独自一人破坏帝国军事基地的力量，和伊斯卡打成平手的唯一的魔女。

    那就是这位少女。

    “爱丽丝，为什么你会在这里？”

    “这，这也是我想要问你的啊，为什么你会在这里？！还有那位是你的上司吗？”

    密斯米斯队长与伊斯卡交换了眼神，伊斯卡睁开眼睛。

    一方面在密斯米斯眼前出现了魔女这一紧急状况

    在战场上兵刃相见的两国在这里碰头不知道会发生什么样的事情呢。

    “请后退爱丽丝大人！”

    飞跃到前面的少女是爱丽丝的仆人磷。

    这个叫做磷的魔女，是爱丽丝的护卫，精通护身术与暗杀技能的一流武术家。

    “好久不见……伊斯卡！”

    站在主人身前的磷。

    “你是来抓捕爱丽丝殿下的吗？好，就让我代替爱丽丝殿下来杀了你——”

    “等一下，磷”

    正想要从裙子里拿出匕首的磷被爱丽丝制止住了。

    “这里是中立都市，是禁止和帝国进行战斗的。”

    “但，但是……”

    “这个都市的案件是由星灵使引起的，我不想再引起更大的骚动了。”

    “……是”

    “就是这样伊斯卡，我和你的决斗就延后吧”

    皇厅的王女耸了耸肩。

    “你也许不知道，这个都市发生了很大的事情，我也为了解决这件事而忙了很久。”

    “你说的那件事难道说是这个博物馆的盗窃案件？”

    “啊，啊啦……你怎么知道？”

    目光盯着伊斯卡

    “为什么伊斯卡会知道这件事啊”

    “我和密斯米斯队长，就是被叫过来围剿盗窃组织的啊”

    “……你也是？”

    涅比里斯皇厅的公主，目不转睛地盯着伊斯卡。

    “等等，那样的事是不可能的！中立都市向涅比里斯皇厅和帝国两方面请求支援？前未闻！”

    爱丽丝说的话确实有道理。

    要是这里是战场的话那么立刻会爆发战斗吧

    “伊斯卡，这是由星灵使引起的不法之事。我有理由抓捕那个玷污星灵使名声的罪犯。但是，为什么你会……？”

    “一点也不奇怪啊”

    面对提问的爱丽丝，伊斯卡坦然的说

    “为了打败星灵使的犯罪组织，让有着对星灵使丰富作战经验的帝国兵来解决是当然的吧”

    “……啊啊，是这样呢。让武装介入从而加强与周边都市的联系才是上上策对吧”

    充满爱意的双眸以及不含任何敌意的微笑，爱丽丝站在伊斯卡的面前

    “但是这样不行！我和磷才是受委托的一方。帝国兵来这里是什么意思”

    “但，但是人家也是受帝国司令部的指令，正式受到邀请才来的呀！”

    说话的是密斯米斯队长

    “你那边，也受到委托了吗？”

    “当然了。皇厅难道还会愚弄帝国不成？”

    爱丽丝的仆人，磷发出了这样的反驳。

    “你们真的是来——”

    “来了磷，那个是不是议员？”

    磷的嘴巴被爱丽丝捂住了

    一个穿着礼服的男性朝着被破坏的博物馆跑来。

    长得十分年轻的议员，不过与其说是议员不如说更像秘书，气色十分差的站在前面

    “久，久等了！不才是这个都市的议员多米尼克！”

    深深颔首的都市议员。

    而这边，最先看见他的则是密斯米斯队长

    “您好，那个……”

    “受帝国司令部委托，我是队长密斯米斯。这是部下伊斯卡君。我们会处理事情的所以请放心！”（原文直译是像乘坐大船一样放心，本意就是形容一百个放心，下同）

    挺起了胸膛的小个子女队长

    “人家和人家的部下伊斯卡君都会努力的哦”

    “这不是一点都没努力吗？！最起码说出一点有用的话来啊”

    “人家是动口不动手主义者哦”

    “有必要这么直接的说出来吗？！”

    一点都不认真的密斯米斯。

    但是，多亏了队长核弹式的发言，议员紧张的表情也有所缓和。

    “啊啊啊，真是太感谢您了，给了我缓和的时间”

    接着，这次又看向了后方的爱丽丝和磷。

    “你们两位是——”

    “受到都市的请求，应邀而来的皇厅第二王女爱丽丝莉泽。”

    用响亮的声音报出了名号。

    “此次事故，我国也感到十分为难。对于博物馆的修缮费用以及负伤人士的医疗方面都会由皇厅来承担。”

    “您，您是王女殿下？真的是那个涅比里斯皇厅的王女吗……！”

    目瞪口呆的议员。

    确实如此，世界两大国之一的涅比里斯皇厅的王女，莅临了这个边缘地带的都市。

    要是事先通知一下的话一定会做好夹道欢迎的准备的

    “十，十分荣幸！”

    “放心好了，抓捕犯人是我们的职责，您就像乘坐大船一样放心好了”

    “十分感谢！”

    紧握着爱丽丝双手的议员眼睛里放出了希望之光。

    “等一下——？！”

    密斯米斯队长，冲到了议员和爱丽丝中间挡住了两人。

    “真是可疑呢！多米尼克议员？我们是作为帝国方面的援助而被邀请过来的吧？”

    “当然的说！”

    议员用力点了点头

    接着，是爱丽丝的仆人磷

    “议员？那么我可以认为这边也是作为涅比里斯皇厅方面的支援而被邀请来的吧？”

    “十分正确！”

    “这什么怎么回事”

    “……诶？”

    被磷的威慑镇住而变得浑身僵硬的议员

    “我们皇厅受到了协助的邀请”

    “这边帝国也被邀请了……”

    左边是伊斯卡和密斯米斯队长

    右边是爱丽丝和磷

    帝国和涅比里斯皇厅双方派遣过来的战力，将都市议员夹在了中间。

    “是啊，确实都是为了逮捕星灵使盗窃组织而邀请两国的，帝国和皇厅两边各两人……啊咧？”

    终于发现气氛哪里不对劲了。

    看了看这边的伊斯卡和那边的爱丽丝

    “帝国……皇厅…………哎呀？我叫了两个秘书，叫他们分别去不同的地方寻找支援……啊嘞……难道说……”

    这一声大喊，让伊斯卡从这气氛中得以理解了现在的状况

    边上，爱丽丝露出苦笑的表情哑口无言

    “我明白了磷，都市为了抓捕星灵使盗窃组织而希望得到武力的援助”

    “就是这样，秘书当中的一人向皇厅发出了请求，而另一人则选择了帝国”

    “嗯。真是无语了……”

    “呐伊斯卡君？”

    “跟双方都有约定呢，简直是败类中的败类。尤其还是向帝国和涅比里斯皇厅两房发出请求。”

    “怎，怎么会这样啊？！”

    终于理解了事态严重性的议员看了看四周

    “就是说我给秘书的命令造成了交战中的两国在这里聚集？难道说————要在这里开战？！”

    “放心好了”

    看着不断发出悲鸣的议员，伊斯卡摇了摇头

    “这里是中立都市，无论是皇厅与帝国的交战是严令禁止的”

    “是……是这样吗”

    “当然”

    点了点头，伊斯卡向爱丽丝递了个眼色

    ——这样就可以了吧。

    ——嗯，没有异议。

    爱丽丝脸红着表示默许

    况且，伊斯卡在过去也和爱丽丝在中立都市相遇过

    甚至还在同一张餐桌上一起吃过饭（对食？？）

    ……当时的我也很惊讶。

    ……不过那也是没办法的事情啊。

    像这样在中立都市见面对于双方来说已经是不奇怪的事情了。

    “那么伊斯卡”

    爱丽丝抱起了双腕

    “你该这么做？”

    “也是啊”

    双重约定

    帝国与涅比里斯究竟谁会让步呢。

    ——是皇厅（爱丽丝）应该让步

    ——还是帝国（伊斯卡）应该让步

    这样想的两人的视线交错在一起。

    “伊斯卡，这样行不行？”

    爱丽丝抢先一步说道

    “星灵使的盗窃组织是我们皇厅追捕的对象，他们所做的恶行得由王女（我）之手亲自抓获，帝国就不用出兵了”

    “不行呢，打倒凶恶的星灵使来保证民众的安危才是帝国兵的义务”

    这是由司令部指派的正式任务

    因此伊斯卡一步都不肯退让。

    接着——

    像是逃避爱丽丝（伊斯卡）的话一样同时沉默了下来。

    “…………”

    “…………”

    “……好吧”

    这次是爱丽丝先叹了口气。

    “这次，由于帝国的介入是皇厅无法许可的，因此我在此做最大限度的让步，堂堂正正地和我决出胜负吧！”

    “用谁先抓到盗窃组织来决一胜负？”

    “对哦，但是无论用什么方法抓捕手下，目标是主犯，只有抓住了组织的头目才有功劳哦，不接受任何异议”

    “我没问题，密斯米斯队长怎么样？”

    “唔姆，我也没问题”

    女队长用力点了点头

    “帝国这边也没有问题”

    “那就决定了”

    轻轻撩了下前发，星灵使公主爱丽丝的目光看向了议员。

    “盗窃组织的根据地，听说在某种程度上很挤是这样吗？”

    “啊，是这样！所以移动用的车子已经准备好了”

    “那就赶快开车去那里，车子磷会开所以不用担心”

    “…………只有一辆车吗”

    “哎？”

    这回是爱丽丝顿时愣住了

    “什么意思？”

    “就是说这辆车是特殊的装甲车，只有一辆还请多多谅解”

    没等爱丽丝反应过来，议员的视线就移向了后面

    “那个……为什么没在两重约定的时候想到要准备两辆车”

    “等等，那就是说爱丽丝殿下要……和帝国兵同乘一辆车的意思吗？这简直听都没听说过！”

    “啊啊啊啊啊啊真的十分抱歉！”

    爱丽丝的仆人磷的诘问让议员再次发出了悲鸣

    “爱丽丝大人可是涅比里斯的王女啊，快去再准备一辆”

    “这……这做不到啊，申请手续等工作要等两天的功夫来准备……”

    “这也太慢了吧”

    “这样太慢了”

    爱丽丝和伊斯卡的叹息声重叠在一起。”

    “这样的话乘一辆车反而更加有利了，两辆车的话反而更容易被逃跑的盗窃组织的指挥部发现”

    “没错，在这里等第二辆车到来太浪费时间了。同时出发吧，我要和伊斯卡堂堂正正的决一胜负！”

    “……失，失礼了！”

    这样子道着歉的议员

    颇为愉悦地看着并排站着的爱丽丝和伊斯卡

    “但是两位……”

    “我？”

    “我吗？”

    “从你们刚才的对话来看，似乎你们非常般配……”

    “完全没有啊！”

    “说出这话不觉得很失礼吗？！”

    剑士与魔女公主惊慌的喊叫，以及都市议员今日最为凄惨的悲鸣在城市上空回响。

    “但是伊斯卡君，现在该怎么办呢？”

    开口的是密斯米斯

    “车子只有一辆，我们还是叫帝国的巴士或者别的车子来……”

    “要是两方都不准备舍弃的话，答案就只有一个了”

    看向面前的爱丽丝。

    ……实话实说我也很不情愿

    ……不过没办法啊

    “爱丽丝”

    “真是巧合呢，自己和同年龄的人在一起这种事连想都没想过。”

    淡淡地做出回答的少女

    思考片刻后，少女颇感羞耻的望向伊斯卡

    “你，你懂的吧，和帝国的你同乘一辆车这件事，这是第一次也是最后一次哦！”

    科隆都市的郊外——

    在树木茂盛的森林地带，一辆装甲车正飞速前进

    “伊斯卡君，是这个方向吧？”

    “是的，看见右手边的森林了吗？根据目击情报来看，那片森林的北侧就是盗窃组织逃跑的方向。”

    坐在驾驶位上的密斯米斯。

    伊斯卡坐在后面的座位上，看着地图下达指示。

    “盗窃组织的根据地在森林当中隐藏的概率是最高的”

    “那么，就朝北面走咯”

    轻快地在草丛中飘逸的密斯米斯队长，狠狠地踩了脚油门

    “……那，那个”

    从边上靠近，拿着匕首瞪着眼睛散发着恐怖气息的人是

    坐在副驾驶席上的爱丽丝的女仆磷

    “速度，还能再加快一点吗”

    “许可了”

    握着匕首顶着密斯米斯的罪魁祸首——磷，用冷漠的口吻说道

    “但是别忘了，这辆车上可是乘坐着爱丽丝大人的。要是你有奇怪的举动的话，这把匕首就会……”

    “不会的不会的！？还有奇怪的是举动是什么啊！”

    没错，拜这个二重约定所赐，出现了帝国和皇厅的人在一辆车上同席而坐的窘境。

    开车的是帝国的密斯米斯队长；

    而坐在助手席监视她的是皇厅全副武装的磷。

    “痛痛痛？！刚刚你拿匕首扎了我的肩膀吧？！”

    “刚刚开车一点都不安分，你难道说有什么企图吗？”

    “被匕首扎进肩膀里当然会痛的啊！咿呀呀呀呀呀伊斯卡君快来帮我摆脱困境啊……”

    “我这边也很困扰啊……”

    一边听着队长的悲鸣，伊斯卡一边侧过头向边上看去。

    后面的座位上——

    看着坐在边上的金发少女。

    “我的身子都动不了了”

    “……你这是什么意思？”

    边上座位上的爱丽丝看想自己

    虽然辆车算是大型车辆，但为了保证车身的强度而装载了厚重的装甲，因此后部的座位只能勉强坐两个人。

    “伊斯卡，还能再过去点吗？”

    “这也是我们台词啊，你那边还能再挤进去点吗”

    “我那边放着剑啊”

    伊斯卡是剑士

    通常下两把剑是随身带的，而现在正放着这辆车子的角落里。

    “爱丽丝那边不是还有空地吗？”

    “怎么可能啊，和你那边一样……瞧！”

    坐在座位上的爱丽丝

    正当少女为了和伊斯卡比较座位的面积而勉强站起来的时候。

    “哎，车？！”

    密斯米斯突然来了个急刹车。

    由于车子摇动而受到反作用力的正站着的爱丽丝就——

    朝着伊斯卡倒去。

    “哇”

    “咿呀？！”

    后座位上抱着伊斯卡倒下去的涅比里斯皇厅的王女

    骑在伊斯卡的身上，胸前的双丘将他的脸埋住

    脸颊上传来十分柔软的感觉。

    “咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊？！伊斯卡，你什么时候在下面的！”

    “这不是被你压倒的吗！……好了赶紧给我爬起来啊”

    用算不上粗暴的力度把压在伊斯卡身上的爱丽丝扶起来

    ——本来是这么想的。

    伊斯卡这次摸到的是，爱丽丝裙子底下露出的大腿。

    “这次又在摸哪里啊？！”

    “这是误会啊？！”

    “那么你的手为什么要伸到那里去！”

    红透了脸的爱丽丝

    说是绝世美少女也不为过的容貌，要说她就是魔女的话谁会相信啊。

    总之，现在没有时间沉浸在感伤之中了

    “伊斯卡你，不知廉耻！”

    “是因为你摔下来才会变成这样的啊！”

    后排座位上的悲鸣声与惨叫声

    以及——

    “伊斯卡君，稍微安静一下”

    “爱丽丝殿下，这里是盗窃组织的地盘。在车内要是如此大声的说话被听见可是很麻烦的。”

    “……好”

    “……好吧”

    队长与女仆各自移开了视线

    “都是因为你，我被磷说教了”

    “怎么想都是爱丽丝你自己的错吧”

    伊斯卡和爱丽丝互相瞪了一眼对方。

    森林的入口处十分的昏暗

    “磷，是这辆车子没错吧？”

    “是的爱丽丝殿下。十有八九这是盗窃组织在逃跑中使用的车。”

    发现了树荫底下停靠的小型汽车的爱丽丝和磷。

    真是由于发现了这辆车，密斯米斯队长才急刹车

    “真亏你能找到呢队长……在那种树荫底下。被茂密的树林隐藏着很难发现啊。”

    “哦呵呵，嘛这是作为年长者的经验啦。对于车的经验！”

    密斯米斯罕见地露出了苦笑

    “你看，帝国停车的地方都很高吧，在人们能看见的地方随意停车就是人家的得意技啦。车子停在哪里才能隐藏的最好我是最明白的啦”

    “最低层次的经验？！”

    “不是啦不是啦现在不这么做了。这些都是以前犯的错了。”

    “……还真是这样啊”

    但这确实是她的功劳。

    盗窃组织也是，不会想到这辆车子会被人发现吧。

    “磷，就是在这森林里面吗？”

    “是的，这里是隐藏根据地的极佳场所。因此……在这里寻找据点十分的麻烦”

    自然生长的森林里，有许多茂盛的草木阻碍着。一眼望过去也无法看出有多深

    这里就是盗窃组织的根据地了，踏踏实实的往森林里走吧

    “——伊斯卡，我明白了”

    踩着岩石向前踏步

    冰祸的魔女，静静地朝着森林深处走去。

    “客气的话就到此为止吧，这里是中立都市的外部，我和你就是敌对关系了。是不可能互相帮助的哦”

    敌国的王女用强有力的口吻说道

    “是这样吧？”

    “啊啊”

    接受了爱丽丝的提议。

    与其跟着伊斯卡的方向前进，不如考虑和他就此分离

    ……目标是相同的

    ……本来也没有希望能和他一起协力，不如说自己和他在一起本身就是绝对禁止的事

    “正如之前所说的那样”

    爱丽丝指着长满青苔树木丛生的小路说

    “看见偷盗博物馆金块的盗窃组织后——”

    “啊啊，抓到主犯的一方占有全部功劳是吧”

    通过任何方法来取得胜利

    就可以将抓捕盗窃组织的奖金和功劳都占为己有。

    “就此分离吧”

    “我明白了，那么我们朝右边走”

    和密斯米斯队长眼神交流后，伊斯卡向着右边的小路走去

    “磷，我们也走。我们朝左边的方向前进”

    爱丽丝和磷望左边的方向走去。

    看着少女往茂密的森林里越走越远，耳旁传来了另一个声音。

    “终，终于要开始正式搜查了吗！”

    脸上写满了紧张二字的密斯米斯队长将枪端在手里。

    帝国分发的高压核电枪

    通常在战场上用的都是用铅做的实弹，而这次为了抓住盗窃组织而特地配备了高压核电枪。

    况且，对手是魔女和魔人。如果让枪发挥到最大功率的话，有着一击就能让熊动弹不得的威力。

    “伊斯卡君，我先说在前面哦”

    “什么？”

    “如果我在后面打中你的话十分抱歉哦”

    “原来会打中我吗？！”

    “你看呀，用枪来瞄准狙击对于人家来说太难了对吧”

    “在攻击之前还请先说一声……”

    确实不是能开玩笑的事。

    现实就是，要是在战场上处于劣势的话，背后的友军就会尽全力进行援护射击。

    “把枪给我来用吧”

    “啊，等等？！”

    “队长发现了盗窃组织的车辆，功劳已经很大了”

    眼前的视线被树枝挡住，朝着阴暗的森林里前进。

    “接下来就是我的任务了”

    “……是指打败魔女和魔人吗？”

    “对，那时候也一样，那边的两位要是抢先发现了根据地的话，我们就要输了。”

    “那边的两人，是指冰祸的魔女和她的部下……？”

    “啊对”

    冰祸的魔女爱丽丝

    至今多次见面的有着惹人怜爱的举止的王女，谁优惠想到她就是令帝国畏惧的最强魔女呢

    “让爱丽丝抢先的话，盗窃组织就会被她团灭吧”

    “怎，怎么会这样？！那里可是盗窃组织里魔女和魔人的聚集地啊”

    作为宿敌，伊斯卡有着对爱丽丝的强度最为了解的自负

    与自己在战场上交手，最后未分出胜负的魔女

    ……但是爱丽丝

    ……也在和我想着一样的事吧。

    爱丽丝也明白，这个士兵（伊斯卡）是帝国最上位的战斗人员【使徒圣】——天帝的直属护卫。

    密斯米斯吧任务交给部下的伊斯卡来完成，是十分正确的判断。

    “说是先抓到盗窃组织的头目的一方获胜，实际上就是先发现根据地的一方获胜啊……”

    “啊啊。不过队长，为什么一直看着脚下啊”

    “因，因为这里有许多树根凸出来啊”

    凹凸不平的地面，被落叶覆盖的岩石以及从地面突起的树根。让前进多了几分障碍。

    “伊斯卡君也当心一点哦。这里是那些家伙的根据地，说不定在四周已经做好了防御准备！”

    “确实有这种可能性……”

    一边避开头顶的树枝，一边回答后面的队长。

    “队长，当心面前的枝干啊”

    “哎？啊好痛……？！”

    可爱的女队长的额头，被枪一样锐利的枝尖狠狠地扎了一下

    “不是叫你不要一直盯着脚下看吗”

    “啊痛痛痛痛……”

    疼到哭出来的密斯米斯队长

    之后，女队长停下来脚步眨了眨眼

    “呐伊斯卡君”

    “怎么了？又是树根？”

    “不是啦，好啦你看这个。有一块焦茶色的布，应该是帐篷上的吧？”

    “诶……”

    向队长指的方向看去

    在茂盛的丛林之中，确实可以看到一个迷彩色的半圆形屋顶样式的帐篷

    ——看见了

    涅比里斯皇厅在游击战中使用的野营型帐篷。

    盗窃组织的根据地一定就在那里

    “真不愧是……队长，在侦查方面十分厉害啊”

    “哎呀！在队长升级实验的标记中靠直觉合格的我的实力可是货真价实的。”

    “我不是指那方面的实力啊。但是，这个团伙比我想象的要大哎”

    帐篷的数量有五个

    总共大概十四十五人吧？

    已经是能与一个正规星灵部队匹敌的规模了。已经是无法牵制住的人数了。伊斯卡在与他们交战时也有被密斯米斯狙击到的可能性。

    ……该怎么办

    ……暂时这样盯着他们也行吧？

    会被树荫中隐藏的机器发现的。

    这样想的伊斯卡的正前方，茂密的树林少许晃动了一下

    “爱丽丝殿下，已经可以看见了，那就是盗窃组织的根据地”

    “这是你的功劳哦磷，不愧是我的仆人！”

    作为仆人的少女

    以及她身后，穿着华丽的网易的金发少女的脸显露出来。

    “这样就是我们领先一步了，先手必胜。”

    “但是爱丽丝殿下，这里盗窃组织的规模比我们想象的要大很多”

    站在主人前方的磷，谨慎地看着眼前草坪上迷彩色的帐篷。

    “看见那边的情况了吗？”

    “我不可能输的，进攻吧”

    堂堂正正的，爱丽丝以优雅的姿势从树丛中跳出

    “一定要打败伊斯卡，要在他过来之前——”

    “等一下”

    “诶诶，等一下是什么…………哎伊斯卡？！”

    小声尖叫起来的爱丽丝稍微往后退了几步。伊斯卡和密斯米斯队长从树荫后面走了出来

    “怎么可能伊斯卡。作为帝国兵的你，怎么会如此敏锐的发现皇厅的迷彩帐篷？”

    “彼此彼此啦”

    伊斯卡先抵达这里

    和爱丽丝仅一瞬之差的时间

    ——几乎是同时发现了帐篷

    因此双方阵营之间又发生了紧张的气氛

    “你知道该怎么做吗伊斯卡”

    “嗯，总之要抓住主犯吧，但是他手下的那些组织成员呢？”

    “哎哎，当然是全部消灭”

    涅比里斯皇厅的皇女的视线移向那边的帐篷。

    “确实，抓住主犯的一人取得胜利。但要是让盗窃组织麾下一人逃脱的话就算失败”

    “然后——”

    “那么，决一胜负吧伊斯卡！”

    在森林深处宣告的爱丽丝

    声音响到足以让帐篷里的魔人和魔女听见

    “————有，有声音？！”

    “都市的追兵来了！”

    从帐篷里飞奔出来的魔女和魔人，两人的手腕上都有着【星纹】——被星灵寄宿的证明。

    帝国将他们视为不吉利的象征，把魔女和魔人成为【怪物】并畏惧他们的原因之一。

    伊斯卡朝着魔人的面前冲去。

    “帝国兵，你来这里做什么？！”

    “——”

    男人的肩膀上浮现出红莲的星纹。

    是火焰的星灵使吗

    看了一眼，一踩大地后无言的开始加速，从石头上跃起到魔人的头上。

    “业火哟，觉醒吧！”

    虚空中显现出无数明亮的火光

    紧接着凝聚，形成巨大的火球朝着伊斯卡头上降落。

    这就是心灵术.

    用魔法的力量生成的火球就要——

    “消失吧，帝国兵！”

    “切！”

    黑色的剑一闪而过

    伊斯卡挥动了一下握在右手上的剑，火球就消失了

    “居然将星灵术……切断了？！”

    “切断的不只有星灵术”

    “你这家伙……”

    “太慢了”

    不留有说话的空闲，伊斯卡快速拉近距离用手肘打进了魔人胸口

    应声倒地的魔人。

    与此同时在伊斯卡背后的森林里传来了多个魔女的惨叫

    “你这家伙……是爱丽丝莉泽？！”

    “……该，该怎么办……”

    已经不是惊愕的表情了

    魔女铁青的脸上布满了恐惧

    ——浑身都被冻住

    三个魔女，头以下的身体都被巨大的冰块吞噬的光景。

    “事先说明一下。我现在，非常的火大啊”

    洋溢着激情的声音

    被帝国畏惧着的冰祸的魔女，涅比里斯皇厅的王女无视了周围的四个人向前走去。

    “用星灵之力杀害了除了帝国以外的人……这一次来就是为了彻底消灭你们的盗窃组织，我是不会给你们求饶的余地的”

    王女不再关注魔女们而看向了伊斯卡那边

    到现在为止，与爱丽丝交战的三个魔女已经化为水渍，而伊斯卡那边已经有两人倒在了地上。

    将魔人的星灵术尽数一刀两断。

    战斗服上一点伤痕都没有，伊斯卡冲向里面的帐篷

    伊斯卡击败了三人

    爱丽丝也击败了三人

    第一阵的侦查兵，就这样瞬间被消灭了

    “真不愧是伊斯卡，但是这里是我的狩猎范围哦，一个人都不会让给你的。”

    “那就来比一比吧”

    爱丽丝的星灵术太可怕了，在比赛中只能靠移动能力获胜的伊斯卡总是先走一步

    “雷鸣哟，咆哮吧”

    “——这也，太慢了”

    雷之星灵使

    朝着爱丽丝和伊斯卡两人逼近的闪电箭，被伊斯卡斩断。

    将闪电切断了

    已经超过人类反应界限的剑技以及对星灵术的判别，伊斯卡朝着魔人的方向走去

    但是。

    “太慢的人是你哦，伊斯卡”

    在伊斯卡拉近距离之前，爱丽丝射出的冰就将寄宿了雷之星灵的魔人化为水渍。

    “这样就是四个人了”

    “啊，犯规吧？！切断星灵术的人可是我哎！”

    “完成击杀的人是我，先下手的人获胜”

    诶嘿嘿，一副恶作剧笑容的少女

    这副笑容——

    完全无法想象是对战场上仇视的人露出的，而是发自真心的快乐的微笑。

    “好啦伊斯卡，再来一次。这次你的剑可要快一点哦”

    把剑士（伊斯卡）当做护盾的魔女公主（爱丽丝）

    飞来的星灵术被伊斯卡的剑斩断，趁着这个空隙爱丽丝将其冻结

    近乎完美的配合……不过，伊斯卡却陷入功劳全部被爱丽丝抢去的境地

    “那是我的猎物啊……”

    “啊啦，这是在相互竞争哦。和共同作战可不一样”

    从伊斯卡身后传来了魔女公主的坏笑

    “这样的话就是我六人，伊斯卡是三人呢”

    “……啊没错，但是抓到主犯的人才是获胜方吧”

    在爱丽丝前面走着的伊斯卡

    移动能力上伊斯卡有着压倒性的优势，因此在发现并抓捕主犯的时候对自己十分有利。

    然而——

    “真奇怪，主犯不在这里”

    在五个帐篷并立的中央地区停住，爱丽丝开始侦查四周。

    “都市博物馆的目击者说，主犯是一个黑发的女星灵使，据说还是十几岁左右。但是，为什么至今没有找到呢”

    “这边也是，帐篷里也没有找到”

    把帐篷切开一道口子往里面看的伊斯卡也没有看到主犯的身影。

    不在帐篷里也不在帐篷外面

    那就意味着——

    “伊斯卡君，正面的右侧！”

    “爱丽丝大人，那个人披着迷彩朝森林深处逃走了！”

    远道而来的，密斯米斯队长和磷的声音完美的重叠在一起

    “——在那里！”

    朝着阴暗的森林深处逃跑的黑发魔女

    刚要捕捉到那个人的时候，主犯的后背被树木茂密的枝叶隐去了

    ……这个讨厌的一眼望不到边的森林

    ……要怎么才能找到逃跑的踪迹啊

    用力蹬地后，朝着主犯追去

    但是拉开的距离却越来越远。

    但是对手的魔女身材太过矮小。伊斯卡越是潜入茂密的森林就越难发现她

    “伊斯卡，跳起来！”

    说话的是后方的爱丽丝

    涅比里斯皇厅的魔女公主爱丽丝，用凛然的声音呼唤道：

    “——冰祸【白夜之神乐殿】”

    扑面而来的冰霜

    视线所到之处尽是暴雪

    狂风将树木和大地都染成了白色，转眼间被冻起来。

    冰霜的世界。

    所有的草木和地面都被冷气覆盖，逼近了向深处逃跑的魔女。

    “………………怎么会？！”

    主犯的少女眼睁睁看着周围的树木被冻结

    寒气蔓延到她的脚下将她绊倒在地

    但是少女怎么说也是魔女，是这个盗窃组织的头目。

    “……风哟，击破它！”

    风之星灵术，将蔓延到腿上的冰霜切开，魔女站在旋风上。

    打算继续往前逃走——

    “结束了”

    “诶？”

    飞速逼近的帝国剑士。

    咚，的一声

    伊斯卡以机械般的精度向魔女的后颈挥出受到

    接着爱丽丝的寒气便困住了她。

    用了几秒的时间，想出了‘主犯行动停止时伊斯卡一定会赶到’这一紧急措施。

    “打倒了吗？”

    “啊啊，让她昏过去了”

    倒在地面的主犯少女

    将盗窃组织消灭，一般来说事情就结束了——

    “真不愧是我呢！抓捕主犯之事终于有着落了！”

    “给我等一下”

    发出了胜利宣言的爱丽丝

    “抓住主犯的人是我吧，是我最后击败逃跑的主犯啊”

    “何出此言。你看”

    爱丽丝指了指被冰霜覆盖的大地

    “阻止她逃走的可是我的星灵术哦，因此抓捕主犯是我的功劳。这场对决是我的胜利”

    “实际抓到她的是我吧，爱丽丝并没有抓到她啊”

    “你说什么……！”

    “有什么不对的地方吗？”

    “——不。确实是这样。”

    涅比里斯皇厅的魔女公主，优雅的用手撩起了前发。

    “比起身为涅比里斯皇厅王女的我，是你在前方毫不畏惧的进攻。这是值得肯定的。”

    “那么为什么还要”

    “决斗吧！”

    突然指着伊斯卡

    “我和你的第二战，不分出胜负就绝不结束！”

    “没有异议”

    “现在是最好的时机了，今天我一定要告诉你谁才是最强的”

    手持双肩的伊斯卡

    对面，是将右手法杖指向伊斯卡的爱丽丝

    眼神汇聚在一起

    ““第二次开战——””

    “伊斯卡君”

    “爱丽丝大人”

    将两人散发的激战的气势全部打消了

    “伊斯卡君，都市的增援讨伐部队马上就到了，稍微有点慢”

    “爱丽丝大人？让您久等了吗？”

    “什，什么都没有！”

    收回握着的法杖，爱丽丝向后退去。

    接着看向伊斯卡

    “…………延期吧，又被人妨碍了”（你们这延期可以延个几十卷了我觉得）

    露出了有点可惜的表情

    就像高兴地期待着远足却由于下雨而延期的小孩子一脸不满的表情一样，有点后悔的小声说道

    “主犯那边的人呢”

    “已经被带走了，对盗窃组织的审判就交给都市的自警团了——磷，回去了

    掀起礼服的裙摆的魔女公主

    “目的也达到了吧”

    “但是爱丽丝大人？”

    这般看着主人的女仆

    “都市的协力赏金，抓捕逃犯的悬赏金该怎么办？”

    “那些东西都不需要”

    说罢了爱丽丝便转过身去

    看着面前的伊斯卡，金发的魔女露出了苦笑。

    “虽然皇厅方面派人来解决了事情，但是这个盗窃组织本身就是皇厅的责任。这起犯罪造成了巨大的损失，我们还有什么理由能拿悬赏金呢”

    “手续，由我来做？”

    “王女（我）不习惯来安排这种事物，况且——”

    近处传来多个脚步的声音

    都市派遣来的追加讨伐部队找到了这里。

    “在中立都市之外的地方是不可以在一起的，因为我们是敌对关系嘛。”

    甩了甩丝绸般的金发

    冰祸的魔女背过身去。

    “……总之，虽然有点惋惜，不过今天就先到这里吧。”

    那张侧脸

    以很快的速度眨了眨眼（这个单词也可以翻译成暗送秋波……）

    “再会了伊斯卡。下次，就在战场上见面吧”（大小姐我求您别奶了）        

    “……啊啊”

    仆人也跟随她离去

    伊斯卡目送着离去的王女的身影

    ——之后

    命运的连星使得两人再次在战场上相遇

    后续的事情，就之后再说吧

短篇 你我战X无人世界联动短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某位家里有银行的大佬 

    翻译：天灾

    中立都市艾因。

    这个世界中两个大国【帝国】与【涅比里斯皇厅】在持续进行着战争。这里则是没有加入任何一个阵营的都市之一。

    在市内的广场上。

    [哇，好多人啊……！

    [别离开我哦，凛奈。我也是第一次来这个都市，要是走散的话肯定会迷路的哦

    边回答着身后的少女凛奈，凯边扫视着广场。不管是走在街上的人穿的衣服，还是小吃摊上的食物都是第一次见到。

    要问为什么，这自然是因为这两位是从别的世界到来的客人。

    [喂，凯？虽然叫做“促销”的活动把我们带过来了，但是接下来怎么做才好呢？

    [会有领路人来的，好像是叫做伊斯卡和爱丽丝莉泽

    虽然是别的世界的人，但他们是过去也曾有机会见面的少年少女。而且这次约定会在这个世界给自己带路。

    [还没有到吗。话说，你没事吧凛奈

    [……令人胸口直跳啊，有好多人类在呢

    和凯形影不离的凛奈。

    颜色从淡金色渐变为樱色的头发是如此的富有神秘感。像是透明般洁白的肌肤就算说超越人类也绝不夸张。

    ——精灵、梦魔、天使、龙。

    在凯那边的世界里的所有种族的“混杂”。这种特别的混血种便是凛奈，而她唯一敞开心扉的人便是凯。

    [太吃惊了感觉翅膀都快出来了……

    [这可不行啊！？那个，快看，我去那个小摊给你买点果汁

    [哇啊，这样的话就再坚持坚持！

    [……兴致真高啊

    在凯去买饮料的时候。

    [啊，他们两个来了哦！

    凛奈指着的是，帝国剑士伊斯卡和皇厅的王女爱丽丝的身姿。

    然而——

    [凛奈，在我看来他们两个怎么看都是在吵架吧

    [……嗯，吵的还很厉害

    二人正在吵架。

    本应该欢迎从别的世界远道而来的凯和凛奈才对的二人，不知为何却在眼前的大街上激烈的争吵着。

    [别说傻话了，伊斯卡。仔细听着！

    王女爱丽丝在公众面前大声喧哗着。

    [这可是两部作品的特别联动。从“无人世界”里来的凯和凛奈可是特别的客人。一定要让他们二人在这个世界尽情享受一番

    [这是自然。对于全力招待他们这一点我也没有异议

    用力回答着的则是帝国剑士伊斯卡。

    [所以我不是说过了吗。要想让他们心满意足，招待凯和凛奈来帝国才是最高级别的欢迎——

    [错了！说到最高级别的欢迎的话应该来皇厅才对！

    一下子又很合得来的伊斯卡和爱丽丝。

    看来好像是因带领凯他们去的地方而意见一分为二了呢。

    [凯，凛奈！

    [唉？什么事啊，突然叫我们

    凯和凛奈向着招手的二人走去。

    [……现在开始我和爱丽丝会互相列举各国的气氛

    [希望你们来判断哪个更好

    伊斯卡和爱丽丝继续说着完全一致的话。

    虽然说的地方一分为二，但是这一部分的呼吸却很是一致。

    [首先是我的帝国，不管怎么说，高度机械化的街道既便利又安全。高层的大楼充满未来风令人兴奋不已。想要见识这个世界的最新技术的话就要来帝国呢

    [啊啦，伊斯卡。便利性可不是评价一条街道的唯一标准哦

    把手放在胸口的爱丽丝自信满满地说道。

    [皇厅可是有世界最美的涅比里斯王宫在呢。这是由星灵力量建造的最大的城堡，而且富含星灵能量的石材即便从远处看也是闪闪发辉的。美丽的森林和山脉，还有湖水，要想体验世界的神秘的话就要来皇厅哦！

    而担任判定的则是凯和爱丽丝。

    [凯觉得哪边更好？

    [我投帝国一票。我想学习一下这个世界的最新技术，凛奈呢？

    [我觉得皇厅更好呢。我更喜欢自然一点

    没想到再次一分为二。

    斗争朝着新的主题“国家强大的比较”发展。

    [接下来是皇厅呢。我的国家是由叫做星灵使的人民组成的国家。国民的大部分从出生起便寄宿着星灵，说道星灵术的话，那可是完全不属于帝国的枪支呢

    [爱丽丝，你是不是在小瞧帝国的军事力量呢？

    相对的，伊斯卡也用充满自信的口吻说道。

    [帝国军的强大之处可不仅仅是火力。军用飞机、战车，还有空母的性能之高绝不是其他国家可以望其项背的。综合国力的话毫无疑问是这边更强

    [你在说什么蠢话啊，伊斯卡！我们的星灵术也有各种各样的术式哦。论综合国力也是皇厅更高！

    [但是士兵的数量的话还是帝国更多

    [这边可是少数的精锐啊。统率力也是完美无缺！

    命运的判定，再次到来。

    [我觉得还是皇厅好。我还想见识见识星灵术。凯呢？

    [我还是选帝国。即便是弱小的人类只要发挥智慧制作武器的话也是可以战斗的。对于这样的帝国的信念我深有同感

    完全的一半对一半。两次对决两国都是互不让步。

    [呜……干得不错啊，爱丽丝

    [不愧是伊斯卡

    很合得来的二人的热情也高涨到了最高潮。

    [但是胜者只有一个

    [这样的话就在这里一决胜负吧。身为帝国剑士的你和代表皇厅的我，我们之间的圣战——

    [喂，你们两个

    在准备决斗的两人之间，插了一句话的是凛奈。

    [我已经饿了。不如去吃饭吧？

    [————

    伊斯卡和爱丽丝巧妙地一同静止了。

    [……有道理呢

    [……我们的确也没有吃午饭

    [这样的话就暂时休战去吃午饭吧。凯和凛奈也跟上来。我给你们介绍这个都市里最好吃的店！

    爱丽丝飒爽地迈出了步伐。

    对着老实跟上去的伊斯卡，凯偷偷问道。

    [那个，这次不会为去哪一个店更好而争吵吧……

    [别担心。我们对于料理的喜好还是很合得来的。啊，对了爱丽丝，吃午饭的店是？

    [当然是意大利面店咯

    [饭后的咖啡呢？

    [已经预约过了。等品尝过咖啡之后大家再一起去————

    已经并排走着的爱丽丝和伊斯卡。

    还以为马上就要开始决斗了，现在看起来却又像是合得来的情侣……这样想的肯定不止凯一个人。

    [……果然呢

    [凯？怎么了吗？

    [没什么。只是觉得果然关系好才是最重要的呢

    对着凛奈点头示意后，凯走在了未知的世界里。

短篇 20年日历短篇

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某萝莉（LKID：希斯缇娜 ）

    翻译：天咕·G·鸽灾（LKID：一级天灾）

    涅比里斯皇厅。

    名为魔女乐园的这个国家现在正被罕见的大寒潮侵袭。

    [爱丽丝大人，爱丽丝大人，赶紧醒一醒啊]

    [————]

    [爱丽丝大人，起床时间早就过去了哦]

    [……已经醒了哦]

    王女的私室。

    在其寝室内，爱丽丝蜷缩在床上，拼尽全力从被子内伸出脸。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯9世。

    虽然是一位可爱的少女，但现在她那份美貌却被糟蹋了，丝绸般艳丽的金发也在被子内乱作一团难以入目。

    [我有意识，而且还能做出回应哦]

    [那我就再说一遍吧，我的意思是让您从被子里出来]

    [……不要]

    [那我就说得更直接一点吧]

    咳咳。

    作为从者的磷，一边清嗓子一边用强硬的视线俯视着爱丽丝。

    [明明作为从者的我拼命忍耐着这股寒冷，爱丽丝大人却独自缩在被子里睡觉，这点我绝不允许！赶紧起床！]

    [你准备拉自己主人下水吗！？]

    [一莲托生，这是多么美妙的主从关系啊。所以快点起床！]

    [不、不要！粗鲁可是不好的哦！]

    虽然拼命抵抗了，但转眼间爱丽丝的被子就被夺走了。

    [好冷啊啊啊！？]

    [毕竟现在是被称为“严冬”的一年中最寒冷的时间呢。爱丽丝大人，穿着这么薄的睡衣可是会感冒的哦]

    [既然这样就赶紧把我的被子还回来啊！？]

    [今天还有晨间会议的预定。明明大臣们都鞭策自己参加会议，年轻的爱丽丝大人却因为寒冷而口吐怨言，这怎么能行呢]

    [……会冷就是会冷了啦]

    爱丽丝迅速脱掉了睡衣并换上了冬日礼服。

    [唔、好冷……止不住地颤抖啊。喂，磷，我想喝点暖烘烘的红茶]

    [现在是会议时间]

    [连喝一杯红茶的时间都没有吗！？]

    [您觉得是谁拖到现在啊。好了，赶紧动身吧]

    [不要啊——！？]

    爱丽丝被磷拉扯着来到了会议室，在这里大臣们正等待着爱丽丝的到来。

    然而。

    [……啊啦？]

    有一个座位还是空着的。

    就在爱丽丝身边，这究竟是谁的座位呢？

    [磷，这个座位是？]

    [今天王妹大人应该也会出席]

    [希斯贝尔！？]

    第三王女希斯贝尔，这下麻烦了。

    身为亲姐姐的爱丽丝也不知如何接触希斯贝尔。毕竟希斯贝尔几乎不会从房间里出来。用餐也是一个人解决，听说这种会议也有一年以上的时间没有参加了。

    但是。

    只有今天爱丽丝不能当做没看到。

    [不可原谅……明明身为姐姐的我都强忍严寒起来了，只有妹妹能得到特别对待真是太不公了。磷，现在就去叫醒她！]

    [等下，爱丽丝大人！？会议已经开始——]

    爱丽丝早已奔向走廊。

    并全速朝着妹妹希斯贝尔的房间跑去。

    [希斯贝尔，赶紧开门！]

    [爱丽丝姐姐大人？！]

    妹妹吃惊的声音从房间深处的寝室内传来。

    [希斯贝尔，你肯定在寝室里吧，你到底准备睡到什么时候啊！]

    [这和姐姐大人没有关系]

    [唔……真是任性。磷，赶紧去女王那里把备用钥匙拿来！]

    之后磷拿来了只有女王持有的备用钥匙。

    爱丽丝用其打开了妹妹的房间，并趁势闯进了寝室。

    突入后的景象则是——

    [姐姐大人！？]

    不出意料，妹妹正裹着被子暖和和地蜷缩在床上。

    [希斯贝尔，现在立刻从被子里出来！]

    [……不，不要！不要这么粗鲁啊！]

    虽然爱丽丝准备把被子直接扯下来，但希斯贝尔却死死抓着被子不松开。

    [身为姐姐的我都强忍寒冷起来了，作为妹妹的你也要忍着！]

    [准备把亲妹妹拉下水吗！？]

    [这应该说是每秒的姐妹关系吧！]

    [这么冷的天出门才是错误的！]

    [虽然我也是这么想的！]

    姐妹战争。

    边看着这毫无意义的争吵。

    [……会议，看来两个人都不准备参加了啊]

    作为从者的磷边放弃似的叹了口气。

杂志短篇 无题（7月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    春天。

    冬季刺骨的寒冷已经结束，正是花草萌芽的季节。

    樱花飞舞，鸟雀歌唱。

    就在这样心旷神怡的季节里——

    [不要啊啊啊啊啊啊！

    帝都尤梅隆根。

    世界最大的军事国家【帝国】的第三基地，其中身材娇小的女队长双眼通红哭喊着。

    [不想去啊、我不想去新兵训练营啊啊啊

    侧躺在会议室的床上，嘴上叫着“不要不要”双手挥舞拼命抵抗着。

    宛如不想去学校的孩子一样撒着娇，羞耻和自尊都不要了，拼命拒绝着。

    [蜜斯密斯队长，冷静点

    [……伊斯卡？

    [别这么害怕，好了，快点起来

    为了让这样的上司从床上起来，黑发的帝国剑士——伊斯卡，用稳重的口吻向她搭着话。

    [看看窗户外面，那可是万里无云的青空哦，看基地的对面还有鸟儿在飞呢

    [嗯，嗯嗯

    [现在正值春天哦。队长，说道这个季节，想到的是什么呢

    [……赏花？

    [说道帝国军春天的固定活动的话，就是新兵训练营了

    [不要啊啊啊啊啊啊！？

    啊，没用啊。

    虽然伪装成了春天的季语，但好像还是对新兵训练营这个单词起了反应。

    [反应太过了，说是训练，但其实也就只是潜水艇、航空飞机之类演习而已。不过是一直跑来跑去的锻炼肌肉的基础训练而已啊

    [可是，这却是我最不擅长的地方啊，明明伊斯卡也是知道的……

    略微冷静一点的蜜斯密斯队长。

    别看这样她也是名副其实的二十二岁的成人，但是天真无邪的童颜以及娇小的身材，就算说她是刚从小学毕业的孩子想必也不会有任何人怀疑。

    [队长，身体测量时好像刚刚达到帝国军的入队基准吧

    [嗯。在脚下垫了三厘米厚的增高鞋垫后才刚刚通过的

    [这是违反规则的吧！？

    [毕竟我觉得自己的身高还会再长高的啦……但是问题不在这里啊，伊斯卡！

    躺在床上的蜜斯密斯，突然指向了自己。

    [帝国军的大家都是又高又强壮很是顽强。但是，在帝国军训练营里连这样的男子汉都会掉队。然后让像我这样的弱女子去的话，你觉得会怎样！？

    [……很明显，会很辛苦

    训练营。

    平时被称为【基本战斗训练（BTC）】的这个活动是每年的惯例，是为了把帝国军的士兵彻底收拾一顿的活动。

    [虽然我觉得对伊斯卡来说很轻松

    [不不，当初我入队的时候也是经历了一趟地狱啊

    师从帝国最强剑士的伊斯卡，在入队时的BTC时也曾屈服过。

    双手绑着被扔到了水池里，在溺水之前不准浮上来；在充满催泪瓦斯的瓦斯房里，在没有防毒面具的情况下被命令做两分钟的自我介绍，还发生过因呼吸困难而倒下的事情。

    这就是这么不讲理的训练。

    [但是我们机构三师的士兵在训练营只需要呆一周而已

    [就算这样我也不要去啊啊啊啊！

    蜜斯密斯队长的悲鸣再一次响起。

    突然。

    [别问她、伊斯卡，这已经是多见不怪的事情了

    会议室的一角。

    说着“真是的”而转过去的是，至今为止都躺在折叠椅中的银发狙击手烬。

    [和夏天不变的蝉鸣一样，春天训练之前队长的哭天喊地，也是万年不变的事

    [啊，烬哥，这样比喻是不是有点过分啊？别把蝉和队长放一起啊

    而在这样的烬的身边的少女是，把红发扎成马尾的音音。

    这些人便是全员。

    蜜斯密斯担任队长再加上伊斯卡、烬、音音，这四个人便是第九〇七部队的全部成员。

    [你看啊，烬哥

    音音指着还在床上躺着的蜜斯密斯队长。

    [蝉之所以会叫是为了努力向前哦，队长可是完全不同呢，一起说的话蝉也太可悲了

    [音音酱好过分！？

    也许是被音音的吐槽刺激到了，蜜斯密斯不情愿地站了起来。

    [那么伊斯卡，训练营什么时候开始？

    [好像每年都是冷不丁地决定的，刚才刚刚来了联络

    从口袋里取出通知书，伊斯卡将其递给了队长。

    [从明天开始

    [骗人的吧！？

    蜜斯密斯的悲鸣到达了极点——

    啪当，就在这时会议室的门被打开了。

    [啊啊吵死人了！悲鸣声都传到旁边的会议室了啊……呀，还以为是谁呢原来是蜜斯密斯队长啊

    新进来的是带着眼镜的黑发女队长。

    眼镜后——

    透露出一股极其死板的氛围，然后新来的女队长窃窃一笑看起来很是坏心眼地开口道。

    [你好啊，蜜斯密斯

    [啊，小皮。最近还好吗？

    [谁是小皮啊

    皮利艾·科蒙萨斯队长。

    年龄是比蜜斯密斯要小一岁的二十一岁，是一位去年刚成为队长的年轻的女兵。

    整洁的黑发与端正的仪容，是她出身于帝都上流家庭的证明。虽然外表上没有任何可以指责的地方，但是硬要说的话便是她那自上而下的眼神。

    [我听到了哦、蜜斯密斯，你在之前的训练里好像差一点就不及格了呢，对吧？

    推了推眼镜的鼻架。

    从头到脚仔细打量着蜜斯密斯的全身。

    [真是的。例行会议总是睡过迟到，训练也是刚刚合格。还有着童颜和小孩子般的身高。难道不觉得很欠缺身为队长的威严吗

    [嗯，是吗

    面对皮利艾队长毫不留情的口舌攻击，蜜斯密斯队长却根本不为所动。

    [可是，小皮

    [什么事

    [小皮在去年的训练里不也和我一起被担架抬走了吗

    [呜！？

    [还有身高，快看快看，和我不是差不多嘛

    蜜斯密斯直起身来。

    差一点就追上了和她并排站着的皮利艾队长。虽然蜜斯密斯的身高只到伊斯卡的胸口，但实际上却和皮利艾队长差不多。

    [喂，伊斯卡哥？

    边对比着两位队长，音音边在伊斯卡耳边低语道。

    [皮利艾队长，她还真是在意蜜斯密斯队长的事情呢

    [这是……同族厌恶，或者当成对手了吧

    皮利艾·科蒙萨斯——

    即便在帝国军所属的女兵之中，这位女队长也很是“不起眼”。

    这并不是指容貌不出众。

    身体能力不到平均水平，射击和机械操作也不擅长。不行的部分和蜜斯密斯队长很是相似。

    [但是出生便是大小姐，上升志向很强啊

    [想要走在进入帝国司令部的精英军人的发展路线上，一有机会就恳求干部军人这一点也很有名呢

    窃窃私语的是烬。

    [这不是可以嘲笑我们家队长的立场吧，凭这个成绩花一百年也进不了司令部啊

    [才，才没有这样的事情！

    烬的窃窃私语被听到后，皮利艾队长突然转过头来。

    [我的能力不足虽然是事实，但是我的成绩只是比平均低一点儿，而蜜斯密斯则达不到平均水平。这其中的差距可是判若云泥啊！

    [听起来不是一样吗……

    [才不是！

    对伊斯卡的反应一一给出回答的皮利艾队长。

    [哈啊……真是难以置信。为什么这种没用队长，竟能和那位使徒圣璃洒前辈关系很好啊

    [毕竟是同期的朋友啊

    [我说的不可置信指的就是这里！

    啪的一声拍在了会议室的桌面上，皮利艾队长咆哮道。

    [说道使徒圣，这可是成为天帝阁下直属的最高的名誉。为什么像你这样的人，竟然可以和那位大人关系很好啊，真是不可思议

    [小皮太夸张了啊

    [才没有夸张。和使徒圣打好关系，有这种强力的靠山的话岂不是很轻松就可以被推荐到司令部了

    真是令人羡慕——

    这样小声低吟着的皮利艾，抬头看着天花板。

    [虽然帝国地广人多，但是像璃洒前辈那样出人头地的女兵可没有二人。我所憧憬的精英中的精英军人，适合陪在那位大人身边的应该是我啊！

    把手放到胸口处。

    双眼闪闪光辉的女队长。

    [啊，璃洒前辈，请把我纳为部下吧。然后请向司令部推荐我吧！

    就在这个时候。

    会议室的门再一次被打开了。

    [蜜斯密斯，还好吗？

    [啊，璃洒酱

    [璃洒前辈！？

    在挥着手的蜜斯密斯身边，皮利艾跳了起来。

    使徒圣·璃洒——

    伶俐端正的面容，不输于模特的容貌和修长的身材很是搭配的女干部。

    明明和蜜斯密斯同期的年轻，却成为特例及早的成为队长，然后又上升到了最高位“使徒圣”的才女。

    [蜜斯密斯，伊斯卡亲，烬烬，音音碳。嗯，第九〇七部队的大家都聚齐了呢……啊嘞？

    环视过在会议室中的伊斯卡他们之后，璃洒看向了其中第五个人，皮利艾女队长。

    [啊啦，小皮

    [深感光荣，璃洒前辈！是来见我了吗！

    [不，完全不是

    立刻否定了。

    [话说，我不记得成为小皮的前辈了啊

    [怎么这样！我可是非常仰慕璃洒前辈的哦。比起蜜斯密斯队长，在各个方面还是我更加优秀！

    [企图完全暴露了啊

    盯。

    用冷彻的笑容盯着皮利艾队长的璃洒，很露骨地叹息着。

    [拍我马屁，反正都是希望我向司令部推荐你吧。野心人尽皆知呢

    [呜！？

    [快看，这边的蜜斯密斯。即便是帝国军最低级的无能队长，却完全不在意的粗神经。蠢蠢的爱睡懒觉，但是这就像手心里的宠物一样，真是可爱

    [璃洒酱这不是该夸奖的地方吧！？

    [值得夸奖哦，蜜斯密斯就像小猫一样很可爱哦

    [真是的……立刻就开始捉弄人家

    [这个反应也很可爱哦

    璃洒抚摸着双颊气的鼓起的蜜斯密斯的头顶。接着，她的视线看向了蜜斯密斯的胸部。

    [看啊，小皮

    璃洒指着，从仿若小孩子的童颜上完全想象不到的雄伟成熟的蜜斯密斯的胸部。

    [这个巨大的胸部，这里的成长度也是蜜斯密斯压倒性的胜利哦

    [飞机场有什么错啊！？

    用手遮住了不如人意的胸部，皮利艾队长连耳根都染上了绯红。

    [话说回来、璃洒，我从刚才开始就一直很在意

    [嗯？在意什么呢，伊斯卡亲

    即便因为某件事而被降职了，但是伊斯卡在一年之前还是身为使徒圣的身份。

    曾经也是璃洒的同僚。

    [为什么会来我们的房间？

    [这自然是因为，听说要进行训练了，来确保蜜斯密斯不会逃跑啊

    璃洒紧抱着蜜斯密斯。

    看来不仅仅是在疼爱，其中还包含着拘束的成分。

    [就是这样，确保蜜斯密斯了啦

    [……呜呜

    [啊哈哈！真是活该，蜜斯密斯！

    虽然蜜斯密斯失望的低着头，但是看到这一切的皮利艾队长却发出了欢呼。

    [你在训练营里痛苦的样子，就让我在这个帝都用摄像机仔细拜见实时直播吧

    [小皮也是哦

    [唉？

    因为璃洒的一句话。

    皮利艾的表情冻结了。

    [突然告知要去训练营的一次应该有二十支部队吧。你以为是为了什么才让小皮在旁边的会议室待机的呢？

    [……难道

    [小皮的部队明天也要开始训练

    [不要啊啊啊啊啊！？

    [地狱之行，一路顺风

    拉着蜜斯密斯和皮利艾的女干部。

    目送着她们离去的身姿。

    剩下的伊斯卡、烬和音音互相看着。

    训练营。

    敌国——

    对于和魔女乐园【涅比里斯皇厅】持续着战争的帝国军来说，这个训练营进行的是让士兵可以经受在战争中假设的各种各样情况的训练。

    [我们的敌人不是人类

    帝国领，东海岸训练营。

    集中起来的是二十支精锐部队。

    在总数约为百人的帝国兵面前，担任训练长的统括队长大声强调着。

    [百年之前把我们的帝都化为灰烬的魔女涅比里斯率领的魔女们。但是，为了和那些魔女战斗，可以说这个训练对诸君来说是必须的

    [……啊，回想起了去年的噩梦

    蜜斯密斯队长备受打击地低着头。

    昨晚离开了帝都，在到达这里之前在运输车内颠簸了十四个小时。

    伊斯卡他们在这段时间内没有进行任何进食和睡眠。这也是训练的一环。

    [……肚子好饿啊

    [嘘，蜜斯密斯队长，要是被训练长听到的话可是会发火的哦

    对着按着肚子的蜜斯密斯，伊斯卡小声私语着。

    [啊啦，蜜斯密斯，你这么快就要在训练中认输了吗？

    略微站在前面的是，和蜜斯密斯一起被璃洒带来的黑发女队长皮利艾。

    [我也很饿哦。你要是队长的话，不也应该做出向部下表率的觉悟吗？

    [小皮的声音在颤抖哦

    [这、这是武者震！

    [——————本来的话，这个训练应该让新兵花费十周时间来锻炼的

    训练长的视线看向了这里。

    脸上刻着看起来很痛的旧伤，非常有军人风范的壮年大汉。

    [然而诸君，已经是从数个战场上生存下来老兵了。每年例行的训练时间为七天。现在应该不用担心会有掉队的人了，我会以这种感觉来对待诸位的

    [哦？

    歪着头的蜜斯密斯和皮利艾。

    [喂，小皮，我们难道会有优待？

    [这，这是当然的。我们毕竟是队长

    [高兴吧

    训练长的眼睛放光。

    [为了让诸君不会感到无聊，我会准备最凶恶的训练项目的。这七天，请尽情享受地狱生活吧

    [骗人的吧啊啊啊啊！？

    [这是多余的照顾啊！？

    在训练营内，早早地响起了两位女队长的悲鸣。

    [……话说，在这么宽广的广场上让全员集合，训练长是准备让我们做什么啊

    沙地的广场。

    全身穿着战斗衣的烬，像是在做准备运动一样现场做着拉伸运动。

    [是热身运动什么的吗

    [音音觉得是跑步呢。看，正好画了像是马拉松一样的白线了呢

    [不可能是这么温柔的训练吧

    [啊，果然？

    这边则是在做软体体操的音音。

    旁边则是脸早就铁青的蜜斯密斯队长，他扯着伊斯卡战斗衣的下摆。

    [伊、伊斯卡，你觉得我们会被怎样对待……？

    [马上就会明白了，看啊

    训练长现身在广场上。

    他的手里则紧握着扩音器。

    【诸君，分成两人组。部队中最高的那位和最矮的组队，剩下的人互相组队】

    [二人组？我们是四人小队，正好可以分为两组呢

    蜜斯密斯队长回过头来。

    顺带一提，第九〇七部队的四个人的身高顺序如下：

    狙击手·烬。

    突击手（剑士）·伊斯卡。

    机工士·音音。

    队长蜜斯密斯。

    其中，首先是身高最高的人和最矮的人组成二人组——

    [最坏啊，我和队长组队的话，不是确定我要脱队了吗

    [音音和伊斯卡哥一起呢，伊斯卡哥和音音能够不和队长组队真是太好了呢！

    叹息着的烬，以及高兴地抱着伊斯卡手臂的音音。后面则是蜜斯密斯队长大叫着“什么意思啊！？”。

    [蜜斯密斯

    这样叫着蜜斯密斯的名字，飒爽现身的则是皮利艾队长。

    [哼哼，这是个好机会

    [怎么了，小皮？

    [我有一个提议。训练要仅仅是忍受的话岂不是很痛苦，正好我想到有了一个好玩的主意

    黑发的女队长，推了推眼镜的鼻架。

    [分成二人组，想必是为了让两个人进行马拉松的比赛吧，好不容易的机会，不如来赛跑吧

    [……唉

    蜜斯密斯露骨地皱着眉头。

    毕竟单纯论运动能力的话，蜜斯密斯是帝国兵里最低等的。即便皮利艾也是平均以下，但是在这一项上直接对决的话也是很不妙的。

    [我，不擅长跑步……

    [为此才分成的二人组。部下和队长齐心协力来跨越苦难，这才是部队的美学

    [……顺便问一下，烬觉得呢？

    蜜斯密斯队长看向了烬。

    [虽然小皮这样说了，但是，烬，有胜算吗？

    [按你喜欢的来就是了，真要说胜算的话也有百分之五十吧，这赌局不算坏

    [真不愧是烬，话说这个胜算是？

    [我一个人的话胜算是百分之百。队长一个人的话是〇，两个人平均一下正好五十。

    [烬！？

    [啊哈哈，太天真了，蜜斯密斯！你说胜算是百分之五十？

    皮利艾队长挺起了胸膛高声笑道。

    [等看到了我的二人组的成员再说也不迟。快来，布鲁诺

    [是

    咚，响起了脚步声。

    黑发的女队长身后站着一个巨人——

    身高超过了两米，体重很明显超过了一百公斤的全身肌肉的新兵走了过来。

    [什、什么啊，这个部下！？小皮，去年不是还没有这样的部下吗！

    [这是深受期待的新人

    和身材娇小的蜜斯密斯、皮利艾并排站在的话，简直像是大人和小孩。

    [这是我为了进入司令部而精心挑选的部下

    [太狡猾了！？

    [挑选出优秀的部下也要凭借队长的手腕。还有，和这位布鲁诺一起的话，胜负就已经见分晓了！

    仿佛巨人的帝国兵。

    仅仅是默默地站着就散发出如大山般的存在感。

    [好了，训练长，请出题！

    【那么诸君，现在开始热身以及二人组马拉松，还要背上负重】

    广播响彻起来。

    听到之后，皮利艾队长露出了“已经预想到了”的胜利微笑。

    [如我所愿。好了，布鲁诺，只要有你在无论多少负重都——

    【要背着的是对方】

    [唉？

    【二人组之中，矮的人要去背高的人。接着一直跑到地平线处的森林，距离大概有五公里】

    现场沉默了。按常识来说，矮的人才该是被背着的一方。

    然而现在却反了过来——

    [啊，也就是说音音要背着伊斯卡哥跑步喽？

    音音拍了一下手。

    [音音，还行吗？

    [当然！快快伊斯卡哥，快到音音的背上。……哼哼，伊斯卡哥的体温传过来了呢

    [什么啊，这种奇怪的说法？

    不知为何感觉音音很是高兴。

    一方，蜜斯密斯队长虽然背起了烬，但却摇摇晃晃的。

    [蜜斯密斯队长，没事吧

    [这……这样还要跑！？五公里怎么可能。连一百米都不行啊！？

    【诸君，在跑完全程之前，要是放对方下来的话就从头开始】

    [什么啊这是！？

    士兵们发出了悲鸣。

    就算是对强壮的男士兵来将讲，毫无疑问这也是相当刻苦的训练。

    但是。

    发出最为悲惨的悲鸣的却是，伊斯卡身后的女队长。

    [不可能啊——————

    皮利艾队长的二人组。

    以仿若巨人的部下为伴的话，体格差过于巨大甚至连背起来都很难。这是跑马拉松之前的问题。

    [呜呜！？喂，喂布鲁诺，你稍微减下肥吧！

    [是，会妥善处理的

    [呜，快，快看！

    虽然满脸通红，可仍旧背起了超过一百公斤的超级巨汉，真不愧是帝国军的女兵。

    [小皮，好厉害！

    [当，当然了……像你那样，背着那么轻的部下跑步，根，根本算不上是训练啊……

    [那么，就开始赛跑吧

    [唉？

    [小皮说的赛跑，我会背着烬加油的，小皮也要加油哦

    [啊……不是……那个

    只是背起了部下，双腿就在痉挛的皮利艾队长，可是不巧的是，蜜斯密斯根本没有注意到这一点。

    [那，那个蜜斯密斯？果然赛跑什么的还是当做没有——

    【开始】

    [走了哦，烬！

    [稍微等下啊啊啊啊啊！？

    历战的帝国兵一齐跑了起来。

    背着烬的蜜斯密斯。

    背着伊斯卡的音音。

    其余还有数十对的组合，朝着远在前方的森林跑去。

    但是只有一组被丢了下来——

    [好，好重！这算什么热身啊。不行了不行了不行了，我该怎么办……

    [队长，不是应该跑吗？

    [你太重了啊！

    沙尘飞舞的广场上，响起了女队长悲愤的怒号。

    [一二，一二，哈啊……哈啊……这算什么五公里的马拉松啊

    终点在森林的入口。

    靠着老树的皮利艾队长，全身上下汗液像瀑布一样流着。

    并且还是毫无悬念的最后一位。

    在倒数第二位的蜜斯密斯到达终点后，迟了少说有十五分钟才到达。

    [那个训练长，在终点之前说什么“预定变更了，再追加一公里”……玩弄人的纯真也要有个限度啊

    [太好了！太好了伊斯卡，音音酱，我第一次赢了小皮啊！

    而在她身边，则是一脸高兴因为赛跑胜利而欢闹着的蜜斯密斯。

    [队长你也只是在皮利之前一位而已，不是什么了不起的事啊

    [啊，轮到烬来说这话吗？明明只是在我背上闲着的说

    仰看着烬的蜜斯密斯。

    因为在皮利艾队长到达之前都在休息，好像现在疲劳已经恢复很多了。

    […………不，不应该是这样的啊

    [小皮，还好吧？

    [呜……不需要可怜我！今天我和你跑步的条件很明显是不平等的

    皮利艾队长恨得咬牙切齿。

    即便很是疲乏困倦可仍旧燃起了对蜜斯密斯的对抗心。

    [奇迹是不会有第二次的，蜜斯密斯。下次才是真正的胜负。训练才刚刚开始！

    【诸君，辛苦了】

    和皮利艾那充满热意的口吻相反，密林中响起的训练长的广播声却是那么的冰冷无情。

    【距离本日野营的地点还有十公里。在密林中前进便好，但是在这之后会有野生动物出没。边保护着自身的安全边前进吧】

    [边假设在密林中进行游击战，边前进吗……

    皮利艾拿出小型枪支。

    在她身边，蜜斯密斯则单手紧握手枪。

    [野兽……怎么办小皮，要是狮子出现的话

    [密林里才不会有狮子啊，应该警戒的是野生的熊才对

    目的直指密林深处的二十支部队。

    作为先头，蜜斯密斯和皮利艾两位队长边拨开茂密的树枝边前进着。

    [考虑到这个训练的恶意，也许隐藏着陷阱什么的。蜜斯密斯队长没问题吧

    [音音也这么认为。伊斯卡哥，或许音音我们走在前面会更好

    [知道了，我去看看

    快步赶上前面的蜜斯密斯。

    [怎么样，队长。虽然我也在警戒着，但一旦发现什么可疑的地方就立刻告诉我

    [嗯，虽然不算是可疑，但……伊斯卡怎么看？

    在繁密的森林前，蜜斯密斯转过头来。

    停止了前进。

    而站在蜜斯密斯身边的皮利艾也疑惑地看向了部下。

    [小皮，怎么办？

    [就算你问我，我也很困惑啊。有像这样深不见底黏黏糊糊的沼泽，根本前进不了啊

    没错。

    阻挡在行军前方的是，宽阔乌黑的沼泽。

    [虽然不是深不见底，可这个沼泽也相当的深呢……

    皮利艾队长把树枝放下去调查一下深度，但是不管怎么放都没有触到底。

    [我的腹部处，不对，也许要更深。这样看来应该要迂回了呢

    为了让后面的部队听到，皮利艾大声说道。

    [全军，后退十米左右。从刚才的兽道处向右大幅迂回，之后再——

    【蜜斯密斯队长，皮利艾队长。你们别搞错了】

    [……什么？

    通过通信机的一齐联络。

    训练长那严厉的声音，传达给了伊斯卡他们上百位士兵。

    【我说的是“笔直前进”】

    […………

    【试想一下，诸君在密林中前进，而后方左右都被魔女的军队包围了，这时还有悠闲回退的空闲吗】

    [……难道

    咕，皮利艾队长因为紧张的气氛喉头不禁响了一声。

    【在沼泽中前进】

    [果然是啊啊啊啊啊啊！？

    盯着漆黑沼泽的女队长。

    仔细看的话就会发现上面漂浮着无数只小虫子。

    有孑孓在的话就说明栖息着大量的蚊子，泥沼里想必也有无数种细菌吧。

    要是皮肤上有伤口的话，说不定还会从那里进入寄生虫。

    [我先走，蜜斯密斯队长之后跟上

    [伊斯卡！？

    从一直盯着沼泽的蜜斯密斯队长的身侧走向前去，然后伊斯卡一口气迈脚踏了过去。

    噗呲……

    鞋尖沉了下去。直到胸口处都被泥水浸湿了，才终于碰到了沼泽底部。

    [没、没事吧？

    [脚能到底的深度真是得救了，但是队长的话也许刚刚到头部那里

    通过衣服的布料传来的是烂泥的粘粘的触感和臭味，感觉很是恶心。

    毕竟是浸湿了战斗衣，连下面的内衣都被水浸湿的状态。

    [蜜斯密斯队长也慢慢地跟上来吧

    [呜……嗯。哇，太恶心了。烂泥迸到嘴里了……

    蜜斯密斯紧皱着眉头。

    之后烬和音音也跟了上来。

    看到了这些，后续部队也下定决心踏进了沼泽之中。

    其中。

    还剩一个紧皱着眉头的女队长。

    [小皮，快点过来

    [我，我知道了……！

    皮利艾队长满脸铁青小心翼翼地踏出了脚。噗呲，脚刚一碰到沼泽，便发出了“呀啊”这样小小的悲鸣声。

    [啊啊，真是的。是什么不好偏偏是我最讨厌的度沼泽……

    连肩膀都浸湿了，一脸逞强的皮利艾队长走在了起来。

    来到了蜜斯密斯的身边。

    [小皮，脸色很差啊

    [这种情况下还能满面春风的话就是变态了。呜……烂泥沾到了脸上，眼前还有毛虫在蠕动。而且衣服里面也渗入了泥水

    小心翼翼地在沼泽里前进。

    这要是海或者河流的话，就可以看到清澈的水底了，但是这个沼泽根本不知道底下会有什么。

    [喂，伊斯卡哥，沼泽里面会不会有鳄鱼藏着呢

    [因为鳄鱼是淡水生物，也有可能啊。我来监视沼泽表面，看有没有可疑的水泡浮出

    伊斯卡和音音窃窃私语着。

    [哇，你说鳄鱼！？

    听到了这个对话，皮利艾队长吃惊地颤抖着。

    [受够了，这个沼泽究竟延伸到哪里啊。对在上流家庭中长大的我来说，这真是最不合适的训练了啊……！

    [小皮，眼前

    [唉？

    [有蛇在游动，小心一点

    […………

    皮利艾的眼睛成了一个点。

    在连肩膀都浸在了沼泽里的女队长的眼前，一条蛇在慢悠悠地游动着。

    和那条蛇视线相对——

    [不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    今天最响亮的悲鸣声，在密林深处响了起来。

    [救、救救我，蜜斯密斯！

    [已经逃走了哦

    [唉？

    以紧紧抱住蜜斯密斯的姿势，皮利艾眨了眨眼睛。

    [好像是因为小皮的悲鸣声而逃走了

    [……刚，刚才的才不是悲鸣啊，那那个，这是通知部下有危险的声音！话说回来，蜜斯密斯，你为什么会这么镇静！？

    [什么意思？

    [所以说，在这种臭味熏天不卫生的沼泽中，还有蛇不也是在你眼前吗

    [是吗

    [就是啊！

    [要是毒蛇的话确实可怕，但是，我又不讨厌生物

    在沼泽中继续前进的蜜斯密斯。

    成为士兵们的先头的身姿，在伊斯卡他们这些部下看来的确是令人振奋的勇敢。

    [……但这可是沼泽哦，难道不讨厌吗？

    [我在小的时候就经常玩许多泥巴。这样的训练并不是很辛苦呢

    [你，你说什么……！

    皮利艾无话可说了。

    [你难道说，喜欢这样度沼泽吗

    [虽然不是喜欢，但是比起单纯的跑步和游泳之类的训练，不是这个更加开心吗？

    [这、这样行走很开心……！？

    皮利艾队长瞪大了眼睛。

    她发现了。

    这个叫做蜜斯密斯的女队长，为什么能够成为帝国军的队长了。

    单纯论身体能力的话离帝国兵的平均水准还差一大截。

    但是，这种在沼泽中前进的训练追求的不是优秀的身体而是钢铁般的内心，换句话说也是所谓的“迟钝”。

    就连顽强的士兵内心也会崩坏。

    同字面意思一样在趟着泥水生存的残酷战况下，不把痛苦当成痛苦的精神力才是要追求的。而蜜斯密斯则拥有这一点。

    [确实……不管是全是烂泥的沼泽，还是蠕动的虫子，难以想象蜜斯密斯动摇的样子……

    在沼泽中不断前进的蜜斯密斯。

    在上百的士兵面前，虽然其中不乏比她要强壮许多的男子汉，但是这些人不正在自然地跟随着蜜斯密斯吗。

    ——跟随着这位女队长。

    面对这一状况，皮利艾队长不由得战栗起来。

    [但、但是……我，我才不会认可她。本小姐，就算只是个训练也绝不能落于其他女队长之后！

    就算泥水迸溅也毫不在意，拼命在泥中前进来追赶前面的蜜斯密斯。

    然后，追了上来。

    [哼哼，怎么样蜜斯密斯，眨眼间我就成先头了哦

    [皮利艾队长，请等一下

    朝着不断前进的女队长，伊斯卡出声制止道。

    [有件事想要告诉你

    [啊啦，原来是蜜斯密斯的部下呢。怎么了吗

    皮利艾，满脸确信自己胜利的笑容。

    一边侧过脸，一边为了不让蜜斯密斯追上来而接着前进。

    [已经知道我和蜜斯密斯之间的差距了吗。虽然残酷，但帝国军是竞争的社会。只有优秀的人才可以进入司令部。而我正是——

    [你背后沾着一只蚂蟥

    [什么？

    蚂蟥。

    用一句话来概括，便是在沼泽里面生存着的吸食人类血液的吸血生物。

    而这个生物现在则紧紧吸附在女队长的背后。

    [小皮……！

    看到了这一幕，蜜斯密斯露出了可以说是感动的视线。

    [难道明明知道沼泽里面有蚂蟥才故意担任先头的？小皮是为了保护我吧！

    [等，等一下！？

    女队长慌慌张张扭动着身体。

    但是，蚂蟥吸附在背后可不是这么容易就能剥下来的。

    [拿下来！？你是叫做伊斯卡吧，现在立刻把蚂蟥取下来！

    [了解，不需要慌张没事的哦

    [不，不是这个意思，我可是很讨厌这种鼻涕虫一样的东西啊——————！

    响起了眼泪决堤的皮利艾的令人悲伤的自白。

    密林的夜晚——

    帝国军野营地内并排扎着二十支部队的帐篷。

    啪啦，啪啦……

    燃起了驱赶野兽的火堆，喷上了驱赶蚊虫的喷雾后，就入睡了。

    但是，身上却还是白天度过沼泽的状态。

    [呜唉唉……衣服还是半干的真是不舒服，音音，扎成马尾的头发上也全是泥啊

    帐篷里面。

    吃过即便往好的说也难以说是美味的战斗粮食（MRE）之后，音音微微地叹息着。

    入睡时间是夜晚八点。

    虽然这正是帝都的繁华街正热闹的时候，但这里却是远离都市的密林。

    [伊斯卡哥，听说早上三点就要起床？

    [是这样通知的呢。虽然有点早，但是按训练营来说的话我觉得也是标准时间。但是睡得着睡不着又是别的事情了

    这样回答着的伊斯卡的衣服也沾满了烂泥。虽然只是当战场上的小规模战斗长期化的时候的模拟实验，但是被泥水浸湿的衣服贴在身上的感觉，即便对历战的军人来说也是相当深刻的精神痛苦。

    [啊啊，没想到竟然整整一天都是满身泥水啊，音音很失望

    帐篷里面满脸愁容的音音，低头看着衣服。

    [跨别许久和伊斯卡哥一起睡在一个帐篷，明明还很期待的呢，但是像这样满身泥泞的话也难以期待和伊斯卡哥晚上会发生什么心跳不已的偶然事件了呢

    [抱歉，你的意思稍微……

    [啊，但是伊斯卡哥对着满是泥泞的衣服兴奋起来的可能性也不是零呢。音音，可以有所期待吗？

    [期待什么啊！？

    从像是在请求着什么一样的音音那可疑的视线里，避开了眼睛。

    [烬，烬也说点什么啊

    [————

    立刻转过头去的狙击手烬，在帐篷深处躺下了。

    [无视就好。跨别好久的野营，只是像小屁孩在修学旅行时一样的感觉而已

    [啊啊，这份兴奋的感觉……

    [喂，音音，要关灯了哦。守夜就交给守夜班的人，我们赶紧睡吧

    [唉——可是

    音音流出了很是不满的表情。

    [这样的野营已经很久没有了，外面的蚊虫很吵，还有衣服半干也很难受。音音还不想睡啊

    [闭上眼睛老实待着。还有六天都可以野营呢。之后的时间还很长——

    就这烬这么说着的时候。

    [就是这样！

    在伊斯卡他们第九〇七部队的帐篷里面，突然进来了一个人影。

    [晚好，蜜斯密斯，虽然今天因为意料之外的事情而输了一筹，但是训练从现在才刚刚开始哦！

    穿着满是泥泞的战斗衣的女队长皮利艾，拖着一副疲惫不堪的身姿来了。

    [明天才要决出我和你之间的胜负……蜜斯密斯？

    [已经睡着了

    伊斯卡指着帐篷的正中央。

    蜷缩在睡袋中的娇小女队长，现在则是一脸幸福的熟睡着。

    明明皮利艾用那么大的声音指名道姓，可是蜜斯密斯却完全没有要醒来的感觉。

    [大概在早上之前是起不来的。话说回来，要是早上我们不叫醒她的话，恐怕会一直猛睡到中午

    [心……心真大……

    接着皮利艾看着的是，蜜斯密斯刚才吃过的战斗粮食的容器。

    顺带一提，这种军队食物以保存时间优先味道方面着实不好，以连顽强的士兵都会剩下这一点而闻名。

    蜜斯密斯竟然把这个东西一粒不剩地吃完了。

    毫无疑问这已经不是寻常的胃了。

    [……明明我都剩下了一半

    [队长，她吃起来还很美味呢，毕竟是不拘泥于味道的人

    [这究竟是什么样的味觉啊！？

    黑发女队长脸色铁青。

    这不是因为得知蜜斯密斯是味痴的冲击，而是因察觉到了更深一层的事实的动摇。

    [……果然，很厉害呢！

    蜜斯密斯的队长适性——

    不仅能吃完连坚强的男兵们都吃不完的战斗粮食，还可以毫不困难地在这种残酷的环境中睡觉。

    简直是钢铁般的精神力。

    虽然身体能力的数值看起来适应性是最低的，但是这种“不能用数值测量”的军人适应性却是值得一提的。

    皮利艾觉得蜜斯密斯拥有这一点。

    [原来如此。看来是我小瞧她了。那位璃洒前辈中意的地方想必就是她的这一点吧

    [不，璃洒中意的地方就是蜜斯密斯队长的外在表现

    [不不，绝不会错的！

    女队长紧握拳头大叫着。

    [我知道了，这个蜜斯密斯才是我最大的宿敌。在我为了达成加入司令部的悲愿的精英军人的道路上，最大的好敌手！

    [是这样吗

    [音音不这样觉得呢

    [太抬举她了，我们的队长才不是这么了不起的人物。没在听啊

    即便伊斯卡、音音、烬这样说着，可是这些话却没有进入决意已定的皮利艾队长的耳中。

    [但是我也不会认输的哦。做好觉悟吧，蜜斯密斯，明天之后的训练，痛快比一场吧！

    用陶醉其中的口吻做出了宣言，很是满足的皮利艾队长转过身去。

    [晚好，蜜斯密斯。明天再战！

    [正在熟睡是听不到的……

    走路带风地离去了。

    无视这样的女队长，伊斯卡和音音、烬面面相觑。

    [蜜斯密斯队长，仅仅是睡着就得到了这么高的评价呢……

    [喂，伊斯卡哥，怎么办？

    [放着不管，我们也赶紧睡吧

    早晨到访了野营地——

    [早上好，诸君

    看着整整齐齐排着队的上百位士兵，训练长满足地点了点头。

    [这要是新兵的话，想必昨晚就会出现掉队的人了，但是竟然无人掉队真不愧是历战的同志们。昨晚能睡好真是比什么都好。

    [……呜，装腔作势，喂伊斯卡哥这个教官真会装啊

    听到了这些，睡眼惺忪的音音揉了揉眼睛。

    [要是想让我们好好睡的话，真希望能让我们冲个澡啊，衣服上也全是泥真想换件衣服啊

    [训练中常说的话呢

    [虽然知道，但是……

    一脸不悦的音音抱起双臂。

    一方面，好好熟睡过的蜜斯密斯则完全祛除了疲劳调整到了万全的状态。

    [啊嘞。喂，小皮，眼睛周围全是黑眼圈哦

    [咕唧！？

    [难道说昨晚没怎么睡吗？没事吧？

    [……在那种晚上还可以快速睡着的无神经，我真是难以理解啊。但是，这样的同情不需要！

    用因睡眠不足和疲劳而充血的眼睛俯视着蜜斯密斯，皮利艾咬紧了牙关。

    [这种程度的训练根本用不到担心。昨天也是，无聊到我都打哈欠了

    [————哦，是吗

    [训练长！？

    眼前站着的是担任训练长的统括队长。

    听到皮利艾大胆的发言，帝国军内一流的军人开心的眯起了眼睛。

    [很有胆量吗，皮利艾队长，面对我绞尽脑汁想出的训练竟然无聊到打哈欠？敢说这么有骨气的话的女性真是许久没见到了

    [……哈，咦……不，不是的。这只是互相吹牛……

    [你这热烈的宣言我接受了。还有，请安心。剩下的六天时间，我会准备更加刺激的训练的

    [不要啊啊啊啊啊！？

    训练的第二天。

    随着皮利艾队长不知是第几次的尖叫声而拉开了序幕。

    [那么诸君，各自在自己的双手双脚上带上手铐脚镣

    以不能行动的状态用绳索拴在大型车的后面，然后在砂砾路上被拖着。

    这是假定被身为敌人的魔女抓住时候拷问的训练。

    [好、好痛好痛好痛！？喂、喂，已经可以了吧。快停下车！和地面摩擦都快烫伤了啊啊啊啊啊啊啊！？

    被帝国军的车辆拖去了远方，皮利艾队长的身影则慢慢消失在了扬起沙尘之中。

    最终连悲鸣声也听不到了。

    [……呜哇

    看着这幅凄惨的光景，蜜斯密斯不禁皱起了眉头，后面的士兵也情不自禁地向后退了退。

    [伊、伊斯卡，怎么感觉是比昨天要痛的训练啊

    [被拖行的距离，好像是男性两百米，女性一百米

    [只有小皮自己被拖了四百米？

    [……这是因为训练长的爱啊

    但是着和自己并不是无关的。

    训练营内，随着时间的流逝训练的难易度也会增加，这已经是惯例了。

    [队长，还有六天的苦要受

    [……奥

    [等结束了，一起去队长喜欢的烤肉店吧

    [……奥

    蜜斯密斯队长的脸，早已变得如同鬼一样铁青了。

    终于到了训练的第七天。

    最终日的早上。

    已经结束了所有训练的士兵们，现在正在密林深处的悬崖峭壁下面集合——

    现场尸横遍野。

    [已经不行了……音音，再接着吃战斗粮食的话就绝对不行了……好像早点回到帝都吃点正常的早饭啊……

    [喂，站起来音音，伊斯卡，那边

    [队长倒下一动不动了

    烬叫起了坐在地上的音音。

    在他们后面，伊斯卡则对着趴倒在地上的蜜斯密斯说着话。

    [队长啊

    [……我，已经精疲力竭了

    [别说这种话了。快点，快到整列的时间了。来迎接的直升机马上就要到了才对

    结束训练的士兵们，会乘着欢迎用的直升机回到帝都。

    接下来只要等待直升机到达便可。

    【诸君，七天的训练真是辛苦了】

    响起了训练长的声音。

    虽然是通过扩音器的声音，但是本人的身影却不在这里。

    【直升机马上就会到达。里面乘坐着帝国干部，他们会给通过了残酷训练的诸君慰劳的话语】

    [终、终于结束了呢……

    一脸惨白燃烧殆尽的皮利艾队长，颤悠悠地站了起来。

    [接下来只要坐着直升机会去而已……啊啊，温热的食物和床铺……走进浴池从这满身的泥泞之中解放出来

    【——但是】

    [但是？

    【要给诸君一个遗憾的通知。直升机到达的场所变更了，不再是诸君现在待着的悬崖的下面】

    [……什么？

    啪的一声。

    皮利艾和蜜斯密斯两位队长。还有士兵们的笑容都冻结了。

    【耸立在诸君眼前的悬崖的上方，直升机刚刚到达】

    [在，在这上面！？

    脸色铁青的皮利艾仰望着悬崖。这是高度超过三十米的悬崖峭壁。自然，为了向上攀登的梯子是不存在的。

    [难道……

    【徒手登上这个悬崖，这就是最后的训练】

    [骗、骗人的吧！？我、我们已经到极限了啊！

    【直升机暂停的时间约为一个小时。在此之前没有到达的人将会被留下】

    悬崖峭壁下面——

    爆发出了士兵们的哭喊声，接着最后的战斗开始了。

    [好过分啊，这算是什么最终训练啊！

    拼命抓着裸露的岩石的蜜斯密斯队长发出了悲鸣。

    [一个小时……在此之前要是登不上去的话，我们就会被丢下吗！？

    [刚才就是这么说的，喂，队长，绝对不要滑下去啊

    [我，我知道了啦！

    对着就在自己下面紧跟着的烬，蜜斯密斯满脸紧张地点了点头。

    因为昨晚下了场雨的原因，岩石的表面被打湿了很滑。

    不单单是体力到达了极限。

    如果不把消耗的神经绷到极限的话，就会一不小心滑下去。

    [一旦滑下去的话就没有再次登上去的时间了哦

    [呜……嗯。伊斯卡，音音酱，你们那边怎么样！？

    [音音还可以哦，伊斯卡哥呢？

    [还行。蜜斯密斯队长，这边的岩石凸出来的地方较多抓起来也容易些

    伊斯卡在前攀登着。

    后面则是蜜斯密斯，音音，烬，这一顺序。

    但是——

    根据训练长追加的规则，士兵们按部队全部用绳索连起来。

    也就是说只要有一个人手滑了，部队全员都要落下去的这种充满恶意的规则。

    [等、等一下啊，伊斯卡。我很不擅长这种事情啊……

    [蜜斯密斯队长，接下来把右脚向上抬。把手伸到那个凹槽里面

    [……手够不到啊

    因为矮小的身材，而艰难地攀登悬崖的蜜斯密斯。

    而追上来的便是皮利艾队长率领的部队。

    [蜜斯密斯，这是最后的胜负了。好了，大家还剩下最后一点。趁着蜜斯密斯苦战的现在超过她……！

    明明因为今天的训练就已经筋疲力竭了，可还是凭借着对蜜斯密斯的对抗心而鞭策着身体向上攀登。

    [已经没有时间了。快点登上悬崖！

    焦急的皮利艾的指尖——

    哗的一声滑落了。

    [啊……！

    [危险，小皮！

    皮利艾从悬崖上落了下去。

    而正好抓住她的手救她一命的不是她的部下，正是蜜斯密斯。

    [没事吧？

    [你，你……

    呆住了。

    用像是看到了不可置信的事物一样的视线，皮利艾看着救了自己蜜斯密斯。

    [为、为什么要对我伸出援手！要是为了救我连你都滑下去的话，连你的部队都会整个落下去的哦！

    要是落下悬崖的话，毫无疑问就赶不上直升机起飞的时间了。

    而且，不管是谁在这七天的训练中都已经筋疲力竭了。

    想必她也到达极限了吧。

    明明如此，又是为何。

    [唉，毕竟我们是朋友吧

    [……！

    朋友。

    因为这句话而屏住了呼吸。

    帝国军内的同伴——皮利艾觉得这不过是组织内的套话而已。

    [你说我和你是朋友——

    [不是吗？

    [————————

    因为蜜斯密斯的回答，皮利艾受到了入队以来前所未有的冲击。

    在这个帝国军里——

    会说这种话的人从古至今还没有一个人。

    [……你这个人啊

    [怎么了？

    用纯洁无垢的视线看着这里的有着童颜的劲敌队长。

    明明是如此的可恨。

    现在却感觉那双眼睛令人炫目，甚至连直视都做不到。

    […………呼

    [小皮？

    [认输了，蜜斯密斯·克拉斯队长，是我输了

    回握住了蜜斯密斯握着的手。

    用清澄的微笑，皮利艾自出生以来第一次主动认同了自己的败北。

    [只在今天就把胜利让给你吧

    悬崖上——

    上百名士兵拼尽最后的力气才登上的地方，停着军用直升机。

    并且还有帝国干部的身姿。

    为了温柔的迎接经受住训练的士兵而特别参加的干部。

    而这次的是——

    [大家好啊，还有精神吗？

    [璃洒酱！？

    蜜斯密斯的眼睛瞪圆了。

    从直升机里面现身的是帝国军的最高干部的使徒圣·璃洒。

    [嗯嗯，大家都筋疲力竭了呢，但是真的努力了呢

    [璃洒前辈！？

    在那里。

    以猛烈的势头跑起来的是，从悬崖上登上来的皮利艾。

    [璃洒前辈，你来了啊！请看，我，完美地通过了……！

    眼里露出泪花。

    像是在追求拥抱一样张开了双臂。

    [好了，这次请一定要把我推荐给司令部！

    [呀，很努力呢

    [前辈！

    双臂张开像是在欢迎一样的璃洒。

    接着皮利艾抱了过去——

    [辛苦了呢，蜜斯密斯！

    [……啊啦？

    在愣住了的皮利艾身边。

    [蜜斯密斯还好吗？嗯嗯，筋疲力竭的蜜斯密斯也好可爱啊

    [等一下啊，璃洒酱，明明我还很累呢

    [好啦好啦，像这样生气的表情也很可爱

    璃洒乱摸着紧紧抱着的蜜斯密斯的头发。

    明明是平时对谁也不会这么做的女干部，这个样子，怎么说呢总令人感觉有些可爱和亲近。

    [这也是同伴间的交流哦，我们不是同在帝国军的同伴吗

    [骗人，你只是想要捉弄我吧

    [啊，暴露了？

    自始至终一直在看着的。

    […………

    被无视在当场的黑发女队长，紧握拳头颤抖着。

    [啊……那个……璃洒前辈？还有蜜斯密斯？

    无视。

    或者说是，璃洒沉醉在捉弄蜜斯密斯中，而蜜斯密斯只是挣脱璃洒便已经拼尽全力了。

    [璃洒酱真是的

    [嗯，好啦好啦

    [————

    然后。

    [……我，我才没有不甘心啊！

    皮利艾用嘶哑的声音喊道。

    [蜜斯……蜜斯密斯，你果然是我的敌人啊，给我记住了！

    接着拼尽全力跑开了。

    自此之后，皮利艾队长对蜜斯密斯的挑战更加激烈了，但是这些日后再谈。

    同一时刻。

    在远离帝国领土的土地上——

    在被称为魔女乐园的涅比里斯皇厅的一个房间内。

    [爱丽丝大人，有报告

    [啊啦，怎么了？

    因为亲近的侍从的搭话声，一位少女转过身来。

    爱丽丝莉泽——

    有着炫目的金发和可爱面容的王女。身为最强级别的魔女，被帝国军所恐惧着。

    还有。

    和帝国军的剑士伊斯卡互相视为的宿敌，并当做好敌手的关系……但这是只属于伊斯卡和爱丽丝二人之间的秘密。

    [你说报告，发生了什么？

    [在帝国领土的东海沿岸。有报告说在那里的基地正在进行训练

    [训练吗

    [是的。主要部队的大部分也在那里参加，是否应该让我们的星灵部队前去打探消息呢

    [我想想。现场的判断就交给你吧

    呼……

    一边听着报告，爱丽丝一边很是遗憾的叹息着。

    而事实就是这么的遗憾。

    爱丽丝追求的并不是情报。

    [没猜中呢。难道，伊斯卡是不可能在那种训练场里的吧，我想知道的明明是伊斯卡下一次要被派遣的战场呢

    [……爱丽丝大人，又在说这个

    看到主人这样的态度，侍从失望地耸起了肩。

    最近的爱丽丝总是这样。

    只在意身为敌人的帝国剑士伊斯卡的事情。

    [但也说不定呢，那个帝国剑士说不准也参加训练了呢

    [怎么可能会有这样的偶然啊

    对着开玩笑的侍从这样回答道，接着爱丽丝在王女的房间内悠闲地眺望着窗户的彼方。

    敌国——

    帝国领土的方向。

    [啊，受够了。伊斯卡真是的，明明下次一定要决出个胜负，可现在人究竟在哪儿呢

杂志短篇 无题（9月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    [预算用尽了啊————！？]

    帝都尤梅隆根。

    在世界最大的军事国家【帝国】的首都，女队长蜜斯密斯的悲鸣声响了起来。

    [怎，怎么办伊斯卡！？]

    [嘘，要是被司令部知道的话就糟糕了]

    用食指抵在自己的嘴唇上，黑发的帝国剑士——伊斯卡悄悄地让上司“安静”下来。

    这里是军队基地的会议室。

    司令部的干部不管什么时候从走廊里经过都毫不奇怪。

    [但，但是，为什么会这样！？]

    困扰到抱着头的蜜斯密斯队长。

    别看这样她也已经二十二岁了。虽然已经是个名副其实的“小姐”了，但是因为无垢的童颜和娇小的身材，看起来最多也只是个小学刚刚毕业的小孩子。

    [伊斯卡……再问一次，预算真的没有了？伊斯卡零花钱没有了？]

    [为什么我非得报告自己的零花钱啊。说的是第九〇七部队的年预算哦]

    [……每年，从司令部那里分得的用于使用的那些？]

    [就是这个预算。演习必要的子弹与维护枪支的费用，还包括受伤时候的住院费]

    [这不是很严重的事情吗！？]

    所以才来报告的啊。

    叹息过后，伊斯卡指了指桌子上成叠的纸张。

    [毕竟，你看。请看啊、这些……堆积如山的收据]

    [什。什么时候有了这么多！？]

    蜜斯密斯战战兢兢地把手伸向了堆积如山的收据。

    [……什么啊这是？]

    手里拿着的纸张上写着的是，蜜斯密斯毫无印象的请求。

    [请求这个的是伊斯卡吗？]

    [不，不是我]

    [喂，大家，这个戴里克社制的【GAX22-最新加特林炮】是什么？我不记得订过这样大型兵器啊……]

    [是我订的]

    回答的是银发的狙击手烬。

    他现在正躺在会议室一角的椅子里。

    [预定下周就可以送来。支付形式是现金一次性结清。队长，拜托了]

    [烬，这也太贵了！？一个就花了我们三个月的预算啊！]

    [军人购买武器可是天经地义的事情]

    现在正看着枪支的商品目录的烬。身为众人公认的一流狙击手，经常确认最新型枪支也是一种礼仪。

    [平日里总是节约度日偶尔一次也是可以的吧]

    [但、但是……我想说的还不止这些！]

    蜜斯密斯的手，再次伸向金额更高的收据。

    [这边的【搭载了单道地空无线系统，艾博尔巴社的PQ9战车】，这也是烬订的吧！]

    [不是我]

    [唉？那是谁？]

    蜜斯密斯环视着屋内。

    [难道是伊斯卡]

    [也不是我哦]

    [既不是烬也不是伊斯卡，也就是说……]

    [是是！这是音音订的！]

    房间一角——

    用哑铃锻炼着肌肉的红发少女·音音很有势头地举起了手。

    [音音酱！？这个战车可是花了半年的预算哦！？]

    [可是，很有人气的最新型开始预订只剩下一台了啦]

    [啊真是的……明明预算才刚刚发下来，大家就开始奢侈地买东西了……]

    蜜斯密斯队长轻轻叹息着。

    众人之中，伊斯卡眼睛看着的是堆积如山的收据的最下面。只有这一个很不自然地压在了最里面。

    [这是什么啊]

    [啊……伊斯卡不准拿！]

    [【全套烤肉，会议费用】？啊嘞，我不记得在这个店里开过会啊。蜜斯密斯队长，你知道这个，难道]

    [嘁呜！？]

    畏畏缩缩的队长。

    从她身边钻出来的烬，又发现了别的烤肉店的收据。

    [喂喂，这不是昨天刚送来的收据吗，队长？]

    [啊，那个……不是的，这是……]

    [想必是用部队的预算来去烤肉店了吧？]

    [……这，这是……那个……肚子太饿了……]

    [是吗？]

    [对不起——————！？]

    发现犯人了。

    因为烬和音音的新型兵器而快要见底的预算，因蜜斯密斯的烤肉费用而受到了致命一击。

    [——大家听我说！我觉得我们该做的事情不是反省。已经发生的事情无可奈何。现在要向前看，必须挣回部队的预算！]

    [不对，赶紧反省啊]

    [我有一个很好的提议！]

    把烬的吐槽强硬地无视掉，蜜斯密斯取出的是帝国军介绍的兼职杂志。

    [锵，大家一起兼职吧！]

    帝国军人是允许从事副业的。

    倒不如说司令部很推荐让饱经锻炼的军人这一劳动力来为社会做出贡献，。

    [那个，有搬运重物的工作，泳池或是河流边的救援队。其他还有野营地内搭帐篷的讲师的工作。看吧，种类繁多呢]

    [日结太便宜了吧]

    烬瞄了瞄兼职杂志。

    [这样是不可能弥补的上队长的烤肉费用的呢。伊斯卡，你那边看到好的了吗？]

    [最高的是那个……【戴蒙的艺术工房、急招助手】这就是薪水最高的]

    艺术工房就是指艺术家的工作场地。

    有名的艺术家的话大都带着徒弟，但是以兼职的形式募集还真是稀奇。

    [不是很好吗，就是这个伊斯卡！]

    蜜斯密斯用兴奋的口吻说道。

    [日给也很出众！]

    [但是，这可是给艺术工房帮忙哦，像我们这种新人没事吧……]

    [没事没事。话说，我们根本没有选择职业的余裕啊。不挣到这些收据的钱的话是不行的呢]

    [关于队长的烤肉费用占到了很大一部分这点……]

    [大家的休息日都是空着的吧！]

    紧握着兼职杂志，女队长用力做出了宣言。

    帝都第二部门——

    有着居住区和繁华街的宽阔区域的一端，便是目的地的所在。

    [这里就是戴蒙的艺术工房？]

    [这个大到没边的美术馆是什么啊……简直像是高尔夫球场一样宽啊]

    甚至连里面的大楼都看的模糊了起来。

    在和美术馆的地面一体化的艺术工房的前面，烬和蜜斯密斯队长不禁停住了脚步。

    一方面——

    伊斯卡则因为满溢着异国风情的美术馆而藏不住的惊讶着。

    [……这，这是！]

    [伊斯卡？]

    [为什么没有注意到啊。这里不就是那位人间国宝戴蒙先生的艺术工房吗！]

    伊斯卡的兴趣是美术鉴赏。

    从帝国第一剑士这一外在上虽然难以想象，但他可是就算远在他国都会去展览会鉴赏的“美术宅”。

    而这样的伊斯卡，现在全身正止不住地颤抖着。

    [队长，在这里的是世界有名的艺术家]

    [唉？]

    [人间国宝戴蒙。人称“炎之艺术家”……]

    陶艺、书法、诗歌、雕刻、绘画、音乐，甚至连美食都有所涉猎的“美”至极致的综合艺术家——

    这便是戴蒙。

    这个名字响彻世界，世界各国都有热情的粉丝。

    [一说，只要他还住在帝都涅比里斯皇厅就绝不会发动全面战争……甚至有这种流言传出的男人。]

    [那个皇厅吗！？]

    [没错，他要是有个万一，毫无疑问那将是整个世界的损失]

    和帝国一起把世界一分为二的“魔女乐园”涅比里斯皇厅，没想到竟然会对身为敌人的帝国人表示敬意？

    对于和皇厅战斗的帝国军人蜜斯密斯来说，想必这是难以置信的吧。

    [话说回来，我也曾听说过。帝都的某处，有个比一国的国王还要有权利的老爷子。难道这就是指——]

    [说的没错！]

    烬低语着。

    与之不隔一发回应着的是在入口处现身的男子汉。

    [我是第一弟子金刚，欢迎来到戴蒙老师的艺术工房！]

    这是有着将近娇小的蜜斯密斯三倍体重的壮汉。

    虽然样貌清爽可是脖子以下却是完美的摔跤手身材，以这种不协调为特征的男性。

    [你们就是来做兼职的军人吧。全部就三个人吗？]

    [是，是的！我是队长蜜斯密斯，这便是伊斯卡和烬]

    顺带一提，音音因为军队的休息日演习，今天不参加。

    [那么，马上把老师介绍给你们吧。请跟上来！]

    由首席弟子金刚带路，经由美术馆内来到了艺术工房。

    [……感觉是比想象中还要厉害的艺术家。喂，烬，我们真的没问题吗]

    [我完全不懂美术啊]

    [那么，伊斯卡呢！]

    [……我也略微没自信啊]

    伊斯卡虽然是鉴赏的专家，但是绘画方面却是门外汉。完全想象不到这里会有什么样的工作。

    [老师！老师！]

    金刚敲了敲写了“作品室”这三个很漂亮字的房间的门。

    [做兼职的帝国军人来了，请让我们进去！]

    不等回答，门就打开了。

    那里的是——

    [唔啊啊啊啊啊！]

    发出呻吟声的老人。

    ——人间国宝戴蒙。

    一位长者美丽胡须的白发老人，其体格毫不劣于金刚，筋肉鼓起、眼光锐利，全身环绕着仿佛帝国军人的迫力。

    [唔啊啊啊……这，这不行！]

    没有注意到伊斯卡他们。

    甚至连首席弟子的声音都没有传达到，艺术家戴蒙紧紧盯着制作中的绘画。

    [老师，来兼职的各位——]

    [这种……这种毫无独创性的绘画…………！]

    戴蒙站起身来。

    就在他拿起摆在墙边一个赤红的雕像的瞬间，首席弟子金刚大叫了起来。

    [不好，大家快趴在地板上！]

    【唉？】

    [戴蒙老师是完美主义者。是那种以失败作留在世上为耻的类型，会把作品粉碎成渣消灭掉的。会发生大爆炸的！]

    瞬间趴到在地。

    正因为伊斯卡他们是帝国军人，才可以这么快做到。

    [这种没价值的艺术，真是岂有此理————！]

    戴蒙扔出去的内有炸药的像，碰撞到了绘画。

    大爆炸。

    轰鸣和火焰四散，而在那里的绘画则燃烧了起来。

    炎之艺术家戴蒙——

    既是人间国宝，也是帝都最危险的男人。

    [……哈……哈……这才是我的炎之杰作“自暴自弃的雕像”啊！烂作们，最起码要美丽地粉碎吧]

    [感觉连我们都要粉碎了啊！？]

    [唔？]

    老人转过身来。

    在蜜斯密斯大叫之前，看来是真的没有注意到。

    [什、什么啊，那个炸弹！？]

    [哦，小姑娘。对我的杰作“自暴自弃的雕像”有兴趣吗？]

    [才没有！]

    炸掉烂作用的——

    只需轻轻的冲击便可以爆炸的雕像在墙边还并排摆着几十个，这是连身为历战的帝国军人的伊斯卡他们都感到畏缩的光景。

    [那么老师，请]

    [呜姆。我便是，人间国宝戴蒙！]

    年老的艺术家豪爽地点着头，然后指着眼前的蜜斯密斯。

    [小姑娘，艺术是什么！]

    [唉，就，就算你突然这么说！？我是军人关于别的事情……]

    [那么我就告诉你]

    扫视着蜜斯密斯、伊斯卡、烬，身强体壮的来人挥起拳头。

    [艺术就是，和自己内心宇宙的战斗！斗争心和创造力互相攀升，然后创造出新的宇宙。……明白吗？]

    [喂，赶紧把这个老爷子送到医院才更好吧]

    烬低声说着危险的话。

    但是重要的戴蒙却，把想说的全说了很满足地背过身离开了。

    [……哼，不管什么世道，给予年轻人教导总是令人心情昂扬啊]

    [什么都没教啊]

    [接下来只要你们发现新的宇宙，开拓新时代的艺术便好]

    [不，所以说——]

    [金！]

    呼唤着首席弟子。

    自然老爷子没有听烬的话。

    [我很忙，金，你来照顾这些人吧]

    [那么由我来带领各位。好了，兼职的各位，请到中庭来！来给你们介绍老师的作品]

    艺术工房，中庭——

    铺着草坪的庭园仿佛高尔夫球场一样宽广碧绿，并且这里还兼任着作品的室外展示场。

    [哇，好多的人！]

    [每天都有无数的游客从海外来访。毕竟老师是世界闻名啊]

    走在草坪上。

    首席弟子金刚的前方，那是还不允许普通鉴赏的未公开地区。

    [你们的运气很好。来做兼职的人，惯例就是先要尽情地看看老师的代表作。每一个都是有名的艺术品哦]

    [唉？真的可以吗]

    [当然。首先是这个！]

    首席弟子金刚指着一个铜像。

    在伊斯卡看来那只是一只三脚章鱼而已。

    ……章鱼？克拉肯？

    ……不管怎么看，都是软体动物啊。

    但是没有三条腿的软体动物啊。应该老老实实地问一下主题吗？但是，这也可能是对艺术家的无礼，这点伊斯卡一直有所注意。

    [唉。这是什么？感觉像是小孩子玩的雕刻一样]

    [队长完全没有顾虑啊——！？]

    首席弟子金刚，心情却没有变坏的样子。

    [哼哼，毕竟老师的艺术以独创性高而闻名呢。就由我来告诉你吧。这是戴蒙老师的初期代表作之一，“斗犬”——请看这份美妙的跃动感]

    [……这个克拉肯是，犬类？]

    [没错。正是这份软弱无力的姿态表达出了跃动感。战斗中的犬的力量和斗争心都流露出来了呢]

    才没有流露出来啊。

    毕竟怎么看都是克拉肯。

    忍住了想要这么说的冲动，伊斯卡、蜜斯密斯还有烬，三人面面相觑着。

    [喂，队长。这样的话说不定还是小孩子的涂鸦更像一点呢。那个老爷子真的很有名吗？]

    [我，我还想问呢！伊斯卡对艺术很熟悉吧。怎么样啊这个？]

    [不，那个……就算是我，对于这样的艺术学习的也不够啊]

    [喂，老实地问一下]

    毫不畏惧的烬。

    [我不明白这个雕像有什么价值，希望可以具体的说一下]

    [不错的问题]

    首席弟子金刚点了点头。

    [过于进化的美，有时会得不到众人的理解。先进的艺术家虽目标直指远方，但是其多数也因进退两难的困境而饱受悲剧折磨的事情，历史上也有——]

    [好了，快点说值多少钱？]

    [这个可以买下一个帝国的军用机，还是最新型的]

    [唉唉！？]

    蜜斯密斯发出了惊愕的悲鸣。

    对于因缺钱而困扰的第九〇七部队来说，这个雕像竟有如此高的价值真是令人感到冲击。

    [靠着这样的铜像就能成为有钱人……我也朝着艺术家努力吧]

    [大言不惭！这可是老师长年研究的“美”，才不是那么容易就被模仿的]

    [……感觉很容易模仿啊]

    蜜斯密斯盯着怎么看都是三只脚的克拉肯的雕塑。

    [那么这个犬的雕刻有三只脚，其中深刻的理由是？]

    [当然是经过了精心计算]

    首席弟子金刚自信满满地说道。

    [老师曾说道“打喷嚏时过于猛烈而折断了一只脚”]

    [哪里进行计算了啊！？]

    [来介绍下一个艺术品吧！]

    [啊，稍等！]

    轻易打断了蜜斯密斯质问的首席弟子在中庭中继续前进。

    在其前方——

    [戴蒙老师今年也是热情燃烧。今年的新作NO7“歌唱果实”也是其中之一。怎么样？]

    大理石的台座。

    那里放着手榴弹。

    本该当废品卖的炸弹，孤零零的放在台座上。

    仅仅如此。

    [伊斯卡，我——]

    [等下队长。已经没有说的必要了……我的意见和你一样]

    不明所以。

    连那个不可思议的克拉肯犬的雕像，那是属于雕刻这一领域的这件事本身伊斯卡还是可以理解的。

    但是这个呢？

    [金刚先生。戴蒙老师的作品在哪里？]

    [不是就在眼前吗]

    [……在我看来，这颗手榴弹怎么看都只是废品啊]

    [那么就由我来说明吧！]

    金刚用力指着眼前的那颗手榴弹。

    [这个圆圆可爱的手榴弹可以看做是果实，而爆炸是“歌唱”的表现，要是没有戴蒙老师的想象力、构成力以及天才般的诗感的话是不可能完成的现代空间艺术啊。真不愧是老师的美“爆发”出的力作]

    [……只是放下废弃的炸弹的话我也可以呢]

    就在烬这样说的瞬间。

    听到耳中的首席弟子突然双眼放光。

    [你是叫烬对吧。这可以说是非常大的误解]

    [什么？]

    [看这个未使用的安全针。何止不是废品，这可是从帝国司令部那里直接购入的纯正品。现在也可以爆炸哦！]

    [这问题更大了！？话说回来，竟然把没有做过处理的手榴弹流动出来，究竟是怎么回事！]

    本来司令部应该站在限制帝国军的武器秘密贩卖的立场上的……才对。

    [司令部内也有戴蒙老师的粉丝，手榴弹什么的十个二十个，都可以轻松地流动出来]

    [真是不得了的老爷子呢……手榴弹，自然是放进仓库安全地保存起来了吧]

    [就和刚才的作品一起摆放着呢]

    [那不是最危险的地方吗！]

    就是刚才摆着“自暴自弃的雕像”的房间。

    假如一个不小心被火星点燃了……

    [而且没经过处理的手榴弹可是违反了危险物品处理法的哦。现在应该立刻进行通报——]

    [来看下一个艺术品吧！]

    [喂！？]

    无视了烬的话，首席弟子在中庭内再次前进着。

    [至今为止都是人工物的作品。下一个请看老师同大自然激烈的对抗]

    今年的新作NO13“大自然”——

    小小的写着这些字的标签贴在美术馆的入口处。

    一片枯叶。

    难道……

    [这就是老师的最新作品]

    [果然！？]

    三个人的反应完美地重合了。

    [不过是一片树叶。但是你们应该感觉到了这一片上凝缩着的大自然的能量了吧？故意放置在混凝土上从而凸显出树叶的“绿”这一做法只能说是巧妙了]

    [不，这可是枯叶哦……]

    [还有，也不是绿色是茶色……]

    [话说回来在枯萎的时候大自然的能量就已经归零了吧……]

    [说明还在继续！]

    伊斯卡他们的指摘，根本没有被首席弟子金刚听进耳中。

    [顺带一提，就是这个作品，当时在第一次可鉴赏的拍卖会上，可是来了将近四百位各国的贵族呢]

    [四百人！？]

    [贵族们究竟是多么闲啊！]

    [经过五个小时的竞争，竞拍的价格甚至被抬高到与帝国军的总预算相持平]

    [不明白，我完全不明白哦！？]

    蜜斯密斯队长的眼睛转着圈。

    [毕竟，只是那样一片树叶…………啊！]

    蜜斯密斯的指尖。

    那个枯叶，呼的一下，被风吹飞了。

    然后飞向了庭园外面，不见了踪影。

    [作品消失了！？]

    [怎、怎么办！]

    [冷静点诸位。这种时候就轮到我登场了]

    充满自信地抬起手来的首席弟子。

    当场蹲了下去，捡起了散落在庭园中的一片枯叶。

    接着把这个放到了相同的地方——

    [……呼]

    汗液如同瀑布般流下的金刚。

    接着露出了仿佛赢了决定世界的命运的战斗般的笑容。

    [勉勉强强赶上了修复]

    [哪里啊！？]

    [根本没有赶上好吗！]

    [而且不是枯叶而是普通的绿色的落叶啊！？]

    看来是什么都可以啊。

    但是第九〇七部队的总吐槽，却没能动摇戴蒙的首席弟子那压倒性的自信。

    [最后来介绍戴蒙老师的自信作吧]

    杰作NO9“天帝”——

    有着柔软皮毛的狗？

    还是说是蜷成一团的猫？

    明明是不言而喻的帝国最高权力者的天帝，可是眼前的像已经不是人类了。

    [天帝阁下很是开心呢，因为这件雕刻才认定戴蒙老师是人间国宝呢]

    [……唉]

    [……艺术……艺术……]

    [我们的国家真的没事吗，感觉不安起来了]

    价值深不可测。

    过于神圣，使得测定价值的美术家们纷纷落荒而逃，这件事也是一段佳话。

    [以前潜入到这里的毛贼，在看到这个的那一刻心灵被净化，然后流着眼泪去自首了呢]

    [骗人的吧！？]

    [绝对是因为别的理由吧！]

    [越来越像是可疑的宗教了呢]

    三人面面相觑。

    虽然是在首席弟子的眼前，可是他们早就没了在意他的余裕了。

    [怎么办队长。这样的话我们真的能做兼职吗？那个老爷子的作品，感觉根本不能理解呢。根本帮不了忙啊]

    [呜……我也没有自信，伊斯卡，交给你了！]

    [我、我也不可能啊！]

    甚至连爱着艺术的伊斯卡都不能理解。烬和蜜斯密斯早已放弃去理解了。

    [好了，也该教给你们工作了呢]

    [咕呀！？]

    [跟上来]

    丝毫没有注意到三人畏缩的样子，首席弟子金刚飒爽地指着中庭的对面。

    戴蒙的艺术工房。

    音乐室——

    [这里便是戴蒙老师作曲时待着的房间]

    钢琴、小提琴、小号等各种管弦乐器。

    甚至还有民族乐器并排放着。

    [哇，好宽敞！也许有帝国军的大会议室那么大呢]

    [但还真是乱呢]

    队长和烬最先看到的是——

    散落在地板上的数百张手绘的乐谱。

    桌面上也是堆积如山的乐谱。

    再加上墙壁和天花板上贴着的话，总共要有数千张。

    伊斯卡注意到了。

    [啊，这是歌剧？]

    在乐谱空白的地方，标记着指导演技的记录。

    歌剧——表演和合唱的混合。被称为“艺术的女王”的很有人气的领域。

    伊斯卡也曾到访过中立都市的歌剧院。

    [啊，这样的话我也许就明白了！]

    涌出了动力，蜜斯密斯则在捡起散落在地板上的乐谱。

    [哇，好厉害。这么宏伟的合唱，独唱和伴奏都是这么的豪华的话肯定是很厉害的曲目……]

    [说的没错！]

    突然拿起了一叠乐谱的是首席弟子金刚。

    [这毫无疑问就是歌剧，而且还不单单是歌剧。在这里的数千张乐谱，全部都是为了一首曲子！]

    [唉！？]

    [这、这真是厉害啊……]

    究竟会用几百人的乐团。

    而且还会在舞台上待几十个小时吧。

    [这是戴蒙老师一生的大歌剧。其名为——“你与我的最后的战争，亦或是世界爱恋的鸣奏曲”！]

    [哦哦！]

    [听名字很有大作的感觉……]

    [和刚才的作品群相比的话，感觉好多了]

    连不擅长艺术的烬都能接受了。

    要是使用了这么多的乐谱的话，想必是个大作吧。

    [传达到了吧，这个手绘的乐谱中渗透着的激情！这既是向所有年轻人献上的新世界恋歌，也是引导哀叹悲恋的灵魂的救济安魂曲！]

    [……大、大致吧]

    [……我也能明白大概很厉害]

    [……只是气魄的话呢]

    [但是作品过于宏大，自接受委托以来三十年了还是未完成的状态呢]

    【这不是完全不行吗！？】

    正如合唱一样——

    伊斯卡、蜜斯密斯队长和烬的叫声，响彻在了音乐室内。

    自着手开始已有三十年。

    这就是多么绵长的事情啊，委托人究竟是以什么样的心情在等待着作品完成呢。

    [我们继续。这个歌剧“你与我的最后的战争，亦或是世界爱恋的鸣奏曲”——简称为“你我恋”]

    [……啊，突然变得亲切起来了]

    [……怎么样都行啊]

    [……很可爱，我很喜欢呢]

    [这里的是老师至今为止不选用的乐谱堆成的纸山。简单来说就是希望你们可以收拾一下]

    散落在地板和桌子上的乐谱。

    仔细看的话还可以发现上面有用笔乱写乱画的痕迹，力气太大甚至破掉的乐谱也混在其中。

    [要是其他的作品的话总是用“自暴自弃的雕像”砸上去烧掉，但是这里还有重要的乐谱在呢。希望你们用那边的机器裁剪成细条]

    [好好，这样的话我们也能做到了]

    放下心来的蜜斯密斯队长，高兴地举手回答着。

    [我会努力的！]

    [交给你们了。我去做老师的助手，一个小时之后再来看看]

    兼职开始了。

    裁剪纸张，要比想象的还要花时间呢。毕竟这是三十年来从未经过处理的堆积如山的乐谱。

    数千张。而且堆在房间一角的乐谱上还布满了灰尘。

    [咳咳……咳……喂，伊斯卡。这里的灰尘好大啊]

    [我这边都发霉了呢。以防万一叫了军人看来是正解呢]

    面具和军用手套。由伊斯卡和蜜斯密斯队长裁剪乐谱，烬再把裁剪后的小纸条放到塑料袋里。

    但是。

    顺利只是刚开始的时候。

    [咳咳。裁剪用的机器卡住了！？这是怎么回事，乐谱上还粘着油画用的颜料！]

    [好痛啊！？我这里还有雕刻刀落了下来！]

    裁剪用的机器发生了故障。

    更严重的是，明明是在音乐室里可不知为何雕刻刀竟极其自然的落了下来。

    [伊斯卡，机器不能运转了呢……]

    [是因为过热了呢。毕竟是好几年没有用过的机器突然间马力全开了呢……队长，这里有剪刀人工来裁剪吧]

    开始了用剪刀裁剪乐谱的工作。但是，残留下来的乐谱依旧堆得如山一般。

    [啊嘞，蜜斯密斯队长，那个乐谱，用夹子很谨慎的保存着呢，剪了没事吗]

    [没事没事]

    边哼着歌边手起刀落的蜜斯密斯队长。

    [这也是落在地板上的。贵重的都好好地放在桌子上呢。这是不要的乐谱哦]

    [明白了]

    一小时后——

    [大家好，进行的怎么样了！？]

    露出和蔼可亲笑颜的首席弟子金刚出现了。

    [哦呀，机器坏掉了就开始手工作业了呢，这真是失礼]

    [不不，我们正好完成了！]

    被完美裁剪的乐谱。

    被放进塑料袋里，灰尘也扫掉了，音乐室现在干净到快让人认错了一般。

    [完美！真不愧是帝国军人的手段。这样一来老师也…………啊嘞？]

    东张西望环视着房屋里面。

    [怎么了吗，金刚先生？]

    [啊嘞，用夹子夹住的乐谱应该放在桌子上才对啊。是掉到地板上了吗？]

    [……夹子？]

    [那是老师完成的第八章的乐谱，只有这个被单独放着]

    [——]

    陷入沉默的第九〇七部队。

    烬和伊斯卡看着的是，蜜斯密斯队长手里拿着的剪刀。

    [……队长]

    [……喂]

    [那，那个……]

    蜜斯密斯队长汗如雨下，不安地吞了一口气。

    接着指了过去。

    [乐谱，大概在那里面……]

    已经被裁剪到看不出原形的纸条就在那里。

    [你说什么！？]

    [对，对不起，金刚先生！]

    [不，不……谁都会犯错，失去的也只是一部分，从整体来看的话只是微不足道的一部分]

    就算是首席弟子也露出了慌张的表情。

    [向老师谢罪吧，不管什么事情诚实都是最重要的]

    [会，会原谅我吗？]

    [————————————]

    [什么啊，这份沉默！？]

    [没，没事的……虽然戴蒙老师是一个对自己和他人都严厉的人，但也有接受失败的气量]

    拍了拍一脸不安地抬头看着的蜜斯密斯队长的肩膀，首席弟子金刚点了点头。

    [大概只要用雕刻刀插进后背的程度就会原谅你了]

    [不要啊啊啊啊啊啊！？]

    戴蒙的艺术工房。

    作品室——

    在伊斯卡胆战心惊地窥探着的房间的中央，艺术家戴蒙就在那里。

    [唔唔唔嗯嗯！？]

    在少女的石像前，发出了很是纠结的苦闷声。

    [不对……这不是我想象中的少女！]

    [那就是老师下一个作品呢]

    首席弟子金刚在门后偷偷地说着。

    主题为“蛹与蝶”。

    想要描绘出的是，肉体从少女向成人生长时站在这个立场上的少女的纠结。

    但是要是强调成人的艳丽的话就会失去少女的纯真，要是只强调少女的话又会丧失成人的成熟感。

    [戴蒙老师，老师]

    [唔啊啊啊啊啊！]

    [老师——]

    [库啊啊啊啊啊！]

    不行，完全没有注意到。

    明明首席弟子、伊斯卡、蜜斯密斯队长还有烬这四个人就在他身后站着。

    [这不可以。要是一个月后不完成的话夏天的大展览会就……！可是却还没有发现理想中的少女！]

    猛烈地挠着头发。

    而戴蒙向后回头便就在这个时候。

    [哦呀？怎么了金。你们]

    [老师，实际上——]

    [呜，你！？]

    推开了首席弟子，戴蒙很有势头地探着身子。

    对着愣住的蜜斯密斯队长，连一秒都不舍得放弃的凝视着她。

    [唉，是，是我？]

    [就是你！]

    [呀啊！？]

    突然被抓住肩膀的蜜斯密斯胆怯着，但是老人却完全不在意很是热心。

    [老夫理想中的少女就在这里！]

    [什么！？]

    纯洁无垢的容貌再加上如同小孩子般的身高。

    但是蜜斯密斯却已经二十二岁了。

    身为成熟的女性，不对，胸部和臀部的成熟度要在平均水平以上。这正是少女和大人的两面性。

    [真是满溢背德感的小姑娘啊！]

    [我可是很清纯的！？]

    对着满脸赤红大声叫着的蜜斯密斯，人间国宝戴蒙大声宣言道。

    [你，把衣服脱了！]

    [哎哎哎！？]

    [等下，老爷子]

    对着紧逼而来的老人从背后搭话的是，一直在等着的烬。

    [这可是超出兼职范围的。要是想让她做模特的话我们要求要有相应的报酬]

    [哦？]

    [烬，我的意见呢！？]

    [冷静点队长。背后被插上雕刻刀和在这里脱衣服，你觉得哪个好一点]

    [哪边都不要啊啊啊啊啊！]

    交涉成立了。

    蜜斯密斯正是提拔为模特。作为交换把“你我恋”的乐谱剪碎的失败则一笔勾销。

    还有。

    虽然戴蒙要求要裸着，但是关于这一点因为蜜斯密斯拼命的抵抗最终妥协为穿着内衣的姿势。

    [真不愧是烬。这样一来我们也得救了呢]

    [不足挂齿的交涉]

    [伊斯卡，烬！为什么把身为队长的我放着不管自己却悠闲地品起了茶啊！]

    作品室的沙发上。

    在那里以内衣身姿躺在沙发上的蜜斯密斯队长，满脸赤红地抖着肩膀。

    [毕竟，说来说去不都是队长把我们的预算拿来吃烤肉了吗]

    [呜呜！？]

    面对伊斯卡的反驳，蜜斯密斯沉默了。

    像是放弃了一样，童颜娇小的女队长大大地叹了口气。

    [这……这是艺术。这是艺术……根本无需感到羞耻……]

    [就是这个！这正是老夫所追求的理想中的少女的身姿。创造力止不住地涌现出来啊！]

    戴蒙则发出了无比欢喜的声音。

    站在雕刻前方，首先是对着蜜斯密斯很有气势地在画布上画着素描。

    但是——

    一如既往伊斯卡和烬还是看不懂画的是什么。

    [喂，队长竟然有五只眼睛]

    [胸部突出来的是荆棘吗，为了表现触觉吗？]

    [我才不是这样的啊！？]

    让小孩子看到甚至会吓哭的恐怖的画作完成了。

    ……本应如此。

    [不行]

    [怎么了，老师？]

    握着铅笔的戴蒙的手停了下来。眉间紧紧皱着，不断地比对着画布和作为模特的蜜斯密斯。

    [呜……总感觉有什么不同。感觉这个小姑娘没有聪颖之感啊]

    [老爷子，真是正解啊。看起来确实没有呢]

    [烬，你到底站在哪边啊！？]

    [多么……稍等，要得出结论还为时尚早]

    摇摇晃晃的戴蒙，借着弟子的肩膀走出了作品室。

    [金，老夫准备略微冥想休息一下]

    [好的，老师，那么你们就……]

    首席弟子金刚，指着杂乱不堪的房间。

    [希望你们打扫一下这里]

    许多失败的雕刻，破掉的素描纸。站在画具上的碎布也散落的到处都是。

    [就像说明的一样，老师的做法是除了完成品之外全部都会烧的一干二净。希望你们用那里的炉子烧掉这些]

    [知、知道了！]

    等着蜜斯密斯换好私服后，整理便开始了。

    比起裁剪乐谱要简单的多。毕竟只要放到炉子里烧就好。

    [喂，伊斯卡，这个炉子真大啊]

    [我觉得这应该是专门订做的陶制品。戴蒙老师的陶制品也很有名的呢]

    整摞的画布和真人尺寸的雕像都可以放入的炉子。

    [队长，那个墙壁上的巨大的失败作是最大的哦]

    [好大！？我一个人搬不动啊。伊斯卡和烬也来帮忙]

    高约两米的木雕。

    虽然很是硕大，但是一如既往还是搞不清中心思想。

    某种野兽？

    虽然背后长有一只触手，但设计还是很有迫力的。

    [烬，这是动物吗？]

    [我怎么会知道。反正就像是刚才的克拉肯犬一样，搞错了加上了一只触手的失败作品吧]

    [啊，确实]

    三个人一起才把雕刻放到了炉子里。

    [唉……还有一个一样的]

    [那个老爷子，重复多少次失败才高兴啊]

    把第二个再次放到了炉子中。

    把最为巨大的失败品收拾掉了。接下来只要把细小的纸片和黏土的碎片一起收拾掉就结束了。

    [好了，点火了哦！]

    炉子中火焰熊熊燃烧着。

    戴蒙和首席弟子回来的时候就在这之后不久。

    [呀，整理的很干净呢。嗯，干净的空间让人心情大好呢，想必老师的创作也会更加有力吧]

    [……哦呀]

    [老师]

    [喂，你们，稍微问一下]

    戴蒙转向这里。

    指着房间的一角问道。

    [在那里应该摆着两尊雕像，你们见了吗？]

    [啊，知道！]

    蜜斯密斯很精神的举起手回答。

    [扫除的时候看到了——]

    [是移开了吗]

    [烧掉了]

    啪啦。

    人间国宝戴蒙的表情上出现了龟裂，接着首席弟子金刚的表情瞬间冻结也是在这一刻。

    […………刚才说什么]

    [所以说，在整理的时候烧掉了。那个最大的雕像搬运起来还真是费力呢，对吧，烬？]

    [嗯嗯，那个受诅咒的雕像吗。对吧，伊斯卡]

    [放进炉子里的时候也很困难呢]

    三个军人完全没有注意到。

    身为世界级艺术家的老人现在正在微微颤抖着，而首席弟子脸上则慢慢发青。

    [……]

    [怎么了，老爷子。房间过于干净感到吃惊了？]

    人间国宝脚底打颤。

    [……老、老夫的灵魂杰作啊……受到远方异国的公主的拜托而制作的，究极的两尊杰作啊…………！]

    【唉？】

    刚才这个老人在说了什么？

    杰作？

    [唉，难道]

    [开、看玩笑的吧，戴蒙老师？毕竟是那种不祥的雕像啊……]

    [又大又不祥，而且背后还长了一只触手]

    慌慌张张开口辩解的三人。

    在他们眼前。

    [那两尊作品的作品名是“单翼的神鸟”。预定成为老夫代表作之一的作品呢……]

    戴蒙一瘸一拐地走向了燃烧着的炉子。

    死盯着赤红的火焰。

    [才不是触手。那是背后长得很明显是翅膀啊]

    [……那是鸟？]

    [但是只有一只翅膀]

    [啊啊，很奇怪啊老爷子，鸟和飞行器什么的，要不是左右都有翅膀的话是飞不了的吧]

    不断反驳的第九〇七部队。

    但是世界级的艺术家却只是无言地点着头。

    [说的没错，因此才是雌雄一对啊。那种鸟合二为一。凭借着一对翅膀飞向天空]

    【…………】

    [互帮互助共赴青天。没错，这就是人类的生存方式啊。这对雕像既是鸟，也是对即便不完整也要拼命生存的人类的赞歌！]

    啊，这下不妙了。

    伊斯卡、烬、蜜斯密斯三人同时领悟了。

    话说回来，别说是鸟了，不管怎么看都是受到诅咒的雕像啊，但是仅有这一次，老人所说的美的理论是这么的令人无话可说。

    完全没有可辩解的漏洞。

    [竟然……竟然被你们………………]

    【等，等下戴蒙老师！？】

    太迟了，在三人想好借口之前。

    […………开幕了哦]

    人间国宝戴蒙不知从哪里取出了雕刻刀。

    宛如匕首一般尖锐的刀尖。

    [由被夺去灵魂杰作的艺术家上演的，名为复仇的“美丽戏剧”，在此上演！]

    [骗人的吧！？]

    [稍，稍等一下啊！]

    [你的杰作我们完全不清楚啊————]

    三人没有注意到。

    首席弟子金刚已经悄悄地从门哪里逃走了。

    [我的雕刻刀即是“终幕”，全都插进你们身体里啊！！]

    老人跳了起来。

    这简直就像是被燃烧的神鸟的愤怒凭依了一样，跳向了空中。

    [————做好觉悟吧！]

    [不要啊啊啊啊！？]

    [不好，这样看来要比刚才的乐谱还要恶化了啊！？]

    [快撤退！]

    在艺术工房里跑了起来。

    但这里可是戴蒙的据点。

    即便伊斯卡他们拼劲全力逃跑，事先预判了路线的戴蒙也可以冲在他们前面。

    [逃跑是没用的！]

    双手握着雕刻刀奔跑着的人间国宝戴蒙。

    [你们全员都变成我活生生的艺术品吧！]

    【才不要！？】

    第九〇七部队在艺术工房内逃来逃去。

    [啊嘞]

    [是不是有股焦臭味？]

    [什么啊，这股火药的气味……]

    三人停下脚步的时候是在，逃来逃去再次回到作品室的时候。

    熊熊燃烧着的大炉子——

    由耐热材料制作的炉子，现在不正在被熊熊烈火包围着吗。

    [什么啊！]

    [不好，超出了炉子容量！？]

    伊斯卡的心中不安了起来。

    [那两尊不知是鸟还是什么的雕像，太大了再加上强行烧掉的原因……要爆炸啦，队长！]

    [果然还是受到诅咒的雕像啊——！？]

    但是。

    那里站着的是紧握着雕刻刀的艺术家。

    [哼哈哈哈哈，追上你们了哦！]

    [出现了！？]

    [先、先等一下戴蒙老师！后面后面！作品室着火……！]

    [艺术工房会全部烧掉的哦，老爷子！]

    [火灾？哼，唬人。你们是准备趁老夫回头的时候逃跑吧]

    燃烧着的房间内——

    这位戴蒙完全不知道背后发生了什么事情，还在趾高气扬的大笑着。

    [你们觉得老夫会害怕火焰吗？愚蠢，我才不会上这种当！]

    脸色铁青的伊斯卡他们。

    并不是因为戴蒙的话。

    现在火焰正向着作品室内成排摆放着的放入了大量炸药的“自暴自弃的雕像”蔓延而去。

    [不，所以说——]

    [老爷子，后面，那些雕像要着火了啊]

    [我还不想死啊！？]

    [可笑！]

    对此一笑而过的人间国宝。

    像是仰望苍天一样张开双臂。

    [全部烧掉？哼，告诉你们一个真理吧。就像艺术是永久的一样，老夫的艺术工房也是不灭——————嗯？]

    火星落到了头顶上。

    作品室被烧塌，火焰一直蔓延到走廊里站着的戴蒙的身后。

    [真是什么？]

    抬头看着火星，然后戴蒙终于回过了头。

    [——————————火灾啊！？]

    [所以说！]

    [我们一直在这样说啊！？]

    [不行了，已经赶不上灭火了！]

    三分钟后。

    戴蒙的艺术工房——

    描绘出了仿佛一瞬的闪光一样美丽的火焰，发生了大爆炸。

    翌日。

    在远离帝国的地方——

    被称为“魔女乐园”的涅比里斯皇厅的一个房间内。

    [帝都发生了大爆炸？]

    看着侍从准备的情报上面的记录，爱丽丝大声叫了出来。

    这是一位有着炫目金发和可爱面容的少女，同时也是帝国视为最强级别的魔女的王女。

    还有。

    和帝国军的剑士伊斯卡是互相视为好对手的关系，但这是只属于他们二人之间的秘密。

    [而且爆炸源还是戴蒙老师的艺术工房！？这可是大事啊！]

    炎之艺术家戴蒙——

    虽然爱丽丝站在和帝国敌对的立场上，但实际上却是很热心的粉丝。

    曾经还有听闻戴蒙在进行世界旅行，追了三天三夜拜托他创造作品的事情。

    [老师没事吧。那个雕刻要是没事就好了……]

    作品名为“单翼的神鸟”。

    ——想要看到美丽的鸟儿。

    因爱丽丝的心愿而制作的两尊雕像。明明刚刚接到近期就会完成的联络呢。

    [不，应该相信老师才对！]

    在起居室内站起身来。

    [老师的作品肯定是没事的。没错，要趁现在决定放置作品的地方呢]

    城内的中庭就可以了吧。

    一定要请家臣们一起鉴赏。

    [……啊，还有伊斯卡也是！]

    想要拍下照片给他看看。

    喜欢艺术鉴赏的那个剑士肯定会大吃一惊的。

    [哼哼，等着吧伊斯卡。我马上就能亲眼看到那位传说中的戴蒙老师的作品了哦！]

    从清爽的窗边。

    爱丽丝自信满满地眺望着远处的帝国领土。

    与此同时。

    [燃烧着呢……]

    [完美地爆炸了呢……]

    [我们也弄得全身灰啊……]

    戴蒙的元艺术工房。

    伊斯卡他们呆呆地扫视着化为黑炭的房屋。

    而另一方——

    [老师，满脸清爽呢]

    [我的首席弟子哦。仔细想的话这也是个好机会。建造构想中的新的艺术工房的时机到了！]

    炎之艺术家戴蒙。

    这个男人着手建造帝都内最大艺术建筑物“新·戴蒙的艺术工房”的新闻，数日之后，震撼了全世界。

    [你们，别愣着赶紧帮忙收拾！]

    【好，好的！】

    做为把作品烧掉的补偿，着手帮忙房屋的善后。

    当然是无偿的。

    [呜哇啊啊啊！无偿劳动的话，我们的预算岂不是一点儿也增加不了！？]

    [……本来就怪队长去吃烤肉吧]

    [下一次再找个更加正式点的兼职吧]

    然而接下来的兼职——

    第九〇七部队再次陷入了风波之中，但是这些日后再谈。

杂志短篇 无题（11月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天灾

    即便是军人也有休息日。

    对帝国军、机构三师第九〇七部队的少女·音音来说，在偶尔的休息日和友人见面是宝贵的恢复精神的时刻。

    忘记同帝国的敌人“魔女”之间的战斗，治愈身心的宝贵时间。

    ……本该如此。

    [啊，抱歉音音。我那天要和男友去约会，已经预定过要去电影院了呢

    [我也是。已经约定好要和男友一起共用午餐了呢

    [——唉？唉唉！？

    帝国最繁华的街道上的咖啡厅。

    关系好的两位友人这样说道，音音呆呆地眨着眼睛。

    音音·阿卡斯通，十五岁。

    高挑的身材，将红发扎成的马尾的可爱无比的军人少女。

    [男，男友……？

    [没错，就是男友

    [我们最近交到了呢

    很是开心地互相看着的女友们。

    ——下一个休息日三个人一起出门吧？

    正要这么邀请的时候。

    友人们的回答却是，音音怎么也想象不到的。

    [男友……boyfriend？

    [音音真是的，在说什么呀。要更加热情更加恩爱哦

    [对吧，最近，和男友见面简直是开心的不得了……

    [是，是这样啊……

    不知从何时起。

    这两位是音音从幼儿园以来的老朋友。

    然而没想到的是，在音音作为军人上前线的时候，她们两个竟然都交到了男友。

    [你们两个，到底是什么时候！？

    [我们还算是晚的呢？其他的朋友早就有男友了呢

    [对啊。我也被“还没交男友吗”这样狠狠地说过

    虽然帝国正在和【魔女乐园】涅比里斯皇厅进行战争，但是即便在战争中恋爱的少女仍旧健在。

    倒不如说正是在不知道什么时候就会进入正式的战争的现在，在还算是安全的时候尽情地讴歌青春。

    这便是年轻人的心境。

    ——而一方的音音。

    过于将心思放到了帝国部队·通信兵的工作上，忽视了自己的青春也是不可辩解的事实。

    [音音真是辛苦呢。毕竟总是在战场，什么时候才能和男友见面呢？

    [唉

    [男友什么的，音音早就有了吧？

    [这肯定是当然的吧，毕竟音音这么可爱

    [……

    没有。怎么可能有。

    但是，很明显这不是可以老老实实说出口的氛围。

    [喂喂，这次我们三人加上三个男友，六个人一起出去吧？

    [不错呢，海边什么的好像很开心呢！音音也觉得可以吧？

    [唉？啊，啊哈哈哈……那个，要调整一下休息日呢……啊哈哈哈……

    用拼命装出来的笑容，音音就这样度过了这一天。

    翌日。

    帝都尤梅隆根，军事区域，在其作战基地的廊下。

    [伊斯卡哥，和音音约会吧！

    [哈啊！？

    正在悠闲地品着咖啡的伊斯卡，把嘴里所有的液体都猛烈地喷了出来。

    帝国剑士伊斯卡——

    有着黑褐色头发的帝国军的少年。作为剑士的技术在帝国算是首屈一指。和音音从小便一起生活，关系仿佛兄妹一般亲切。

    就连这样的伊斯卡，也因为音音突然的一句话而止不住地动摇着。

    [突然说些什……

    [音音的女子力不够啊！

    [女子力？

    [恋爱的少女的魅力，既女子力！杂志上写着要想抓到男友，女子力是必要的！

    音音取出了杂志。

    这是记载着大量的着实可疑的“幸运物”“今日恋爱占卜”等栏目的杂志。

    [对音音来说，锻炼女子力的修行是必要的！

    [……是，是吗？

    [嗯，提升女子力实际体验约会是最快的。能够拜托的就只有伊斯卡哥了！

    盯。

    音音用像是小猫一样可爱的眼神看着伊斯卡。

    [好吗，求你了伊斯卡哥

    [……所以说，要和我模拟约会？

    [嗯，下一个休息日，只有一天希望可以扮成音音的男友

    [嗯……也没有预定所以没问题。但是，是我真的没问题吗？

    伊斯卡和音音一样，在恋爱方面也是一窍不通。

    模拟约会？男友？

    约会经验为零的自己，真的能扮好男友吗？

    [事先问一下，烬呢？烬的话感觉什么事情都能完美地做到呢

    [烬哥的话，那天的日程表上写着外出预定

    [然后才是我啊……

    第九〇七部队有四个人。

    伊斯卡和音音再加上女队长蜜斯密斯和狙击手烬。无论哪一个，下一个休息日都是“已有预定”。

    [啊，还有，请对蜜斯密斯队长保密哦！要是被队长发现了……

    [会满脸愉悦地跟上来？

    [才不是。“哈啊……年轻的孩子沉醉于恋爱之中真好啊，像我都二十二岁了连男友都没有……”感觉她会这样闹别扭的

    [啊，对啊。想起来队长也在为没有男友而烦恼着呢

    [是啊！这可是帝国军的女性们共同面对的问题啊。这样下去的话音音在朋友们面前面子就无处可放了，会落于人后的！

    音音双手合十，摆出了“请求”的姿势。

    [伊斯卡哥也有像是理想型哥哥的地方，扮作男友的话音音也不会紧张感觉正好可以练习。约会的恩爱感，和伊斯卡哥一起的话感觉会很开心，好吧！

    [……明、明白了！

    被气势逼人的音音逼问着，伊斯卡只能怯怯地颔首答应。

    帝都首屈一指的街道——

    可以代表居住区域的繁华街的入口。

    [伊斯卡哥，久等了

    穿着私服的音音，单手拿着手提包走了过来。

    马尾上扎着的是比以往要华丽的略大的粉红色的缎带。

    衣服方面，喜欢热裤和长裤这类轻便衣服的音音竟然很稀奇地穿着长裙。

    [哦，音音竟然很有女孩子的感觉！？明明以往总是背着背包，并且从里面掏出机械工具呢……

    [唉嘿嘿，怎么样怎么样？音音认真起来也是不错的吧

    [……感觉干劲传达了过来

    [哎嘿嘿，衣服也是让朋友仔细挑选的

    虽然伊斯卡也穿着私服，但是这边只是闲暇时在帝都闲逛时穿的衬衫。

    自然也不是简陋的衣服，也仔细熨过了，但是今天的音音却可爱到了让伊斯卡却不禁想着“要是在花点心思就好了”的程度。

    [女子力难道不是已经足够高了吗？

    [还早还早！现在音音的修行才刚刚开始。所以说，和伊斯卡哥的约会开始了哦！

    [去哪里呢？今天的主角是音音，所以今天会跟着音音的

    [好好！一番街的武器工房！最新型的战车F式709的设计图已经好了，去看看吧！

    [……提高女子力的修行呢？

    [哈！？对，对啊，一不小心就说出了真心话……

    [女子力高的只是表面吗！？

    音音果然还是音音啊。

    就算用可爱流行的服装打扮成像是恋爱中的少女，身为帝国军人的内心却不是简单就可以改变的。

    [前途不安啊……说到约会的固定事项的话，不就是电影院和水族馆吗？话说由我来决定的话就算不上是音音的练习了呢

    [交给我吧，伊斯卡哥。为了这个时候的约会对策而准备了最强的道具。就是这个！

    音音从手提包里取出的是笔记本大小的杂志。

    [这是什么……【月刊少女的秘密圣经】？

    [没错。这便是恋爱少女的必胜书。是记载了至今为止抓到了许多男友的手段高超的女性们的恋爱技巧的恋爱圣经！

    可疑。

    用一句话说，很是可疑。

    要真的是很厉害的恋爱书籍的话这想法就是批判了，但是这样的杂志伊斯卡连听都没听说过。

    [恋爱技巧……但是音音，那个手段高超的女孩子有很多男友这件事，只是这样就说明恋爱已经失败了吧——

    [首先是初级技巧！

    [强硬地蒙混过去了！？

    [好，第一步。“恋爱的少女和他的关系变得亲近的第一步是，一起用餐。不管是午餐还是晚饭都可以。总是去邀请在意的他去吃饭吧！”什么的

    [啊，意外地竟然很基础呢

    这是很现实的战术。

    就算是晚熟的女孩子，来邀请他去吃饭的话想必门槛也不是很高。

    [接着呢。“和他在一起吃饭的时候的注意点是，直截了当的说便是店内的规格。就算为了营造好的氛围而预约了豪华酒店的餐厅也还是会紧张呢。这里本杂志的熟练女孩子的推荐是，帝都一番街的餐厅区域！”

    [嗯嗯，然后呢

    [把他带到那里，然后在他的饮料里混进酒精——

    [嗯？

    [音音，这是——

    [“用酒让他烂醉如泥吧☆在他熟睡的时候进行照顾的话，这样以来他就会不禁为你的爱而心跳不已了！”……好厉害啊，伊斯卡哥，这可是恋爱成功率高达80%的少女技巧呢

    [这是犯罪啊！？等下音音，这不是什么技巧而是犯罪啊！

    [但是，这个杂志里写着这只是基本技巧啊……伊斯卡哥，稍微来试试这个吧！音音会在伊斯卡哥的饮料里混进酒精的！

    [当我是小白鼠吗！？

    话说回来未成年人饮酒这点就该指出，可是音音连这一点都忘了，双眼闪闪发光地看着伊斯卡。

    [这样一来，音音的女子力就上升了！

    [所以说，冷静点————！？

    用力向餐厅方向拉着伊斯卡的音音，与拼命抵抗着去十字路口处的伊斯卡。

    [不不不，这很奇怪吧！话说，这是初级者该用的？

    [嗯。中级者以上还要接着往下读。音音还没有看，我瞧瞧……

    音音埋首看着笔记本大小的【月刊少女的秘密圣经】。

    杂志之所以会是这个尺寸，看来是为了让不习惯的女孩子可以在约会中进行确认。

    [嗯嗯……唉？

    音音的动作停止了。

    本来是无比认真地默看着圣经的内容的，可是这样的音音的脸却变得通红起来。

    [音音？

    [那个，喝了酒睡着的他……他…………

    [上面写了什么？

    [啊哇哇哇，不准看！

    音音发出了悲鸣。

    用手挡在准备偷看杂志内容的伊斯卡的面前，说着“不准看”开始拼命抵抗着。

    [这、这些对音音我们来说还太早了，虽然把伊斯卡哥当成真的男友来想，但是还不行！

    [嗯？

    [伊斯卡哥好色！

    [为啥！？

    [总、总之不行！

    音音突然把恋爱的必胜书藏到了身后。

    脸上甚至连耳根都红了。

    [总、总之音音和伊斯卡哥就先做别的事情吧？今天就算是初级技巧之前的入门篇吧。约会的基本就是两人恩恩爱爱地购物对吧，好了，出发！

    [哇！

    [说道购物的话就必须是一番街的帝都百货商店了呢

    伊斯卡被音音拉着，迈出了步伐。

    帝都百货商店前的大街上，因休息日，像自己这样的情侣以及家族正热闹非凡。

    突然——

    就在离自己仅有数米的前方，出现了伊斯卡所熟悉的某位银发青年走着的身姿。

    [烬？

    [是烬哥！啊嘞，但是日程表上不是写着今天有预约的吗

    抱着纸质小袋，一脸无比认真的表情走过的部队同伴（烬）。

    身为帝国军狙击手的烬，用一个词形容就是沉着冷静。因此，厌烦吵闹，平时休息日也是在寮内默默地读书度过的。

    [那个烬竟然外出……？

    [伊斯卡哥，这散发着事件的气息。追上去吧！

    混进人群之内，追了上去。

    而这样的烬进入的确实偏离街道的小胡同。

    略微昏暗且安静，很是可疑。

    帝国的武器商人在这里进行暗地交易也毫不奇怪的昏暗场所。

    [伊斯卡哥，烬哥准备走到哪里啊……

    [嘘，烬停下来了

    烬停在了小胡同的深处。

    打开了抱着的包，他取出的是宠物用的罐头。

    就在这时——

    喵、喵、喵。

    可爱的叫声，在狭窄的胡同里响起。

    [喵——

    [伊斯卡哥，是野猫哦！

    在伊斯卡和音音的注视下，烬的脚下聚集着数只猫。

    不仅毫无畏惧，甚至是很信赖地样子用脸蹭着烬的脚。

    [六、七……嘁，又增加了一只。又是谁扔下的吗。新加入的就是你吗？虽然不知道是谁，但是喂宠物时要负起责任啊

    蹲下后，烬抚摸着小小的黑猫。

    把猫用的宠物罐头打开后，野猫们一齐奔向了烬。

    [喂，等下。按顺序，顺序！还有，你来这里

    烬从包里取出的是内容物是糖汁状的瓶子。

    [伊斯卡哥，那不是内服的药吗？

    [特意准备了吗……

    把小猫一只一只的抱起，并喂它们内服的药。

    喵、喵。

    也许是信任烬照看的手法吧，吃过饵食的野猫们以很是放松的状态，把身体靠近着烬。

    要说那份可爱的话，真是难以形容。

    从远处看着的伊斯卡已经看着迷了，而音音则早是一脸想要立刻靠近小猫们的激动的表情。

    [太、太可爱了…………！

    [音音也想要摸摸那些小猫们！烬哥真是的，嘴上说着在休息日看书，实际上却背着我们做这样的事情呢

    [是因为喜欢猫吗……

    顺便一提，伊斯卡和烬是师从同一位老师的十年以来的同伴。竟然有连这样的伊斯卡都不知道的一面。

    [喵

    [嗯？

    烬转过头来。

    有一只猫注意到了藏在大楼阴影处的伊斯卡和音音。

    [是谁？

    [被发现了！？

    [快、快逃，伊斯卡哥！要是偷看被发现了，说不定会生气的呢！

    急急忙忙跑了起来。

    趁着烬被野猫们缠住的时间，伊斯卡和音音返回到了大街上。

    [哈啊……哈啊……啊！好险。没想到烬竟然有那样的兴趣呢

    [音音也大吃一惊了呢。但是很有趣。也知道了烬哥的休息日的秘密，很满足呢

    音音露出了很是满足的笑容。

    [今天真是开心呢。好了，接下来只要悠闲地回到家——

    [女子力修行的约会呢？

    [……哈啊！？差点忘了！？

    突然回过神来的音音。

    因为小猫们过于可爱，音音再一次忘记了本来的目的。

    [对、对啊。音音的约会练习要继续呢。要一起去购物呢

    [……为什么会本末倒置啊

    [没、没问题的伊斯卡哥。百货商店已经近在眼前了

    一番街帝都百货商店。

    在这个区域最为宏伟的七层建筑的百货商店，是情侣们来欢快购物的很有人气的约会地点（根据音音的调查）。

    [我也好久没来百货商店了呢。最近都没有来过，有没有在卖什么好玩的东西呢

    [伊斯卡哥，这个这个！

    一层的自动扶梯前。

    音音指着那里贴着的海报，一脸兴奋地叫到。

    [七层在做战争生存商品的特辑呢！一般避难用的地下避难所体验角，音音我们是军人，所以平时没机会看到民间用的东西——

    [女子力呢？

    [啊！？

    音音睁大了眼睛。

    [啊啊啊啊啊音音这个笨蛋！明明现在正在约会的说……！

    [虽然轮不到我说，但是音音真是一个彻头彻尾的军人呢

    虽然很是稀少，但是有着打心底偏向军人天性的人类。

    连那个烬在休息日都会偷偷地和野猫们玩耍，但是音音的脑海里却时刻被身为帝国兵的意识占据着。

    [呜……这是约会这是约会。没错，虽然今天的衣服是朋友们挑选的， 但是约会用的衣服太少的话也很困扰。伊斯卡哥和我一起去挑选怎么样？

    [这不是很好嘛。很有约会的感觉

    女性衣服的销售处在五层。

    二人亲昵地乘上了自动扶梯，看着眼前的第五层，伊斯卡不禁惊出声来。

    [好多情侣！？

    [这里的衣服的牌子，在女孩子里可是很有人气的，真不愧是约会圣地呢

    年轻女孩和其男友组成的二人组压倒性的多。二人边选衣服边开心地聊着天。

    ……啊，太好了。

    ……这样的话我也就不会害羞了。

    老实说，稍微有点不安。

    卖女孩子衣服的地方，身为男性的伊斯卡在真的好吗，但是这里男性客人多到可以把这份担忧一吹而散。

    [哇，这个罩衫好可爱！那边的衬衫也很漂亮

    双手分别拿着上衣的音音一脸认真的比对着。

    [唔唔……哪边都难以舍弃呢，伊斯卡哥喜欢哪一个？可爱的罩衫还是漂亮的衬衫

    [嗯，感觉无论哪个都很合适。按音音的喜好来怎么样？

    [不要

    音音像是在恶作剧一样笑着。

    [今天的伊斯卡哥可是担任着音音的男友呢。要是不仔细挑选的话就算不上是练习了。还有，我真的很犹豫，能给一点建议的话就太令人高兴了呢？

    [……原来如此

    被音音的话说服了。

    没错，既然音音在认真的练习，那么自己在今天不扮好男友怎么行。

    [老实说，我觉得无论哪一个都很合适，但是好不容易来一次都试穿一下怎么样？我也不熟悉女性的衣服，想着音音能够实际穿一下来比比看呢

    [！就这样办！

    向着试衣间小跑而去的音音。

    正这样想的时候，音音却在拉开拉帘的地方停下了脚步，一边环视着周围的情侣们一边用认真的表情说道。

    [伊斯卡哥

    [什么？

    [在音音换衣服的时候，就算在意其他的女孩子也不准看入迷哦？伊斯卡哥要一心一意哦

    [……快点换衣服吧

    [好！

    音音走进了拉帘里面，而剩下的伊斯卡则在离试衣间略有距离的墙边等着。

    [……约会吗

    虽然是陪着音音进行女子力修行的身份，但是伊斯卡却还没有明确地意识到过异性的事情。这也是和音音一样纯粹的帝国军人啊。

    ……恋爱，嗯。

    ……连想都没有想过。

    双臂相交边回忆着。

    对站在战场最前线的伊斯卡来说，不要说是恋爱了，就连保护自己的生命就已经是拼尽全力了。

    对现在的伊斯卡来说，日常这一概念本身就很是稀薄。

    ……亲近的女孩子？

    ……除了音音和蜜斯密斯队长还有的是。

    双方兴趣一致的女孩子。

    在这么想的时候，伊斯卡的脑海中略过的人是——

    [还有的就是爱丽丝吧？……不对，不对！爱丽丝可是敌人啊！？

    魔女乐园的王女爱丽丝莉泽。

    伊斯卡的战场上的好敌手并且还是最大敌人的“魔女”，明明如此，可偏偏会在这种时候浮现在脑海中，这究竟是为什么呢。

    [……是太累了吗

    刚刚从战场上回来。

    本来的话，今天应该再寮内悠闲地睡过去了。回去的话要好好休息一下。

    就在伊斯卡这样想着的时候。

    [伊斯卡哥

    试衣间的拉帘被半拉开着，音音从中伸头看着。

    [这边这边

    [音音，换完衣服了吗？

    换完的话应该出来才对。

    明明如此，可是试衣间的拉帘却半闭着，音音也只是伸头看着并不准备出来。

    [怎么了音音？

    来到了试衣间前面。

    然后，音音终于缓缓拉开了拉帘。

    [这、这是……

    接着出现了音音的身姿。

    准备试穿衬衫。

    这点毫无疑问，但是不知为何音音的衬衫的胸口处的纽扣却没有扣上。从领口开始直到胸口第三个纽扣全都是开着的。

    [喂、喂伊斯卡哥……这个这么样……合适吗？

    这不是合不合适的问题。

    不管怎么意识，现在都是比起衬衫还是更加在意胸口敞开的胸部那里的状况。

    音音也是正值青春的女孩子。

    在纤细洁白的脖颈传达这点之前，就已经被淡粉色的内衣包裹住的胸部的突起明显地展现出来了。

    [怎、怎么样伊斯卡哥？

    脸蛋变得通红。

    即便音音过于害羞而不敢直视伊斯卡，可她依旧摆出了大大方方展示胸部的姿势。

    用更加露骨的强调没有扣上纽扣的胸口的打扮。

    [合适吗？

    [……那个……

    [已经不行了！不可以不可以，伊斯卡哥不要看，已经到了羞耻的极限了！伊斯卡哥好色！

    [为啥！？

    一边让看一边又生气。

    [话说这绝对很奇怪吧，绝对不是正确的穿着方式！

    [没、没错……

    音音用手捂住了胸口。

    但是却顽固的，不准备扣上纽扣。

    [这是书上写的了啦……在挑选衬衫的时候不经意地打开胸口处的纽扣就是女子力

    [这算哪门子的女子力啊！？

    [是，是真的了啦……！

    音音取出的是恋爱的必胜书“月刊少女的秘密圣经”。

    [看，就在这里！“用你那有失体统的纯洁的肌肤让他心跳不已，当场开始恋爱吧！”

    [还纯洁这满满全是阴谋吧！这样开始的恋爱就只剩下不安了！

    [……但是这是入门技巧

    [骗人的吧！？音音，把书稍微给我看下

    [啊！

    不容分说。

    从音音手里把“圣经”突然夺了过来，接着伊斯卡仔细观察着这书的封面。

    [音音……这本书写着“十八岁未满禁止”哦

    [唉！？

    [看，就在这里。封面上用大字体写着呢

    [真，真的有啊！？

    [……

    [不，不是的伊斯卡哥！这是音音从朋友那里得到的了啦。说是和约会很是合适的书！

    [总之，先没收

    [唔……知道了伊斯卡哥。对音音来说确实还太早了。不更加修行女子力是不行的呢

    音音扣上了衬衫上的扣子。

    这根本用不到说，好好穿上衬衫的音音很是可爱。

    正因为是有着纤细修长的模特身材的音音，所以即便穿上有些大的衬衫也完全没有违和感很是合适。

    [看吧，果然还是普通的穿着方式更加合适

    [太、太好了……！这样的话就决定是这件衬衫了！

    买下了这件衬衫。

    被重新换上私服的音音拉着去了下面的楼层。

    [对了，伊斯卡哥，趁着买衣服顺便也挑挑化妆品吧？这个也想听听伊斯卡哥的兴趣呢

    [我可以吗？关于化妆品可是完全不清楚呢

    [可以可以！今天的伊斯卡哥可是音音的男友呢

    音音贴上了站在自动扶梯上的伊斯卡的后背。虽然这是音音往常常做的肌肤相亲，但是今天却贴的更紧用力也更大。

    不对，过于贴近了。

    [……这种姿势不累吗？

    [没事的。啊啊，伊斯卡哥要真的是男友就好了啊

    [唉？

    [什么都没有

    来到了百货商店第三层。

    就在这里，音音却突然停下脚步指着对面。

    [啊嘞，伊斯卡哥，那里的不是我们的队长吗？

    [蜜斯密斯队长？

    第三层的美食广场。

    聚集了帝国中有名的饮食店，这一层可以开心的品尝到各地名店的美食这一点有很高的评价。

    就在那里。

    [打扰一下，这个特制的串烧再追加一份。还有满盛烤肉的套餐再来一碟！

    响起了可爱的少女的声音。

    看起来仅有十几岁。身高只到伊斯卡胸口处的小个子，有着天真烂漫笑颜的少女。

    但是。

    这样的她——蜜斯密斯队长实际上却是货真价实的成年女性，知道这个事实的在场的人中恐怕之有伊斯卡和音音吧。

    [还有啤酒也是！

    [啊哈哈，小姑娘真是可爱呢。想要喝酒的话就再忍个十年吧。喝酒要等到成为大人后

    [我已经是成人了。别看这样我可有二十二岁了！

    [啊哈哈，撒谎可是不好的哦

    [是真的了啦！我可是货真价实的——

    [给你，小姑娘，这是我请你的橘子汁！

    [哇啊！？谢谢！

    这不就是小孩子嘛。

    蜜斯密斯队长自然没有听到伊斯卡和音音的吐槽，而在她的桌子上则摆满了果汁、串烧和烤肉。

    [这个串烧好好吃！烤肉和果汁意外的很搭配！

    一个人来吃烤肉。

    不，是一个人来开宴会。

    在家人和情侣包围的美食广场上，只有一个人在很享受地大口吃着烤肉的蜜斯密斯队长着实从容惹人怜爱。

    但是。

    [蜜斯密斯队长，失格！

    盯着上司的部下·音音的审查却很严厉。

    [开心地吃饭虽然可以，但是像那样豪爽地吃肉的姿态在约会中可是禁止项目。在和男友初次约会的时候忘记羞耻身为女孩子可是失格的！

    [是，是这样吗……？

    [就是哦，伊斯卡哥！虽然开心地吃饭很好，但是蜜斯密斯队长走的却是“比起赏花更重要的是团子”、“比起恋爱更想要吃烤肉”的路线吧？

    [……啊，这点确实如此

    [美味的烤肉和男友，要是问蜜斯密斯队长选哪一个的话，她肯定会选择烤肉的

    [……难以否定

    蜜斯密斯·克拉斯部队长。

    虽然是如花般的二十二岁，但是看来想要交到男友还是很遥远的事情呢。

    接着伊斯卡他们来到了二层。

    高级女性用的名牌店林列着的这一层，众所周知这是帝都百货商店中最为奢华的一个楼层。

    [呜哇，好耀眼了！

    脚一踏进这一层，伊斯卡就不禁叫出声来。

    照明？不对。

    这是，这一楼层到处装饰着的高级宝石的光辉。

    不仅是宝石店甚至连卖化妆品的店里，店员们大都带着很是高级的项链和耳环。

    这里是多么的豪华奢侈啊。

    [多么奢华……

    [哇，店员们都很是漂亮，感觉充满了大人的魅力

    在奢华艳丽的氛围内，音音也兴奋地环视着这个楼层。

    接着像是下定决心一样握紧拳头，向着化妆品店走去。

    [那，那个！请说明一下推荐的化妆品吧！

    [欢迎光临

    二十五岁左右的女性店员。

    在不输于音音的修长的身材上穿着女性职业装的身姿，在伊斯卡看来也觉得很是凛然美丽。

    [那，那个……音音对化妆品的事情也不是太清楚，有价格合适的商品吗？

    [当然。请问预算是？——啊，足够了。配合您的预算来给您介绍化妆品吧

    音音坐在了镜子的前面。

    女性店员则站在她身边询问着关于化妆品的事情，伊斯卡在后面呆呆地听着。

    伊斯卡自然是听不懂的。

    虽然好不容易明白了口红这个单词，但是之后对话对身为男性的伊斯卡来说却是异次元的。

    睫毛夹？腮红？

    这些词语是什么呢。

    要是枪的零件的话连最新型的都刻在脑袋里，但是。

    [喂，男友先生

    [在，在在！？

    回过神转过头来。

    [——先试了一套这种风格的化妆品，你觉得怎么样？

    [……唉，那个……

    没有听。

    不，听是听到了。但是仿佛异世界般的话语理解根本追不上于是就左耳进右耳出了，根本一点儿都没听进去。

    [啊，那个……我觉得不错！

    [啊，太好了。有些超出预算，刚才还在询问男友先生可不可以出一半呢

    [什么时候？

    [哇，谢谢你，伊斯卡哥

    [那么，女友小姐请来这边。来试试实际使用化妆品的感觉吧

    店员和音音走向深处。

    伊斯卡则留在这里看东西。

    ……这就是男友的任务呢。

    ……约会也是困难重重啊。

    初次的模拟约会。

    对伊斯卡来说每天都能见面的音音就像是妹妹一样的存在，也是可以在一个帐篷里睡的知根知底的伙伴。

    明明如此，今天却是紧张不断。

    真的意识到了约会这一和平时不同的关系，比起这些更重要的是会话和往常完全不同。

    [毕竟音音说“化妆”什么的还是第一次……？

    这是约会的练习。

    虽然这样暗示着自己，但是音音那令人意识到是异性的话语却在不知不觉间令人心跳不已。

    这份悸动和战场上的紧张感完全不一样。

    [……恋爱吗，我要是完全不清楚的话也显得有些尴尬，还是稍微学习一点儿更好吧……

    话说回来。

    想起来自己还拿着从音音那里没收来的“月刊少女的秘密圣经”，然后伊斯卡把书从怀里取出来。

    未满十八岁禁止——

    对今年十七岁的伊斯卡来说有点早。

    但是听音音说她的朋友早就对这书爱不释手了，音音自己也准备读一读初级篇。

    [……就看一点儿……就看一点儿

    没有其他意思。

    这是为了可以担任男友身份的重要的事情。完全不清楚恋爱和约会的自己，为了稍微得到点知识迫不得已才，真的只看几页——

    [男友先生

    [哇啊啊啊？不、不是的。这不是我的，那、那个，只是没收来的而已！

    [什么？

    [不，不什么都没有……

    名牌化妆品店的店员不知什么时候起来到了自己的眼前。

    [有，有什么事吗？

    [女友小姐已经化完妆了，好了，请看

    出现的是一位美少女——

    那里站着的是伊斯卡不知道的音音。

    [……音音？

    艳丽的口红与令五官清晰的妆容，背后的垂直而下长发实在是充满魅力。

    在加上苗条修长的身材，高贵可爱到甚至会让人错以为她是艺人或是少女模特。

    衣服没有变化。

    明明只是改变了妆容和发型，伊斯卡竟然没有立刻注意到这孩子就是音音。

    [怎么样？女朋友小姐是不是变得非常可爱了

    [怎、怎么样……？伊斯卡哥？

    略感紧张的音音抬眼看着伊斯卡。

    对于这份美妙的变化想必音音自身也还没有实感吧。

    [不……该怎么说呢，非常可爱

    [真，真的吗？

    [百分之百真心话

    打心底的真心话。

    才不是因为担任着男友的角色。因为音音已经可爱到了连总是像兄妹一样和音音接触的伊斯卡都会不自觉的一瞬间悸动的程度。

    [可以打满分

    [太好了！那么——

    音音高兴地叫出声来。

    接着。

    在镜子里无数次仔细确认着连自己都不习惯的身姿，突然猛地把身体靠向了伊斯卡。

    眼睛一眨不眨地仰视着伊斯卡——

    [那么，音音从今天开始正式成为伊斯卡哥的女友好吗？

    [什么！？

    [和伊斯卡哥的约会很开心，而且音音现在也没有男友候补，很欢迎伊斯卡哥能成为男友哦

    [等，等下！？这、这样突然说心理准备还……！

    [哎嘿嘿，开玩笑的。只是想说说而已

    啊，音音忍不住笑出声来。

    啊哈哈，满是恶作剧的笑声响彻着。

    [虽然音音还不够，但伊斯卡哥还需要多多进行约会的修行呢。不然的话真正约会的时候就麻烦了哦

    [……！？

    [但是这份纯真也是伊斯卡哥的优点呢

    音音抱着放有刚买的化妆品和衣服的纸袋。

    [好了，被伊斯卡哥夸奖了现在很是满足。音音的女子力怎么样？上升了吗？

    [……我觉得上升了非常多啊

    虽然伊斯卡对于女子力是什么还是摸不着头脑，但最起码现在的音音毫无疑问是充满魅力的女孩子。

    [不错不错，今天的约会非常成功，谢谢啦伊斯卡哥！

    音音迈出步伐。

    在走向通往一层的自动扶梯的中途，音音突然回过头来。

    [下次，真的成了男友，再来吧？

    [唉？

    [哼哼，什么都没有，那么伊斯卡哥，约会在回去之前都是约会哦？送我去女子寮吧！

    紧握着愣住的伊斯卡的手，音音发出了开心的声音。

    同日。

    远离帝国的地方——

    被称为【魔女乐园】的涅比里斯皇厅的一个房间。

    [……这，这就是梦幻的恋爱书……

    对帝国的敌情视察——

    紧握着作为其中一环的由侍从准备的杂志，爱丽丝脸颊变得通红。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    有着炫目的金发和可爱面容的少女，同时也是帝国视为最强级别魔女的王女。

    还有。

    和帝国军的剑士伊斯卡互相视为好敌手的关系，但是这一点是只属于他们二人的秘密。

    [……多……多么……多么惊人的书啊。帝国的女性竟然都在看这样的书……

    拿着杂志的爱丽丝的手颤抖着。

    “月刊少女的秘密圣经”

    太有人气甚至连帝国内部都难以入手的梦幻杂志。

    [……哈啊……啊……

    即便想自然的呼吸可还是变得凌乱了起来。

    书的内容，对可以说是纯情少女具现化的爱丽丝来说简直就是未知的世界。

    [恋爱中的中级者技巧。“在男友的饮料中混入酒精让他烂醉如泥吧☆酣然入睡的男友的……男友的……”……呜……！

    在这之后怎么也读不下去了。

    说出口这件事，对王女爱丽丝来说无论如何也做不到。

    [太不知羞耻了！

    [爱丽丝大人，怎么了吗？

    [呀啊！？

    听到了侍从的搭话声，爱丽丝这才回过神来。

    [什、什么都没有！不，不是的……我才没有……希望那种不知廉耻的事情啊！

    [什么？

    [我，我和伊斯卡想做的，才不是这样的事情啊！

    [伊斯卡？

    […………

    不好。

    为什么这个时候会叫出身为敌人的士兵的名字呢。

    和男友约会的技巧。

    在读着这种书的时候，不知为何爱丽丝的脑海中浮现的却是敌国的好敌手的样子。

    [……吭吭，燐

    [在

    [辛苦你，这里的杂志之后再看请收拾一下

    [谨遵吩咐

    抱着堆积如山的书本的侍从离开了房间。

    但是只有爱丽丝瞬间藏起来的“月刊少女的秘密圣经”，还毫发无伤地在爱丽丝的手里。

    [呼，好险

    要是一国的王女读这种书被知道的话就天下大乱了。

    [这个就由我暗地里处分掉……啊、但是……之后只看一点，就一点儿……

    少女的好奇心根本停不下来。

    再一次打开了杂志。

    [爱丽丝在吗，下午还有和大臣们的会议在

    啪当，门被打开了。

    进来的是女王涅比里斯8世，既是爱丽丝的母亲。

    [母亲大人！？

    [怎么了，这样慌慌张张真不像你的作风啊。……哦呀？这个杂志是？

    [这、这是！？

    [爱丽丝，把那个杂志给我看看

    [啊！？不，不是的母亲大人。这是燐准备的……那个，这是误解啊啊啊啊啊！

    在这个瞬间。

    已经跨别了数年，爱丽丝再次做好了被女王整夜说教的觉悟。

杂志短篇 无题（19年1月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某萝莉  

    翻译：天灾 

    魔女乐园——

    在有着这一异名的涅比里斯皇厅的宫殿内。

    [不要啊！我已经受够了！]

    在堆积如山的文件面前，爱丽丝发出了大声的悲鸣。

    [整整一个星期啊。全是在书斋里不断地签着我的名字！不仅无聊到发困，一直坐着后背和腰部都痛的要命……！]

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    炫目的金发和可爱的面容很是搭配。她既是这个魔女乐园的第二王女，也是最强级别的魔女。

    但是和她那华丽的外貌相反，现在的爱丽丝正满眼泪水对着部下诉苦。

    [快看啊，磷。一直握着笔连手指都红肿了！]

    [这就是王女的工作]

    果断给出回答的是穿着女仆服的少女·磷。

    磷既是爱丽丝的侍从，同时也是优秀的护卫。

    [喂、磷，像我这种花季的少女竟然在为肩酸腰痛而烦恼，你难道不觉得可悲吗？]

    [不觉得]

    [给我觉得啊！……真是的，那最起码的休息也要有吧。好想去王宫外面放松放松筋骨啊。好，出去玩吧！]

    [可以哦，我立刻准备]

    [是吗，果然不行吗。我知道了你不用再说……唉？]

    对于意料之外的回答，爱丽丝惊讶地眨着眼睛。

    [磷。你刚才说……]

    [您要想外出的话我就去准备。正好有个适合您的事情]

    [适合我？]

    [去参加化装祭吧]

    取出了行程表的磷。

    接着确认起了上面记下的王女爱丽丝的公务。

    [是和万圣节很类似的活动。游客们都化好装然后一起参加游行的祭典]

    [……在哪里？]

    [您知道巴切尔斯市国吗]

    [这不是帝国的附属国吗！？]

    不禁大声叫了出来。

    世界两个大国之一的【帝国】——

    将爱丽丝她们蔑称为魔女的敌对国家，现在正和涅比里斯皇厅进行着战争。

    而磷所列举出来的国家，则在帝国的隶属之下。

    [巴切尔斯市国是一个小国家，观光是其主要的收入来源。来周这个国家就要举行化装祭了]

    [但是，磷？就算是祭典，去敌国也是危险的哦]

    既然是观光国家的话，想必入国审查也会宽松一点吧。

    但是爱丽丝是魔女的公主这件事要是暴露的话，警务队应该也会袭击而来才对。

    [请放心。我们的目的只是去参加化装祭而已]

    [去的目的不是为了战斗？]

    [没错。化装祭上大量的游客都会化装，然后参加游行。因为化装可以隐藏起相貌，所以我和爱丽丝大人也可以堂堂正正地走在街上。对视察敌情来说真是再好不过了]

    [……啊啦，也是呢]

    还是个相当重要的任务呢。

    通过参加敌国的化装祭来视察敌情。比起像这样被关在书斋里，确实还是这个更适合爱丽丝。

    [化装祭的衣服怎么办？]

    [当地有租赁衣服的服务。可以直接预约爱丽丝大人和我的份，那么对于衣服有什么要求呢？]

    [我想想啊。好不容易参加一次化装祭，就弄得格外花哨一点吧]

    化装的话，也就不用担心警务队了。要说其他需要考虑的事情的话——

    [喂，磷。那个巴切尔斯市国不是在帝国的隶属之下吗。那有没有帝国军驻扎呢]

    [仅有少数。在化装祭上巧遇到的可能性也很低吧]

    [……伊斯卡也会参加吗]

    [什么？爱丽丝大人您说了什么？]

    [不、不不，什么都没说！]

    一不小心说出口的是帝国军所属的剑士的名字。

    使徒圣伊斯卡——

    他是爱丽丝在战场上唯一一个在“不分胜负”的情况下就结束的好敌手。总有一天一定要决出胜负，虽然爱丽丝是这么想的。

    [伊斯卡真是的，该不会已经被派遣到当地了吧]

    一边看着窗外。

    爱丽丝边悄悄地呢喃着。

    帝都尤梅隆根——

    世界最大的军事国家【帝国】的首都，在其军事基地内。

    [大家，周末要出差了哦]

    [化装祭的警备任务吗？虽然记得很清楚，可还真是个稀奇的任务呢]

    黑发的帝国剑士伊斯卡，转头看向了女队长。

    [我们到巴切尔斯市国去出差？]

    [没错没错，我们也要像游客一样化装之后混入化装祭之中]

    女队长蜜斯密斯点点头。

    无垢的童颜与小孩子般的身高，即便如此她也是一位率领着帝国军一支部队的女军人。

    [我说啊，队长]

    会议室的一角——

    红发少女·音音，很有气势地从椅子上站了起来。

    [音音还没有详细地听过，化装祭的警备，难道是要逮捕在典礼上惹事的醉鬼吗？]

    [这不是当地的警务队的工作吗。才不在帝国军人的管辖范围内啊]

    回答音音的是银发狙击手烬。

    剑士伊斯卡加上队长蜜斯密斯，还有音音和烬。

    这四个人便是一支队伍。

    [说到帝国军人的远征，不就是做涅比里斯的星灵使的对手吗。难道是有参加化装祭的间谍已经入国的情报了吗？]

    [没错。正是这个]

    对于烬的问题，蜜斯密斯队长大幅地点着头。

    [实际上是去年的事情。化装祭上出现了可疑的游客，怀疑她可能是来视察敌情的皇厅的魔女]

    [啊，原来如此。因此才让我们去远征啊……但这可是个难题哦]

    想象了一下化装祭的警备工作的伊斯卡叹息着。

    巴切尔斯市国的化装祭可是有数万名游客的热闹非凡的一大活动啊。找到混入其中的刺客，其难易度就和发现埋藏在沙漠内的一颗宝石一样。

    比起其他，对手可是皇厅的星灵使——被帝国畏称为“魔女”的有着超常力量的人。

    [不仅找起来很是费力，要想抓捕住则更要费上一番功夫]

    [真是的。而其连我和伊斯卡都要化装成像是化装祭的参加者那样？还真是费事啊]

    靠在椅子上的烬，一脸嫌麻烦地叹着气。

    [关于重要的化装呢？]

    [啊，音音拿着指南哦，给你，烬哥！]

    音音从自己的包里取出了厚厚的指南。

    [快看这个！最有人气的是这个带着大大的帽子的魔女，第二有人气的就是这边的小恶魔了哦。还有下一页的是，画着非常正式的恐怖妆的木乃伊和僵尸！]

    [这不全是怪物吗]

    [就是这种化装的祭典哦。伊斯卡哥准备怎么化装？感觉这边的狼人很适合呢]

    [我？……怎么办呢。这种事情我还是第一次接触呢]

    只是化装样本便有数十个种类。

    选哪一个也是难事一件呢。

    [还是能隐藏起相貌的种类更好呢。为了不让敌方的刺客发现]

    猛地想到了一件事。

    皇厅派来的刺客究竟是谁呢。

    既然想混入这种化装祭的话，想必肯定会是可爱的“魔女”与难以令人怀疑的美少女吧。

    ……打比方的话。

    ……像爱丽丝那样的？

    伊斯卡在战场上曾战斗过的“冰祸魔女”爱丽丝莉泽。

    身为敌国王女的她有着，隐藏起身份即便帝国也可以作为美少女模特而活跃的美貌。

    [就算是化装祭，爱丽丝的话肯定也会非常夺目的……可人家毕竟是王女。不可能会来的吧]

    把爱丽丝的脸从脑海中挥去，伊斯卡把注意放到了决定什么样的化装这件事上。

    帝国同盟·巴切尔斯市国。

    化装祭当天——

    仅有十二条街道的这个国家，从黎明前街道上便挤满了化装的游行队伍。

    在其广场上——

    [什什什、什么啊，这件衣服！？]

    大型女子更衣室内。

    看到了侍从磷递来的衣服后，爱丽丝大声叫道。

    [我没听你说啊。什么啊，这种……像绷带一样的衣服！？]

    [不是像绷带，它就是绷带]

    [为什么！？]

    [因为是木乃伊娘啊]

    这样回答着的磷，早已换起了自己的衣服。

    [木乃伊娘就是，全身缠着绷带的恐怖系怪物。因为在化装祭上变装成恐怖的怪物才是主流呢。详细地穿法请看这个指南上的模特]

    [这个做模特的女孩子，不是只缠着绷带吗！？衣服……]

    [只有绷带。木乃伊穿裙子岂不是很奇怪吗？]

    [怎么这样！？]

    化装指南里的“木乃伊娘”。

    作为模特的少女只穿着内衣，之后光着身子只缠上了绷带。

    [……身为王女的我，竟然化成这种不知廉耻的装扮参加游行，这要是被国民知道的话]

    [说要花哨衣服的可是爱丽丝大人哦。还说越显眼越好]

    [这也太过了吧！？]

    而在紧握着绷带羞耻地颤抖着的爱丽丝身边。

    身为侍从的磷，已经变身成了长有黑色翅膀和尾巴的小恶魔。

    很是可爱，而还控制住了露出度。

    这是即便暴露在人前也完全不会害羞的身姿。

    [磷好狡猾！？我也要换成和你一样的衣服！]

    [不巧的是衣服的取消只到前天。参加化装祭的可是有数万人，要是可以当天取消的话运营也难以为继啊]

    [这、这叫什么事啊……呜！]

    女子更衣室是需要排队的。

    在这里长时间待的话，就会对其他的女孩子造成麻烦。心意已决，爱丽丝把手伸向了连衣裙的裙摆。

    [知、知道了啦！只要化装成这个木乃伊娘就行了吧！]

    爱丽丝露出了内衣姿态。

    看到爱丽丝的裸体，周围的女孩子都集中起了视线。

    ——压倒性的肉体美。

    想要从内衣中挤出来的丰满的胸部的膨胀。

    从纤细的肚脐处开始，强烈主张着自己的腰部曲线也是极其妖艳。

    什么啊，那孩子好厉害。

    看到爱丽丝后说着这样悄悄话的少女也是数不胜数。

    ……总、总觉得好羞耻啊。

    ……得快点换衣服！

    看着指南模特，爱丽丝把绷带缠在了身上。

    即便动作笨手笨脚，可还是缠完了手腕和脚部，接着缠向其他部分。

    就在此时。

    [啊、啊啦？]

    [爱丽丝大人，怎么了吗]

    [磷，麻烦了呢……]

    爱丽丝的视线看着的是，过于丰满的自己的胸部。

    身体曲线上只有这一处过于向前突出，因此很难缠住绷带。

    就算胡乱缠住也还是会松开，而且感觉绷带根本不够长。

    [磷，你难道是按自己的尺寸预定的木乃伊娘的绷带的吗？]

    [是的。这有什么问题？]

    [我想遮住胸部，可是绷带却不够长呢。难道是胸围的差距太大了吗]

    [这是什么意思啊！？]

    [快看，臀部也不够长哦。不如说——]

    爱丽丝紧紧盯着侍从。

    和早熟的爱丽丝比起来，磷本就是较为娇小的身材。而且作为护卫饱经锻炼的身体也是模特体型。

    [不如说更适合你来穿吧。毕竟胸部和臀部都是一马平川呢]

    [单薄的胸部有什么错啊！？]

    [我是在羡慕你哦。感觉是很容易就能缠上绷带的理想体型呢]

    [我一点都不高兴！……等下，爱丽丝大人你在做什么啊！？]

    [交换啊交换！]

    爱丽丝抓住了化装成小恶魔的磷。

    [木乃伊娘的打扮对我来说是不可能的，这下你也明白了吧。这样一来不就只能交换衣服了吗]

    [您、您说什么！？]

    [快点、磷，快把衣服脱了]

    [不要啊——！？]

    十分钟后。

    那里站着的是完美变身成了木乃伊娘的满脸通红的磷。

    虽然胸部和臀部被绷带遮挡起来了，可是从绷带缝隙中紧致的腹部和肚脐却一览无遗。

    [啊啊啊。竟、竟然要打扮成这么羞耻的样子走在街上……爱丽丝大人，这可是拷问啊！]

    [让自家主人打扮成这么羞耻样子的可是你哦]

    一方，爱丽丝也变装成了可爱的小恶魔。

    [去外面了哦，磷。首先去参加游行吧。还有，下午的化装大会也想参加呢，由磷去]

    [我去！？]

    [当然了。这幅木乃伊娘的打扮的话毫无疑问会超显眼的]

    [——等一下]

    在爱丽丝面前，站着两位少女。

    [这可不能当做没听到啊，你们两个]

    [要在那个化装大会上引人注目？还把我们晾在一边？]

    一位是化装成女吸血鬼的金发少女。

    而另一位则是化装成妖艳梦魔的黑发少女。

    不管哪一件都不是租赁来的衣服，而是根据自己的体型认认真真亲手缝制的衣服。甚至连艳丽的恐怖妆容，和其他女孩子相比都有着天差地别的完成度。

    [……你们，难道是职业的？]

    看到二人衣服的完成度，磷皱起了眉头。

    [爱丽丝大人，这两位恐怕是职业的coser]

    [coser？]

    [为了让这种活动热闹起来，运营商所雇佣的模特们]

    原来如此。

    虽然是爱丽丝不熟悉的职业，可这二人的确很可爱。

    扮成女吸血鬼的少女口中的尖牙上沾着和真血很像血浆，令她的迫力更上一层。

    另一位简直就是一个真的梦魔，胸部的谷间也毫不吝啬地露出着，非常重视色气度。

    不管哪一位在游行上想必都会吸引住游客的目光吧。

    [那么，身为专业的各位找我们有什么事呢]

    但是爱丽丝也不落下风。

    炫目的容姿与出色的身材比例也是鹤立鸡群的。

    [我和磷只是像参加祭典而已哦。这又有什么问题？]

    [给你一个善意的忠告。看起来你们只是租衣服的新人吧，这样还想参加十二番街的化装大会吗？]

    [嗯嗯，正有这个打算]

    [——啊哈、啊哈哈！]

    [真让人笑掉大牙啊！]

    两名少女的笑声，在更衣室内回响着。

    [这个化装祭可是世界瞩目的活动哦。特别是这个十二番街的化装大会，这可是我们职业coser互相竞争的超高级别的大会哦]

    [没错没错。穿着租来的衣服的话，还是去二番街的新人大会吧？]

    [……你说什么]

    这要是有诚意的建议的话，想必爱丽丝也会听进去的。但是她们的口吻却很明显在鄙视着自己。

    [我不否定我们是新人。但也就不愿意被人小看]

    [哼？确实扮成小恶魔的你，身材还是不错的吗]

    把爱丽丝从头到脚看了一遍，进行评价的女吸血鬼。

    [但还是不行。你这衣服和妆容不是只能骗骗小孩儿吗？]

    [我们为了今天可是花费了大量的时间来自制衣服的呢，妆容也是经过了研究再研究。真希望新人能不拉低大会的价值啊]

    衣服和妆容的差距是极其明显的。

    无视这种挑战可事关涅比里斯王女的尊严。

    [……哼，正好。被你们这么一说我反而燃起战意了呢！]

    爱丽丝直勾勾地指着两位少女。

    [你们的挑战，接受了。由这位磷来！]

    [为啥是我！？]

    [身为王女的我怎么可能去引人注目啊]

    紧紧握住磷的手，爱丽丝打开了更衣室的门。

    [好了、磷，赶紧去大会接待处吧]

    [爱丽丝大人，等、等一下啊。一跑我的绷带就松开了啊！？]

    与此同时——

    巴切尔斯市国的十二番街。

    [怎么样，队长？可爱吗？]

    [音音酱好可爱！]

    带上猫耳、猫尾以及肉球手套后，音音变身成了猫娘。以及看到猫娘音音而极其兴奋的蜜斯密斯队长。

    [啊啊，受不了了。这个肉球手套和猫耳真是让人欲罢不能啊……！音音酱快“喵”两声！]

    [音音喵！喵喵]

    [好可爱————！！]

    蜜斯密斯队长紧紧抱住了音音。

    像真正的猫儿一样扭动着身体的音音，真是非常的可爱。

    [队长也很可爱哦。大帽子真是适合的不得了呢！]

    [哎嘿嘿，谢谢你、音音酱！]

    蜜斯密斯穿着的是魔女风的衣服。以巨大的帽子和披风为特征，和娇小的蜜斯密斯很是适合。

    ——魔女，本来的话是蔑称。

    这是将涅比里斯皇厅的星灵使称为怪物的帝国的蔑称，但是这样的魔女却很有人气，对帝国的同盟国来说还真是讽刺呢。

    [音音酱，去那边的写真馆一起拍张纪念照吧！]

    [好喵！]

    [……你们两个还真是乐在其中呢]

    早已被化装祭的气氛给感染的音音与蜜斯密斯队长。

    在她们面前，伊斯卡和烬从男性更衣室中走了出来。

    摇摇晃晃地。

    因为穿着的衣服的原因视野很差，而且走路也不方便。

    [队长和音音都很合适呢。怎么样，烬？]

    [真是的。明明我们带着这么重的装备，她们还真是轻松啊]

    伊斯卡身边站着的是狙击手烬。

    但是，不管哪一位都因为化装的原因完全看不出本人的影子了。

    [……那个，哪位？]

    [是我啊，伊斯卡]

    站在蜜斯密斯队长面前的是巨大的小狗和小兔的玩偶。

    伊斯卡是小狗，烬则是小兔。

    不管哪一个都是这场化装祭的吉祥物，但是因为玩偶服太大了所以看起来相当的凶恶。

    [我们两个是化装祭的吉祥物。我是小狗“巴乌尔君”，烬是小兔“莱维酱”]

    [……为什么要穿玩偶服呢？]

    [我带着星剑，烬带着狙击枪，武器不得不藏起来啊。所以我们两个就穿了这种玩偶服]

    为了找出魔女。

    为了不让敌人发现自己是帝国兵，才把武器藏到了玩偶服里。

    [话说回来，队长、音音，你们的武器呢？]

    [我和音音酱也带了枪哦。我的是放在这个大帽子里了——]

    [音音，藏在了肉球手套里了喵]

    原来如此。

    魔女与猫娘这种可爱的身姿也可以很好地藏着武器呢。

    [话说音音，你准备“喵”到什么时候啊？]

    [今天都会带着喵]

    [……因为很可爱就不管你了]

    在换衣服之前还一直犹豫着“合不合适呢……”的音音，现在却完全入迷了。

    [队长，音音我们也去游行吧？边逛街边进行警备喵？]

    [好吧，我们走吧，伊斯卡和烬也跟上]

    [哇？等、等一下啊，队长。我们穿着玩偶服可不能跑啊——]

    走在化装客人熙熙攘攘的街道上。

    和伊斯卡他们同一时间，有位少女正好也跑向了相同的方向。

    [哇！]

    [呀呀？对、对不起！]

    轻轻撞了一下。

    [那、那个……失礼了！]

    化装成小恶魔的少女。

    和伊斯卡相近的身高，闪耀着淡淡光辉的金发甚是美丽——不巧的是，穿着玩偶服的伊斯卡的视野很狭窄。

    再加上因为刚才的撞击玩偶服的头部略微歪了一点，所以完全没有看清撞过来的少女的容貌。

    [爱丽丝大人，你也太慌张了吧！]

    在小恶魔少女身后，追来的是卷着绷带像是木乃伊娘的少女。

    [所以我才说跑起来很危险啊]

    [不、不能怪我吧！化装大会的报名只剩下十五分钟了哦！]

    哦呀。

    少女们的声音伊斯卡感觉好像听到过，但是玩偶服内声音含糊不清很难辨别出来。

    [总、总之，穿着小狗玩偶服的你，我们先行离开了！]

    [——（没关系！）]

    挥手回应。

    伊斯卡穿着的玩偶服是化装祭的吉祥物“巴乌尔君”。

    为了不让形象崩坏，规定穿着的人员不准说话。

    [快点走了啦，磷。你还要取得化装大会的优胜呢]

    [这是不可能的啊！？还有，你是不是忘记视察敌情这档子事了！？]

    小恶魔与木乃伊娘，很有气势地跑开了。

    突然。

    从前面的拐角，本来走在前面的音音突然探出脸来。

    [伊斯卡哥、快点快点。好多人都在参加游行喵。说不定魔女就混在人群里，一旦发现可疑人物就赶紧告诉我喵]

    [我知道啦。但我可不觉得魔女就在附近呢]

    跟着游行队伍前进着。

    接着扮成魔女的蜜斯密斯队长从前面走了过来。

    [伊斯卡，等游行结束了接下来就去化装大会的接待处哦]

    [工作好多！？这样一来不就成了普通的祭典工作人员了吗！]

    [说是人手不够。毕竟在这个巴切尔斯市国会有十二个地方一起开始化妆大会呢]

    [……哈啊]

    [说是世界闻名的活动呢。特别是这个十二番街，这里的化装大会可是有着超高的评价哦。是超级可爱的coser们的比赛呢！]

    在硕大的黑帽子下面，蜜斯密斯队长的双眼放着光。

    [世界上有名的专业模特们也会出场呢。审查员是名人，要是得奖的话简直就是登上成功之路了啊！]

    [嘿唉，是这么厉害的大会啊]

    话说回来。

    刚才和伊斯卡撞在一起的少女们说着的，大概也是这个十二番街的大会吧。

    [化装大会吗。要是爱丽丝能来出场的话，感觉会很引人注目呢……再怎么也不会来吧]

    环视了一下四周。

    实际上与其说是感到心神不宁，不如说是察觉到了和爱丽丝很相似的气息。

    [……不会吧]

    冰祸魔女爱丽丝莉泽，可是皇厅的王女。怎么可能以王女的身份来参加大会呢。

    [伊斯卡。我们也是时候去化装大会的接待处帮忙了哦]

    [明白了]

    蜜斯密斯招了招手，伊斯卡则从游行队列中抽出身来。

    【大家久等了】

    【巴切尔斯市国化装大奖赛第37回。世界中王家、娱乐圈、艺术家们都在关注的本大会】

    【今年的荣光又会花落谁家呢！】

    十二番街广场——

    集结来的客人略数下也有几千。

    再加上电视台的转播，化装大会早已卷入了狂热之中。

    [这还真是令人吃惊……原来是这么大规模的活动呢]

    后台。

    等待着出场的候补者们的休息室。爱丽丝倾听着来自会场上的欢呼。

    [竟然如此热闹。虽说是敌国的同盟国，可还真是了不起呢]

    [爱、爱丽丝大人。有话要……]

    和佩服着的爱丽丝相反，作为参加者的磷却是一副心情极差的表情。

    [那个，我知道这有点软弱，但果然不能弃权吗……像我这种普通人，面对如此规模的大会就算出场也没用啊……]

    [确实，这规模已经超出我的想象了呢]

    帅哥美女的比赛。

    从王道的魔女到狼人、僵尸、吸血鬼，虽然扮装千差万别，但不管哪一个都绚烂夺目极为认真。

    首先，不管那件衣服都是特订品，化妆方面也有专属的职业人员跟着。

    [那、那个……大家都比我高，脸蛋也都很端整……那个，爱丽丝大人的话虽然可以一决胜负，但是我这种人就……]

    要是有着和大国的王女相配的气质和容姿的爱丽丝的话，还是有胜算的。

    但是，磷只是她的侍从。

    本分只是贯彻幕后工作而已，像这样立于人眼之下的事情很不习惯，心情差也可以理解。

    [是呢……虽然不甘心，但就和那个吸血鬼与梦魔说的一样呢。的确选错舞台了呢]

    呼得叹了口气，爱丽丝温柔地把手放在了磷的肩头。

    [磷，弃权吧。你有你的才能，没有必要在不合适的领域战斗啊]

    [爱丽丝大人！]

    感动得磷目露泪光。

    轰鸣声突然爆发——

    就在这个时候广场上的观众突然爆发了轰鸣般的掌声。

    [啊啦，开始了吗？]

    走到了舞台上的司仪与审查员们。

    司仪紧握着话筒。

    【让我们开始介绍吧】

    【审查员长。这次也和历年一样，不，是请来了历年最尊贵的客人！】

    司仪用兴奋的口吻说着。

    在雷鸣般的掌声之中，一位老人登场了。

    【介绍一下审查员长】

    【帝国之宝，不对，是世界的至宝。仅靠一人便将世界的“美”推进了百年的神髓的艺术家就在这里！】

    【人间至宝戴蒙·卡·芬奇老师，登场了！】

    [呜姆，好吧]

    一位长着美丽胡须的白发老人。其体格和职业摔跤手一样肌肉鼓起。视线锐利，伫立的时候给人一种帝国军人的迫力。

    [老夫既是人间至宝戴蒙！]

    [不会吧！？]

    仰视着这位白发老人，爱丽丝不禁叫出声来。

    不仅仅是爱丽丝。

    甚至连舞台上有名的审查员们都惊愕地瞪大了双眼。

    [竟、竟然是戴蒙老师！？]

    [那个传说中的艺术家……竟然来到了帝都外面吗！]

    [戴蒙老师，我从小就是他的粉丝啊。握手，请一定要和我握手……！]

    影视界的权威战战兢兢，作为审查员的女艺人则流着泪迎接着老人。

    ——人间国宝戴蒙。

    住在帝国的“活着的传说”。

    陶艺、书法、诗歌、雕刻、绘画、音乐，甚至连美食都有所涉猎的将一切“美”精于极致的综合艺术家——

    他的名字世界上无人不知无人不晓，世界各国都有热心的粉丝在。

    [戴蒙老师！？]

    无需隐瞒，爱丽丝也是粉丝一位。

    如果说这个会场上不知道戴蒙之名的唯一的例外——

    [……什么人啊，那个威严的老人]

    [磷！你竟然不知道老师吗！？那位大人可是世界的至宝啊！]

    紧握着磷的肩膀，爱丽丝眉头上吊大声叫着。

    [就算我攻陷帝国烧尽帝都，也绝不会伤戴蒙老师的艺术工房一丝一毫哦。要是伤到戴蒙老师的一件作品的话……]（你老公都把整个工房炸了，详细请看18年9月短篇）

    [伤了的话……？]

    [涅比里斯皇厅会受到全世界的指责。世界各国甚至会发来宣战布告的哦！]

    连涅比里斯皇厅的王女都不能违抗这位老人。

    这不愧是人间国宝。

    [这太扯了吧！？]

    [这就是戴蒙老师啊！]

    实际上，后台其他候补者们也露出了兴奋的表情。

    [喂、喂，是那位戴蒙老师哦]

    [真不敢相信……我们要是优胜的话岂不是成超级名人了！]

    和爱丽丝发生冲突的吸血鬼与梦魔二人组也双眼放光。

    [哈啊，真是一个厉害的老人呢。但和已经放弃出场的我没有任何关系。走吧，爱丽丝大人]

    [磷，你在说什么啊]

    [……唉？]

    [来的可是戴蒙老师哦！怎么能临阵脱逃呢！]

    握住了正准备离开的侍从的手，爱丽丝重重地点了点头。

    [快去出场，磷！你的话肯定能做到的。得到优胜然后再拍下我和戴蒙老师的纪念照！]

    [这发展不对啊！？]

    化装大奖赛，开幕。

    首先从审查员长的问候开始。

    【戴蒙老师，请！】

    [好吧]

    人间国宝戴蒙来到了舞台前。

    [诸君，何为艺术！]

    指着观众，咆哮道。

    [老夫经常在探求这一点。艺术，便是和自己内心的宇宙的战斗啊！斗争心和创造力互相攀升，然后创造出新的宇宙。明白吗？]

    [哈？那个老年人到底在说——]

    [磷，安静]

    [呜！？]

    在爱丽丝捂住侍从的嘴时，老人的问候还在继续。

    [这个大会也是如此。这是磨炼自己的，心与心的碰撞。展示老夫提倡的新时代艺术，来创造出更新的次元吧！]

    [那个老爷子，还是早点送去医院更好吧……]

    磷呢喃着危险的话语。

    一方，人间国宝戴蒙早已露出了满溢成就感的表情。

    [……呼，不管何时，和年轻人的对话总是令人心情澎湃啊]

    【多谢你，老师！】

    司仪重重地点着头。

    之后，从倾听着的观众那里发出了雷鸣般的掌声。

    [美妙……]

    [真不愧是戴蒙老师。仅此一席话就让我被像是开了超级演唱会一样的幸福感包围了]

    [嗯嗯，真是人生大幸啊]

    三名审查员早已露出了满足的表情。

    [绝对很奇怪吧！？那些话到底哪里有感动要素啊？]

    [喂、磷，别发牢骚赶紧准备。已经开始了哦]

    在爱丽丝和磷注视着的后台内。

    候补者们一个接着一个，走向了观众等着的舞台。

    【那么，有请光荣的第一位！】

    【狼人戴特弗里德先生，请上台。出身邻国的舞台艺人。靠着美型的面容与经过锻炼的肉体美，他作为杂志的模特也非常活跃！】

    【这场化装大奖赛毫无疑问的优胜候补竟然这么早就登场了！】

    观众毫不吝惜地给予了掌声。

    年轻女性的欢呼声尤其响亮，甚至压过了司仪的声音。

    [好厉害。爱丽丝大人，突然就出现了真正的艺人啊……！]

    [嗯嗯。观众的反应也不错，想必会有高评价呢]

    狼人戴特弗里德。

    英俊的面容与狼人的恐怖不谋而合，是个绝妙的组合。上半身裸着，在健身房锻炼出来的肌肉美也令人吃惊。

    [那身肌肉和皮毛的身体彩绘很合适呢。很好的表现出了狼人的力量……只缠着绷带的木乃伊娘的话感觉要面临一场严峻的战斗啊]

    [何止是严峻简直是必败啊！？到底哪里有获胜要素在啊！？]

    [嘘。磷，审查开始了哦]

    吵闹的会场安静了下来。

    【首先请三位审查员发表得分！】

    【剧作家米歇尔氏，作曲家纳斯列丁氏，还有去年国际女主角优胜奖得主弗米拉小姐】

    【每人10分。总计30分满分的评价。请给分！】

    7分、6分、8分。

    总计21分。

    在三位审查员亮出记分牌的瞬间，会场内响起了万雷般的喝彩。

    【出现了，21分！】

    【严厉的审查员们平均给出了7分。去年的优胜者得到的是24点，因此这是一个很高的得分哦！】

    舞台上，狼人戴特弗里德本人也满足地点了点头。

    但是——

    真正的审查还在后面。

    只有三名审查员合计给出了15分以上的人，才有资格让戴蒙亲自审查。

    [磷，好好听着。通过我急匆匆地调查，接下来的审查好像不是得分制]

    [什么意思？]

    [“生死一线”。要是戴蒙老师举起手边的旗帜的话二次审查就合格。没举的话就要在这里落选了]

    [相当残酷呢……]

    [嗯，所以现在才是最紧张的一瞬间]

    现场再次陷入静寂。

    【那么，审判员长戴蒙老师，请审查】

    坐在特别席位上的老人。

    在广场上聚集的观众那充满期待的注视下，人间国宝戴蒙抱着双臂一动也没动。

    甚至都没有握住旗帜。

    【这、这是……不合格！】

    【没有拿起旗帜。戴蒙老师的审查果然是个难关啊！】

    对这个男人来说根本不存在妥协。

    只要自己不能接受，甚至连客套话也不会夸赞他人的作品，自己的作品的话则会毫不留情地烧掉。

    炎之艺术家——

    正是因为这样才如此称呼这位老人。

    【那、那么，有请下一位候补者！】

    【妖精布瑞吉特小姐。这位也是无需多言、众所周知的年轻天才女艺人！】

    好可爱。

    不管是爱丽丝看来，还是观众看来，毫无瑕疵的美少女化装成了妖精。其身姿简直就像是从童话中飞出来的妖精一样。

    【请三位审查员亮分。——哦哦，出来了，20分。这和第一位一样也是高评价呢！】

    但是观众席上的喝彩却很少。

    在场的全员已经理解了，真正的试炼才刚刚开始。

    【那、那么，戴蒙老师】

    [……不对]

    人间国宝戴蒙，抱着双臂的姿势并未改变。

    [这个女孩子，也不是老夫追求的美。重新来过]

    【不合格！果然和第一位一样，并未入戴蒙老师的法眼！】

    爱丽丝也不明白。

    明明没有比这更好的化装了，可为何戴蒙老师依旧是一副阴沉的表情呢。

    【那，那个戴蒙老师。顺便问一下，刚才的孩子为什么会不合格呢……】

    [你以为老夫是谁啊]

    两眼一瞪。

    老人盯着司仪说道。

    [和遥远东方的华国米尔的王女比起来，那个妖精娘的“可爱”完全不值一提]

    【竟、竟然见到过那位传说中的王女吗！？】

    [不仅如此。要是比女性的色气的话就要说涅比里斯皇厅的第一王女伊莉缇雅了。没人可以赢过那位少女的美貌]

    【竟、竟然……！】

    [所以，这种程度的可爱和色气怎么能称为艺术呢？]

    抱着双臂的老人尖锐的话语，有力地回响在会场内。

    [单纯的可爱，单纯的认真。这些即便可以吸引人的目光，也绝不可能震撼人的心灵。老夫追求的是，可以震撼整个世界的全新的艺术之风！]

    【真是失礼了！真不愧是戴蒙老师……！】

    对于老人热衷的理论，后台里的候补者们都摆出了认真的表情。

    真不愧是被称为“活着的传说”的大艺术家戴蒙。

    正是因为见识过古今东西的俊男美女，所以才不会对简单的“外表”有兴趣。

    [明白了吗，候补者们。让我的创作欲望燃烧起来吧，去挑战新的宇宙吧！]

    审查继续进行着。

    第三位候补者登场，接着是第四位、第五位。

    不管哪一位都是有端整面容与美丽装扮加饰的俊男美女。

    [……不对，不是这样的！]

    老人的怒吼声。

    [和老夫追求的艺术简直天差地别！]

    【也就是说……】

    [不合格]

    【这真成了一场严厉的化装大奖赛了呢！】

    司仪不禁吞了一口气。

    【百位候补者已经结束了一半，通过二次审查的却没有一个。毫无疑问这是过去最艰难的大奖赛！】

    审查进行到了后半。

    但是艺术家戴蒙，至今为止仍旧保持着抱紧双臂的姿势。

    终于到了第九十九位。

    [爱丽丝大人！那两个人登场了，就是在更衣室里发生冲突的吸血鬼和梦魔！]

    【哦呀，她们是！】

    会场上突然沸腾了起来。

    金发的女吸血鬼与黑发的梦魔二人组。

    【出现了。我们巴切尔斯市国引以为傲的年轻的完美小姐，希尔恩和嘉儿忒丽雅。这场大会最为有力的优胜候补！】

    女吸血鬼既恐怖又美丽。

    梦魔则是无比妖艳。

    被称为完美小姐的她们两个的氛围，散发着诱惑看到她们的人的魅力。

    不仅仅是男性观众，甚至连女性观众都会着迷的美就在这里。

    【来看三位审查员的给分！9分、9分、10分！】

    合计28分。在这次审查内无话可说的最高得分。

    【戴蒙老师觉得怎么样，她们的话再怎么说也……老师？】

    突然陷入寂静的舞台。

    审查员长戴蒙一动不动。

    对于这幅不打算举起合格旗帜的姿态，司仪和审查员都很是吃惊。

    [等、等一下啊！]

    [刚才虽然也看到了，可我们已经是极限了！]

    梦魔和吸血鬼两人大叫着。

    挥开了司仪的手，来到了坐在特别席位上的老人眼前。

    [我说老爷子你啊！不要以为自己是个有名的艺术家]

    [就自命不凡高高在上。是不是在嫉妒我们这样年轻有才啊？]

    […………]

    [我、我说你啊，快回答我啊！]

    [你们]

    [唔！？]

    被如同匕首般尖锐的视线射穿，两名少女不禁后退着。

    [在看舞台的哪里啊]

    [……唉？]

    [你们两个，从上台开始就不曾看向观众一眼。你们一直看着的只是老夫而已。对吧？]

    [～～～～～～～～！？]

    [这、这是……！]

    宛如神圣的咒文。

    面对戴蒙的指摘，吸血鬼和梦魔就像沐浴在净化之光下一样脚步蹒跚。

    [为了什么而化的装，为了谁的典礼。比起这些更加重要的是，对一直在应援你们的人的感谢又忘在了何处？]

    戴蒙身后还有数千人的观众为她们发出了应援声。

    但是，两名少女站在台上甚至不曾看他们一眼。

    [这个大会真正的主人不是老夫，而是聚集在广场上的数千人的观众啊。这场化装祭的情热、本质，你们不觉得自己已经将其忽视了吗？]

    [……呜。啊……]

    [……确、确实……]

    两位少女顿时无力地跪了下来。

    [我们竟然连这种基本……]

    [过于沉浸在现在的立场，竟然忘记了感谢和热情]

    [但是!]

    老人站起身来。

    [任何人都有无限的可能性。继续精进吧。站起来，只要从现在开始走在正确的艺术之路上便好]

    [对不起，戴蒙老师！]

    [我们两个错了！]

    少女们抱住了老人。

    简直就像是顽固的祖父与孙女和好的那种温暖人心的场景。

    [美妙！]

    [真不愧是戴蒙老师呢……！]

    [啊啊，让沉溺在才能之中的她们重生的更加多彩。简直就像最高级别的戏剧那样完美的终幕啊！]

    审查员们都流下了泪水。

    会场内也毫不吝啬地响起了掌声。

    真是美好的最终回啊。现场的气氛就是如此温暖催泪。

    【太感动了、除了感动无话可说啊！虽然没有合格者，但是第37回化装大奖赛将会作为传说被广为流传】

    【那么各位，让我们来年再——】

    [等下！]

    爱丽丝一声喊叫，将会场内恍惚的气氛一吹而散。

    [还有候补者没有出场呢。那就是我的侍从、磷！]

    [不要啊，爱丽丝大人！？明明好不容易才出现这种把我忘记的结束气氛啊！]

    [好了好了，快去吧！]

    [嘿呀啊啊！？]

    后背被爱丽丝推着，磷冲上了舞台。

    【哦呀，真是失礼。那么，木乃伊娘小姐，请自我介绍！】

    [……木、木乃伊娘磷……]

    满脸赤红。

    甚至连勉勉强强挤出的声音，也仿佛要消失一般小。

    [为……为什么我这种人要来到这种大舞台上啊……而且还是这种打扮。真是耻辱……]

    被数千位观众的视线盯着，这对磷来说还是初体验。而且还是在肌肤上只缠着绷带的打扮。

    [磷，加油啊！跨越了这份痛苦的前方便是荣光啊！]

    [这样的荣光我才不要啊！？]

    面对爱丽丝的应援，害羞少女的脸变得越来越红了。

    【那么磷小姐，请展示魅力吧！】

    [好、好的……]

    一分钟的自我介绍。

    梦魔的话便会在舞台上摆出色情的动作，狼人的话发出凶猛的吼叫则是主流。

    但是——

    这种大胆的行为磷怎么可能做得到。从小时候开始就专注于护卫，作为武者锻炼的磷，根本没有可以拿到舞台上表演的技艺。

    自己能做什么啊？

    [我、我能表演的技艺……那个，些许演武的话还可以]

    【哦？真是与众不同的技艺呢。具体一点是什么演武】

    [利用短刀的形式……]

    噌，取出了藏在右臂绷带里面的匕首。

    身为爱丽丝护卫的磷，即便穿着木乃伊娘的衣服护身刀也是一步不离身的。

    一瞬的神技——

    用观众看不到的速度拔出了匕首。

    【啊嘞，什么时候拿出的匕首？】

    [那、那么我就开始了。啊啊够了，这样的话就破罐子破摔吧！]

    满脸赤红大叫着。

    拿着匕首，木乃伊娘飘向了空中。

    极其敏捷。

    并不是芭蕾女演或舞者那种充满魅力的跳跃，而是像羚羊在岩地上飞跳那样强有力。

    【这、这还真是预想之外呢……】

    司仪露出了呆滞的表情。

    【好、好厉害。虽然很厉害……但是，稍等木乃伊娘小姐？这可是化装大会哦？】

    磷的身体能力传达了出去。

    但是审判员们期待的华丽身姿缺却完全不存在。

    【那、那个】

    [所、所以说，我只会这种技艺啊！]

    在空中一个转身。

    接着令体操选手都自叹不如的完美地着地了。到这里还是不错的，但是因为转了一圈的反作用，磷忘记了一件事。

    现在自己并未穿衣服，而是仅仅缠上了绷带。

    [啊……]

    缠在肌肤上的绷带逐渐松开。

    纤细的侧腹与肚脐露了出来，从后背到缠在腰上的绷带也滑落到了舞台上——

    [不要啊啊啊啊！？]

    接近全裸了。

    即便慌慌张张遮住了胸部，雪白的肌肤还是被观众看得一干二净。

    [像、像我这种贫乏的身体，就算看到了也没人会开心啊！]

    【意外事件发生！这样已经不能继续进行了吧。很遗憾你落选——】

    [等下啊啊啊！]

    来自特别席位的怒号，吹飞了司仪的宣告。

    [这个女孩，绝不是池中之物！]

    【……唉？戴蒙老师？】

    叽叽喳喳的观众和审查员们。

    至今为止都一动不动的传说中的艺术家，竟然站起来了。

    [仔细看着木乃伊娘的身姿！]

    观众的视线全都集中到了，坐在地板上满脸羞耻的磷身上。

    [用绷带遮住肌肤才是所谓的木乃伊，但是这位木乃伊娘竟然主动解开了绷带，这是多么的新颖啊。叫磷的姑娘，这就是你追求的美学吗！]

    [只是单纯的事故而已啊！？]

    [这就是所谓的“羽化”。隐喻着极具艺术性的蛹破蝶飞，木乃伊娘通过松开自己的绷带来摸索新的自己，借此来表现成长的物语。老夫没说错吧！]

    [……不、我才没有这种打算……]

    [做的实在不错！真是经过完美计算的技艺啊！]

    [所以说，求你听听我的话啊！]

    无视了磷的申诉。

    [还有！]

    艺术家戴蒙集中注意看的是，接近全裸的磷。

    [注意看那脱下绷带后的肌肤]

    [求你别看了啊！？]

    [这个肉体美，绝非池中物！]

    精通人体造型美的戴蒙看穿了。

    [没有任何多余，也没有脂肪]

    [没有胸部还真是对不起啊！？]

    [这不是在健身房锻炼出来的人工美。那个姑娘的肉体宛若狮子。正是奔驰在荒野之中的狮子啊！]

    正如戴蒙所说。

    磷的肉体本就为了暗杀技能和护卫工作而饱经锻炼。和模特、演员等的肉体有着根本上的不同。

    [令人吃惊的小姑娘哦。脱下绷带后，竟然有着如同钢铁般的身体啊。这才是木乃伊娘的进化形、连老夫都因你而大吃一惊啊！]

    [……不，算了就这样吧]

    [毫无疑问，这就是老夫追求的新时代的化装！]

    人间国宝戴蒙咆哮道。

    【戴蒙老师。也就是说，这位木乃伊娘磷小姐就是！】

    [我的眼睛是雪亮的！]

    老人拿出了扇子。

    戴蒙亲自写上了“完美”二字的扇子，举在了磷的头上。

    [无需多言的优胜！]

    震耳的欢呼。

    广场上的观众和审查员们无一例外全都起身鼓掌。

    在这样的荣光之中。

    [……我不能接受]

    只有身为主角的磷，一脸不满自言自语着。

    磷，优胜。

    手里拿着奖杯，全部的参加者聚在一起拍了纪念照。

    [磷，干的不错啊！对于你的活跃，我也觉得光荣哦！]

    [多、多谢，爱丽丝大人。但是对我来说可难以释然呢……]

    [挺起胸膛，磷，堂堂正正地！]

    爱丽丝和磷也一起拍了照片。

    背后则是作为本大会吉祥物的小狗“巴乌尔君”与小兔“莱维酱”。

    不管哪一个都是大型的玩偶服，想必里面是男性吧。

    [喂，伊斯卡，再去右边一点]

    [这边视野很差啊，烬才是再往那边靠点啊]

    虽然两位在说悄悄说着话，可爱丽丝几乎完全听不到。

    [啊啊……因为取得了优胜，被媒体的采访占了大量时间呢。调查敌国的时间也没有了呢……]

    [但是，磷？看到你的活跃我就满足了哦]

    没错，这是一场无话可说的旅行。

    非得要说遗憾的话。

    [要是能和伊斯卡见面然后分出胜负的话就更好了啊，但这也强求不得啊]

    [爱丽丝大人，您刚才说了什么？]

    [不，什么都没有]

    那个帝国剑士要是来了的话，究竟会化装成这么样呢。

    一边这样思考着——

    爱丽丝一边和身后的玩偶们亲切地拍了纪念照。

杂志短篇 无题（19年5月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某萝莉  

    翻译：天咕·鸽灾

    [那个，从明天起，音音想要住在伊斯卡哥的房间里]

    [……什么？]

    [音音自己会备好换洗衣服和洗漱用具的，所以没问题吧。哇，真期待呢！]

    [这是怎么回事！？]

    同为第九〇七部队同伴的少女——音音，早晨伴随着她的这句话，伊斯卡的休息日开始了。

    世界上两大国之间持续着战争——

    伊斯卡他们所属的【帝国】和魔女的乐园【涅比里斯皇厅】之间的战争已有百年之久。

    与帝国的高火力兵器相对，魔女们体内则寄宿着被称为星灵的强大力量。世界各地持续着的抗争，至今仍未有终止的兆头。

    这种背景下的某日。

    [伊斯卡哥，那件事你听说了吗？]

    [那件事是指？]

    当伊斯卡在帝国军的基地内走动时，部队内的少女·音音跑了过来。

    [就是那个帝国军的扩充计划啦。花费五年时间，不仅是这个基地，连我们住着的寮都要改建呢]

    [啊，这件事已经听说过了，好像马上就要开始了吧？]

    [没错！可这件事真让人困扰啊！]

    音音重重地点了点头。

    高挑的身材再加上红发束成的马尾辫给人留下很深印象的可爱军人少女。

    [困扰是指？根据我听到的，好像要从女子寮开始改建呢]

    [就是这个！怎么办啊，伊斯卡哥！因为墙壁和地板都要换成新的不燃材料，所以包括音音在内大家都要被赶出女子寮了呢]

    唉。

    音音微微叹了口气。

    [改建期间，在女子寮内居住的士兵要带着行李一起搬到其他地方呢。真让人着急]

    [……可是，两个月前应该已经通知过了吧]

    帝国司令部发出了通告。

    因为下一个改建就是男子寮了，所以对伊斯卡来说也不是事不关己。而且伊斯卡也正在整理房间。

    [待遇不是还不错吗？在女子寮不能出入的期间，可以住在帝都的酒店里]

    [嗯。实际上，关于这件事……]

    扭扭捏捏的音音欲言又止。

    不知为何脸颊变得赤红的少女抬眼看着伊斯卡。

    [那个，从明天起，音音想要住在伊斯卡哥的房间里]

    然后音音这样说道。

    伊斯卡自然是第一次听说，而且更重要的是根本来不及理解。

    [……什么？]

    [音音自己会备好换洗衣服和洗漱用具的，所以没问题吧。哇，真期待呢！]

    [这是怎么回事！？稍等一下，话题完全接不上啊！]

    帝国军的军备扩充计划——

    为此女子寮需要进行改建，在此期间女兵们要在酒店内生活一段时间，住宿费用则由司令部支付。

    应该没有问题才对啊。

    可是——

    [为什么要来我的房间？音音你毕竟是女孩子，偷偷住进男子寮的话……会有各种问题吧]

    [音音可一点儿都不在意呢]

    [他人会在意啊！？话说回来，我在男子寮内的房间也不算大，住在酒店内要奢侈百倍哦]

    [话虽这么说——]

    音音小心翼翼地确认着周边。

    看来是不能让别人听到的话题呢。

    [就在刚才音音也得到司令部发的酒店费用了]

    [数额还不小吧？毕竟要在酒店内住一个星期呢。听说还包含了伙食费]

    住在酒店是非常花钱的。

    首先就伙食来说，女子寮内的食堂也不能使用了。要是去酒店内的高级餐厅的话自然会花费不少钱，但是包括这些零零散散的费用司令部都代为支付了。

    应该没有任何不自由之处才对。

    [所以呢，音音想住在伊斯卡哥的房间呢]

    [所以说，为什么会发发展成这样啊！？]

    司令部已经发下酒店费用了。

    明明如此，为何音音还要住在伊斯卡的房间里呢。

    [其实是这样的。女子寮内的大家都会在司令部分发的酒店费用的范围内进行安排。可是，剩余的资金却不用归还。这样一来——]

    [嗯？]

    [要是住在伊斯卡哥的房间里的话，就可以省下住酒店的费用了。这样一来司令部分发的资金就人不知鬼不觉地变成了音音的零用钱！]

    [奸诈！？]

    [音音才不奸诈呢！]

    双手掐腰的音音很是自信地挺着胸。

    [其他的人也都准备住在朋友或是亲戚的家里呢。然后利用这笔资金去旅行]

    [……真是机智啊]

    虽然司令部分发了住宿费用，但却没有指定具体的住宿地点。

    也就是说。

    耍的这个小聪明即便被司令部发现了也刚好处于被允许的范围内。女性军人的智慧真是令人恐惧。

    [话虽如此，男子寮也……]

    [伊斯卡哥的房间的话肯定不会被发现的。好吗好吗？而且小时候我们不也一起住过吗]

    [……嗯]

    [话说回来，训练的时候音音和伊斯卡哥不也在一个帐篷内睡过吗。什么问题都没有了啦？]

    [拿出这个理由了啊……]

    音音和伊斯卡所属部队相同。

    因为二人是帝国军机构三师第九〇七部队的同伴，所以睡在同一个帐篷内也司空见惯了。

    [好吗？]

    肯求着的音音用可爱的眼睛上看着伊斯卡。

    她的视线就像小猫一样。

    […………]

    […………]

    然后，先认输的是伊斯卡。

    [……好了，是我输了。拿着行李来吧]

    [哇，谢谢你，伊斯卡哥！]

    蹦蹦跳跳的音音以猛烈地势头在走廊里跑着。

    而和音音擦肩而过的来人是伊斯卡的上司蜜思米斯队长。

    [啊！伊斯卡原来你在这里啊]

    外表是年幼的少女。

    身高只到伊斯卡胸前，相貌也很是年幼，可即便如此她也是成年女性。而且还是一位统领着伊斯卡他们所在部队的身经百战的女性军人。

    [实际上呢，我和音音酱住着的女子寮因为改建暂时不能住了。所以要在酒店里住一个星期左右，这件事知道吗？]

    [嗯。刚才音音也说了同一件事——]

    [让我住在伊斯卡的房间里吧]

    [开玩笑吧！？不不，队长你在说什么啊。住在酒店不是更舒服吗！]

    虽然瞬间反问了回去，但是蜜思米斯队长却完全没打算放弃。

    [这是上司的命令。第九〇七部队从今日起将伊斯卡的房间设为据点！]

    [这算什么命令啊！？……先问一下，理由是？]

    [因为基地内根本没有酒店啊]

    蜜思米斯队长痛快地答道。

    [虽然女子寮在基地内，可连最近的酒店都要走到帝都的繁华街。我觉得这样很不好]

    蜜思米斯指向窗户外侧——帝都繁华街的方向。

    [我们机构三师可是紧急人员哦。假如和涅比里斯皇厅之间的战争扩大了，我们一定要比任何人更快地集合起来。所以！比起远离基地的酒店，住在伊斯卡的房间里才是身为帝国军人的素养！]

    [竟然！？]

    完全没有想到这一点。

    还以为她会说出什么任性的话呢，没想到竟然是如此正确的道理。

    [真让人感动，蜜思米斯队长！我还以为队长和音音一样也想把住宿费当成零用钱呢……]

    [这一点也有]

    [也有啊！？果然省下住宿费做零用钱才是目的吗！]

    [等下，伊斯卡！]

    蜜思米斯队长单手前伸，做出了“稍等”的姿势。

    [不要着急。我崇高的目的当然是，像刚才说的那样为了作战展开的时机哦。把住宿费作为零用钱什么的，这些小事不过是顺便罢了]

    [这样的话住在我房间好了，住宿费要还给司令部吗？]

    [不要]

    [果然零用钱才是目的吗！？]

    [喂、伊斯卡，这有什么不好]

    拉着伊斯卡的手，队长转向男子寮的方向。

    [反正音音酱也会住在伊斯卡的房间里吧]

    [为、为什么连这件事……！]

    这次则轮到伊斯卡动摇了。

    虽然是部队的同僚，但是男女共住一室被他人知道了也是大问题。

    明明伊斯卡还准备把这件事当做秘密事项呢。

    [我是从音音酱那里听说的哦]

    [音音————！]

    [喂、伊斯卡。既然招待身为部下的音音酱进房间了，应该不会对身为队长的我见死不救吧？]

    [唔唔！？]

    [伊斯卡]

    露出不允许反驳的笑容，女队长慢慢逼近着伊斯卡。

    [难道说你们两个是那种关系吗？]

    [不是！？]

    [既然这样不就没问题了吗。好了，就这样决定！]

    [……好吧]

    伊斯卡无奈地点了点头。

    一个小时之后。

    带着硕大旅行箱的蜜思米斯队长和音音集合到了男子寮内伊斯卡的房间里。

    [哇。音音，好久都没来伊斯卡哥的房间了呢]

    [虽然我偶尔会来，但还是第一次住下呢]

    暂住在男子寮——

    因为这件事的稀奇，帝国军的两位女孩子像是在修学旅行一样欢闹着。

    [让我好好瞧瞧。身为队长一定要检查检查部下的私生活。首先是冰箱里面……嘿，自己有好好做饭呢]

    [队长，去检查伊斯卡哥的床吧]

    [音音酱，那应该是最后的乐趣吧。先从浴室开始……]

    [你们两个在做什么啊！？]

    打开冰箱，拉开壁橱，挨个检查书架上的书，接下来两个女孩子甚至两眼放光看向了浴室。

    [看他这个反应……]

    [可疑。很可疑啊，音音酱。看来是藏着什么呢]

    [可疑的是你们两个吧！为什么要像在搜查入侵的间谍一样翻找我的房间啊！？]

    虽然伊斯卡没有不想被看到的东西，但是被这样死死盯着再怎么说也会感到紧张。

    [……我来给你们准备茶水。队长和音音就先在起居室休息一下吧]

    [好]

    [不错嘛。很宽敞呢]

    二人躺在了起居室内。

    [那个……]

    [怎么了，伊斯卡？]

    [不，没什么事情，队长。请随意……]

    自己的确说了“休息一下”，但没想到她们竟然随意到躺下等着——虽然想这么说，但伊斯卡还是猛地止住了。

    有种不妙的预感。

    自己的房间，难道这么快就要变成两个女孩子的私有地了吗？

    [那个，可以问你们俩一件事吗？为什么是我的房间呢。明明烬的房间也在男子寮啊]

    第九〇七部队由四个人组成。

    以队长蜜思米斯为首，包括担任通信的音音，以及伊斯卡。

    最后一个人便是烬这位狙击手，可是两个女生不知为何根本没想过要住在他的房间。

    [毕竟，对吧、音音酱？]

    [嗯。烬哥有点……]

    边这样说着，音音和蜜思米斯队长边面面相觑。

    [毕竟烬非常严格。连和我一起玩的时候都完美地整理好一切，一尘不染的他真让人吃惊]

    [嗯。绝对比女孩子的房间还要干净。……该怎么说呢，音音要是在那住的话肯定会觉得闷什么的]

    音音一边滚来滚去，一边用力点着头。

    [伊斯卡哥的房间正合适。这个适度的清洁感。和烬哥的房间不同，就算三天没有打扫感觉也不会惹伊斯卡哥生气。对吧，队长？]

    [就是就是。我觉得伊斯卡的房间就算弄脏点也没事]

    在音音身边，蜜思米斯队长也躺在了木质地板上。

    [在伊斯卡的房间就算啤酒罐倾倒、啤酒洒了也会被原谅呢。还有零食的碎片落到地板上什么的]

    [别做啊！？]

    [那么，把脱下来的睡衣直接放在地板上呢？]

    [这点请靠女孩子的羞耻心坚持住！]

    就算对方是上司，这里也是自己的房间。

    入乡随俗。

    因为自己还有生活，所以决不能陷入两个女孩子的生活节奏里

    [你们两个听好了，在我的房间里一定要注意——]

    咔。

    正在此时，本应锁住的门被人从外面强制打开了。

    [大家好啊！蜜思米斯、音音碳、伊斯卡亲。好久不见呢]

    [璃洒！？]

    [打扰了哦]

    把巨大的皮箱放到玄关后，带着眼镜的精英女军人——璃洒像是在自己家一样堂堂正正地走了进来。

    身为天帝参谋的璃洒。

    平日里虽然是高坐云端的大干部，可她也是同期的蜜思米斯军事学校时期的友人。

    [对了、伊斯卡亲。请给我也来一份红茶哦。牛奶要15毫升砂糖要3克。用温度为95度的水泡就行了，随便点儿]

    [自己去泡！？]

    [哎呀，真让人困扰呢。伊斯卡亲也很在意我为什么来这里吧]

    [……]

    伊斯卡偷偷看着的是，璃洒搬来的皮箱。

    为什么呢。

    总觉得有种讨厌的预感。具体来说，和蜜思米斯与音音在这里的理由有着相同的感觉。

    [我才不在意。请不要说明直接回去]

    [你知道女子寮的改建事情吗？]

    [……我不想听]

    [好了好了、伊斯卡亲。我们原本不是使徒圣同伴吗。稍微抱怨一下你就顺着我嘛]

    一脸轻松的璃洒盘腿坐在了躺着的蜜思米斯的旁边。

    看到她突然起身的是，和璃洒同期的蜜思米斯队长。

    [啊嘞？可是璃洒酱不是干部吗，应该不住在女子寮才对吧。和改建应该扯不上关系才对啊]

    [话虽这么说，可是改建的声音很嘈杂啊]

    璃洒慢慢品尝着伊斯卡泡的红茶。

    顺带一提，红茶的温度没有测量，也没有放砂糖和牛奶，可是璃洒却没有在意。

    [我虽然因为是干部没有住在女子寮，但是改建的声音很是吵，昨晚就没有睡好，让肌肤粗糙的压力也在不断积累着。……啊，伊斯卡亲，我想吃和红茶相配的点心。有曲奇饼干吗？]

    [这里可不是咖啡厅！？]

    [而且，因为我没住在女子寮内所以也没有拿到住宿费。要是去酒店的话就只能自掏腰包了……此时我灵机一动想到了一个好方法！]

    璃洒指向了皮箱。

    [只要和蜜思米斯睡在同一个酒店就可以了！可一问蜜思米斯，她却说要住在伊斯卡亲的房间里——]

    [不可能]

    [我还什么都没说呢？]

    [这和说出来有区别吗！]

    璃洒的皮箱里肯定装着她“寄宿”的生活用具。

    [我的房间，因为蜜思米斯队长和音音已经很挤了]

    [蜜思米斯可以吗？]

    [可以哦]

    [我的意见呢！？喂、队长，你也注重一下部下的意见啊！？]

    [部下啊，音音酱也同意吧？]

    [嗯]

    [所以说，我的意见呢——！]

    三比一服从多数。

    面对三位女性军人如波涛般猛烈的侵略，伊斯卡的房间瞬间就被占领了。

    外宿会——

    冠以这个名字的女子会开始了。

    [伊斯卡的房间，真住下来的话还有点煞风景呢]

    在向阳的起居室里，蜜思米斯队长环视着房间。

    1LDK（略等于一室一厅）

    虽然起居室本身还是比较大的，但是因为房间各处放着伊斯卡的床、书架和桌子等，所以变得狭小也是事实。

    [毕竟是男子寮]

    [才不是这个。开门见山的说，这里缺乏玩耍之感啊！]

    蜜思米斯队长站起身来。

    然后奔着放在房间一角的自己的旅行包去了。

    [果然还是需要玩偶呢！]

    咚。

    蜜思米斯把硕大的犬型玩偶放到了起居室中央。

    [看，可爱吧]

    [你在做什么啊！？等下、队长，本来就拥挤的起居室这下变得更挤了——]

    可是就在伊斯卡抗议的时间里，背后剩下的两名女子也动手改变着房间内的摆设。

    [好可爱！这样的话，音音也要在这里装饰一些花。而且没有大型电视的话果然很无聊呢]

    书架上面放置着花瓶和鲜花。

    墙壁边则放着从音音房间里拿来的大型电视。

    [那么，我就放下全自动按摩椅和跑步机吧]

    璃洒则真准备放置跑步机和全自动按摩椅。

    [蜜思米斯，壁纸也要换吗？]

    [碎花的很不错呢]

    [喂、队长，音音可以摆下芳香加湿器吗？]

    [可以哦]

    [所以说，我的意见呢！？那边的三个人，听我说——！]

    就算伊斯卡大叫也是白费力气，房间内瞬间就变成了可爱的女子会会场了。

    [……啊啊，我的房间……]

    瞬间变成了充满馨香的香水味和玩偶装饰的房间了。

    理所当然的是，因为三名女子带来的行李起居室内甚至不能随便移动了。

    [啊嘞，没我能坐的地方了]

    [队长，这边这边，伊斯卡哥的床上还空着哦]

    [伊斯卡亲，再来一杯茶]

    [……就算想去厨房也没有放脚的地方啊]

    伊斯卡自己坐在起居室的地板上，剩下的三名女子——蜜思米斯队长、音音、璃洒则关系很好地在伊斯卡的床上休息。

    [嗯。现在是下午三点？准备晚饭还有点早，我们四个一起玩游戏吧。我可是连游戏道具都带了哦]

    坐在床上，璃洒指了指自己的皮箱。

    [伊斯卡亲，打开我的皮箱。最上面应该放着一套卡牌游戏才对]

    [可以吗？随便看女性的私人物品感觉有些不合适呢]

    [看到的话就要负责任哦]

    [这是什么意思……啊，是这个吧。就是这个【羊与狼游戏】的卡牌套组吧]

    [对对]

    璃洒从伊斯卡手里接过卡牌后，将其分发给四人。

    [不要让身边的人看到卡牌哦。这就像推理游戏一样，我们是可爱的小羊羔，但中间混入了一个拿着“狼”卡牌的人哦]

    战意四起。

    得到卡牌的四个人同时互相偷看着。

    [为了不让狼吃掉，小羊们要齐心协力找到狼。每回合，小羊们都会得到“猎人”或“占卜”之类可以推测狼的卡牌，小羊们要利用这些来找出狼]

    璃洒取出规则表将其铺在了床上。

    [相对的，狼要利用“村民”和“母羊”卡牌避开推测。三回合之后，全员一起选出最可疑的人，然后向其射击]

    [枪杀！？]

    发出颤抖声音的是，蜜思米斯队长。

    [等、等下，璃洒酱！？]

    [只是游戏内的话而已啦。如果被射杀是狼的话就是小羊们的胜利，反之就是狼一个人的胜利。很简单吧？]

    [——蜜思米斯队长]

    冷不丁一声。

    至今为止都保持沉默的音音双眼放光。

    [队长真可疑]

    [唉？]

    [刚才发出悲鸣的队长好可疑。简直就像是真正的狼一样]

    [你、你在说什么啊，音音酱？]

    天真无邪的表情变得苍白，蜜思米斯队长跳起说道。

    [我、我才不是狼呢！像我这么可爱温柔的队长怎么可能是吃掉小羊的浪呢。不是吗！]

    [……]

    [音音酱？]

    [音音可是一直都在观察着大家的表情呢。在分发卡牌的时候]

    手里握着卡牌的四人。

    其中，音音注意的是众人看到卡牌的瞬间的反应。

    [音音看到了！蜜思米斯队长在得到卡牌的时候露出了‘呜’的表情！]

    [才、才没有！？音音酱相信我，我是——]

    [好了好了，你们两个都冷静点]

    笑嘻嘻的璃洒插入到过早变得不安定的二人之间。

    [音音碳说的也有道理，但也没确定蜜思米斯就是狼哦。因为这一点要从接下来的卡牌上推理出来。啊，对了。我想到了一件好玩的事情]

    [……璃洒的表情好邪恶]

    [在说什么呢，伊斯卡亲。我的心灵可是像水晶一样美丽哦？]

    虽然璃洒单眼一眨回应了伊斯卡，可她一直盯着的却是蜜思米斯。

    [输掉这个游戏的人要准备今天的晚饭哦。发现狼的正体的话就是三只小羊的胜利，反之就是狼的胜利。对吧，蜜思米斯？]

    [为什么要看着我笑啊，璃洒酱……]

    [没什么意思哦。毕竟还不知道谁才是狼呢，对吧、狼……哎呀，说错了。对吧、蜜思米斯？]

    [故意的！？刚才绝对是故意对我这么说的吧！？]

    蜜思米斯队长一脸铁青。

    握着卡牌的手颤抖着，任谁看都知道她在动摇着。

    [好了，游戏开始了！]

    伴随着璃洒的宣言，【羊与狼游戏】开始了。

    可是——

    战斗早已没了推理游戏的影子。

    任何人都确信“蜜思米斯=狼”这一点。

    [音音的回合！对蜜思米斯队长发动“猎人”。被这张卡指名的玩家如果是狼的话就要自首！]

    [音音酱！？]

    [狼的正体就是蜜思米斯队长，音音有自信哦。好了，请？]

    [……呜]

    被音音用猎人卡指着，蜜思米斯队长支吾着。

    接着。

    [我、我才不是狼！]

    [……你说什么]

    [难道！？]

    冲击袭来。

    这也就意味着。

    [音音明白了！队长手里有“村民”卡。借此即便是被“猎人”指定也可以说谎。对吧，璃洒？]

    [是啊。看来要先从蜜思米斯手牌里夺走村民卡呢]

    [好过分！？]

    [我的回合，用“占卜”卡指名蜜思米斯队长]

    [连伊斯卡都！？]

    蜜思米斯队长被音音、璃洒、伊斯卡三个人集中攻击着。

    可是面对反复执拗的询问，三回合后，蜜思米斯队长终于在没有决定性的证据下逃过了。

    [已、已经明白了吧……我才不是坏坏的狼呢！]

    一边“哈哈”地喘着粗气，蜜思米斯队长一边把手放在胸口上。

    [我才不是狼！我可是大家温柔的队长，是无害的小羊啊。相信我！]

    ——到了决定狼的时间。

    在场四人多数决定，对被认为是狼的人执行枪决。

    命运的时刻到来了。

    [蜜思米斯队长（伊斯卡）]

    [蜜思米斯队长（音音）]

    [蜜思米斯（璃洒）]

    [为什么啊——————！？]

    不在意蜜思米斯拼命的申诉，依照全员的意志对蜜思米斯队长执行了枪决（游戏内）。

    [呜，我的信用啊……]

    [好了、队长，不要这么失落赶紧亮出卡牌。把狼的卡牌————唉！？]

    在蜜思米斯翻转卡牌的瞬间，音音发出了悲鸣。

    [骗、骗人的吧！？蜜思米斯队长拿着的是小羊！音音竟然射击了身为同伴的小羊？]

    [怎么会！？那么真正的狼是……难道！]

    [……实际上是我哦]

    翻转卡牌露出狼的，竟然是伊斯卡。

    [伊斯卡哥！？]

    [伊斯卡亲！？唉，那么蜜思米斯刚才的动摇是？]

    音音和蜜思米斯吵闹着。

    比起伊斯卡是狼，还是蜜思米斯不是狼这件事对她们的冲击更大。

    [蜜思米斯队长，为什么会那么动摇啊？]

    [对啊，手都颤抖了]

    [……因为我不擅长游戏，很紧张啊]

    [太容易让人误会了！]

    [对不起——！？]

    被音音和璃洒左右逼迫着，蜜思米斯发出了很是凄凉的悲鸣。

    [是我赢了呢]

    [呜……没办法了]

    [音音只好准备晚饭了]

    三名女子步履蹒跚地向着厨房走去。话虽如此，她们从行李中取出围裙穿上的身姿很是华丽可爱。

    蜜思米斯队长的是，绣有小猫的儿童围裙。

    音音的围裙带着，和爱打扮的少女相配的可爱褶边。

    而璃洒则是，穿高级料理店内黑色厨师围裙的认真打扮。

    [伊斯卡亲真是幸福呢，竟然能吃到身为帝国军干部的我的手制料理]

    [璃洒，你会料理吗？]

    [看着吧。看我为你展示帝国军最新美食]

    三名女性向着厨房走去。

    即便是在起居室内观察着情况的伊斯卡也可以听到三位女性热闹的谈话。

    [喂喂，璃洒酱真的会做料理吗？在我的记忆里总是在我的房间里吃着超市买来的便当呢]

    [哼哼，向我这种程度的天才，只要稍加练习不管什么事情都能做到专业级别哦。特别是尝味道更是得意之处]

    [……尝味道？]

    [摆碟子，还有调查食谱我都很擅长哦]

    [这不是根本起不到作用吗！？]

    [才不是这样呢。我来摆放碟子，蜜思米斯制作料理，完美的团队合作…………啊……]

    啪。

    碟子的破碎声甚至传达到了伊斯卡等待着的起居室内。

    [喂、璃洒酱！？]

    [不好。摔碎了伊斯卡亲的大碟子。都怪蜜思米斯向我搭话]

    [怪我！？]

    [算了。不过不见了一个碟子，伊斯卡亲是不会发现的。只要不暴露就好]

    会发现啊——

    伊斯卡在内心这样吐槽道。

    一个人居住的男性的厨房只有几个大碟子。

    伊斯卡的厨房里只有两个。少了一个简直不要太明显啊。

    [啊……]

    啪、啪。

    悲剧再次发生。

    从厨房里传来的是，碟子再次被打碎的声音。

    [啊——蜜思米斯真是的]

    [不、不是的！？平时在家只是吃些面包而已，这种大碟子没有拿习惯啊……伊斯卡，家里的大碟子全都不见了应该不会发现吧]

    会发现啊——

    明明发出了那么大的声音，为什么她们还会认为自己没听到呢。

    在此期间，厨房内仍旧传来了三名女子的窃窃私语。

    [……应该没有发现吧]

    [没事的。别看伊斯卡哥那样其实意外地有些天然的地方呢]

    [没事的啦。实在不行，代替两个大碟子留下两张有我签名的彩纸就好了。偷着乐吧]

    [乐个鬼啊！？]

    这样下去太危险了。

    察觉到了这一点，伊斯卡立刻从起居室的地板上站了起来。

    [你们三个！从刚才开始就一直能听到可疑的声音和谈话哦]

    [伊、伊斯卡哥！？]

    [发现了！？不、不可以哦伊斯卡，你还不能来这里！]

    [伊斯卡亲，这里是少女的——]

    来到了三名女子在的厨房。

    在这里，伊斯卡看到了散落一地的大碟子碎片。但是比起这些，更令人在意的是她们手里拿着的东西。

    [……你们，拿的什么？]

    装有清汤粉末的袋子（璃洒）

    素食咖喱的食品袋（音音）

    桃子罐头（蜜思米斯）

    穿着华丽的三位女性竟然都紧握着朴素的素食食品。

    [……伊斯卡哥]

    接着。

    挤出寂寞微笑的是音音。

    [音音重要的秘密被伊斯卡哥发现了呢……]

    [音音？]

    [这个素食咖喱用热水温过后盛到碟子里，还准备说“这是音音亲手做的咖喱哦”呢……]

    满脸愁容的音音。

    在她身边，璃洒和蜜思米斯则是。

    [明明我还准备说这个清汤是花了三个小时慢煮出来的特制汤呢……]

    [我也是，准备把这个桃子罐头当成刚从帝国军基地周边采摘的新鲜桃子呢……]

    [骗人也要有个度啊！？]

    指着三人手里拿着的东西，伊斯卡大叫着。

    [大家为什么要这样做啊！先不论璃洒，音音和蜜思米斯队长应该会做料理才对啊！]

    没有不会做料理的军人。

    越是在残酷的演习的时候，温暖有营养的事物才越发必要。

    [你们三个到底是怎么了。明明会做料理，为什么要做这样的事情呢]

    [唉，因为……]

    女性们扭扭捏捏很是羞耻。代表三人战兢兢开口说着的是音音。

    [在来这个房间借宿时，话说音音根本没有带刀具什么的啊。虽然带了刀叉……]

    [以不做饭为前提啊！？]

    顺带一提，伊斯卡的厨房里只有一把菜刀。虽然有三个人但只够一个人使用。

    [所以，我们想着只要做一些用不到菜刀的料理就好了]

    [……那个……女孩子不会做料理可不行，虽然没有这种想法，但是问题太严重了啊]

    于是紧急召开了，晚餐会议。

    四人得出的结论是“今天只要做把肉烤一烤就可以的烤肉不就行了吗？”

    伊斯卡收拾好碎掉的碟子。

    蜜思米斯从女子寮里搬来了军用的煤气灶。

    而璃洒和音音则去购物。

    [久等了！]

    去基地内的超市购物的音音手里领着的塑料袋里装满了烤肉套餐。

    一看到这些——

    [呐，音音酱这是！]

    蜜思米斯队长的双眼就闪耀起了光芒。

    作为众人公认的烤肉通的蜜思米斯发现了。

    音音买来的肉是很难入手的高级品。

    [这个肉散发着美丽的光辉啊！绝对没错，这就是……梦幻的最高等级A5肉。帝都超市内很少有的，即便有也因为太贵而不敢出手的特级品……音音酱，这是怎么买到手的啊！？]

    [嗯？啊，这是我买的哦]

    满不在乎回答着的是璃洒。

    她边从塑料袋中取出酒罐边说着。

    [反正是烤肉聚会，机会难得还是想奢侈一点呢]

    [可是这很贵吧？]

    [没事没事，反正是用司令部的经费支付的]

    若无其事地说出了有关军队司令部的爆炸式言论。

    [看啊，蜜思米斯。烤肉佐料也是最高级的哦。怎么样？]

    [璃洒酱够优秀！]

    [哼哼？小意思啦。像我这么优秀向司令部要求经费什么的露个脸就行了]

    被娇小的蜜思米斯队长抱着，璃洒也露出了有何不可的表情。

    [……虽然暴露了就要受警戒处分]

    [喂喂！？刚才璃洒偷偷说了些不吉利的话吧！]

    [啊哈哈，还真是爱操心啊，伊斯卡亲。不要担心，就算是有个万一，只要说是天帝阁下命令我们吃烤肉的话司令部也会闭嘴的]

    [这样就闭嘴的司令部才更让人担心啊！？]

    [好了！]

    璃洒拉开了啤酒罐。

    [超豪华的烤肉聚会要开始了。大家一起干杯！]

    蜜思米斯和璃洒举出了啤酒罐。

    未成年的伊斯卡和音音则拿出果汁干杯……可一转眼的功夫，三名女子的视线就及早地落在了铁板上。

    [给你、伊斯卡，烤好了哦]

    拿着烤肉专用的夹子，蜜思米斯队长熟练地排放着肉。

    很明显不是无经验者的手法。

    甚至让专业的烤肉店员都相形见绌的手法。

    [队长，我的厨房里有这种专用的夹子吗？]

    [没有哦，这是我的]

    餐桌上放着擦得锃亮的烤肉夹。

    [果然枕头、杯子和烤肉夹还是用自己的才好啊]

    [……居然和枕头水杯并列？]

    [才不是并列呢。烤肉夹是最重要的]

    [到底多喜欢烤肉啊！？话说不带刀具反而带着烤肉夹这点已经够奇怪了！]

    在这样谈话的期间，蜜思米斯的手依旧没有停下。

    配合着伊斯卡、音音还有璃洒各自对肉烧烤程度的喜好，调整烤法让肉烤到极其绝妙的程度。而且还配合着三人吃下去的速度。

    真是洗练的手法啊。

    [……队长，感觉可以去做烧烤店的店员了呢]

    [啊。我有在烧烤店做兼职哦]

    [真的去做了啊！？]

    [记得还发生过，在以不收弟子出名的烤肉店前三天三夜即便下着雪仍旧恳请其收我为子弟的事情呢]

    [比军队的训练还要认真啊……]

    [在三天三夜的最后一夜，因为空腹和低体温症而倒下去的时候，师父终于认可我做弟子了。那个时候学到的“肉之奥义”还记得很清楚呢]

    [真成弟子了！？还有，那个奥义是什么啊，虽然很是在意但感觉一问自己就输了！]

    这是伊斯卡第一次听说的逸闻。

    恐怕是军事学校时期，蜜思米斯还没有成为队长时的事情。

    [……音音，你知道这件事吗？]

    [当然了]

    慢慢喝着果汁的红发少女。

    [蜜思米斯队长、在动物园，被饼干打到的大象发生了大战争]

    [唉？]

    [啊嘞。怎么回事呢，伊斯卡哥在咕噜噜地转……]

    在伊斯卡眼里，不管怎么看晃悠悠的都是音音。

    脸上略带绯红而且还很开心地呵呵笑着，但是发音却很奇怪。

    [喂，伊斯卡哥，这个果汁味道好不可思议啊……]

    [难道是酒！？]

    音音手里拿着的不是果汁，而是旁边璃洒喝过的啤酒罐。

    [哈哈……感觉身体变得热起来了呢。音音，会变成星星吗]

    [完全不知道你在说些什么啊。音音，振作点]

    [好困——]

    [音音————！？]

    双眼打圈的音音倒下了。

    虽然意识变得完全奇怪了起来，但是仰躺着的本人却露出了很是幸福的笑容。，

    [唔哇。璃洒，你是不是和音音喝的果汁弄混了？]

    [嗯？稍微等下，伊斯卡亲。我现在正忙着给蜜思米斯倒酒呢]

    [不不，我在说要紧的事情——璃洒！？]

    眼前的场景让伊斯卡不由得瞪大了眼睛。

    璃洒手里拿着的不是啤酒罐，而是高级烤肉酱料。现在璃洒正把酱料倒进空着的酒杯里。

    [难道璃洒你也？]

    [啊哈哈哈哈]

    [这位也醉了——！？]

    一边笑着一边把酱料倒进酒杯里的璃洒。

    伊斯卡现在还不知道。

    帝国军内因聪慧而广为人知的璃洒醉起来究竟是多么的棘手。

    而且——

    [给你，蜜思米斯，啤酒倒好了哦]

    其实是烤肉酱料。

    不管怎么看都不是啤酒的那种金黄色，而是浓厚的茶色。

    然而遗憾的是，能够做出正常判断的人除了伊斯卡以外没其他人了。

    [嗯]

    蜜思米斯队长紧盯着倒满了烤肉酱料的酒杯。

    而她却是睡眼惺忪的样子。

    [难道蜜思米斯队长也……]

    [咕咚]

    [竟然喝下去了！？不知什么时候连蜜思米斯队长都醉了。不可以喝那些酱料啊、蜜思米斯队长！]

    [这啤酒味道真奇怪]

    [因为那根本不是啤酒！而是浓厚的烤肉酱料啊！]

    一切都晚了。

    音音弄混了啤酒和果汁。

    而蜜思米斯和璃洒则非常不擅长喝酒，不过喝了一口就醉倒了。

    [啊。璃洒酱的酒杯空了，我来给你满上]

    [队长、我说过了，那是烤肉酱——]

    沙啦。

    在这么说着的伊斯卡的头顶落下了不知是什么的布团。

    [唉……上衣？]

    [唔。吃烤肉太热了，我身上都热腾腾了呢]

    璃洒脱下了上衣留下一件衬衫。

    更要命的是，就在伊斯卡眼前璃洒又开始慢慢解开了胸口处的扣子。

    [我要脱]

    [别脱啊啊啊啊啊！？璃洒快恢复正常啊。平时那个聪明的璃洒哪去了啊！]

    [啊哈哈。你在说什么啊、巧克力华夫饼，不管什么时候我都很聪明伶俐哦]

    [我的名字成了巧克力华夫饼！？]

    转眼间璃洒就解开了衬衫的第四个扣子。

    虽然身材纤细但却很是丰满的胸口露了出来，伊斯卡只好无奈地背过脸去。

    [璃洒赶紧穿上上衣……！]

    [啊。伊斯卡哥在盯着璃洒看呢]

    背后响起了音音的声音。

    连回头的时间都没有，就被倒下的音音抱住了后背。

    [音音！？]

    [呵呵，伊斯卡哥真是可爱呢]

    满脸笑容呵呵笑着的少女。

    仍旧醉着的她双颊还是一片绯红。

    [比起开始脱衣服的璃洒，音音还是好的啊……]

    [呐呐，和音音一起玩瞪眼游戏吧，先笑出来的人输、啊哈哈哈哈！]

    [我还什么都没做啊！？你是有多喜欢笑啊！？]

    璃洒一醉就脱。

    而音音，好像是一喝醉就会不停地笑。

    还有一个。

    [我的玩偶！]

    [我才不是玩偶啊！]

    这次则轮到蜜思米斯死死抱住伊斯卡的手臂。

    [啊嘞？我的抱枕什么时候变得这么硬了]

    [别把部下和抱枕弄混啊……]

    [嘶哈……]

    [普通地睡着了！？别把我的手臂当枕头啊！啊、真是的，大家都清醒一点啊！]

    伊斯卡的愿望落空了。

    [扔枕头大会开始了哦！]

    衬衫的胸口处大大敞开的璃洒拿着蜜思米斯的玩偶（真品）站了起来。

    [啊，璃洒酱。那是我的玩偶——]

    啪的一声，蜜思米斯的脸被玩偶直接砸中了。

    把玩偶扔过来的当然是璃洒。

    [……]

    [队、队长？没事吧？]

    [真敢仍啊]

    嘻嘻笑着的蜜思米斯站起身来。把璃洒扔过来的玩偶又扔了回去。

    [看招]

    可是凭她那因为醉酒而东倒西歪的步伐，根本不可能好好地扔回去。

    玩偶在空中飞舞着——

    砸到了和璃洒的位置完全不同的起居室的墙上。

    紧急警报装置。

    帝国军的寮内必定会有的，紧急用开关。

    [啊……]

    [中了]

    蜜思米斯高兴地这样喊着，而在下一瞬间紧急警报装置发出了刺耳的警报声。

    ——“非常事态发生，紧急事态”

    高声发音的警报。

    伊斯卡的房间染上了赤红，变成这种颜色一眼就可以知道这里就是发生源。

    [不好啊啊啊！？]

    [紧急事态是什么？]

    [都怪队长刚才扔出去的玩偶啊！]

    [……嘶哈]

    [又睡着了！？咕……警报，赶紧把警报停下！]

    这里是帝国兵的军事寮。

    听到这个警报声的武装帝国兵，毫无疑问会在不到数分钟的时间内赶到这里。

    [把警报——]

    [啊哈哈、伊斯卡哥也很开心呢]

    [音音！？等、等下。求你了，不先把这个状况阻止住的话！]

    笑呵呵的音音死死抱住伊斯卡的手臂不愿离开。

    [不行，伊斯卡哥是音音的]

    [酒后缠人！？难道音音不仅是酒后爱笑还是酒后缠人的类型！？]

    [啊啦，伊斯卡亲看起来很开心啊。我也要一起玩]

    璃洒又从后面抱了过来。

    伸出手的话还剩几厘米。

    明明还差一指的距离就可以碰到墙壁上的警报装置了。

    [你们两个快离开啊…………！？]

    [啊哈哈哈哈哈哈]

    [伊斯卡亲的后背好温暖呢]

    房间的门被踢破了。

    武装过的紧急机动班在此时正好赶到了。

    [发出警报的就是这里吧！？]

    [既然我们来了，就没问题了。请放心————]

    手里握着枪支的武装士兵。

    他们看到的是——在伊斯卡房间内喝醉的三名女子不成体统的身姿。

    [……]

    脱掉上衣衬衫胸口大开的璃洒，烂醉如泥的音音。还有不知什么时候也把上衣脱掉的蜜思米斯队长。

    [……]

    尴尬至极。

    感觉武装士兵们产生了不得了的误解。

    [不、不是的。这是……]

    虽然伊斯卡拼命地挥着手，但是武装士兵们却没有大发慈悲。

    [联络本部。安全确保三名女子，开始拘束嫌疑人]

    [嫌疑人是指我！？]

    [你有痴汉嫌疑，跟我们走一趟]

    [所以说不是这样的————！？]

    事件报告——

    帝国兵伊斯卡。

    有绑架三名女性至自己房间的痴汉嫌疑，帝国司令部正在调查中。

    对此嫌疑，本人予以否认。

    改变一下地点。

    魔女的乐园【涅比里斯皇厅】的城内。

    [……]

    [那、那个，爱丽丝大人……？]

    感觉到自己敬爱的主人爱丽丝的心情很差，身为侍从的磷偷偷观察着她的脸色。

    [……怎么了吗]

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    炫目的金发和可爱的面容很是相配。既是这个乐园的第二王女，也是最强级别的魔女。

    被帝国视为“冰祸的魔女”而恐惧着的她和帝国剑士伊斯卡是互相视为对手的关系，但这一点是只属于二人的秘密。

    [磷，这个事件的报告是昨天发生的吧？]

    [是、是的]

    [这上面写着的帝国兵伊斯卡，就是那个伊斯卡吗]

    [……恐怕是的]

    [是吗]

    爱丽丝燃起了寂静的怒火。

    自然没有拿磷来撒火，可是她的话语明显地逐渐渗透着焦躁之感。

    [磷，你怎么看这件事？]

    [那、那个……]

    就算问磷的意见。

    帝国剑士伊斯卡是敌国的士兵。而且对主人爱丽丝来说他也是最大的强敌。让身为侍从的磷来说的话，自然希望他能永远地被调查下去。

    [那个伊斯卡是痴汉？真是无聊，他是不可能做出这种事的！]

    可是，爱丽丝却并非如此。

    自己重要的好敌手被冠以愚蠢的嫌疑，爱丽丝爆发出了对帝国的愤怒。

    [对吧，磷？]

    [是、是的……那个……]

    明明就这样被抓走该多好——要是自己老实这样说的话，恐怕爱丽丝发怒的对象就是自己了。

    [虽然那个帝国剑士是我国的敌人，但是……作为一个人我觉得他是不会做出这种违反公序良俗的行为的]

    [没错，就是这样呢！]

    爱丽丝握紧了拳头。

    [感觉这里面有阴谋的味道啊！]

    [……阴、阴谋吗？]

    [痴汉行为，伊斯卡是不会做出这种无耻行为的。毫无疑问是帝国内部发生了什么骚乱，有什么人想要陷害伊斯卡。肯定是这样呢！]

    [是、是吗……]

    [磷，现在立刻准备保释伊斯卡用的保释金！]

    [唉！？为敌人雪中送炭！？]

    [正因为他是敌人才要这样做哦]

    爱丽丝决意已定。

    [应该在战场上和我一决胜负的对手，决不允许他因为痴汉嫌疑被抓捕。因为——]

    爱丽丝看向窗户。

    笔直地望着帝国领土所在的南方。

    [伊斯卡是绝不会放着我不管，转而对其他女性出手的！]

    [这种说法会招人误解的啊！？]

    [毕竟我们可是好对手呢]

    对自己说出了极其容易让人误解的台词丝毫没有自觉，爱丽丝很是认真。

    [我和伊斯卡可是由星之命运结合（发誓再战）的关系呢！]

    [又说出了情侣式发言！？]

    [总之！明明有我在了，伊斯卡你又在做什么事情啊——！]

    后天。

    知道伊斯卡被无罪释放的爱丽丝满足地点了点头。

杂志短篇 无题（19年7月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某萝莉  

    翻译：天咕·鸽灾

    [不好了啊，伊斯卡，发生大事了！]

    [知道了知道了，区区大事。那么今天的联合演习——]

    [啊，啊嘞，伊斯卡？好好听我说啊！]

    [谁让蜜思米斯队长每次说大事不妙的时候肯定没发生什么大事呢]

    帝都尤梅隆根。

    在其第三扇区军事基地的一角，帝国少年剑士伊斯卡不紧不慢地转过身来。

    [外面有走失的小猫的话送到失物咨询处就行了哦]

    [不是的！]

    [要是有醉汉睡在基地外面通知警务队……]

    [所以说，不是这些事情啊！？]

    站在伊斯卡面前的娇小女队长势头猛烈地摇着脑袋。

    蜜思米斯·克拉斯队长。

    天真烂漫的面容和小动物般的动作让她显得十分幼嫩，可她却是货真价实的成人女性。还是一位统率着帝国军防卫机构三师一支部队的女性军人。

    而这样的蜜思米斯队长却激动地说着。

    [真的是大新闻。毫无疑问会震动整个帝国军哦！]

    [……没接到什么震撼人的报告，而且紧急用的警报也没有响]

    [现在才开始哦，看！]

    蜜思米斯队长手里拿着的是，帝都车站售卖的杂志上的一篇报道。

    ——发现，震惊的事实！

    涅比里斯皇厅的王女竟然有恋人！？

    [……这是]

    [看吧，很惊讶吧？]

    [啊，你说的是下面的报道啊。“帝都第三街道上的咖啡厅里小猫出生了”……]

    [完全不对啊！？我说的是这个皇厅的王女有恋人这个报道！]

    涅比里斯皇厅。

    用一句话来概括，这是和伊斯卡他们的国家争斗的敌国。

    世界上两个大国——

    伊斯卡他们所属的【帝国】和魔女的乐园【涅比里斯皇厅】之间的战争已经持续了百年之久。

    面对帝国的高火力兵器，魔女们则使用名为星灵术的人外之力进行对抗，战争至今仍未有结束的预兆。

    [……发现敌国的王女有恋人，是值得这么慌张的事件吗？]

    [这可是大事啊，伊斯卡！这个男友毫无疑问也是相当厉害的人物啊。说不定是某国的王族呢！]

    蜜思米斯队长的声音很有力。

    [也就是说，如果这对情侣是真的，就代表皇厅侧会得到一个强大的同盟国。对我们帝国军来说威胁岂不是增大了吗]

    [啊，原来如此]

    虽然伊斯卡准备把这个消息当成谣言忽视，可这样看来的确有和帝国军相关的可能性啊。

    [虽然只是简单的问题，可队长为什么先找我呢？普通来说不是该优先联络司令部吗]

    [毕竟这个报道上写着伊斯卡的事情啊]

    [……什么？]

    自己也被记载了？

    在涅比里斯皇厅的王女有男友这个报道上？

    [这是怎么回事？]

    [看吧，就在这里。这条消息的开头不是刊登了一张照片吗，说是身为男友的男性的身姿]

    [啊嘞？确实……]

    刊登的是拍到了少年后背的照片。

    而且背影和自己一模一样。

    没有整理好的黑发，纤细但却饱经锻炼的后背。

    ……确实很像。

    ……衣服也一模一样。

    照片上的人穿着的上衣伊斯卡也有一件一样的私服。

    背景的街道伊斯卡也有印象。

    应该是伊斯卡频繁出入的中立都市艾因的繁华街。

    [伊斯卡，难道你背叛帝国，投靠了涅比里斯皇厅……]

    [等、等一下，队长！虽然感觉的确和我很像！]

    面对露出满脸疑云的蜜思米斯队长，伊斯卡慌慌张张地挥着手。

    [肯定是别人。和我相似的其他人]

    [……真的？]

    [我完全不知道啊。话说回来，和敌国的王女成为恋人，从帝国士兵的立场来看也太奇怪了吧]

    虽然嘴上这么说。

    但伊斯卡却心里有底。

    在互相认识的对手这个含义上，自己的确认识一位皇厅的王女。

    可是——

    伊斯卡和“她”不是恋人。

    而是战场上的好对手。

    [难道爱丽丝？……可爱丽丝不可能擅自做出这种事情，应该是什么搞错了]

    报道上的男性不可能是自己。

    话说根本想象不出会有爱丽丝和自己是恋人的报道。

    只是偶然相似的别人。伊斯卡得出了这个结论。

    [看啊，我的外表很普通。背影什么的和别人也没差啊]

    [唔……是吗。也对啊。伊斯卡是敌国王女的男友什么的，想也不可能呢]

    蜜思米斯队长也接受了。

    [对不起啊，伊斯卡。因为太像了才以防万一问了一下]

    [没事没事。偶然也是存在的呢，竟然和我这么相似]

    一边看着报道上的照片，伊斯卡一边轻松地点着头。

    可是。

    伊斯卡做梦都没想到那真的是自己的照片。

    数日之前——

    魔女的乐园【涅比里斯皇厅】。

    在其王宫的一个房间内。

    [……不妙、很不妙啊。女王大人是时候来了！]

    爱丽丝害怕身为自己亲生母亲的女王的到来。

    [磷，门是关着的吧]

    [是……是的，爱丽丝大人]

    [辛苦了。以防万一你把窗户也关上吧]

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    有着炫目的金发和可爱面容的惹人怜爱的王女。

    被作为敌人的帝国军视为【冰祸的魔女】而恐惧着，虽然和帝国剑士伊斯卡是互相视为对手的关系，但这一点是只属于二人的秘密。

    现在的爱丽丝却——

    迎来了一月一次的让自己感到恐惧的日子。

    [爱丽丝大人]

    指着门，身为爱丽丝侍从的少女·磷转过脸来。

    [到时间了。女王陛下已经到了哦]

    [不可以哦，磷。绝对不能打开门]

    爱丽丝慌慌张张逃到了起居室深处。

    把身体藏在巨大的书架后边，只留一张脸战兢兢地向外偷看着着。

    [你就对女王大人说，我出去了不在房间里！]

    [什么在不在啊，刚才不还出席了会议吗]

    [那、那就说……着凉了。咳、咳、咳……看吧，现在不仅头晕感觉还在发烧哦。我已经快要倒下了]

    [脸色不是很健康吗]

    [总之就是不行。今天我不打算和女王大人见面——]

    [听到了哦，爱丽丝]

    [呀啊！？]

    门锁被强制打开，爱丽丝不由得尖叫了一声。

    [女王大人……]

    [早上好啊，爱丽丝。看你一脸不安，有什么心事吗]

    涅比里斯女王——

    虽然被帝国认为是“魔女中的魔女”而恐惧着，但女王美丽的容颜和优雅的举止得到了皇厅国民深厚的爱戴。

    而这位爱丽丝的母亲。

    [呼，只是搬来就很累了呢]

    啪。

    爱丽丝的书桌上相册堆得像山一样。

    [女王大人，这难道是……]

    [这个月的相亲候补哦]

    [不要啊啊啊————！？]

    发出悲鸣的爱丽丝后退着。

    没错，这就是爱丽丝恐惧的每月一次的“相亲候补”。

    [所以说，女王大人！明明我还没有恋人……越过这一步直接到以结婚为前提的相亲也太早了啊！]

    [爱丽丝，这也是为了你能找到合适的恋人哦]

    女王从堆积如山的相册中取出了一本。

    [身为十七岁的王女，是时候找个恋人了呢。这既是王宫全员的意思，也是王女的使命]

    [……呜，呜！？]

    别看这样，爱丽丝骨子里也是一个认真的人。

    对她来说，王女的使命这句话非常有说服力。

    [可是，女王大人。作为王女之前我也是一位少女。就算被随意要求去相亲，我也不准备——]

    [这个月名额有三个人哦]

    [决定事项！？]

    [爱丽丝，这可是幸福的事情哦。想见你一面的可大有人在啊]

    几乎每天都有周边诸国向爱丽丝提亲。

    王族，企业家，资产家等等。

    虽然爱丽丝作为下届女王候补这个地位很有魅力，但在此之上，爱丽丝这位十七岁的少女很是可爱这个理由才更重要。

    [可是……为什么只有我自己啊。明明都允许伊莉缇雅姐姐大人和希斯贝尔了呢]

    爱丽丝是三姐妹中的次女。

    也就是说她还有姐妹，可却没听过她们两人也被命令去相亲的事情。

    [女王大人，为什么只有我自己？]

    [第一王女现在正在游访诸国，不在城内]

    [妹妹呢？]

    [那孩子不可能啊]

    女王干脆地摇着头。

    [那孩子，根本不出门呢]

    [……啊]

    是的。

    爱丽丝的妹妹第三王女希斯贝尔是个资深宅极其怕生。

    要说她有多宅的话，最近一周，爱丽丝都没见她出过房门。

    要是强迫她去相亲的话，恐怕会吓得一年都不出来。

    [就是这样，姐妹的份也教给爱丽丝了。拜托你了哦]

    [三个名额，是指三姐妹的份！？等下，女王大人！？]

    [接下来我还要出席会议]

    没听爱丽丝的制止声，女王直接离开了房间。

    留下的只有爱丽丝和磷两个人。

    [……为、为什么……]

    [爱丽丝大人，虽然明白您的心情，但是女王陛下也有无奈之处啊]

    手拿相册的磷用极其认真的视线凝视着相亲候补。

    [对女王陛下来说，爱丽丝大人是掌上明珠。自然希望女儿可以找个不错的恋人呢]

    [……话虽如此]

    爱丽丝一边缓缓地靠在眼前的沙发上，一边说道。

    [我期望的恋爱才不是这种人为的相遇呢。我追求的是命运般的相遇！]

    爱丽丝也是正值青春的少女，对待恋爱会有所拘泥也是理所当然。

    要是恋爱的话——

    果然还是戏剧性的梦幻相遇才好啊。

    [呼……]

    [好了，别再赌气了。毕竟是自己的相亲对象，爱丽丝大人不亲自挑选怎么行呢]

    在爱丽丝闹别扭的期间，磷则从相册中挑选看起来不错的相亲对象。

    [爱丽丝大人，这位怎么样？邻国的医生呢。医大首席毕业的青年，要是爱丽丝大人万一有所不适有医生在也可以让人安心呢]

    [……谁都可以。反正都要拒绝，就由磷决定吧]

    爱丽丝躺在了沙发上。

    一边呆呆地望着书桌上的相册，一边说道。

    [呢、磷，你不觉得这个月提亲的有点多吗？]

    [嗯，这是——]

    停下了翻找相册的手，磷像是想到了什么一样拍了一下手。

    [这大概是因为，在上个月的相亲募集上公开了爱丽丝大人的照片吧]

    [我的照片？]

    [是的。就是爱丽丝大人参加海水浴场开放活动时候的——]

    [那不是泳装照吗！？]

    爱丽丝猛地跳了起来。

    顺势打开了相册，凝视着里面的照片。

    [这是……！？]

    白色的沙滩，如宝石般清澈的海水。

    仰望着灿烂的太阳，在飞扬的水花中露出优雅微笑的爱丽丝的泳装身姿——

    [这、这是什么啊！？]

    [所以说，这是上上个月参加海水浴场时的]

    [我不是这个意思！我不记得有被拍过照片啊！]

    因为磷也被拍进去了，所以不是磷拍的照片。

    应该是同行的其他侍从偷偷拍下来的吧。

    然而爱丽丝满脸赤红的原因却不是泳装身姿，而是这个状况。

    [这应该是私人旅行吧]

    [是的]

    [因为被别人说请尽情放松了，我还觉得穿套漂亮的泳装也不错呢……]

    反正是私人旅行，大胆一点也可以。这么想着的爱丽丝选择了露出度较高的泳装。

    爱丽丝丰满的胸间和纤细的腰部都展示了出来，被水浸湿的金发紧贴在雪白肌肤上的样子也很是妖艳。

    ……虽然完全没有自觉。

    ……我竟然这么大胆吗？

    让看着照片的自己脸都变得火辣辣的煽情的肢体，很清晰地被拍了下来。

    [等下，这样的照片竟然在相亲募集上公开了！？]

    [是的。好像是大臣们一致决定的呢]

    [瞒着王女召开了什么样的会议啊！？]

    [自从这张泳装照片公开之后，全世界范围希望相亲的人数立刻暴增。效果很明显]

    [我完全不开心啊！？]

    啪，拍了一下书桌。

    爱丽丝的泳装身姿——

    展露于白日之下的少女的肌肤，还有血气方刚的成群男性。

    [……受够了]

    [爱丽丝大人的照片，反响很大哦]

    [笨蛋笨蛋！大家都不要脸，我不管了！]

    像咆哮一样大叫后，爱丽丝再次躺倒在了沙发上。

    相亲当天——

    在王宫的休息室内，爱丽丝在等着约好的对象。

    [爱丽丝大人，马上要开始了]

    [……哈，没劲啊]

    穿着相亲用的衣服，一直坐在椅子上不断叹着气。

    [磷，今天只有三人吧？]

    [嗯。当然要是爱丽丝大人有中意的人物的话，立刻结束也没人敢说闲话]

    [……是呢]

    视线看向天花板。

    离相亲对象来还有一点儿时间。

    [好，我决定了、磷！]

    [爱丽丝大人？]

    看着站起身的爱丽丝，磷露出了惊讶的表情。

    [突然怎么了？]

    [打起精神了。女王大人的命令不听不行，而且我要是一直这么忧愁的话身为侍从的你也脸上无光吧？]

    [爱丽丝大人！]

    磷感动得声音都颤抖了。

    [终于理解了呢！竟然还会在意身为侍从的我，真让人感到欣慰！]

    [这是当然的了。那么磷，相亲由我来主导话题可以吗？]

    [可以！]

    [能不能成为恋人，用我的基准选择可以吗?]

    [这是自然！因为挑选的是爱丽丝大人的对象，请考虑到满意为止！]

    [……是吗]

    呵呵。

    被感动的磷根本没有注意到，爱丽丝露出的意味深长的微笑。

    ——咚咚。

    门对面响起了敲门声。

    来了。首先是第一位。

    [那么，爱丽丝大人，我先到里面的房间回避。相亲的情况我会通过摄像头观察的！]

    [交给我吧]

    等到磷退下后，爱丽丝向着门外出声喊道。

    [请进]

    [初次见面，爱丽丝莉泽王女，能见到您真是光荣]

    进入房间的是，穿着高贵白色西服的高个青年。

    有着杂志模特和青年实业家两种身份的华丽经历。鲜明深邃的端正样貌展现出了凛然清洁之感

    [初次见面，请称呼我为爱丽丝]

    [容我重新问候……初次见面，爱丽丝公主。虽然照片里的身姿很是美丽，可现在看到的你却美丽得让那张照片失色]

    [嘛，深感光荣]

    手遮嘴角莞尔一笑。

    照片指的应该就是那张泳装照吧。

    心里虽然想这么吐槽，但爱丽丝靠理性忍住了。

    [进入正题虽然有些早，但我考虑了有我风格的审查]

    [审查，吗？]

    [嗯。请向上看]

    [上面？]

    青年实业家抬起脸来。

    就在此时，锤形的冰块对准他的额头猛地从天花板上落了下来。

    哐。

    冰块很痛地直击了额头。

    [……呜，唔]

    被冰之锤子敲了脑袋，不时便倒了下去。

    然后就这样昏了过去。

    [好，失格。下一位]

    [你在做什么啊，爱丽丝大人！？]

    磷从房间深处飞奔而来。

    [竟然用星灵术攻击相亲对象，您是想怎么样啊！？]

    [等下、磷，这是审查哦]

    [审查？]

    [没错。你好好看看他]

    [……怎么看都是头上起了个大包昏过去了呢]

    [没错。这可不行哦！]

    指着趴倒在地上的男性，不屑一顾的爱丽丝摇了摇头。

    [既然准备成为我的恋人，就必须具备最低程度的强大]

    爱丽丝不是普通的王女。

    而是魔女的乐园——可是能使用强大星灵术的人的公主。

    既然想成为她的恋人，就必须有相应的强大。

    [不管外貌如何优秀没有相应的内涵可是不行的。我有尽全力审查我相亲对象的义务！]

    [用尽全力去攻击是想搞哪样啊！？……不对，攻击本身爱丽丝大人还是手下留情了呢……]

    爱丽丝可是能只身一人破坏掉帝国军据点的人。需要她拿出全力的对手，也只有帝国最上位的战斗员“使徒圣”了。

    刚才的冰块爱丽丝也是经过充分考虑的。

    [落下的要是冰之剑的话毫无疑问就……只是冰块看来是正确的呢]

    [您是准备血染休息室吗！？]

    把倒在地上的男人背在背上，磷双臂交叉摆出了“X”字。

    即表示“不可以哦”的动作。

    [不管怎样也要禁止！即便是审查出其不意把人敲昏也太不讲理了！]

    [是吗？]

    [就是。……总之我现把这位塞拉斯大人搬到救护室]

    [塞拉斯？]

    [就是这位啊！？就是我现在背着的人啊！]

    顺带一提。

    要是避开了爱丽丝刚才的攻击，“干的不错啊，你的名字是？”爱丽丝还计划这样询问呢。

    不巧的是，因为他一下就被打倒了所以都没能问他的名字。

    [也对啊。连名字都不问就直接结束也的确有些失礼]

    [您能明白就好]

    [下个对象就等问过名字再攻击吧]

    [这不就是单纯的决斗了吗！？]

    [是相亲哦]

    [绝对不可以！……爱丽丝大人，第二位请你进展的有个相亲的样子。千万不要做出刚见面就攻击头部的事情哦！]

    [……]

    [回答呢？]

    [好]

    爱丽丝无奈地点了点头。

    [没办法了。既然可爱的侍从都这么说了，身为主人不听从请求怎么行呢]

    [拜托您了]

    背着第一位相亲对象，磷去了里面的房间。

    与此同时，门外再次响起了敲门声。

    [请进]

    [初次见面，爱丽丝莉泽王女，能见到您真是光荣！]

    第二位。

    进来的是体格惹人注目的，有着被晒成褐色皮肤的强壮男性。

    原来是有名的运动员，活用其知名度摇身一变成了政治家。在政界也是引人注意的新人。

    [初次见面，请称呼我为爱丽丝]

    [爱丽丝公主。虽然照片里的身姿很是美丽，可现在看到的你却美丽得让那张照片失色]

    [嘛，深感光荣]

    手遮嘴角莞尔一笑。

    和第一位的台词几乎一样这点很令人在意。

    [请坐，那个……布鲁诺先生]

    [容我失礼]

    虽然对面坐着的是新人政治家，但是因为他那仿佛要把西服撑破的肌肉隆起的体格，坐在椅子反而显得有些憋屈。

    [很厉害呢。虽然听说是政界的大人，没想到竟然有如此出色的体格呢]

    [哈哈哈！虽然退出一线了，可训练还是保持着现役时期的强度！]

    不愧是元格斗系运动的竞技者，上臂几乎有爱丽丝的两倍粗。胸口也是惊人的厚。

    [现役时代还被人称为钢之身体呢]

    [……]

    [哦呀，怎么了爱丽丝王女？]

    [真是美妙的身体呢，明知羞耻可还是看入迷了]

    双手捂住脸颊爱丽丝羞答答地回答着。

    [布鲁诺先生，我有一件事想问您。请问您的身体——]

    [怎么了？]

    [能挡住子弹吗？]

    [……什么？]

    [手枪的话还有些不足。对了，如果受到了帝国军的标准装备突击步枪TH87型的射击，请问您能承受几发呢？]

    [……那个、爱丽丝王女。您这是什么意思]

    [众所周知，我皇厅正在和帝国进行战争]

    战况你进我退。

    虽然现在还处于胶着状态，但战争的平衡不管什么时候被打破都不奇怪。

    [帝国军也许会侵入到这个王宫里]

    [……唉，唉唉]

    [万一被帝国军用枪指着，您能保护我吗？]

    [什么！？]

    他那晒黑的脸上表情剧变，摆出一副吃惊的样子。

    ——和爱丽丝预料的一样。

    他如此吃惊，更进一步地说第一位也是如此。向涅比里斯皇厅的王女求婚也就意味着和帝国军为敌。

    和爱丽丝陷入爱河的话就会被卷入战争之中。

    这份觉悟他们还不够。

    [对我抱有好意而来我甚是开心。可是接近我的话可是会被帝国军盯上的哦]

    [呜！？]

    [您怎么看呢]

    ……抱歉。

    ……这自然只是杞人忧天。

    在心里浮现出谢罪的羞笑这点爱丽丝进行了隐瞒。

    虽然故意对危险进行了夸大，可从现在的战况来看很难和帝国军发展成全面战争。

    阻止陷入全面战争当然也是爱丽丝身为王女的立场。

    ……这只是单纯的心理测试。

    ……我想知道你的气概如何。

    爱丽丝想知道的是身为恋人的觉悟。

    [您会保护我吗？]

    [这、这是当然！]

    政治家咆哮着。

    手敲胸膛，为自己鼓劲。

    [即便和帝国军为敌、即便陷入困境，我也会保护你的！]

    [真的吗？]

    [真的！]

    [嘛，真是伟大]

    露出笑颜这样答道。

    [那么就让我审查吧]

    [唉？]

    [请向上看]

    [上面？]

    年轻的政治家抬起了头。

    就在此时，锤形的冰块对着他的额头从天花板上落了下来。

    [冰吗！？……唔，小菜一碟！]

    从椅子上跳起滚落到地板上，完美地躲开了冰块。真不愧是有名的运动员，反射神经与传闻无异。

    [哇，真厉害呢，布鲁诺先生！]

    连爱丽丝都大吃一惊。

    发出并非客套话的赞美，爱丽丝向着相亲对象低下了头。

    [请原谅我的无礼之处。正所谓百闻不如一见，布鲁诺先生的话里毫无虚伪，这一点现在已经明白了]

    [哈、哈……这是当然]

    他站起身来。

    虽然呼吸凌乱，但他的脸上像胜利的运动员那样开朗。

    [现在明白了吧。我才是适合你的——]

    [那么再追加一击]

    [唉？]

    [敌人的攻击不见得只有一次哦]

    爱丽丝莞尔一笑。

    在她的指尖闪耀星灵光的瞬间，巨大的冰块猛地从天花板上落下。

    啪。

    巨大的冰块完美地命中了大意的他的额头。

    [……呜、呜]

    脑袋被冰敲到，相亲候补这次终于倒在了地板上。

    [真遗憾，有请下一位！]

    [所以说！我不是再三强调不要突然对相亲对象发起攻击——]

    [不是的、磷。不是这样的]

    [唉？]

    [这次我可是按部就班来的哦。首先询问了对方的觉悟，而他也回答‘有’了]

    和帝国军为敌的觉悟。

    他回答说自己有。

    [这样的话，你不觉得有必要确认他是否有和这份意志相符的实力吗？]

    [……哈]

    [所以，我才攻击了他]

    [就不能选择一下手段吗！？而且还不止一次，甚至攻击了两次……]

    [我还可以继续哦]

    [我不是在担心爱丽丝大人，而是在同情对方啊！]

    磷抱起了原为运动员的政治家。

    [……又要送到救护室了]

    [这是必须的哦。磷，假如有个不认识的人对你说了‘拼上性命也要保护你’这种话，你会怎么办？]

    [太可疑了所以无视]

    [假如那个男人还在纠缠你呢？]

    [比我弱的男人不可能保护的了我，发起攻击试试身手——啊嘞？啊，原来如此……]

    [看吧。应该确认一下才对吧]

    看着勉强接受的磷，爱丽丝架起双臂。

    [好了，继续吧。磷去把这位送进救护室。我来准备对第三个的攻击]

    [……最起码要和相亲对象说一声哦]

    [下一个人能躲开几次呢。要是能躲过五次的话就有值得一战了呢]

    [这可不是战斗啊！？]

    接着第三名来了。

    同时也是今天最后一名相亲对象。

    [呀啊，能见到您真是光荣啊，爱丽丝王女。从看到你那美妙的泳装照片时起——]

    [请回吧]

    [呜啊！？]

    第三位体态优雅的中年男性因为额头被冰砸到完全沉默了。

    [真是的，果然都只是在意我的泳装而已啊！看着我的视线也很可疑！]

    [……算了。最后一位是自作自受啊]

    磷把第三位也带到了救护室。

    顺带一提，虽然刚才那位男性是别国的王族，但在意这种事情的话就不是爱丽丝了。

    [啊，累了。磷，这样一来今天相亲名额就没有了吧？]

    [是、是的……]

    实业家。

    政治家。

    王族后嗣。

    无论哪一位都是富裕且有地位的男性，但对身为王女的爱丽丝来讲这些根本毫不稀奇。

    不是这些。

    自己真正追求的是——

    [通过今天一天我完全明白了。磷，我决定再也不参加相亲了！]

    [可、可是女王陛下她……]

    [我就是要去说服那位女王陛下呢]

    [认真的吗！？]

    [我很认真哦。我要向女王陛下展示我的意志！]

    爱丽丝英姿飒爽地转过身来。

    瞥了一眼相亲候补的相册，爱丽丝竭力做出了宣言。

    女王之间——

    [女王大人，这种相亲制度我已经受够了！]

    叫住了结束会议的女王，爱丽丝高声宣言道。

    [我再也不要和从未见过的男性相亲了！]

    [……爱丽丝？]

    女王转过身来。

    [是刚才相亲的事情吗？]

    [是的，女王大人，我觉得不应该被这种陈旧的习惯所束缚。这个国家的王女应该更加自由更有新意才是！]

    [……哦？]

    [磷是这么说的]

    [我什么都没说啊！？爱丽丝大人，不要把想说的全说了然后再推给我好吗！]

    爱丽丝身边的磷慌慌张张地藏到了爱丽丝的背后。

    [女王陛下请稍等！那、那个……刚才的是爱丽丝大人的独断，我绝不会说出这种狂妄的话——]

    [说的对呢]

    [……唉？]

    女王深深地点了点头。

    看着这意外的反应，爱丽丝和身后的磷不由得四目相对。

    [什么意思，女王大人？]

    [爱丽丝，你说的对。在陈旧的规矩这点，你的感性绝不算错]

    也许会被发怒——

    不知带有这个觉悟赶来的爱丽丝是否明白，眼前站着的女王反而露出了感慨万千的表情。

    [爱丽丝，磷。你们也许不知道，这个相亲制度是我们被称为魔女时期的产物]

    魔女的乐园——

    在爱丽丝她们这些星灵使被当做魔女迫害的时代。

    [这种令人恐惧的国家的王女不可能会有命运的相遇的。因此才会出现许以金钱和地位来从外国募集婚约者的情况，而这正是一切的开端。已经是几十年前的事情了呢]

    [哈、哈……]

    [现在则不同了。发展为世界两个大国之一的我国已经认可了星灵使的人权呢]

    环视着女王之间，女王深感荣耀地继续说道。

    [即便不支付金钱，像现在的爱丽丝这样反而有了别国来提亲的人，现在的时代已经容易寻找到恋人了呢]

    [对、对啊！就是这样，女王大人。我也想这样说啊！]

    深有同感。

    自己现在的心情仿佛感觉到的不满完全消除了一样。

    [啊，还有——]

    女王轻咳一声。

    一边看着亲爱的女儿爱丽丝，一边说道。

    [虽然知道在溺爱孩子，但我的爱丽丝就是这么美丽聪颖。即便不强迫你去相亲，肯定也会发现命运中的另一半吧]

    [……母亲大人！]

    发出感动声音的爱丽丝跑向女王。

    双臂张开，爱丽丝紧紧抱住了女王。

    [还是您明白我啊，女王大人！]

    [嗯，可是——]

    就在此时，抱着爱女的女王双眼闪光。

    [你要让母亲放心才行呢]

    [……什么？]

    [爱丽丝，希望你能向我介绍你选择的另一半呢。这样一来我也能安心了，还能答应你不再让你去相亲哦]

    [唉、唉唉……唉那个……]

    [这不是你自己说的吗。自己来寻找另一半。对这个发言你应该有自信吧？]

    [当、当然了！]

    虽然点着头，可爱丽丝却止不住地留着冷汗。

    命运的对方？

    不不，这还太早了。

    这虽然是爱丽丝的愿望，但也不表示现在立刻就能找到恋人。

    [真期待呢，爱丽丝。你会向我介绍什么样的恋人呢]

    [……啊、啊哈哈……明白了……]

    回到私人房间后。

    [……情况恶化了呢]

    爱丽丝叹息着。

    [本来是准备说些反对相亲的话的，可回过神来却成了立刻找到恋人的约定]

    [这不是完全上了女王陛下的当了吗！？]

    所以才让您别去啊——

    一边为爱丽丝沏着红茶，作为侍从的磷一边大声叹息着。

    [被女王陛下完美地诱导了呢。爱丽丝大人要是自己找到恋人的话就不再谈相亲的事情。反过来说，在找到恋人之前都要进行相亲呢——]

    [真不愧是女王大人。完全上当了呢……]

    [本来就怪爱丽丝大人胡来]

    [……哈。麻烦了啊]

    就像磷说的那样，自己天真了。

    对手可是涅比里斯女王。

    对方可是历经百战的能人，爱丽丝应该也有所准备才是。

    [磷，救救我。这样下去的话下个月肯定还要去相亲，感觉都要因为压力而失眠了]

    [不对，爱丽丝大人这一点神经意外的大肯定能睡着呢]

    [没想让你回答这个。好啦，赶快过来]

    在起居室的书桌处招了招手。

    慢慢坐在椅子上的二人开始了作战会议。

    ——目的是“废除相亲制度”

    ——手段是“说服女王”

    到这里还是很明确的。

    但是为了说服女王，爱丽丝不得不找一个体面的恋人。

    [可是该怎么做啊？就算突然要我去找恋人也？]

    [……是呢]

    沉默地思考了一段时间后，爱丽丝得出的结论是。

    [适当地捏造出一个架空的恋人不行吗？]

    [对手可是女王陛下哦。绝对会让您拿出证据的]

    [得，无计可施了！]

    [放弃的也太早了吧！？]

    以手扶额的磷叹着气。

    [……从最开始重新讨论吧。先从爱丽丝大人希望结婚对象具有的要素开始吧]

    [也对]

    这样说来，还没有说过自己的喜好呢。

    [首先作为一个人值得尊敬这点很重要]

    [具体一点？]

    [有主见的男性才好。不是只会顺从，而要有在我犯错的时候敢于指正我的胆量]

    [……面对爱丽丝大人还有胆量提出异议的男性，感觉全世界都找不到一百个啊]

    涅比里斯皇厅的女王可是世界上屈指可数的有权者。

    面对作为女王候补的爱丽丝能毫不畏惧勇于反抗的男性究竟能有几个呢。

    [还有，果然要强大呢。要强大到可以和认真起来的我一战]

    [全世界都不到十个啊！？]

    [我希望的就这两条]

    [要求真是高啊……这样的结婚对象恐怕一辈子都找不到了]

    [兴趣相投也很重要哦]

    [不仅没降低标准还增加了一条！？刚才不是还说什么‘就这两条’吗！？]

    [没办法谁让我突然想到了]

    爱丽丝极其认真。

    毕竟是重要的恋人，拼命思考也无需加以指责。

    [还要会体贴人。和王女交往胸怀宽广很重要哦]

    [您对理想中的人要求太高了啊！？]

    [这样才有找寻的意义吧]

    面对爱丽丝毫不畏惧。

    强大到能和认真的爱丽丝一战。

    不仅兴趣相投还要体贴入微——

    [对了，比方说像伊斯卡那样]

    [伊斯卡？]

    [……啊]

    对于自己无意识说出的名字，爱丽丝自己都惊讶地半张着嘴。

    [啊，啊嘞嘞？我刚才为什么会……]

    不对。

    对啊，这不是有现成的吗。和自己的条件完全吻合的少年。

    [磷，找到了哦！]

    [唉？……啊，难道是！？刚想着听到了让人觉得不妙的名字！]

    磷不由得紧张起来。

    [等下，爱丽丝大人。不能再接着说下去了！您呢喃的名字难道是——]

    [不是有伊斯卡在吗！]

    [果然是那个帝国剑士啊！？不可以哦！]

    [……条件完全吻合哦]

    帝国军元使徒圣伊斯卡。

    可以和认真起来的爱丽丝打成平局的唯一一位帝国兵。

    另一方面，在中立都市相遇时两人不仅像姐弟一样兴趣相投，而且他的性格也很沉稳。

    ……这样一想的话。

    ……简直不要太吻合啊。

    满足了爱丽丝对恋人所有的条件。

    可是帝国和皇厅正在交战，而爱丽丝追求的也不是恋人关系。

    而是战场上的好对手这种关系。

    [现在的状况已经顾不得这么多了。必须要说服女王大人呢]

    爱丽丝对自己这样说着。

    [磷，你有伊斯卡的照片吗。应该有一张在中立都市尾随他时拍的照片吧]

    [……您准备做什么？]

    [用来假装找到恋人。向女王大人报告时就用这张照片]

    深呼吸一口。

    爱丽丝望向窗外——宿敌所在的帝国的方位。

    [我认真和伊斯卡谈恋爱这种事就算天翻地覆也绝不会发生！]

    [是、是吗。这样的话就放心了……话说回来，爱丽丝大人您的脸为什么这么红呢？]

    [是、是你看错了！]

    侍从从旁边偷看着，而爱丽丝则慌慌张张地转过了脸。

    [我是不可能和伊斯卡坠入爱河的]

    [明、明白了……]

    [嗯，没错！是绝对绝对不可能的！]

    [为什么要露骨地重复啊？]

    [————]

    [突然沉默下来反而让人觉得可疑啊，喂，爱丽丝大人！？]

    女王之间。

    紧紧握住一张照片，气喘吁吁的爱丽丝赶向女王身边。

    [女王大人，我来为您介绍！]

    [爱丽丝？怎么了。今天真稀奇呢竟然来了这么多次。你说的介绍是指？]

    [无需多问。这位就是我喜欢的人！]

    高高举起手里的照片。

    没错，就是那唯一一张拍倒帝国剑士伊斯卡的照片。

    因为照片的一角也拍到了爱丽丝，所以也可以证明二人并非互不相识。

    [是照片上那个黑发的孩子吗？]

    [没错！]

    [……可是只拍到了后背呢]

    盯着爱丽丝拿着的照片的女王仍旧半信半疑。

    找到恋人的话就不需要相亲。

    在做过这个约定之后，立刻向自己介绍说这就是恋人，难以立刻相信也是理所当然。

    可是——

    爱丽丝也不准备就此退却。

    [爱丽丝，没有其他的照片吗。可有他的正面照？]

    [没有呢]

    [为什么？]

    [其中有很深的理由。只拍了背后，是因为他的身份过于高贵，连站在他身边我都觉得不胜惶恐呢]

    [……你说什么！？]

    女王从女儿的话中受到了冲击。

    [你的恋人原来是有如此高地位的人吗]

    [是的，女王大人]

    这当然是谎话。

    实际上只是爱丽丝和伊斯卡自中立都市相遇时，磷偷偷拍到了他离开的背影而已。

    为了不让伊斯卡发现，只能从远处进行拍摄。

    [对吧，磷？我说的没错吧？]

    [是的。本来的话爱丽丝大人和他走在一起都是大问题。毕竟他是帝国军的士兵——]

    [磷，后半句是多余的哦]

    阻止住了多嘴的侍从。

    即便如此在磷之后还有强敌，女王也准备认真询问了。

    [那么爱丽丝，照片上你和他离得这么远也是因为这个原因……]

    [是的。以我的身份是不能和这位大人并排行走的]

    毕竟互为敌人。

    虽然差点说出了真心话，可将其忍住的爱丽丝继续着。

    [女王大人，请看他的背影。即便只是背影也散发着货真价实的品质]

    [……是吗？]

    女王紧紧盯着照片。

    [在我看来这只是单纯的背影呢]

    [您在说什么啊！看这里，他的背后不是散发着炫目的光芒吗！]

    [……听你这么一说，的确像是闪耀着气场一样的光芒]

    [只是单纯的夕阳而已——唔]

    [磷你闭嘴]

    爱丽丝用手捂住了侍从的嘴巴。

    [我们在中立都市相遇。这位，伊斯卡才是我心意已决（进行决斗）的对象哦！]

    [心意已决！？]

    因女儿大胆的发言而受到冲击的女王睁大了双眼。

    [我是认真的，女王大人。只是想着伊斯卡，（战斗的欲望）便让我焦躁不安]

    [嘛！？]

    被爱丽丝的势头压迫，女王不禁后退了。

    本以为没有恋人的女儿，竟然陷入了如此热情的恋爱之中。

    [爱丽丝的恋情竟然发展到了这一步……不，等下。想要入赘到皇厅，只是身份高贵还是不够的哦]

    皇厅正在和帝国交战。

    想要成为爱丽丝的恋人必须要有能力保护自己。

    [他强大吗，比方说会些武术之类的]

    [请放心。伊斯卡的强大磷可以保证，对吧、磷]

    [唉？]

    爱丽丝指着呆住的磷。

    [以前，向他发起挑战的磷落了个惨败的下场]

    [这不过是让我吃亏的小插曲啊！？]

    [但也是事实吧]

    [呜！？……是、是的。他是我战胜不了的强者]

    毕竟是敌人——

    磷偷偷加上的真心话，女王并没有听到。

    [原来如此。可以打败磷的实力者。还是连爱丽丝都在身份上略逊一筹的高贵少年……]

    [没错。更进一步说的话]

    深呼一口气。

    ……这、这是在假装而已。

    ……只是为了说服母亲大人而已。

    一边对自己说着，爱丽丝的脸颊一边止不住地发烫。

    [我还被他……抱过呢！]

    [什么！？]

    [爱丽丝大人！？]

    女王和磷各自发出了悲鸣。

    [爱丽丝大人，您到底在说什么啊！？]

    [这不是谎话哦]

    这是在爱丽丝和伊斯卡初次相遇的战场上，偶然发生的事情。

    [还有其他事情呢，女王大人。我们曾（偶然）邻座观赏过歌剧，还（偶然）曾在同一张餐桌上用过餐呢！]

    [嘛！？]

    这次。

    女王因为冲击太大而哑言了。

    [爱丽丝，不知什么时候你也登上了大人的阶梯呢……身为母亲应该对女儿的成长感到高兴才是呢。顺便问一下，你和他接吻了吗？]

    [怎么可能！？我和他可是敌人啊！]

    [敌人？]

    [……不，不对，请不要在意]

    爱丽丝转过了如樱桃般红透的脸。

    [总之，女王大人您要守约哦]

    [原来如此，我明白了、爱丽丝。看来是我小看你了呢]

    呵呵，女王露出了微笑，表情也变成了为女儿的成长感到高兴样子。

    然而。

    [我也不能没有行动啊！大臣，大臣在吗！]

    女王转过身来，在女王之间内大声说道。

    [现在立刻寻找结婚会场。不对，应该建造新的会场才是。就从今天开始进行设计]

    [……那个、女王大人？]

    把当事人爱丽丝放在一边，究竟准备做些什么呢。

    [我说、女王大人？]

    [不召集闻记者可不行呢。必须要把这个喜报传达给国民呢。第二王女爱丽丝莉泽有了恋人。现在立刻发布紧急消息！]

    [不要啊啊啊啊！？]

    看着比想象中还要溺爱孩子的女王，爱丽丝拼尽全力试图阻止。

    数日之后。

    再次会到帝国的军事基地内——

    [话说回来，蜜思米斯队长，那件事怎么样了？]

    [嗯？]

    [就是那个传闻。涅比里斯王女有了恋人这件事]

    发现了在会议室的桌子上悠闲地睡着午觉的蜜思米斯队长，伊斯卡搭话道。

    [想一下，队长你不是说那个恋人不是和我很像吗]

    [啊……记得还真清楚啊]

    [被人说和自己相似自然会在意啊]

    自那以后，这件事便杳无音讯了。

    也没听说帝国司令部发生了骚乱，所以伊斯卡觉得有些不可思议。

    [不了了之了]

    [唉？]

    [那件事果然只是传闻而已呢。听说是王家搞错了，毕竟身在帝国根本得不到详细的情报啊]

    [……什么呀]

    伊斯卡放心了。

    对自己是否被怀疑这点伊斯卡也有些不安。

    [至于传闻中的恋人，也得出了只是和伊斯卡相似的他人这一结论]

    [我不是早就这样说了吗]

    对着睡眼惺忪的的蜜思米斯队长，伊斯卡给出了自信满满的回答。

    [那张照片上的人不可能会是我啊]

杂志短篇 无题（19年11月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一级天灾

    [呐，伊斯卡哥，下周的休息日已经有预约了吗？]

    [嗯？完全没啊]

    帝国领，帝都尤梅隆根——

    军事区域的会议室内，作为部队同伴的少女·音音这样问道，伊斯卡则摇头否定。

    [有什么事情吗？]

    [那个，伊斯卡哥应该也有料理师证书吧]

    [当然了毕竟身为帝国兵在野战时候要自炊啊。音音应该也取得证书了吧]

    [好！确定主厨！]

    [主厨！？]

    [没错，还想再找一个人呢……]

    音音扫视了一圈会议室。

    房间的一角——

    音音把视线放到了趴在桌子上小憩的银发青年的身上。

    [烬哥！]

    [……嗯？]

    睡眼惺忪的狙击手烬抬起来表情很是倦怠的脸。

    [已经到交换时间了？]

    [不是的哦。下周的休息日烬哥有空吗？]

    […………]

    啪，烬再次爬到了桌子上。

    不到数秒烬就发出了微弱的寝息声，从头到尾一直看着的音音很是满足的说道。

    [好，第二位主厨确保！]

    [烬不是什么都没说吗！？]

    [但也没有否定啊！]

    音音断言到。

    [音音可是明白的哦。烬哥现在小憩就是为了即将到来的下周在蓄力呢！]

    [……算了。结果到底有什么事情？还特地确认了我们的料理师证书]

    音音说的“主厨”到底是什么意思？

    邀请自己（伊斯卡）和烬就是准备干什么呢。

    [毕竟是音音拜托的事情，虽然不准备拒绝，但有必要提前准备的话能事先告诉我一下就太好了]

    [——伊斯卡哥]

    突然。

    一直以来表情都是天真烂漫的音音，突然露出了极其认真的视线。

    [料理就是战斗啊]

    [……？]

    [为了战斗而增强战力可是兵法中的基本啊]

    [越来越不明白了啊！？]

    [音音兼职的餐厅现在人手不足啊]

    [……这又怎么了]

    [这可是大事一件啊！]

    音音咆哮道。

    [来周，【WGC】（世界美食委员会）的审查员就要来了啊！]

    [……什么？]

    [他们是为世界上的餐厅规定等级的团体。音音想让照顾自己的店铺成为帝都首屈一指的名店！]

    就算是帝国兵也有休息日。

    在和魔女乐园【涅比里斯皇厅】不断持续的战争中，用休假来振奋心身也属于工作。

    ——也就是说。

    帝国兵度过休假的方法，调查得知第一位是“旅行”，第二位是“观影”，而第三位竟意外的是“兼职”。

    虽然其中的理由众说纷纭，但总的一点就是，即便是在假期中不活动身体的话帝国兵还是会感到无聊的。

    [……话说，因为音音拼命拜托了自己，才来看看的，可是]

    帝都第二扇区。

    因休息日而热闹非凡的商业区域的一角坐落着的餐厅“火药基地”——伊斯卡和烬同时抬头看着音音兼职的店的看板。

    [烬，你怎么看？]

    [什么怎么看啊，我们这样和外行无异的人能不能起到作用还是个问题呢]

    虽然烬叹着气，但他的包里却放好了自己的刀具，真不愧是有着常年自炊经验的人啊。

    [我们虽然会做料理，但充其量也只是野战野营时的自炊而已]

    [一边看着菜谱一边做出卖相完美的料理对我们来说是不可能的。，话说，这一点音音应该也知道]

    烬瞟了一眼手表。

    [快要到了]

    [伊斯卡哥，烬哥，太好了。你们真的来了呢！]

    餐厅的门被打开，音音从中飞奔了出来。

    音音是一身服务生打扮。

    在便于运动的衬衫外围上来一件可爱的围裙。

    [快快，赶紧进来。正好客人还不多]

    [打扰了……哎？店里不是满员吗！？]

    一进入店里，人群带来的热气就扑面而来。

    店内乱成一团。

    坐席自然已经坐满，墙边也排起了队伍。连收银柜台钱的等待处都排满了人，和音音打扮一样的服务生女孩子们像针一样穿插在人群的缝隙内。

    [……人山人海啊]

    如果这都算是“客人不多”的话，客流量达到峰值的时候究竟是多么拥挤啊。

    [这家的常客很多呢。可是今天因为【WGC】（世界美食委员会）的到来，料理长一直在忙于应付审查员们，所以……]

    [原来如此，明明应付常客就已经竭尽全力了，就是因为WGC的家伙来了才造成人手不足的呢]

    把包从肩上拿下来的烬，扫视了店内混乱的状况后发出了叹息。

    [先说好，能做的就只有为蔬菜削皮以及洗碗刷碟之类的了]

    [真正的料理我们是不会做的呢]

    [嗯！料理长也说了只要拜托伊斯卡哥和烬哥简单的打下手就行了]

    音音带着伊斯卡和烬来到了更衣室。

    不久伊斯卡和烬就穿上了真正的厨师装。

    由于修身且时尚的设计，二人变成了散发着“看起来就会擅长料理”的氛围的样子。

    [哇啊，简直不要太合适！伊斯卡哥和烬哥感觉都不错哦]

    [——音音酱！]

    从吵闹的大厅内传来了，同为服务生的伙伴们向音音求救的声音。

    [快点快点！这边的客人按顺序等着已经快到极限了……！]

    [哇啊啊不好！音音也要走了，之后就拜托你们两个了哦]

    [什么！？]

    自己（伊斯卡）只是换上了衣服而已啊。

    音音不在的话，自己（伊斯卡）该做些什么也完全不清楚。

    [等下，音音！？我们该做些什么啊！？]

    [没事的，去厨房的话料理长就会告诉你们的！]

    留下这句话，音音便朝着热火朝天的大厅跑去了。

    [……就是这样]

    孤零零地被留在更衣室的伊斯卡和烬四目相对。

    [就我们俩去厨房吗？]

    [只能这样了吧。早早地就有了不妙的预感了啊]

    烬指向了厨房。

    不输于吵闹的大厅的巨大声音此时正按照过道一直传达到这里。

    [那个，打扰一下]

    料理场。

    伊斯卡和烬踏足的地方是——全身冒汗，满脸恐怖表情正在制作着料理的主厨们。

    【四号桌，蛋包饭还没有好吗？】

    [现在正在做！]

    【一号桌，追加了饭后甜点。三个冰激凌和两个布丁帕菲！】

    [都在冰箱里！]

    【那个……冰箱里已经空了啊！】

    [什么！？]

    【料理长，柜台的客人正在抱怨旁边客人的牛排套餐里面的肉更大！】

    [那就把下次的优惠券给肉少的那位！]

    【客人修改了订单，烧肉套餐不是三份而是两份，顺带再加三个炒面套餐！】

    [唉，在这么紧急的时候！]

    【外带的便当二十个，在店等很急！还有两分钟！】

    [好言好语再坚持十五分钟！]

    【主厨，负责洗碗刷碟的人把正餐用的大碟子弄掉了……】

    [碎了吗！？]

    【料理长，兼职来打下手的人逃跑了！】

    [给我抓回来！绝对不能让他逃了！]

    楼层里传出的是怒吼声和哭泣声。

    快乐轻松的职场——

    和这种常有的兼职广告完全不同，简直是以血洗血的壮绝场景。

    [……什么鬼，这里是战场？]

    [喂喂，里面的兼职人，就算哭也要一边洗盘子啊]

    逃走的时候被主厨发现，兼职者一边哭着一边被拉回来厨房。

    [烤肉已经烤到极限了！一直拿着煎锅的手啊……]

    [接着烤！聚会用的烤肉还差三十人份呢！]

    [手已经不能动了啊……！]

    [那就用脚来烤肉！]

    毫无慈悲。

    [主厨，负责前菜的见习把调味碟打翻了！]

    [你说什么！？]

    [本人已经失去意识了……]

    [快用冰水浇醒他！在把调味料重新做好之前不能让他晕过去！]

    主厨们满眼充血不断咆哮着。即便在咆哮的时候，整理鱼的手也没有停下一瞬间。

    [……我，我们只是兼职而已]

    伊斯卡对自己说道。

    [充其量也只是帮忙打个下手洗个盘子而已——]

    [你们俩！]

    高大强壮的主厨那充血的眼球突然转向伊斯卡那里。只有他的厨师帽上有刺绣，看起来不能再像料理长了。

    [发什么呆啊！]

    [啊，你好。我们俩是今天来兼职……]

    [回到自己的岗位！]

    [可我完全不知道自己的岗位啊！？]

    [——料理长！]

    身为大堂经理的青年气喘吁吁地跑了过来。

    [【WGC】（世界美食委员会）来了电话。说是要比预定早一个小时到……]

    [怎么可能！？今天除了我们应该还有三家店铺等着审查才对啊！]

    [那个……这三家店铺每家都是尝了一口就直接说“不行”、“不值一提”“我家的狗都不会吃这些”，然后直接失格了]

    [怪不得会提前啊……]

    料理长咬紧了牙关。

    伊斯卡和烬什么的已经抛至脑后，然后朝着厨房的工作人员说道。

    [全员，紧急迎击。不允许有一刻的犹豫！]

    […………我们俩呢？]

    [赶紧去准备烤箱！同时处理长手虾。出汁之后滤出来放进冰箱里，等变成半冻状之后再放着让它发酵！]

    […………那个]

    [副料理长，赶紧开始准备调味用的香料！其他还有什么疑问？]

    [……我们该做些什么啊]

    [剩下只要全员按照预定的来！]

    [早就说了我们不知道预定了啊！]

    主厨到达自己的工作岗位。

    在响亮的指令和应答声不断响彻的厨房内——

    [大家都很忙，没人有空管我们呢……]

    伊斯卡叹着气。

    [烬，我们就随便适当帮帮忙吧]

    [只能这样了]

    咚。

    烬抱着的框里放着的是堆积如山的洋葱、萝卜和荷兰芹。

    香料——

    作为为料理增香、煮肉以及制作白身鱼的调料时使用的素材的蔬菜的统称。

    可是……处理起来却非常麻烦。

    因为其他兼职的人对此敬而远之，所以香料的处理全都剩了下来。

    [烬，这些要怎么处理啊？]

    [香料什么的只要削掉皮切成末差不多就行了]

    烬取出了自己爱用的刀具。

    拿起几个洋葱，接着从一端切了起来。

    哒哒哒，用丝毫不乱的节奏切开蔬菜，如机械般正确的等间隔的蔬菜末的小山逐渐形成。而且洋葱、萝卜以及荷兰芹都各自被切成了最适合下锅的大小。

    【哦哦！？】

    看着烬那不输专业的刀法，后面兼职的人都七嘴八舌地说着“……哎？那人好厉害”之类的话，但是身为当事人的烬却埋头于切菜之中完全没有注意到。

    [伊斯卡，你那边呢？]

    [我来处理这些]

    伊斯卡抱着的是巨大的保温箱。

    里面放着的是硕大的龙虾。

    虽然是被乘坐龙虾的高级食材……但是处理起来却很是麻烦。

    身为甲壳类的虾蟹本来全身就覆盖着坚硬的壳，不仅菜刀难以切入，徒手接触的话还会被壳上长有的小刺扎到。

    [啊，龙虾啊。壳是不是很麻烦啊？]

    [已经习惯了吗，没问题]

    啪啦。

    刀刃插进了壳与壳连接的地方，简直像是切水果一样伊斯卡将龙虾解体。

    [真是怀念啊。密林地带虽然和队友走散，食物也耗尽了，但森林中也有小河……]

    [啊，是那个吧。靠抓淡水虾才幸存下来那件事]

    [对对]

    对于料理了无数次淡水虾的伊斯卡来说，处理龙虾简直手到擒来。

    注意到伊斯卡刀法的主厨们，不禁嘟囔着“……这人谁啊”，可当事人伊斯卡自然时候没有听到的。

    [三只龙虾处理好了。烬]

    [我这边是这个]

    烬面前的砧板上放着的是特大号的南瓜。

    鲜艳的颜色与丰富的营养，一般家庭也深受其恩惠的蔬菜，可是表皮却很厚。

    要说究竟有多厚的话——

    实际上剑术达人的拔刀术都没能成功切开南瓜。

    简直就是可以代表蔬菜届的“最硬”的食材。

    [真是的，刚才也是现在也是，剩下的都是一些麻烦的工作啊]

    一边发着牢骚，烬一边从刀具套装中取出了大型的菜刀。

    [……就是这里]

    菜刀的刀刃沿着南瓜皮上的纵纹切下。

    啪，一刀两断。

    刀刃切入点简直称得上绝妙，烬身后再次传来了兼职者的欢呼声。

    [伊斯卡，还剩下什么？]

    [处理工作最后剩下的就是这个了]

    伊斯卡面前的砧板上放着的是全身覆盖着粘滑粘滑的黏液的鱼，也就是所谓的“鲶鱼”。

    这是在湖沼底部生存的淡水鱼，清淡的白肉和其他食材很容易搭配。

    可是——

    不愧是留到最后处理的食材，要处理起来也很是麻烦。

    [鲶鱼吗！……虽然对外行来说是略微难以处理的食材，但究竟会怎样的]

    自始至终一直看着的主厨们，就像是拜见高手一样双眼发亮、

    [鲶鱼周围的黏液可是很棘手的哦。鲶鱼甚至滑到要想用手按住的话推荐使用手套或是毛巾的程度，菜刀的刀刃也会滑开]

    兴奋的吃瓜群众甚至开始了解说。这个气氛完全就像是，料理对决中敌方负责的毒奶一样。

    [你会怎么办呢？首先去除黏液，传统是用锥子将鲶鱼固定在砧板上然后再处理，可是……]

    [好]

    伊斯卡左手按住鲶鱼。

    手的动作如行云流水般用右面的菜刀切开了鲶鱼——

    [完成]

    难以观察的迅速。

    趁着主厨们视线离开的瞬间，三段被切开的鲶鱼便完成了。

    [伊斯卡结束了啊]

    [嗯，鲶鱼在密林地带的沼泽里经常捉到。是处理习惯的淡水鱼真是太好了]

    没错，鲶鱼也是淡水鱼。

    只要是在帝国军演习地的密林地带可以捉到的鱼相关，伊斯卡和烬的料理技术就是一等一的。

    [……那两个绝不是普通人！]

    [到底是什么人！？]

    主厨们吵闹了起来。

    其中，大厅内接到点餐的音音也出现了。

    [哇，伊斯卡哥和烬哥都好厉害啊。真不愧是你们！]

    [是吗？我们做的只是打下手而已啊，对吧，烬]

    [嗯，不是什么了不起的事情。只是自炊时习惯的工作罢了]

    伊斯卡和烬四目相对。

    顺带一提，如果要问任何一位帝国军人是不是都可以做到这一点的话，答案是【不】。

    烬之所以能极其精密地将蔬菜切成末，如果不是因为烬有着匠人气质再加是超完美主义者的话，根本不可能实现。

    伊斯卡处理鱼的技术也是，在密林地带遭难时，紧靠一把匕首处理淡水鱼的关乎生命的生存训练的经验所锻炼出来的。

    [哇……切成末的蔬菜的大小就像筛子一样完美！]

    看到烬切成末的蔬菜。音音也露出了感叹的表情。

    [伊斯卡哥和烬哥，简直比普通的女孩子还要擅长料理呢]

    [你也只是打下手吧]

    [音音不是打下手哦——！？]

    就在此时。

    其他的服务生跑到了厨房内。

    [料理长，来了]

    [【WGC】（世界美食委员会）来了！]

    工作人员紧张地咽着口水。

    最先动起来的是料理长。

    苗条的副料理长跟在身后，迈出了勇敢的步伐。

    难以抑制住紧张的声音。

    [……看到审查委员们了。走了各位，去欢迎]

    五位主厨，他们身后跟着的则是兼职人员。

    [啊嘞？音音，我们呢]

    [伊斯卡哥也要跟上去。WGC的审查员来了的话工作人员全体出迎可是惯例啊。烬哥也是！快点快点！]

    [真是麻烦啊……]

    [声音太大了！？]

    全员的目标是，餐厅内仅有一个的贵宾室。

    [欢迎光临！]

    […………]

    […………]

    在吊灯闪耀的贵宾室内。

    坐在座位上的是全身统一穿着黑色职装的三名男女。

    每个人都带着墨镜藏起眼睛，气氛与其说是审查员，不如说更像是背负着特殊任务的搜查官。

    接着，无论哪一位都没有开口。

    [那，那个……我是料理长……]

    [凉了]

    坐在右侧的修长男性，便推了推墨镜的镜桥，便说道。

    [料理长，你的餐厅是用97度的水泡制的红茶吗？因为从沸腾到放茶叶花费的时间太长，茶叶的香气都丧失了]

    [……什么！？]

    [还要其他要说的事情]

    坐在中央的女审查员拿起了手边的茶杯。

    [看着色泽艳丽的黄金色液面……帝都三番街红茶专卖店【自由乐】的最高级大吉岭吧？]

    [是，是的！仅凭颜色就能猜中，真是一双慧眼啊——]

    [可茶杯的选择却要减点啊]

    女审查员痛快地打断了料理长的话。

    [茶叶虽然不错，可这深底的茶杯算什么啊？红茶的光泽与香气，只有浅底大口的茶杯才能展现]

    [……竟、竟然连茶杯的形状都！？]

    [作为点心的饼干也很让人遗憾啊]

    刚才的男性这次又指向了碟子里的饼干。

    [帝都五番街的蛋糕店里的点心。你觉得我们会不知道那家店吗？这家店的饼干混装一定放入了红茶饼干。然后提供给了我们]

    [红茶……难道！？]

    [没错。红茶的茶点里混入了红茶饼干。这样一来高贵的香气岂不是混在了吗]

    [唔！？]

    [说到底，饼干这种点心过于传统一点都不有趣]

    竟无法反驳。

    料理长丧失了笑容，他身后的副料理长现在满脸苍白简直想要立刻晕倒一样。

    ——令人毛骨悚然的WGC。

    ——令人生威的审查员。

    连招待用的茶和茶点都如此不留情面。

    要是重点的料理的话，又该遇到怎样残酷评价的暴风呢……

    [这个餐厅的评价我们也有所耳闻。从来店前三个月开始我们就一直在期待哦，料理长]

    […………好，好的]

    [真是期待啊。刚才可是厨房就一直在飘出烤小牛肉的芳醇的香气呢]

    [已、已经注意到了吗！为了本日的主菜而——]

    [略微有点烤焦。想必是烤箱的温度高了几摄氏度吧]

    [呀！？]

    [面向一般人的话也算是及格了。可是，你不会想说面对我们审查员，甚至是主菜要是用的肉吧？]

    [………………啊…………啊]

    [我们WGC一行人，坐夜间列车千里迢迢来到帝国。要是不能拿出能让我们满意的菜品的话——]

    [要、要是拿出来的话……]

    沉默。

    令人恐惧且难以忍受的氛围之中，两名审查员透过墨镜紧盯着料理长。

    [想知道吗？]

    [小看WGC的餐厅的末路，难道你不知道吗？]

    [失、失礼了！]

    料理长突然敬礼。

    [立刻呈上最高级的料理，请稍等！]

    说罢便立刻全速跑向了厨房。

    其他的主厨和兼职人员也慌慌张张跟了上去。

    [嗯？我们俩也回去吗？]

    [真是的，一来一往还真是忙啊。稍微冷静一点啊]

    [是伊斯卡哥和烬哥太冷静了啊！？快点快点！]

    二人被音音推着走向了厨房。

    而厨房内，工作人员正紧紧围着料理长和副料理长。

    [……WGC，比传闻还要可怕的家伙啊]

    [……我们真的能做出能让他们满足的料理吗……？]

    虽然所有人都是一副丧失自信的口吻，但他们去没有叹气的时间。

    [好了，全员各回岗位！已经没时间犹豫了]

    露出必死眼神的料理长咆哮道，脸色却是一片苍白。

    [立刻进行前菜的准备！从冰箱里——……呜呜、啊啊！？]

    突然，发出悲鸣的料理长倒下了。

    然而吃惊的却不仅仅是他。

    [……呜嗷！]

    连副料理长都发出绝叫倒下了。

    [料理长、副料理长！？]

    看到倒下的两位巨头，厨房内开始动摇起来了。

    [难、难道这是！？]

    [毫无疑问……他们两个被那个干掉了……]

    吵闹的工作人员们。

    一方面，对于刚来兼职的伊斯卡和烬来说自然不会明白“那个”指的是什么。

    [烬，那两个人一动不动了，你有什么头绪吗？]

    [完全没有，大概是食物中毒之类的吧。喂，音音，这要怎么办啊。要搬到休息室之类的地方让他们休息吗？]

    [————]

    [音音？]

    穿着围裙的音音，看着倒下的二人瞪大了眼睛。

    [这是……]

    失言的音音向后退去。

    [难道是“味克拉”！只有经历过残酷修行的一流主厨才会觉醒的神秘力……！]

    [什么鬼啊！？]

    [这是什么幻想啊。毕竟手放到了肚子上，应该是感冒或者食物中毒之类的吧]

    [不对！伊斯卡哥，烬哥，在料理界味克拉可是理所当然的存在哦！]

    反对着的音音，顽固地摇着头丝毫不让步。

    然后指向了倒下的两名主厨。

    [毫无疑问这两个人是被WGC审查员那庞大的味克拉攻击而陷入了料理不能的状态！]

    [……唔……肚子……好痛……]

    [……今早吃的鸡蛋……好像坏掉了…………]

    [他们明明在说肚子痛哦？]

    [这不是确定是食物中毒了吗。真是的，喂、伊斯卡，把他们俩搬出去吧]

    带着倒下的两人去了休息室。

    在伊斯卡和烬回来的时候，厨房内的工作人员们已经开始喧闹起来了。

    [喂喂，这下改这么办啊……]

    [料理长和副料理长都倒下了，该让谁来做WGC的料理啊……]

    剩下的主厨们都还是见习阶段。

    虽然平时全餐的前菜都是交给他们的，但他们完全没有制作主菜的经验。

    其他的兼职者打下手就已经精疲力尽了。

    [那个，前菜之后只要盛出来就可以了，汤也在冰箱里冷却，问题就是主菜了……嗯，音音有个好主意！]

    厨房内笼罩的乌云被音音的一句话吹散了。

    [伊斯卡哥！烬哥！]

    [什么事？]

    [怎么了？]

    [……这里有料理长写的菜谱哦！]

    指着墙上贴着的便条，音音大声喊道。

    [拜托了，你们两个来完成主菜吧！]

    [等、等下！？]

    [开玩笑吧，我们可是外行哦！]

    [能拜托的就只剩下伊斯卡哥和烬哥了啊！]

    大声诉求着的音音。

    而且不知为何连主厨见习们都一脸认可的表情不断地点着头。

    [不是的，音音？虽然明白情况很严重，但我们俩可是外行哦]

    [……音音对你们有自信！]

    [自信？]

    [在战场上战斗到底的伊斯卡哥和烬哥是被黄金色的味克拉保护的。绝对能忍受住WGC审查员那乌黑的味克拉！]

    [所以说味克拉到底是什么啊！？]

    [WGC审查员的味克拉是乌黑的怎可行]

    伊斯卡和烬面面相觑。

    ——怎么办？

    ——不可能做到的吧。

    虽然答案已经确定了，但音音看过来的视线却让二人做不到拒绝。

    盯。

    战场上同甘共苦的伙伴现在正依靠着自己。

    [求求你们了，伊斯卡哥、烬哥。救救音音的店吧……音音也会帮忙的！]

    [没办法了，烬？]

    [……真是的]

    烬无奈地叹着气。

    [就算做的料理被喷了，我们也不管哦]

    [！也就是说……！]

    [我和烬制作主菜，音音就去接待WGC的三位吧]

    料理长秘传的看板料理。

    老老实实按照菜谱制作的话肯定能完成料理的。

    ……虽然这么想。

    可一看到剩下的便条，伊斯卡就不禁报住了头。

    1：仔细准备好装饰过的Langoustine。

    2：准备好切过的番茄、腌制樱桃以及煮好的原汁。

    3：把这些用文火慢慢蒸熟。

    4：各式调料的加入量一边品尝味道一边打倒理想的程度。

    [完全看不明白啊……]

    [怎么了，伊斯卡]

    [……这个，我觉得应该全是一些料理的专用词汇]

    伊斯卡指着菜谱。

    身边的伙伴（烬）则眼神空洞地凝视着菜谱。

    [很难理解的暗号啊。感觉比司令部的暗号还要难搞]

    [对吧？]

    [不对，等一下。我们眼前就有一个重大的线索]

    烬双眼发光。

    他指着的砧板上，并排摆放着料理长已经准备好了的蔬菜和肉类。

    [菜谱上写着的食材全都在这里。首先是1里面的“装饰过的Langoustine”，可是主菜使用的肯定是肉和鱼之类的。可以确定这也是相当高级的食材]

    [……是，是吗！]

    [按照我的直觉，“Langoustine”就是说的这个！]

    鲍鱼。

    可以代表大海鲜美的高级鱼类之一。从古至今世界上在庆祝时吃的肉质丰满的贝类。

    [在这么多的食材中放到最前面的就是鲍鱼。这个就是“Langoustine”的可能性很大。]

    [是吗，真不愧是烬！]

    [当然了。这可是完美的推理，料理已经可以说完成一半了]

    自信满满点着头的烬。

    顺带一提——

    Langoustine并不是指鲍鱼，而是指在鲍鱼旁边放着的海鳌虾……可是二人却完全没有要注意到的样子。

    [我来料理这个鲍鱼]

    [那我就准备好和鲍鱼相配的蔬菜吧]

    菜谱的第二条。

    可是这一条也罗列着伊斯卡在超市里完全没有看过的蔬菜的名字。

    [……烬]

    [怎么了？]

    [菜谱里写的“Echalote（玉葱）”是什么东西啊。我觉得应该是某种增加香味使用的蔬菜]

    厨房内并排放着的各种蔬菜。

    因为种类太多，想要通过推理确定很是困难。

    [唔]

    [没有烦恼的时间哦。WGC的人已经吃光了前菜，现在正准备对汤下口了]

    [……这样的话，就这个了！]

    [绿菜花？]

    [别担心，我有自己的想法]

    握住绿菜花的伊斯卡深深地点了点头。

    活用自己在野战中锻炼出来的自炊的知识，伊斯卡得出这个蔬菜才是最好的答案。

    [烬，拜托我们制作的的确是肉料理（主菜）。在这一点上，使用习惯的绿菜花可以切切实实地完成任务]

    [原来如此，为了达成任务而做出了不会失败的选择呢]

    烬也接受了。

    接着看向了下一个食材。

    [烬，知道这个“Craterellus cornucopioides（灰喇叭菌）”是哪个吗？]

    [地茸就行]

    [这个“Fennel（茴香）”呢——]

    [用芹菜代替，用我们知道的蔬菜的话就绝不会失败]

    [明白]

    材料备齐了。

    然而挡在二人面前的难关却不止这些。

    [伊斯卡]

    手里拿着鲍鱼的烬。

    [Poele（焖煎），是什么意思啊？]

    [……稍等一下]

    感觉听过这个单词。

    虽然很模糊，但记得自己曾在料理术中看过。

    [……说不定是用油炸的意思]

    [原来如此，油炸鲍鱼还真是罕见的料理啊]

    烬将鲍鱼毫不犹豫地放进了盛有热油的锅里。

    [伊斯卡。文火蒸小牛肉是什么意思啊？]

    [大概是干蒸的意思吧。啊嘞？提到小牛肉，刚才料理长和审查员不是说已经在烤箱中准备了吗？]

    [是吗？]

    [嗯。还说散发着芳醇的香气，烤的有点过什么的呢……]

    对了，这么一说从刚才开始就一直闻到一股奇妙的味道呢。

    [那个肉到底怎么样了……]

    伊斯卡转头。

    就在伊斯卡的眼前，黑烟正从变得赤红的烤箱里冒出来。

    [不好，已经烤焦了！？]

    慌慌张张打开了门——

    但是为时已晚。

    代替小牛肉，只要黑色的炭块剩了下来。

    [下一份料理！麻烦赶紧上一份漱口用的果汁冰霜！]

    抱着空着的容器的音音，上气不接下气地飞奔了过来。

    [不好了不好了！WGC的两个人吃的太快了。伊斯卡哥，烬哥，作为主菜的肉料理还要多长时间啊？]

    […………]

    […………]

    [啊、啊嘞？怎么了你们两个？]

    [——音音]

    露出从未有过的温柔视线的烬紧紧握住了音音的手。

    [你相信我们吗？]

    [哎？嗯，这是当然……]

    [那么拜托你跑一次腿]

    哗啦。

    烬放在音音手里的是帝国通用的金币。

    [什么都不要问，现在立刻到超市去买回来小牛肉]

    [什么意思啊————！？]

    [最便宜的肉就行了]

    [这个时候要说最贵的肉啊！？]

    音音慌慌张张地跑去买东西。

    但是在音音从超市赶回来之前，伊斯卡他们并没有休息的时间。

    [烬，刚才的鲍鱼怎么样了？]

    [啊，差点忘了。那个还在油里炸]

    烬取出了素炸后的鲍鱼。

    可是因为取出的时机晚了，鲍鱼已经渗透了油。

    [这个鲍鱼……看起来很油腻啊？]

    [和菜谱上一样，没问题]

    [了解。话说回来我现在在做调料，注意事项里面的“牛出汁要突出鲜艳的红色”是什么意思]

    [出汁？]

    烬当场陷入了沉思。

    [出汁……红色。说到红色就应该是这个吧]

    烬用炽热的视线看着的是，完全成熟的西红柿制作的番茄酱。

    [又红又显眼。不要担心直接放进去]

    接着在鲍鱼上加上了大量的番茄酱。

    一直加到番茄酱将鲍鱼遮住完全看不到鲍鱼为止——

    [伊斯卡，怎么样]

    [嗯……感觉菜谱上的照片差别很大啊]

    伊斯卡看到的菜谱上的照片是，四季的蔬菜用各自的色彩点缀，碟子中央烤制的小牛肉如大颗的红玉般光彩夺目。

    但现实确实——

    涂满番茄酱的鲍鱼以及焯过水的绿菜花，一幅凄凉的样子。

    怎么会变成这样？

    [蔬菜的种类不够吗？]

    [要用切碎的卷心菜点缀一下吗？]

    [调料的样子也是……不是纯红色而是黄金色之类地更加复杂的颜色]

    [黄金色吗。只要用加足量的芥末就可以了]

    但是，好奇怪。

    明明竭尽了全力，不知为何碟子里卖相变得越发不祥了。

    [久等了伊斯卡哥，烬哥！音音在精肉店里买来了最好的小牛肉！]

    气喘吁吁的音音飞奔而来。

    就在此时。

    贵宾室内响起了WGC两名审查员的怒吼声。

    [喂？肉料理还没有好吗？]

    [前菜、汤、鱼料理，还没有任何一样料理能满足我们呢……！]

    紧张的气氛在厨房内充斥。

    没错。

    虽然主厨见习们全力准备了前菜和汤，但却没有一样可以满足WGC的审查员们。

    剩下的只有肉料理了。

    [啊，啊啊怎么办啊……明明刚刚才把小牛肉买回来，已经赶不上了啊！]

    [——不]

    温柔地抱着哭泣着的音音的肩膀的伊斯卡，用力点了点头。

    [没事的，交给我吧音音]

    [伊斯卡哥？]

    [我们俩的料理是完美的]

    这边则是自信满满的烬朝着穿黑色职装的审查员指去。

    [就让你们见识见识肉料理（主菜）吧，不要因为太美味而惊慌失措哦]

    [……吼吼？]

    审查员的墨镜闪闪发光。

    无论男女都吊起嘴角微微一笑。

    [竟然不畏惧我们的味克拉。虽说有些粗鲁但也是不可小觑的味克拉啊]

    [比起弱小的料理长和副料理长，你们应该能让我们更开心吧？]

    嗤笑着的审查员们。

    气氛完全是恶党在插旗。

    [就让我们见识见识吧，能决定这家店命运的看板料理！]

    [好，这是我们俩的——]

    [本日的主菜，自信品尝吧]

    伊斯卡和烬有着绝对自信的完美的一道菜。

    然而。

    [……这是什么啊]

    [……和想象的完全不一样啊]

    一看到端出来的碟子，

    两位审查员就一起皱起了眉头。

    [能详细说明一下吗]

    [就让我来说明吧]

    咳咳，伊斯卡清了清嗓子。

    接着读出来料理长亲笔写下的便条上的菜名。

    [今天的肉料理。“香气四溢烤小牛肉、成熟西红柿与海之味汤汁风格的调料~点缀以苍蓝萌动的季节蔬菜~”]

    [等下！？]

    女审查员站起身来。

    摘掉墨镜之后，用意外可爱的视线凝视着桌子上的碟子，仿佛在说“是这个吗”。

    [放在碟子里的东西，我只看到了鲍鱼啊]

    [就是鲍鱼]

    [这算什么肉料理啊！？小牛肉不是连个影子都没有嘛！]

    [喂喂，审查员小姐]

    回答的是，表情极其平淡的烬。

    [吃之前就在发难啊。你的舌头只是装饰吗？]

    [……你说什么]

    [吃了就明白了]

    [……真能说啊。既然这样，就让我尝一尝吧！]

    紧张的一瞬间。

    音音和兼职者一边胆战心惊一边看着，审查员尝了一口味道——

    [……]

    [………………]

    两名审查员用一脸极其复杂的表情四目相对。

    [味道……比想象的要好呢……虽然朴素，但却是充满野趣的味道呢]

    [嗯嗯，虽然盐分和油有一点多，但对于经过残酷劳动的人的身体来说这一点反而更有利呢。小孩子也容易接受呢]

    哦哦！

    等着点评的工作人员们沸腾了。至今为止的菜品都得到了残酷的评价，但这次却不同。

    这也是理所当然。

    伊斯卡和烬的料理虽然一眼看去乱七八糟，但实际上却是在帝国局野营里培训出来的经验的支持下做出的味道。

    以数百名帝国局为对手培训出来的料理的感觉可不是能小看的。

    [那、那么……WGC的审查员，我们的店是合格了吗！]

    [不]

    [你在开什么玩笑啊]

    [……唉？]

    工作人员那充满希望的笑容，被WGC的一句话抹除了。

    [只是说了料理的味道不算太坏而已。以我们WGC的“美食”的观点来点评的话，这个料理是——]

    [0点呢。不行中的不行]

    女审查员再次戴上了墨镜。

    [放了太多的番茄酱完全没有一点品味。选择的鲍鱼虽然很大，但卖相不好需要减点]

    [味道也是。作为大众食品·快餐虽然值得评价，但对于美食来说，复杂的味道·口感·温度等数层叠加才是食之艺术。明白了吧？这道菜完全没有品位]

    无言以对。

    就算工作人员做出什么反驳，WGC的两名审查员的气魄也只会更加白热化而已——

    [更严重的是！]

    男审查员也站了起来。

    [说到美食，从选择素材开始就已经决定胜负了。使用市场上很罕见的高级食材和袖珍，奢侈到极致才叫做美食！可是这个料理又算什么！]

    他指着的是，搭配料理的蔬菜。

    [这个季节的话使用当季的灰喇叭菌是铁定的。可你们却用地茸？竟然使用绿菜花代替玉葱！全是一些在超市里大量贩卖的蔬菜。你们明白吗，这和美食简直天差地别——]

    [等下！]

    打断他的话的不是别人，正是他身边的同伴。

    [怎么了？]

    [……怎，怎么回事啊，这股味克拉！？]

    女审查员紧咬嘴唇。

    [带有不同寻常强大味克拉的人正在接近这家店。可以和我们WGC不分上下。不对，是在我们之上的美食家……！]

    [你说什么？真的吗]

    [毫无疑问……到底是何许人也，现身一见！]

    厨房内的全员转身看去。

    就在此时，厚重的脚步声从大厅里传了出来。

    [哦？想着到偶尔遇到的店内吃个午饭，没想到遇到了有趣的场面]

    那是一位留有帅气胡须的老人。

    如角斗士般隆隆鼓起的肌肉，眼光锐利，散发出一股帝国军人般的魄力。

    在这位老人面前——

    身为美食权威的WGC的二人竟然发出惊愕的声音颤抖着。

    [啊，您就是传说中的艺术家戴蒙老师！？]

    [没错。老朽便是人间至宝戴蒙！]

    咆哮的老人与畏惧的WGC。

    在这幅场景前，只有伊斯卡和烬轻松地歪着头。

    [烬，他是谁来着？]

    [不知道。也许是某个痴呆老爷子迷路来到了餐厅吧]

    [你们，竟然不知道老师吗！？]

    一位主厨见习转过头来看着二人。

    [这位大人就是世界艺术家戴蒙·卡·芬奇！]

    居住在帝国的“活生生的传说”。

    陶艺、书法、诗歌、雕刻、绘画、音乐，甚至连美食都涉足的，将任何“美”都精通于极致的综合艺术家——

    [自然美食届他也是精通的。在美食届就算是WGC也不能颠覆戴蒙老师的评价……！]

    [不就是一个老爷子吗]

    [是传说中的艺术家！？]

    如果一个主厨被这个男人说“美味”的话，那么他一生的荣华富贵就得到保证了。但反过来也是。如果一家店被说了“难吃”的话，那么这家店从明天开始就不再会有客人来了。

    [唔……这是？]

    人间至宝戴蒙看着的是放在WGC眼前的肉料理，作为预备多制作的一碟。

    [这究竟是？]

    [戴蒙老师不可以！？把这种和美食天差地别的东西放进嘴里的话——]

    [哼，这也是一件趣事]

    WGC审查员的制止没有赶上，老人手里已经拿起了刀和叉，并把碟子里的料理放进了嘴里。

    [戴、戴蒙老师……]

    [不好……因为WGC的审查员都生气，吃了这个东西说不定会激怒戴蒙老师的！？]

    脸色铁青的工作人员和音音。

    在归于寂静的料理场内，在紧张的视线的集中下——

    [这是！？]

    艺术家戴蒙大吼道。

    [这家店的主厨，绝非池中之物！竟然能够打动老朽的舌头！]

    […………………………什么？]

    […………那个，戴蒙老师？]

    WGC的审查员们露出了呆滞的表情。毕竟他们刚刚给了这个料理残酷的评价。

    [那个戴蒙老师？容我僭越，这是……在夸奖他们吗？]

    [当然是在褒奖！]

    [……这个料理到底有什么值得褒奖的要素呢]

    [你们听好了！]

    大艺术家戴蒙指着油乎乎的鲍鱼说道。

    [这个鲍鱼！本来的话应该用文火烤制彰显口感，却故意油炸来散发其作为海鲜本来的风味。甚至可以说是大海的滋味！]

    [可、可是老师。这本来应该是烤小牛肉才对——]

    [更妙的是！]

    完全不听审查员的呢喃，作为世界级艺术家的老人用越发兴奋的口吻说道。

    [搭配的蔬菜更是美妙！不使用肉料理传统的香料，故意用便宜的绿花菜来让料理有亲切之感。这既是所谓的母亲的手制料理。伟大慈爱的隐喻啊！]

    [难道……伊斯卡哥、烬哥竟然考虑到这个地步了吗。连音音都没有注意到呢！]

    音音也露出了感动的视线。

    顺带一提，伊斯卡和烬之所以无表情，是因为他们根本没能理解这个老人说的话。

    [还有这个调料！]

    戴蒙的声音很是有力。

    [鲍鱼上竟然大胆的加上了番茄酱和芥末。这两个成功为菜品增加了多彩且立体的色彩。这个样式用歌剧来打比方的话就是女高音和男中音的双重唱！也就是说，这是美食和音乐融合的综合艺术！]

    [……什么！？]

    [……这道菜里竟然有如此深刻的含义啊]

    [……不，将此一眼看穿的戴蒙老师的眼力才更厉害啊]

    [……对对，真不愧是戴蒙老师！]

    主厨见习们也赞不绝耳。

    []而当事人戴蒙则从怀中取出了写有“前无古人、后无来者”的扇子。

    [从正面向老朽发起味觉挑战的一道菜——就是这个，这就是老朽追求的真正的艺术。不被美食的概念囚困的新境界！]

    [噢噢噢噢噢噢噢噢！？]

    欢声不绝。

    不知何时起料理场的入口处已经挤满了追着人间国宝戴蒙而来的普通客人。

    [被常识囚困便会有看不到的境地。WGC啊，美食的钻研还是有所不足啊？]

    [失、失礼了！]

    [现在立刻回到祖国，递交三星手续！]

    两名审查员在敬过礼之后，全力跑向店外。

    至此，WGC的审查便结束了。

    伊斯卡和烬的军队风料理，因为得到了大艺术家戴蒙的保证。从而成了店里的看板料理。

    后日。

    成为传说中的餐厅的这家店迎来了连日的客人爆满。

    在此之中——

    [喂，伊斯卡、烬。太好了！我终于吃到那家三星餐厅的料理了！]

    结束了午休的蜜思米斯队长回到了正在训练的伊斯卡和烬的身边。

    [戴蒙老师推荐的看板料理也吃到了哦！]

    [嘿，怎么样？]

    [……嗯，很好吃哦。虽然真的很好吃，但是]

    在和伊斯卡谈话的时候，蜜思米斯队长不可思议的歪了歪头。

    [那个看板料理，莫名的有些怀念，感觉已经吃习惯了]

    [这也是没办法的事……]

    接着伊斯卡和身边的烬四目相对。

    [这也是理所当然了对吧，烬]

    [嗯嗯。毕竟是我们在自炊时一直做的料理呢]

    [……哎？]

    蜜思米斯一脸呆滞地眨了眨眼睛。

    [这、这是什么意思啊？]

    [秘密。我们兼职可是又保密义务的呢]

    [不要在意，队长]

    [怎么会不在意啊！？]

    蜜思米斯准备深究到底。

    相对的二人却。

    [只是吃饭的基本罢了]

    [饿才是最好的调味料。那个时候只是碰巧那位老爷子肚子饿了罢了]

    二人一脸开悟的表情这样答道。

杂志短篇 无题（20年1月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：天·咕咕咕·灾

    说到测验最先想到的是？

    虽然脑海里最先浮现出来的是小孩子的学习测验，但是在这个世界最大的军事国家【帝国】内，需要成年人才能挑战的测验也是存在的。

    这既是——

    [蜜思米斯队长，实技试验的结果表送来了哦]

    帝国剑士伊斯卡把刚刚拿到的信封放到了蜜思米斯队长的手里。

    帝国军适性测验。

    这个半年一次的试验会测试帝国兵们的实力。

    毕竟帝国还处于战争中。

    为了做好和魔女乐园【涅比里斯皇厅】战争的准备，每一位帝国兵都必须非常优秀。

    [——话虽如此，但实际的测验却只是一些基本项目而已。每年不合格的人都几乎没有呢]

    蜜思米斯打开了信封。

    笔记测验“合格”、实技测验也是“合格”。看到这个结果，伊斯卡心中也放下了一颗大石头。

    [太好了。我也没有问题，剩下的就是烬和音音了……]

    伊斯卡所属的第九〇七部队由四人构成。

    现在在场的伊斯卡和蜜思米斯队长。

    还有因讲习而负责留守的狙击手烬以及机工士音音。

    他们两个的结果表也全都送到了伊斯卡这里。

    [他们两个都说可以打开了，我就确认一下吧]

    烬和音音也都合格了。

    如果平日里接受帝国军的训练的话，这也是当然的结果。

    [嗯，完美。今年也全员合格了呢，队长]

    […………]

    [队长？]

    伊斯卡转身看向上司。

    蜜思米斯·克拉斯队长——虽然童颜加娇小的身材令她看起来就像十几岁，可实际上她却是名副其实的女军人。

    这样的队长却。

    [蜜思米斯队长，怎么了吗？]

    […………]

    令人畏惧的沉默。

    可爱的脸庞也铁青着。

    就在此时。

    [嗯，这肯定是梦啦……]

    [等下！？你在做什么啊，这可是通知书哦！]

    伊斯卡慌慌张张跑向，准备用碎纸机处分掉通知书的蜜思米斯队长身边。

    [冷静点啊，队长！？不是说让各自保管好通知书吗！？]

    [不要看啊，伊斯卡！这肯定是梦，而且毫无疑问还是噩梦！]

    [什么意思啊！]

    […………不，所以说这个……]

    蜜思米斯队长不情愿地展开了通知书。

    ——不合格。

    虽然笔记是合格了，但实技（格斗技）的评分栏里却印着一个大大的“不合格”。

    [哎……不合格？队长吗？]

    这怎么可能。

    帝国军式格斗术——在伊斯卡的记忆中，半年前的测验里队长应该是完美地合格了才对。

    [蜜思米斯队长，发生了什么！]

    [伊斯卡，这其中有比海还深的理由啊……]

    女队长紧咬嘴唇。

    [测验前天，我为了能在测验中拿出全力，实施了祈求必胜的单人烤肉会]

    [……烤肉？]

    [一不小心吃多了涨肚子，结果到了测验当天身体情况恶化了啊……]

    [说真的，你到底在干什么啊！？]

    [完全不像是我能有的失态啊。那时，要不是吃双人份的烤肉套餐时又加了一份饭的话……]

    [这种不想听的反省会还是第一次啊！？]

    但过去的事情已经无法挽回。

    第九〇七部队里三名部下合格，只有队长是不合格。

    [该怎么办啊？还是先和烬和音音联络吧。因为队长不合格要重新测验，所以在此之前不要接任务]

    [不、不行不行不行！]

    看到拿出通信机的伊斯卡，蜜思米斯队长慌慌张张大叫了起来。

    [不要对他们说啊，伊斯卡！这种事情怎么好意思对两名部下说啊。就算是我也有作为队长的尊严在啊！]

    [败给烧肉的尊严吗……]

    [别在意！按照惯例，一次不合格司令部也会原谅的。悄悄地在测验一次，合格的话不就不用给音音和烬增加烦恼了吗？]

    [以防万一我先问下，补测没问题吧……]

    令伊斯卡感到不安的就是这里。

    一次不合格说是“身体情况不好”也可以被允许，可补测再不合格的话就危险了。

    [最坏的情况下，队长可是会受到降职处分的……]

    [这种情况不会出现的。再怎么说这次我也是做好了觉悟呢！]

    蜜思米斯队长双眼上吊。

    用充满斗志的眼神看着伊斯卡。

    [时隔数年，就展示一下我的认真身姿吧！]

    [……这份认真希望你从一开始就拿出来啊]

    [就这样决定了，为了补测从现在开始就要准备！]

    蜜思米斯走向了会议室内的电子端末。

    接着像是在搜索什么一样，蜜思米斯开始触摸着画面。

    [伊斯卡，快看这座山]

    [……灵峰？应该在帝国领非常偏僻的场所]

    画面上显示的是被纯白的雪花覆盖着的灵峰。

    [我已经向做队长的好友打听过了，这里是名为希坎卡布拉的传说中的山峰哦]

    这既是帝国最边远的灵山。

    同时在5555道阶梯的山顶，坐落着聚集了世界里的格斗家的传说中的武术道场。

    ——说明是这么写的。

    感觉很可疑的伊斯卡眯细了眼睛。

    [总感觉很可疑的传说啊……]

    [我要趁着带薪年假去这里。在山峰环绕之中锻炼身心。伊斯卡也不要忘了申请带薪年假哦]

    [我也要去！？]

    [支援队长（我）可是部下的人物哦，这不是理所当然的吗？]

    [……这可是公私混同啊]

    伊斯卡用蜜思米斯队长听不到的音量笑声嘟囔着。

    灵峰希坎卡布拉——

    被薄雾笼罩着的登山道到处都是石子满布的陡坡。

    想要来到这座未开发的山的山顶的话，必须要靠着自己的脚走上5555段阶梯。

    因为这份残酷，来访者大都半途而归。

    [……还是放弃吧，伊斯卡]

    [队长！？]

    [我、我已经不行了，已经是极限了……这座破山怎么回事啊！？]

    背着背包的蜜思米斯队长全身冒汗发出了悲鸣。

    [怎么爬都爬不到顶，周围全是雾视野一点都不好，更可恶的是从刚才开始野生动物的嚎叫就一直不绝于耳！]

    [毕竟是传说中的山啊……]

    这既是自然。

    正因为这里是人类难以染指的残酷的山峰，所以追求残酷修行的世界上的武道家才会聚集在这里啊。

    [队长振作一点，还有一点儿路。我在超过3000层的时候也放弃数了，但毫无疑问我们就快要到了]

    [嗯……]

    [为了补测]

    [……对、对啊。要是补测再不过的话就真的不行了。我会努力的！]

    [就是这个势头]

    [我要通过在这座山上的修行成为世界第一的武道家！]

    [目的是不是变了啊！？]

    5555层。

    跨过了令无数来访者屈服的层层难关，伊斯卡和蜜思米斯终于踏上了最后一道阶梯。

    雾气散去——

    [这、这是！？]

    蜜思米斯队长睁大了眼睛。

    [好、好厉害啊伊斯卡……这里就是那个传说中的修行长吧！]

    在伊斯卡和蜜思米斯登上去的前方，数十位修行僧正一心不乱地进行着对抗的训练。

    [呀哈呀哈！]

    [哈啊！]

    响彻灵峰的强有力的声音。

    想必每一位都是名声显赫的武道家吧。

    虽然因为长时间的对抗已经遍体鳞伤，但却没有一个人停下修行。

    [我也大吃一惊啊，在这样的山上，竟然会有一个大修行场啊……]

    老实说伊斯卡本来是半信半疑的，但在看到这副场景之后便不再怀疑了。

    这里的确是传说中的修行地。

    [唔！？何人！]

    接着修行僧们对伊斯卡和蜜思米斯的来访产生了反应。

    [何人，难道是来踢场的……]

    [竟敢挑战我们，单量不小啊]

    [等、等下！？]

    蜜思米斯慌张了起来。

    [我们只是希望入门者。拜师钱也好好付过了！]

    [……新人吗]

    沙沙沙。

    在弟子们的簇拥下出现的是，道服上系着黑带极具威严的壮男。

    [欢迎来到戴空夫流古武术场。吾辈便是代理师傅的库洛比！]

    [我叫蜜思米斯，只是部下伊斯卡]

    [……你，你好]

    [嗯，两人都是帝国兵呢。登上这个“碎足魔阶梯”的奋斗值得评价，首先就承认你们是入门者吧]

    这楼梯原来有这样的名字吗。

    不知道知否知道蜜思米斯和伊斯卡内心的呢喃，库洛比代理师傅突然转过身来。

    [跟上来]

    [哎？去哪里啊……]

    [当然是我们武术的总本山。那里有我们伟大的师傅在]

    三人向着修行场的深处走去——

    伊斯卡他们被带去的地方是，坐落在山顶的超巨大的寺庙。

    [腹地按照帝都的标准来说的话，大概和帝国军的演习场差不多]

    [好大！？]

    军事演习的场地是尽可能广阔的。

    这么大的场地的话，容下数百人的修行以及僧侣的吃住也能理解，就算增加伊斯卡和蜜思米斯两个人也完全没有问题。

    ——寺庙的中庭内。

    在这里，蜜思米斯突然一脸不可思议地停下了脚步。

    [喂，伊斯卡，那里有个奇怪的石头哦]

    巨大到需要人仰视的石头。

    重达数吨的巨大岩石，就像是被菜刀切开的苹果一样被完美地分成了两半。

    [那到底是什么啊]

    [真的哎，切开的断面真的很完美呢。感觉不像是自然裂开的呢……]

    [真亏你们能注意到！]

    库洛比代理师傅转过身来。

    [就为你们说明一下吧。那就是传说中的“手刀岩”。我们的总师傅戴空夫老师用自己的手刀切开的岩石]

    [好厉害！]

    [这怎么可能！？]

    在感动得两眼发光的蜜思米斯队长身后，伊斯卡不禁吐了一个槽。

    [代理师傅？失礼了……那么巨大的岩石，紧靠人类的力量的话我觉得是很难打碎的。而且还切得那么完美]

    [实现这一点的就是师傅啊]

    代理师傅微微一笑。

    [戴空夫老师的传说可是充满传奇色彩的呢]

    [什么意思？]

    [在老师不断用拳头击打那个岩石修行的时代，正当暴风雨来的最猛烈的时候雷鸣响起……等注意到之后那个岩石就已经裂开了]

    [难道不是被雷劈开的吗！？]

    [至此，戴空夫老师的必杀拳中第五十八拳【崩岩轰雷拳】就完成了！]

    [而且还取了一个没什么用但却感觉很强的名字！？]

    先把真假放到一边。

    对伊斯卡来说，就算回答“假的”也无法抹去对这个师傅的兴趣。虽然知道他是这个道场的主人，但是。

    [库洛比代理师傅，那个师傅究竟是什么人啊]

    [告诉你吧——虽然想这么说，但伟大的老师无论如何也不是区区吾辈的言语可以说明的人。你就亲眼见识一下吧]

    [……这么厉害？]

    [嗯。毕竟他可是这个总本山的顶点，而且还被世界上的武道家尊称为师傅的人啊]

    继续在中庭内前进。

    然后伊斯卡和蜜思米斯就看到了地面上有着巨大龟裂的草地。

    [啊嘞，队长？只有那里的草地地面开裂可以看到里面黑色的土壤呢]

    [真的哎。到底怎么回事呢]

    [真亏你们能注意到！]

    让我好等——

    仿佛在这样说着的库洛比代理师傅再次转过身来。

    [就让我来说明吧，这也是老师的传说之一！]

    代理师傅指着仿佛被导弹炸到一样的地面上的巨大的龟裂，说道。

    [回溯四十年前，老师在石阶上冥想的时候。突然发生了仿佛要把这座灵峰震碎的大地震……等注意到就发现，老师坐着的石阶已经崩裂了]

    [原来是因为地震啊！？]

    [是老师昂扬的气息引起了地震！]

    库洛比代理师傅继续说道。

    [通过冥想来提升自己的气息，然后割裂了大地。这便是老师的必杀拳的第三十九拳【灵峰鸣动拳】！]

    [骗人！？]

    [好厉害！]

    和再次吐槽的伊斯卡相反，蜜思米斯队长的双眼再次散发着光芒。

    [伊斯卡，我确信了。在这个道场锻炼的话准没错！]

    [准有错才对！？]

    [不，伊斯卡！那位老师，绝对是个很厉害的人！]

    蜜思米斯紧握双拳。

    绝对要通过格斗术的补测，现在的她就像看到了水中稻草般，终于连传说和谣言都相信了。

    [那个……我，作为帝国军的队长想要变强！]

    蜜思米斯仰望着库洛比代理师傅。

    [我也能变强吗]

    [当然。老师的教诲毫无疑问]

    用力回答着的代理师傅。

    [蜜思米斯啊，能在这座寺庙修行的时间是？]

    [我请了一周的带薪年假]

    [势头不错。可是，不管在哪个道场休息，一周也只能进行初步的修行啊。所以我劝你参加“短期集中特别课程”]

    [那就参加这个！]

    [可必须要额外的费用呢]

    [我付！我和伊斯卡两人份的！]

    [队长！？]

    伊斯卡慌慌张张制止住了拿出钱包的蜜思米斯。

    [等一下啊队长。这简直就是典型的欺诈手法啊！？仔细想想真的可以吗！]

    [是、是吗……？]

    蜜思米斯握紧了钱包。

    可是。

    看到这一切的库洛比又接着从怀里取出了别的契约书。

    [同时！还有戴空夫老师亲自教学的【特别老师课程】。老师亲手知道，现在的话还附送和老师的纪念照片哦]

    [我付！]

    [队长——————！？]

    然而。

    伊斯卡拼命的阻止却没能让蜜思米斯听进去，蜜思米斯接受老师直接指导已经决定了。

    [哇，真期待呢，伊斯卡。我们可是能得到老师亲手指导哦。他可是武术界超级名人啊！]

    [……是啊]

    [既然这样决定了，就赶紧带你们去道场吧！]

    寺庙的中心部——

    虽然是用陈旧的寺庙改装的，但走廊却擦得如同镜子一样美丽。

    [好漂亮。我还是第一次看到这么迷离的走廊呢]

    [是吧，每天早上，一百多位弟子带着抹布擦拭的。这也是修行啊]

    从这里开始要脱下鞋子，赤脚在擦得锃亮的走廊里前进。

    [这前面就是老师道场了]

    戴空夫流古武术，总本山。

    仰望着这样写着的看板，库洛比代理师傅指着门，说道。

    [虽然这是只有积累了五年修行的弟子才能进入的道场，但申请了【特别老师课程】的你们可以特殊对待，通知你们可以进去]

    到了道场内。

    刚踏进去一步。

    [咦、啊！对不起！]

    踩到了躺倒门后的僧人身上的蜜思米斯发出了悲鸣。

    到处倒着的都是弟子。

    [库洛比代理师傅，那、那个……有这么多的人倒在地上啊！]

    [不要担心]

    倒在地上的弟子连看都不看，代理师傅继续前进着。

    [这是老师的百人对抗中倒下的人]

    [百，百人！？]

    [看，那就是老师]

    代理师傅指着的是——

    被紧握着拳头的弟子包围着的穿着黑色道服的老人。

    虽然帅气的胡须很有特征，但他的身体却如同柳枝一样纤细。

    [那，那位就是老师？]

    蜜思米斯眨着眼睛。

    [总、总觉得有些瘦弱，还是旁边的弟子更年轻也更有肌肉看起来也更强一点……]

    [不，擦亮双眼吧！]

    在代理师傅这么督促的同时，老人发出了“哈啊”的一声怒吼。

    接着向什么都没有的虚空打出了一记正拳。

    在这个瞬间，明明没有被打倒的弟子们却突然一起发出“啊”的一声惨叫倒了下去。

    左右自然也是如此，甚至站在他身后的弟子们也是。

    [装的！？]

    伊斯卡不禁大叫了出来，幸或不幸，这句吐槽因为混在了弟子们的悲鸣中并未被任何人听到。

    [呼……]

    收起拳头的老人，很是满足地呼了一口气。

    [空、象、体、气、劲、理。万象合心。……心致臻境，则拳宿宇宙]

    [多谢指导！]

    倒在地上的弟子一同起身，并深鞠一躬。

    看着这幅场景。

    [真是可疑……队长，我们在这里修行真的没问题吗？感觉很可疑啊……]

    [好帅气！]

    [队长！？]

    [看啊，伊斯卡！？那个老爷子明明没有碰到弟子，就把他们震飞了！]

    兴奋起来的蜜思米斯队长。

    [我坚信，那才是真正的武术！]

    [吼吼吼，入门者吗？]

    听到蜜思米斯的声音，穿着黑道服的老人走了过来。

    虽然看起来只是一个身材瘦弱的老人，但在这位老人面前库洛比代理师傅却深深地行了一礼。

    [老师，他们就是入门者！]

    [来得好，老夫就是戴空夫流古武术的开组兼总师傅，戴空夫]

    [我是蜜思米斯你，这是部下的伊斯卡，老，老师……]

    [等下！]

    老热咆哮道。

    真不知道他这么瘦弱的身体是怎么有这么大肺活量的。

    [不需要说出来，小姑娘——]

    老师盯着蜜思米斯的脸，说道。

    [你有烦恼，为了解决烦恼才来这里的。对吧？]

    [什么！？]

    蜜思米斯吃惊地跳了起来。

    完全正确。现在蜜思米斯正因为帝国军的实技测验不合格而烦恼着。

    [您是怎么知道的啊！？]

    [吼吼吼，没有我戴空夫看不穿的事情]

    自信满满的老师。

    顺带一提——

    既然自远方到访这座灵峰，有一两个烦恼也是理所当然……伊斯卡内心是这样想的，可是到场内在数十位弟子身边完全没有吐槽的氛围。

    [放心吧，小姑娘]

    在弟子簇拥下的老师，充满威严且稳重地说道。

    [老夫这古武术的极意在心。在这座道场锻炼的话，你的烦恼自然会消失]

    [我会努力的！]

    一脸像是已经成为弟子的陶醉的表情，蜜思米斯想着老师行了一礼。

    看着这一幕。

    [真令人不安……]

    在道场一角，只有一丝卡一个人歪起了脑袋。

    特别老师课程。

    老师亲自指导的修行开始了，首先伊斯卡和蜜思米斯换上了白的的道服。

    [老师，我换完衣服了！请你马上开始修行吧！]

    [吼吼吼，小姑娘真是充满血性啊。这个势头究竟能持续到什么时候呢，老夫的练习可是很严格的哦？]

    [我想要变强！]

    [好吧]

    抚摸着自己得意的胡须，老师很是高兴地说道。

    [在开始练习之前，你们可知道老夫的道场是在神圣的灵峰中的？你们是从下界登上来的人，首先要从祛除下界污秽的禊祓开始]

    [……禊祓？]

    蜜思米斯眨了眨眼睛。

    [禊祓是什么啊，老师？]

    [将身体浸泡在水里清洗身体]

    [淋浴吗？]

    [不，瀑布]

    老师单刀直入地给出了回答。

    [道场深处有一个巨大的瀑布。正好利用灵峰上的雪融化的雪融水进行修行]

    [瀑布！？被这么冰冷的水啪嗒可是会死的啊！]

    [你想变强吗]

    [嗯！？]

    想要变强——

    这是蜜思米斯刚刚才向老师做出宣言的台词。

    [我……我的确……]

    [不要怕！]

    老师的呵斥。

    [小姑娘啊，你可是有老师戴空夫跟着呢。来吧，向着世界第一的女格斗家努力吧！]

    [好、好的，老师！]

    紧紧握手缔结师徒誓言的蜜思米斯和老师。

    [哎？队长……队长有必要成为武术家吗？不是补测合格就可以了吗……]

    可是伊斯卡的呢喃，并没有传达到因修行而燃起来的二人的耳中。

    大瀑布——

    从耸立的悬崖上，混杂着冰雪的巨大的水量正不断落下。

    就在这里，有一些裸着上身持续被瀑布拍打的弟子在。

    [哇啊，感觉好冷。队长，现在还可以回头哦？]

    [可、可是伊斯卡……看起来的确很冷，看实际上却一点都不冷，要是这样就好了]

    披着毛巾的蜜思米斯，来到瀑布的水花前，战战兢兢的伸手抹去。

    下一个瞬间便突然跳起。

    [好、好冰啊——————！？]

    只是指尖接触蜜思米斯的嘴唇就立刻变得紫青了。

    [与其说冷，不如说甚至到了感觉痛的地步！？老师……被这种瀑布从头上拍打的话真的会死啊！？]

    [不要迷茫，小姑娘！]

    老师再次呵斥道。

    接着老师指向了被瀑布拍打的弟子们。

    [快看我的弟子们。极寒的瀑布修行也未有一丝颤抖。理由便是，他们将迷茫舍弃了！]

    [迷茫……？]

    [没错。这个极寒之禊祓不单单是为了祛除污秽，也可以说是为了舍弃世间的烦恼而进行的修行]

    老师紧盯着蜜思米斯。

    [武既是心。利用无数挑战的敌人不是其他人，而是你的内心啊]

    [……我的内心？]

    [没错。通过和大自然心神合一，便可以祛除自己的烦恼]

    […………]

    [开始吧，小姑娘，这边是无止境的武术的第一步！]

    [好，好的！]

    心意已决的蜜思米斯你脱下来披着的毛巾。

    因为她是年轻的女性，因此特别允许她穿上了泳装，可实际上蜜思米斯队长却有着从她那幼稚的脸上想象不到的成熟的身材。

    特别是，胸部。

    完美的膨胀有着仿佛要清纯的白色泳衣内挣脱的魄力。

    瀑布的水花溅到了蜜思米斯的胸口，接着化为水滴沿着谷间滑落，真是妖艳。

    看着这魔性的身材——

    [唔！？]

    [唔哈啊……！]

    被瀑布拍打的弟子们接二连三地发出了苦闷的声音。

    有的人按住了自己的胸口，有的人呼吸凌乱，接二连三踩滑落到了瀑布之下。

    [弟子们啊！？老师，到底发生了什么啊！]

    [唔……]

    表情严峻的老师，来回看着弟子和穿着泳装的蜜思米斯。

    [因为每天进行着和女性无缘的修行生活，小姑娘那罪孽深重的身体对他们来说刺激有些太强了]

    [这不全是烦恼吗！？]

    [罪孽深重什么意思啊！？我的身体可是纯洁的！]

    这下真的不行了。

    残酷的修行本来是为了舍弃烦恼，这样看来这个道场的弟子们的修行还远远不够呢。

    [队长，这样的话不如说帝国兵的烦恼才更少呢]

    [是、是啊……]

    [看到女性的泳装就倒下的帝国兵，再怎么说也不会有的]

    意思卡和蜜思米斯窃窃私语着。

    不好。

    这样下去就关乎武术的尊严了。这样感觉的老师及早地做出了决断。

    [既然这样，就由我戴空夫亲自为你演示瀑布修行的样本吧！]

    脱下上半身的道服，老师竟然亲自来到了瀑布之下。

    [哦哦！？]

    [伟大的老师竟然亲自进行瀑布修行……到底有多少年没见过了啊！]

    这样一来弟子们也欢呼了起来。

    因为直视蜜思米斯泳装而苦闷的弟子们也站起身来。

    [小姑娘，快和老夫一起进行瀑布修行]

    [好，好的！好冷——————————！]

    在伊斯卡和弟子们的注视下，蜜思米斯开始了瀑布修行。

    大概三十分钟之后——

    头上全是碎冰的蜜思米斯，全身颤抖的走出了瀑布。

    [唔，好，好冷！感觉中途我的意识就飞走了。伊斯卡，毛巾毛巾！]

    [真是努力啊，队长。看着你我都感觉冷了呢]

    伊斯卡也放心了。

    毕竟瀑布下面就是悬崖。

    要是脚滑的话，就会掉到十米下的潭水中。

    [害怕队长不知什么时候就掉了下去，一直在担心啊。话说，队长、老师呢？一直看不到人影啊]

    [啊嘞？应该在我身边进行瀑布修行才对啊……老师！？]

    瀑布下的水潭的水面上。

    看到那里漂浮着的一动不动的老人的身姿，全员的脸都青了。

    [老师！？]

    伊斯卡跳向了水潭，接着迅速带老师到岸边进行急救。

    […………哈！？]

    老师竟然很快就醒了过来。

    [老、老夫？]

    [大概是因为水太冷而失去了意识……]

    [是伊斯卡救了你哦]

    沉默。

    很是尴尬的气氛。

    正这么想的时候，最先站起来的竟然是老师本人。

    [就是这个，弟子们啊，看来老夫在瀑布修行的时候又接近了武之奥秘啊]

    [老、老师，那究竟是！？]

    [老夫并不是失去了意识。因为心和瀑布完全一体化了，我的身体竟然变成了水。新的奥义【流水落下拳】完成了！]

    [唔噢噢噢噢噢噢噢哦哦！]

    [没想到……落到瀑布下面竟然还能习得奥义啊！]

    [真不愧是老师！]

    发出感激之声的蜜思米斯和弟子们，而在他们身后。

    [绝对是气绝了吧！？]

    伊斯卡不知是第几次的吐槽被瀑布声掩盖了。

    瀑布禊祓过身体之后，终于轮到了真正的修行。

    开始实践训练。

    [俗话说【如蝶般飞舞，如蜂般突刺】，武术自古以来就是从花鸟虫兽身上学习而来的]

    戴空夫老师站在道场里。

    而正座细听的便是蜜思米斯和伊斯卡二人。

    [虎、蛇、狼、螳螂之类，从所有的生命中学习。戴空夫流古武术就是鸟兽模拟拳。小姑娘啊，就将其授予你吧]

    [好的，老师！话说回来适合我的动物是？]

    [嗯，那是……]

    老师指了指扇子。

    上面画着一只豹子。

    [柔软的身体与俊敏的动作。依靠锐利的獠牙、爪子战斗的雌豹]

    [好帅气！那就尽快开始雌豹的练习吧！]

    蜜思米斯开始模仿起老师的扇子上画着的豹子的动作。

    [豹其实是猫科动物。为了模仿它那柔软的身体，首先要双手双脚着地]

    [这、这样吗……]

    蜜思米斯四肢着地趴在了地上。

    接着又像猫一样前屈着身体。

    为了表现出柔软的身材而故意压低腰部，于是自然而然地成了强调胸部和臀部的姿势——

    [队长，感觉好可疑啊]

    [什、什么意思啊！？我也知道这是很不知羞耻的姿势啊！？]

    因为保持着前屈的姿势，道服胸口处可以清楚地看到蜜思米斯那深深地胸口深沟。

    翘起臀部四肢着地上看的视线莫名的显得很是色气。

    [太羞耻了啊，老师！？]

    [————这真是]

    [老师？]

    [就是这个！]

    老师咆哮道。

    [戴空夫流古武术，雌豹拳！即便是老夫的弟子，也很久没人可以视线这一型了啊……小姑娘，你果然很有才能啊！]

    [才，才能！？]

    意料之外的赞扬。

    如此一来，就算是蜜思米斯被这么赞扬了也不会有不适之感了。

    [真的吗，老师！]

    就在此时，年轻的代理师傅来到了道场——

    [小姑娘，向雌豹一样咆哮一下]

    [喵……喵！]

    蜜思米斯你这副妖艳的身姿。对年轻的代理师傅来说刺激太强了。

    [唔……呜嗷！]

    [代理师傅！？]

    可爱的雌豹姿势和叫声，再加上从道服从口可以偷看到的丰满的谷间与圆润的臀部，看到最后代理老师就这样气绝过去了。

    [伊斯卡！？怎么办，说不定我的雌豹姿势把代理师傅打倒了呢！？]

    [……不，原因与其说是雌豹之型不如说是代理师傅的烦恼吧。还有，在雌豹之前，我觉得“喵”应该是猫的叫声]

    [这就是我隐藏的力量……]

    [绝对不是！？]

    一方面，俯视着倒在地上的代理师傅戴空夫老师全身都微微颤抖了。

    [只是看到小姑娘的姿势代理师傅就倒地了。难道是！？不接触就能打倒对手的，戴空夫流古武术的奥义【心想水滴拳】吗！？]

    不是，绝对不是。

    虽然伊斯卡这样认为，但包含老师在内周围的弟子们也用惊愕的视线看着蜜思米斯。

    [修行第一天就能接触到奥义的冰山一角，果然我戴空夫的指导没有任何问题]

    [自卖自夸！？]

    [小姑娘啊，就按照这个势头将雌豹之型锻炼到极致吧！]

    [好的！]

    [……对补测感觉很不安啊]

    看着四肢着地点头的女队长，伊斯卡叹了一口气。

    修行第二天。

    [好痛……昨天，雌豹姿势练习多了，现在后背还在痛……]

    [队长，声音听到了哦]

    [啊！？]

    修行先从早上的坐禅开始。

    坐在道场内的某块大岩石上，蜜思米斯闭上了眼睛。

    这是被称作冥想的修行。

    闭上眼睛，亲自静下心以达到无之境界。……本该如此。

    [哈啊]

    [队长，你是不是在打哈欠啊]

    [呜呜呜，这种事情我最不擅长了……]

    闭上眼睛的女队长，一幅静不下心的样子扭动着身体。

    [话说回来，静下心究竟是什么意思啊。“是什么都不考虑吗？”向老师这么问他却回答说不对……]

    [不是说修行就是为了知道这一点吗。身边不就有老师这范例吗]

    身边的岩石上，有一个同样保护着坐禅姿势的老人的身姿。

    在伊斯卡看来，虽然这是很可疑的修行，但老师亲自示范的确很令人放心。

    [和蜜思米斯你队长不同，老师可是一丁点都没有动哦]

    [是，是吗？]

    [嗯嗯。从刚才开始就有小鸟停在老师的肩膀上呢]

    简直就是和大自然合而为一。

    明明伊斯卡和蜜思米斯这么吵闹，想必是遮蔽了外部的声音沉浸在了冥想中了吧。

    就在这样想着的伊斯卡向上看去之前，事件发生了。

    [哈恰！]

    停在肩膀上的小鸟弄痒了老师的鼻尖，因此老师打了个喷嚏。

    因为这个的反动——

    [唔啊啊啊啊啊阿！？]

    失去平衡的老师倒下了。

    保持着坐禅的姿势从岩石上直接滚了下去。因为事情发展的过于突然，伊斯卡也没能赶上。

    [库哈！]

    [老师！？]

    忍受不住睁看眼睛的蜜思米斯慌慌张张跳下了岩石。

    [老师振作一点！睁看眼睛啊老师！]

    [……蜜、蜜思米斯啊……]

    虽然想抱起老师，但掉在地上的老人的气息已经极其微弱快要断气了。

    [老夫……已经……]

    [没有这种事！老师现在倒下的话……那我付的钱该怎么办啊！？]

    [这边吗！？]

    [特别老师课程的费用！]

    听到了一边流泪一边倾诉的蜜思米斯的叫声，瘦弱的老人睁开了眼睛。

    [小姑娘啊]

    [在、在！]

    [老夫的戴空夫古武术就……交给……你了……]

    [老师啊啊！？]

    [顺便说一下，只是单纯的扭伤而已，我已经叫过急救车了]

    伊斯卡用通信机联络了附近的医院。

    在众多弟子和蜜思米斯的遗憾下，伟大的戴空夫老师住了几天院。

    蜜思米斯的修行还在继续。

    即便面对老师的突然离去（住院）这一悲剧，蜜思米斯也没有悲伤的时间。

    [伊斯卡，就算只有我一个人我也会努力的。天国的老师，请看着我！]

    [还没有死啊！？]

    [我要继承老师的遗志，让这个道场繁荣起来！]

    [所以说老师还很健康啊！？不到一周就会回来的！]

    倒不如说蜜思米斯队长更有干劲了。虽然是代理师傅代替老师进行指导，但蜜思米斯却没有说过一句丧气话。

    在荒凉的山道上奔跑——

    朝着大树打出正拳——

    和弟子们进行对抗练习——

    [啊嘞？]

    看着这样的队长，伊斯卡注意到了一件事。

    [感觉老师不在的修行更好啊]

    [喂，伊斯卡，我的雌豹姿势变得更好了！]

    [这个也继承了啊！？]

    [我好像有这方面的才能啊，看，喵喵！]

    被蜜思米斯烦恼杀的姿势不断击倒的弟子们。

    [快看，伊斯卡！]

    [……别让我看也行]

    伊斯卡从因为熟练而越发大胆的姿势上撇开视线。

    可是。

    在伊斯卡看来，最近几天蜜思米斯队长明显“强大”了也是事实。

    [队长，总感觉你带上了些许的野性呢]

    [哎？是吗？]

    [嗯嗯。怎么说呢，感觉结实起来了呢]

    在山道上奔跑的时候膝盖上的擦伤，和弟子们进行练习的时候脸上受的伤。

    虽然可爱的童颜还是一如既往，可毫无疑问她的身上正散发着名为威严的气息。

    [本来之前的不合格就是因为大意，紧张一点也好]

    而现在。

    [————]

    在伊斯卡的注视下，蜜思米斯正在进行流水拍打的瀑布修行。

    习惯真是可怕啊。

    修行第一天明明是那么可怕的瀑布，现在却和熟练的弟子一样完全一动不动了。

    [好了队长，瀑布修行的时间结束了]

    [……呼]

    蜜思米斯睁开了眼睛。

    锐利，同时仿佛又带有无趣的哀愁的视线向天空望去。

    [我果然还是就这样直接成为格斗家吧……]

    [喂，队长！？]

    [我是将武术精于极致之人！]

    [极致还太早了！？话说你连人格都变了啊。马上帝国军的补测就要开始了，振作一点啊！]

    就这样。

    不足一周的蜜思米斯你的修行闭幕了。

    接着命运之日到来了。

    帝国军式格斗术，补测——

    [蜜思米斯·克拉斯。在吗？]

    [在！]

    帝国军的演习场上，蜜思米斯队长不知为何以道服姿势登场了。

    头上还扎着头巾。

    道服上还印着“戴空夫流古武术”的字样。

    [那，那个蜜思米斯小姐……？]

    [教官]

    用明显不是普通人的视线看着教官，蜜思米斯说了一句话。

    [就让我来披露一下在深山中锻炼的我的真正的实力吧]

    [……嗯，唔？虽然我知道你狠有气势……但首先今天的补测规定要穿着军队规定的军服哦]

    [首先从打出正拳开始！]

    [啊，蜜思米斯？这不是需要测试的科目哦……]

    [咿呀呀呀呀啊啊！]

    [蜜思米斯！？]

    完全没有在听。

    看着在补测教官前擅自开始演武的蜜思米斯队长的身姿——

    [喂，伊斯卡]

    [呐，伊斯卡哥]

    作为队长的部下，和伊斯卡是同僚的烬和音音。

    [我们的队长感觉有些奇怪哦]

    [对呀。蜜思米斯队长是吃了什么奇怪的东西了吗？]

    [……发生了很多事情啊]

    对着二人点了点头，伊斯卡露出了想要蒙混过去的笑容。

    [很有气势，这一点不也挺好的吗]

    结果是，合格。

    可是。

    担心改变过头的蜜思米斯队长的部下（烬和音音），下了一个禁止队长练习武术的禁止了。

    [放、放开我！？我，我要称为世界第一的武术家啊啊啊啊！]

    [还是先成为一个独当一面的军人吧。走了队长，要开作戦会议了]

    [道服和头巾也要没收哦]

    [因为队长在深山老林里呆了一个星期，我们的任务都堆起来了]

    武术道具也没没收了。

    蜜思米斯在伊斯卡的眼前被部下们拉着走进了会议室。

    数日后。

    在远离帝国的地方——

    在被称为【魔女乐园】的涅比里斯皇厅的一个房间内。

    [你说敌方帝国军产生了骚乱？]

    得到侍从燐的报告，爱丽丝转过身来。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    她是被帝国当做最强级别的魔女而恐惧着的王女。虽然是和帝国剑士伊斯卡互相是为对手的关系，但这一点是只属于他们二人的秘密。

    [燐，这究竟是怎么一回事]

    [报告爱丽丝大人，帝国军现在好像流行武术……舍弃枪支，开始学习叫做古武术的可以的东西来增强力量了呢]

    [武术？]

    [是的。是“戴空夫流古武术”，连是否存在都不清楚的传说中的武术]

    作为侍从的燐，一脸莫名其妙地点了点头。

    [很难认为那个帝国军会进行这种可疑的战斗训练。我认为是错误的情报]

    [不对，燐。绝不可能这么简单！]

    面对燐的推测，爱丽丝立刻这样说道。

    [伊斯卡可是剑士哦。不使用枪支的帝国兵可是真的存在的呢]

    元使徒圣伊斯卡。

    他是在战场上独自和爱丽丝战得不分上下的帝国军的剑士。

    因此爱丽丝仔细思考了一番。

    如果帝国军开始增加像伊斯卡那么强的剑士或者武术家的话……

    [这可不得了啊！]

    [不不，这是不可能的吧]

    燐爽快地否定了。

    [只有帝国剑士伊斯卡是特别的。那份强大是不可能轻易就模仿得到的。就算想要模仿也非常没有效率——]

    [看来到了我也该学习武术的时候了呢！]

    [你在说什么啊，爱丽丝大人！？]

    爱丽丝根本没有听到燐的声音。

    因为在爱丽丝的脑海里，和宿敌伊斯卡的新的决斗的画面早已浮现了出来。

    [燐，出发]

    爱丽丝转身带动王衣哗哗一向。

    [为了和伊斯卡的决战做准备，我也要学习古武术。首先到瀑布边进行流水拍打的修行！]

    [这样只会感冒而已了啦！？]

    [一起去买道服吧！]

    [爱丽丝大人——————！？]

    巨大的误解。

    作为侍从的燐拼命阻止了，对伊斯卡燃起战意的爱丽丝。

杂志短篇 无题（20年3月短篇）

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某萝莉（LKID：希斯缇娜 ）

    翻译：天咕·G·鸽灾（LKID：一级天灾）

    天烂电影节——

    这是世界屈指可数的两个大国之一的“帝国”举办的最大规模的电影节。

    邀请有名的演员和监督为客，世界各地的电影粉丝也蜂拥至承办都市。

    现在这个盛大活动的开始时间已经临近。

    [这可是战争啊！]

    [……队长，能不能不要立刻就说出这么危险的话啊]

    帝国军基地的会议室内。

    蜜思米斯队长握紧拳头大声说道。

    心不在焉从头看到尾的黑发帝国剑士伊斯卡大声地叹息着。

    [据我所知，应该不会出现任何严重的事件才对]

    [不对！不是的哦，伊斯卡！]

    [……什么意思]

    [严重事件正紧逼而来哦！]

    蜜思米斯·克拉斯队长。

    虽然她那年幼的面容和小动物般的姿势很可爱，可即便如此她也是一位货真价实的成年女性。同时也是统帅着伊斯卡他们所在的帝国军第九〇七部队的上司。

    [因此我要问伊斯卡几个问题。三周后的世界节日你应该知道会有什么吧？]

    [天烂电影节]

    伊斯卡立刻答道。

    这是因为伊斯卡他们这些帝国兵们最近一直在接受作为电影节会场警备的训练。

    [毕竟会有数十万的高贵客人和电影粉丝从世界各地赶来，我们帝国军也会出动……话说，这么告诉我们的不就是蜜思米斯队长吗]

    客人的护卫以及会场设备的检查。

    说不定会有小偷强盗等混入电影节，中途也可能会发生纠纷。

    而全面应对这些事情便是自己的责任。

    虽然伊斯卡是这么想的，但。

    [人员已经重新分配了]

    [什么？]

    因为队长的一句话，伊斯卡开始怀疑起了自己的耳朵。

    [重新……分配吗？这样说的话，就不用去做天烂电影节的警卫，而是像往常一样参加军事演习]

    [不对]

    蜜思米斯队长摇了摇头。

    [电影节还是要参加的哦。但却不是作为警卫而是作为制作班]

    [……制作？]

    明明自己得到了回答，可伊斯卡却越来越不清楚自己的任务了。

    制作班究竟是指？

    [我们具体该做些什么呢？]

    [在进行说明之前……伊斯卡，你应该知道在天烂电影节期间，承办都市内到处都会举办新作电影的发表会吧？]

    [当然知道了。听说为了一饱眼福粉丝们才会从世界各处赶来呢]

    也就是所谓的电影试映会。

    电影监督们的聚会以及各式签名会，贩卖会也会举办。完全就是电影爱好者们期待的庆典。

    [这和我们有关系吗？]

    [实际上，这个电影节期间电影的上映数是有定额的。因为去年取得了大成功，所以帝国议会就要求今年的上映数要是去年的两倍]

    [这不是好事吗]

    [完全不是好事啊！]

    咚！

    蜜思米斯队长的拳头狠狠地敲在了桌面上。

    [关键的制作完全赶不上时间啊！明明离天烂电影节已经没多长时间了]

    [进度大概差了多少呢？]

    [……在剩下的三周内要制作出新作电影五十部]

    [啊…………这是不可能的呢]

    制作电影是很花时间的。

    这一点伊斯卡还是明白的。

    剩下三周时间别说摄影工作人员了，连器材都难以集齐。更何况连拍什么电影都没有决定好。

    [对电影制作人来说还真是不妙啊，为了达成定额想必很忙吧]

    [……伊斯卡]

    蜜思米斯队长的双眼闪烁起了光芒。

    简直不能更可疑了。

    叹息中混杂着冷笑和自嘲的蜜思米斯说道。

    [刚才你是不是觉得事不关己？肯定觉得和自己没关系对吧？]

    [毕竟我们只是帝国兵——]

    [制作班]

    队长说出的这句话，响彻在了会议室内。

    [这可是司令部的命令哦。我们第九〇七部队不再担任警备，而是全精力投入在制作独立电影的制作班上！……]

    [开什么玩笑！？我们这些人怎么可能会拍电影啊！]

    [就算不可能也要去做！如果这场电影节失败的话可是会有损帝国的名誉的。我们必须要在上映数上掺水，借此成为在暗地里支撑电影节的无名英雄啊！]

    [感觉这英雄当得好丢人啊！？]

    绚烂奢华的天烂电影节——

    没想到背地里竟然要做这种徒劳无功的努力啊。

    [啊……作为一名电影粉真不想知道这个事实啊！]

    [伊斯卡……]

    队长把手放到了伊斯卡的肩膀上。

    [这就是所谓的长大啊]

    [所以说，为什么要故意耍帅啊！？]

    [别在意别在意。但感觉不是挺有趣的吗？而且和平时的任务完全不一样]

    就像自己说的一样，蜜思米斯队长反而给人一种干劲满满的样子。

    [好好想一下，我们拍摄的独立电影可是能在世界上最大级别的电影节上上映哦？]

    [……会有人来看吗？]

    [吸引他们来看吧，伊斯卡！拍摄出客人想要观赏的电影，这就是我们的使命！]

    有的不仅仅是干劲。

    满腔热情劝说着的队长的眼睛里也透露着强大的自信。

    [现在我的脑海里已经想出了能让世界上所有电影粉都潸然泪下的最强剧本了]

    [……嘿]

    [构想十五年！我的最高杰作！终于迎来成型之日了！]

    [慢着！？自加入帝国军以来就一直在精炼构想吗！？]

    [电影节的最优秀的奖项“天烂奖”，今年就让我们拿下吧！]

    [你准备拍出什么大作品啊！？]

    不妙的预感不断涌现。

    强忍着半分放弃半分不安的心境，沮丧的伊斯卡只能默默跟从。

    当晚。

    结束夜间训练的伊斯卡回到了会议室。

    [哇……这都是什么啊！？]

    会议室内的桌子全都被挪到了墙边。

    作为替代，房间中间正摆放着数码单反相机和聚音麦克风。以及用来编辑视频的显示屏和切换器。

    天花板上也安装了摄影用的照明灯。

    [好厉害，简直就像是摄影现场……]

    想必是蜜思米斯队长收集齐全的吧。

    会议室内画风一转，变成了极为美观的正规摄影室。

    [哇哇，好厉害！这些全都是为了拍电影吗]

    [……净做些白费力气的事情]

    紧接着来到会议室的两名伙伴也对这副场景感到了吃惊。

    红发少女·音音，以及银发狙击手烬都很是好奇地扫视着会议室。

    [烬哥，这些都是队长带来的吧？]

    [除了她也没人会干了吧，毕竟不是我们呢]

    操着无奈口吻的烬瞧了瞧摄影用的相机。

    [音音，这是不是新品啊？]

    [嗯，而且还是很贵的那种哦。我觉得视频切换器也是性能很强大的那种，毕竟是和真正拍摄电影时使用的切换器是同一类型的]

    [……队长是怎么聚集齐这些的啊？]

    [难道不是直接向司令部要求的吗？我觉得这些都是帝国军的摄影器材哦]

    [真是的]

    烬无奈地叹了口气。

    [有这份干劲的话倒是用在平时的训练上啊]

    [久等了——————！]

    门被推开了。

    接着蜜思米斯队长就从那里猛地窜了过来。

    [抱歉，让大家久等了]

    [真慢]

    烬立刻吐槽到。

    [吃个晚饭你到底是由多悠闲啊。反正肯定又点了饭后甜点和咖啡了吧]

    [哎？不是的哦？]

    蜜思米斯队长吊儿郎当地答道。

    [一直在思考电影的构成，过于投入一不小心忘了时间。因此连晚饭都没吃上啊]

    [……你说什么！？]

    烬瞪大了眼睛。

    无论什么样的战场都能一直保持冷静沉着的这名青年竟然会动摇到这种地步，近几年连伊斯卡都没有看到的记忆。

    [那个队长竟然专注职务忘记吃晚饭，不可能，你肯定是假的吧！]

    [你这是什么意思啊，烬！？]

    [队长……队长她变奇怪了，才不是这种能干的蜜思米斯队长啊！]

    [就连音音都！？]

    烬满脸苍白。

    音音则因为过于震惊而瘫倒了下去。

    一直沉默的伊斯卡也因为过于吃惊而陷入了难以张嘴的状态。

    [大家真是太失礼了。我只是稍微认真了一点，大家就假装吃惊来捉弄我]

    [……并不是假装啊]

    看着气鼓鼓的蜜思米斯，伊斯卡苦笑着说道。

    [顺便问一下，队长拿着的纸是什么啊？]

    [这个？啊，摄影许可证哦]

    数张轻薄的文件。

    无论哪一张都盖有帝国司令部的印章。

    [帝国军的基地不也是军事机密吗。内部的摄影可是要司令部的许可呢。男子寮、女子寮还有第二演习场]

    [啊嘞？这样说的话，这里是……]

    音音歪头问道。

    [也就是说队长设想的独立电影是和帝国军有关系的内容了喽？]

    [就是这样哦，音音酱！]

    指着摄影用的数码单反相机，双眼放光的蜜思米斯说道。

    [距离电影节开幕还有三周时间，现在已经没有推敲剧本以及寻找符合角色的艺人的时间了。既然这样，只要拍摄帝国军的军事纪实片不就好了！]

    纪实片。

    不改变现实中发生的事实，仅用画面进行记录的电影。

    比起有趣，更多的纪录片还是基于向社会扩散这一报道意义上制作的。

    因为是向真正的帝国部队取材，所以省去了寻找艺人的时间。

    [我认为我们帝国军平日里一直在被误解，比如“帝国军其实是年复一年进行战争准备的恐怖集团”之类的]

    [……啊，原来如此]

    帝国军很危险。

    伊斯卡也不否认有这种印象。

    [确实有这种说法呢，只会和皇厅战斗的战争狂徒]

    百年间，帝国一直持续着和“魔女乐园”涅比里斯皇厅的战争。因此，对周边国家来说“好战国”的印象很深刻。

    但实际上，帝国军也会像这样协助电影节或者做些义工什么的。不如说这种温和的侧面更频繁。

    [和改善帝国军的印象联系起来这点我觉得也不错。接下来，只要向能够协助现场摄影的部队说一声的话就可以了]

    [哎？]

    [“哎”是什么意思啊，队长？]

    [伊斯卡，错了、大错特错]

    蜜思米斯队长摇了摇手。

    [担任拍摄的可是我哦]

    [嗯，所以说要拍摄纪录片，帝国军的部队是不可或缺的]

    [————]

    蜜思米斯队长默默地伸出了手指，并挨个指了过去。

    伊斯卡。

    接着是烬和音音。

    [帝国部队不就在这里吗，出镜人]

    [你是在开玩笑吧！？]

    [喂喂]

    [不行不能不可以！？对音音来说，参演电影可是很羞耻的啊！？]

    同时出声拒绝的部下们。

    但是手持相机的蜜思米斯队长的决意却坚如磐石。

    [不要担心！]

    蜜思米斯拍了拍自己的胸口。

    [按照我的计划进行的话，一切都会顺利的。今年的电影节，就让我们的电影占领所有的话题吧！]

    [……你说真的]

    [反正用不了三天就会腻的]

    [音音可是知道的，队长兴奋起来的时候大都会迎来失败]

    面对蜜思米斯队长自信满满的样子，部下们却在面面相觑。

    翌日——

    帝国军女子寮的房间内。

    床上，音音正在安稳的睡着。

    [嗯……]

    甘甜的吐息。

    一个翻身盖在身上的毛毯落下，身着带有褶边的可爱睡衣的身姿便展露了出来。

    […………]

    因为窗户透出的阳光，音音慢慢地睁开了眼睛。

    早上七点。

    虽然平日里这已经是早晨的训练时间了，但今天的音音因为有电影节的调整，所以有别的日程。

    九点才在会议室集合，也就是说还可以接着睡一会。

    [……嗯……再睡一个小时]

    睡眼惺忪的音音准备睡个回笼觉。

    想必女子寮的其他士兵都已经出门了吧。

    只属于自己的短暂时光。

    悠闲地享受一下早晨的回笼觉吧。多么美妙的一天啊

    [……晚安]

    接着音音闭上了眼睛。

    [音音酱的睡颜很可爱，就这样接着睡吧]

    [……嗯]

    音音紧紧抱住了枕头。

    刚才耳边好像听到了什么，想必是自己的错觉吧。

    [——————————喂，完全不是自己的错觉啊！？]

    掀开身上的毛毯，音音直接从床上跳起。

    接着用流畅的动作取出了枕边藏着的护身用的枪。

    [是谁！]

    [啊，音音酱你醒了？]

    [队长！？]

    出现在紧握手枪的音音面前的是拿着摄影用相机的蜜思米斯队长。

    [为、为……为什么会在这里啊！？]

    [不错不错，这个吃惊的表情真是太有现实感了哦，音音酱]

    [什么意思啊————————！？]

    因为事情发生的太突然，音音没来得及整理好想说的话。

    首先，这里是自己的房间。

    队长的房间在别处。房间的门应该锁上了才对。

    [我去司令部借来了备用钥匙哦]

    [什么！？]

    [听好了，音音酱。现在就是在拍摄帝国军的纪实片哦]

    极其认真的蜜思米斯队长。

    [我想用这个电影展现的是，帝国军毫无隐瞒的真是风貌！拍摄住在女子寮的女士兵也是其中一环哦]

    [……难道]

    蜜思米斯队长拿着的相机。

    摄影中——注意到红色的灯在亮着的音音回想起了自己的身姿。

    [……蜜思米斯队长]

    [怎么了，音音酱？]

    [难道队长一直在用相机拍摄音音的样子？]

    [嗯]

    蜜思米斯当即答道。

    [从音音酱在床上睡着的时候开始，已经拍摄两个多小时了哦]

    [不要啊啊啊啊！？]

    音音慌慌张张用毛毯裹住了自己。

    现在的音音完全一副睡衣姿态，头发也睡得凌乱无比，妆自然也没有化。

    这个样子被看到——

    更甚的是在电影节上放映——

    [删掉！队长，立刻把音音所有的影像都删掉。这太羞耻了，都不敢上街了……队长，这可是对私人空间的入侵哦！]

    [音音酱，你这样说就不对了]

    [哎？]

    被一脸自信地否定，反倒是音音觉得困惑了。

    [队长，你是什么意思？]

    [这一切都是为了这个电影大作。话句话说，音音酱是为了伟大的电影史的进步而做出的牺牲！是电影届的基石！]

    [这只是单纯的偷拍而已吧————！？]

    满脸通红的音音发出了痛苦的悲鸣。

    三十分钟后。

    帝国军男子寮——在其一角的伊斯卡的房间内，闹钟声响起。

    [啊，已经八点了啊]

    停下了闹钟。

    身着运动服的伊斯卡用毛巾擦了擦额头上的汗珠。

    [结果还是在平时的时间起床了啊……]

    早上五点起床。

    对伊斯卡来说，身体牢记的节奏绝不允许自己睡懒觉。

    接着就开始了早上的自主练习。

    先是跑步锻炼肌肉，接着伊斯卡还有剑术的练习。

    伊斯卡早已大汗淋漓。

    [……距离集合还有时间]

    去冲个澡吧。

    就在伊斯卡准备去浴室的时候，门的对面——走廊里传来了脚步声。

    [嗯？是谁呢？]

    是单纯的经过吗。

    就在伊斯卡这么认为的时候，脚步声在自己房间前停止了。

    [……队长！？这、这真的不可以啊。仅仅是来到男子寮就已经很为难了，这样不就成了入侵……]

    [嘘，安静点音音酱！入侵可是会暴露的哦]

    [果然是入侵啊！？]

    窃窃的谈话声。

    但不巧的是，因为有门隔着声音并未传到伊斯卡耳中。

    [……算了]

    反正和自己没有关系。

    就在这么认为的伊斯卡转身背对门的瞬间。

    [突击！]

    [哇啊！？]

    自动门被打开，带着相机的蜜思米斯队长冲进了伊斯卡的房间。

    [到拍摄时间咯！]

    [队、队长！？你又准备捣什么鬼！？]

    [——某帝国兵的日常]

    [哈啊？]

    [我觉得伊斯卡今天应该也会进行自主训练。无论什么时候都不懈怠训练的帝国兵的榜样。无需解释！直击伊斯卡的日常！]

    [你倒是给我解释一句啊！？]

    对伊斯卡来说事出突然。

    身为女性的蜜思米斯队长竟然冲进了男子寮，更让人意外的是她还解开了自动锁冲到了房间内。

    [来吧，伊斯卡！]

    队长的相机对准了自己。

    [不要在意我！像往常一样专心进行早晨的训练吧！]

    [……]

    [啊嘞，伊斯卡？]

    [抱歉队长，训练刚好结束了]

    [……完了？]

    [嗯，和往常一样]

    沉默降临。

    拿着相机的蜜思米斯队长一言不发。

    [怎么这样啊！？没有伊斯卡的训练，我理想中纪录片就不能完成啊！]

    [明天再来不就好了]

    [明天还要进行的摄影还堆积如山呢……啊，对了！伊斯卡从头开始再来一遍晨训也是可以的吧]

    [再来一次！？]

    [这一切都是为了超大作电影。换句话说，伊斯卡将成为留名影史伟大牺牲！是影史的基石啊！]

    [我才不要！？]

    面对逼近着的蜜思米斯队长，伊斯卡瞬间慌慌张张地逃跑了。

    一个小时之后——

    寮外的演习场。

    筋疲力竭的伊斯卡和音音靠在混凝土墙壁上。

    [……队长，精神过头了]

    [就是。竟然会冲进男子寮进行摄影啊……]

    [音音还被偷拍睡颜了呢……]

    和这两个人形成对照。

    唯一一个满脸好像什么都不清楚的表情站着的是狙击手烬。

    [烬哥没有被队长偷拍吗？明明都入侵到音音和伊斯卡哥的房间里了……]

    [当然]

    [但队长应该有房间的备用钥匙吧，自动门没有被擅自打开吗？]

    [门和窗户都用支柱顶住了，物理上根本打不开]

    [好狡猾！？]

    [没听队长说的话吗？“从司令部那里得到拍摄许可的有男子寮和女子寮”队长可是这么说了哦。从那一刻起我就知道她要整些幺蛾子]

    [既然这样，烬哥也和音音说一声啊]

    [……音音]

    [什么？]

    [某个人的牺牲是必要的啊。我也不想被偷拍啊]

    [真狡猾————！？]

    突然。

    作为话题中心的蜜思米斯队长朝着演习场跑了过来。

    [久等了！已经和司令部确认过了，音音酱和伊斯卡都拍到了不错的画面了哦！]

    [……哈啊]

    [……这真是太好了呢]

    [可还是远远不够。毕竟帝国军的活动可是很广泛的呢！]

    因此才来到了第二演习场。

    这里有着比学校操场要大上数倍的沙地。

    大规模演习的时候还可以看到战车奔腾，手持武器的帝国军在沙地中进军的场景，但不巧的是今天并没有大规模演习的预定。

    [嗯……时间真是太不巧了]

    扫视了一圈闲散的演习场，蜜思米斯队长露出了很是遗憾的表情。

    只有尘埃飘舞的广场。

    战车都在整备检点中，带有重型装备的帝国兵也不见身影。

    [队长，那里可是有通信部队在进行机器的测试哦]

    伊斯卡指向了演习场的一角。

    数名通信部队成员正在测试新型的通信机。

    [队长，那边也有哦。救助队伍正在进行救助活动的联系]

    音音指着的是像是医疗班的人在进行人工呼吸、苏醒法以及用担架运输负伤者的训练。

    [这不挺好的吗。给人一种帝国部队踏实进行活动的感觉]

    点头肯定的是烬。

    [这场面和纪录片简直不能再合适了。喂、队长，拍摄那些的摄影许可……队长？]

    [嗯？]

    蜜思米斯队长露出了一幅阴沉的表情。

    眉头紧皱，像是在考察远处的那些人一样凝视着。

    [感觉有些不合适呢。这些和我设想的真实有点不同]

    [你在说什么啊。那正是帝国军真实的身姿吧]

    [不对，这不是的！]

    蜜思米斯队长断言道。

    [这才不是帝国军真实的样子哦。一句话来说就是不够霸气、没有活力、缺乏奢侈！]

    [可纪实片不就是这样吗]

    [不对！我想要拍摄的是帝国军刺激的训练场面。伴随着地鸣前进的战车，毫不混乱的军队的进军……对了，就像是能把电影院里的人们的睡意完全吹飞的，有着巨大魄力的场面！]

    原来如此。

    这样的场面的确是存在的。

    在这个演习场内进行的军事演习，要是能够拍下来的话的确会是很有魄力的影像。

    [时间太不巧了啊，队长。就算是帝国军也不可能每天都进行大规模的演习的]

    像是安慰兴奋起来的队长一样，伊斯卡点头说道。

    [那么队长，你觉得该怎么办呢？]

    这个演习场几乎是空着的。

    通信部队和医疗班虽然在，但不巧的是他们的训练也结束了现在正在进行回收撤退。

    完全不是可以拍摄的场景。

    [我们就算呆在这里也没进展，换个地方吧？]

    [不行。其他场所因为机密事项被禁止摄影了。得到许可的就只有这里了……没办法了啊]

    蜜思米斯把手伸进了口袋里。

    [预料到会有这种事情，提前准备紧急计划是正确的啊]

    队长将揉成团的纸扩展开来。

    纸上有着手写的“纪实片脚本”等文字。

    [那么，赶紧各就各位！不要忘记了装备]

    蜜思米斯突然这样说道。

    伊斯卡、音音以及烬却在面面相觑。

    [队长，这个脚本是什么啊？]

    [没有的东西制造出来不就好了。帝国军充满魄力的训练场面只要我们来准备不就好了]

    [等下！？这违背纪实片的主旨了吧！？]

    [这就是纪实片哦！]

    [没有的东西制造出来！这不是架空是什么。冷静点啊队长，电影的宗旨完全变了啊！]

    [……哈！]

    肩膀被伊斯卡摇晃着的蜜思米斯突然瞪大了眼睛。

    接着全身颤抖了起来。

    然后像是悟到了什么一样，来回看着伊斯卡他们三名部下。

    [说，说的对。谢谢了、伊斯卡。我竟然搞错了最重要的事情……]

    [你明白了吗！]

    [对亏你我终于明白了！为了拍摄出最好的电影纪实片什么的完全无所谓啊。只要派出魄力满满的场面就万事OK了！]

    [反倒是完全放弃了！]

    不行了啊。

    面对着更加兴奋的蜜思米斯队长，伊斯卡、音音和烬三个人只能无奈地望着天空。

    帝国军，第二演习场。

    带有黄昏热气的风吹拂，尘沙飞舞。

    以这种景色为背景——

    [危险啊，伊斯卡！]

    娇小的女队长蜜思米斯绝声的怒号响彻了起来。

    但声音立刻就被巨大的爆炸声遮住了。

    [呀啊！]

    [队长！？]

    被爆风席卷发出悲鸣的是蜜思米斯，接着她就像是风吹树叶一样被卷到了空中。

    接着——

    一发子弹贯穿了蜜思米斯。

    [……啊！]

    鲜血喷涌并朝着地上落去。

    一动不动完全没有要起身的样子。

    [队长！]

    伊斯卡则全速朝着受伤的队长奔去。

    [坚持住啊！]

    将队长抱起。

    但看到她将胸口染至赤红的血痕后，伊斯卡的脸色瞬间变得铁青。

    致命伤？

    ……不，这肯定是骗人的。

    不可能会这样的。队长是不可能会在这种地方死去的。

    这种事情是不可能的。

    [队长，队长振作一点啊！]

    […………唔…………]

    被伊斯卡抱起的蜜思米斯队长慢慢地睁开了眼睛。

    [啊……啊啊……伊斯卡，你没事真是太好了]

    [队长……为什么从敌人的炮击下保护我啊！竟然为了我这种人！队长应该自己逃跑啊！]

    [……抱歉]

    嘴唇上还有吐过血的痕迹，娇小的女队长露出了孱弱的微笑。

    [……抱歉，我是个……只能做到这种事情的队长……]

    [你在说什么啊！睁开眼睛，不要闭上眼啊！]

    看着蜜思米斯的眼睑再次闭上，伊斯卡只能紧紧紧咬牙关。

    [医疗部队马上就到。只要忍到他们到就好了]

    没有回答。

    有的只是女队长那看着黄昏天空的虚无的视线。

    [————]

    [坚持住啊，在这里失去队长的话，我也！]

    [……伊斯卡……]

    嘶哑的声音。

    接着。

    [要成为一名顶天立地的帝国兵哦…………唔…………]

    [队长啊啊！]

    口吐鲜血，双眼紧闭。

    抱着这样的队长，意思朝着夕阳大声咆哮着。

    ——

    ————画面至此。

    [好的，卡！]

    音音对着相机很是精神地举起了手。

    [毫无瑕疵！两个人这次的台词也很完美哦]

    [哦，感觉不错？]

    蜜思米斯睁开了眼睛。

    一改柔弱地倒下的样子，蜜思米斯像什么事情都没有一样精神地站了起来。

    虽然实际上就是什么事都没有。

    [该怎么说呢，下次要是能拍好的就好了呢，对吧、伊斯卡？]

    […………]

    [啊嘞，伊斯卡？]

    [……累死人了]

    蜜思米斯站了起来后反倒是伊斯卡倒在了地面上。

    这已经是第三十九次重拍了。

    摄影开始是在白天，现在时间早已是黄昏。

    伊斯卡身心早已疲惫不堪。

    [话说回来，这到底是什么啊！？]

    [电影的最高潮哦]

    蜜思米斯吊儿郎当地回答道。

    [未知的敌方势力在帝国军的训练中袭来，帝国军因此被接二连三的歼灭。最后留下来的伊斯卡和我虽然拼命逃跑，但最后的最后还是被敌人发现的剧本]

    [……我知道这一点]

    [明白就好。担任编辑的烬，你那边怎么样了？]

    [马上就好稍微等下]

    现在烬正在用机器编辑音音刚才拍摄的影像。

    接着看向播放用的显示屏上。

    [……还不错。虽然感觉演得有些夸张]

    [啊，不错不错！]

    很是满足地点着头的是烬和音音。

    但是。

    作为女主兼监督的蜜思米斯队长的眼神却很严肃。

    [音音酱，稍微来一下行吗？]

    [怎么了队长？]

    [这里，感觉魄力有些欠缺啊]

    被之指出的是最后的画面。

    就是庇护伊斯卡的蜜思米斯队长被敌人的炮弹击中的画面。

    顺带一提，虽然是使用帝国军真正的炸弹产生的爆炸，但即便如此蜜思米斯仍旧不感到满足。

    [对了，音音酱。之后能用3D影像对爆炸场面进行修正补足吗？就像电影里常有的那种高潮CG一样]

    [能做！]

    音音立刻来到了编辑位子上。

    看来一直摆弄着影像的音音也不知不觉的来劲了。

    恶循环开始了。

    [喂，队长。这里只有爆炸的话是不是有些不够震撼？再加上点雷电效果吧]

    [感觉不错！]

    [龙卷风也可以用3D合成呢]

    [音音酱最强！]

    于是乎，在音音和蜜思米斯队长的手中影像逐渐变成了其他东西——

    【队长、队长振作一点！】

    【……伊斯卡】

    口吐鲜血倒下的蜜思米斯。

    以及抱着这样的队长的伊斯卡。

    二人身后敌人的炮弹如同暴雨般倾斜而下，天空迸发的雷电将地上的战车击得粉碎。

    更夸张的是，狂乱的龙卷风袭来整个基地都崩溃得看不出原样了——

    帝国部队的日常究竟到哪里去了呢。

    这个不管怎么看都是世界末日的场景啊。

    [……真是什么啊]

    在伊斯卡呆滞的注视下，电影来到了感动最后一幕。

    在一切都化为灰尘的大地上，唯一幸存下来的伊斯卡迈出了步伐。

    【队长，你看好吧，我一定会报仇的……！】

    走在夕阳下的伊斯卡。

    这副场景逐渐转换成远景，同时电影迎来了结束。

    痛苦但勇敢的钢琴独奏作为片尾曲开始响起。

    [就是这个！这就是我所追求的纪实片！]

    感动到极致的蜜思米斯队长。

    [跨越训练中的悲剧，经过和敌人的战斗，又有一名勇敢的帝国兵诞生了。啊，多么令人动容的故事啊。这才是帝国军的日常！对吧，伊斯卡！]

    [这哪里有日常啊！？]

    先是卷入大爆炸，接着收到雷电攻击，最后基地还被龙卷风整个吹飞。

    [话说回来，队长不是遭受危险了吗！]

    [你看，这里不是架空的吗]

    [纪实片呢！？]

    [这都属于误差范围内哦，伊斯卡]

    [……误差！？]

    接着电影节开始——

    接近帝都举办的电影节今年也是热闹非凡。

    去年两倍的上映数这一定额也因为帝国军暗地里的努力（造假）而达成了，电影粉丝们也很是满足。

    更厉害的是。

    [快看，伊斯卡。和我预料的一样啊]

    [……骗人的吧]

    伊斯卡看着的是混乱的电影院，而且还是正在上映自己的部队拍摄的独立电影的电影院。

    [没想到居然取得了大成功……]

    独立电影引起了很大反响。

    只是预约就已经是满席的状态了。

    [奇怪……明明第一天都几乎没有客人来呢……]

    [根据我听说的传言，偶然间经过的有名的电影评论家对电影给予了表扬呢]

    作为军事纪实片虽然略显粗糙，但也是开创了战场喜剧这一类型的饱含热情之作——

    电影节最终日，还被独立电影部门提名为各项奖的候选作品。

    为了称赞这份功绩，伊斯卡他们得到了司令部的表彰。

    万事大吉。

    ……虽然想这么说，但。

    在远离帝国的其他国家。

    却有人因为完全不同的想法在关注着伊斯卡他们的独立电影。

    数日后。

    在远离帝国的某处。

    在被称为“魔女乐园”的涅比里斯皇厅的一个房间内。

    [——话说，这不是伊斯卡吗！？]

    所有人都在沉睡的寂静的夜晚。

    心不在焉地看着帝国制作的独立电影的爱丽丝不禁叫出了声。

    爱丽丝莉泽·卢·涅比里斯。

    既是有着炫目的金发和可爱面容的少女，也是被帝国视为最强级魔女的王女。

    现在，虽然她和帝国军的剑士伊斯卡是互相是为对手的关系，但这是仅属于二人的秘密。

    [这、这是什么啊！？]

    [果然爱丽丝大人也是这么认为的啊。果然是那个帝国剑士呢]

    磷叹息着。

    [本来还以为是长得像，还想找爱丽丝大人确认一下呢]

    [不是这个！整体来讲，这个电影到底是怎么回事！]

    夜晚被磷叫醒。

    说是有希望自己看一下的电影，爱丽丝略微看一下没想到竟带来了将睡意完全吹飞的冲击。

    伊斯卡？

    帝国引以为傲的最强剑士到底经历了什么才会成为这个电影的演员呢？

    [爱丽丝大人，您知道前几天帝国举办了天烂电影节这件事情吗？]

    [……嗯]

    [在电影节上，听说上映了帝国军的纪实片]

    [就这？]

    [对。话对如此，可就像您看的这样架空要素太多。电影节上也被评价是战场喜剧，因此也可以在帝国之外上映]

    [……到这里我还明白]

    帝国主导的军事电影。

    既然做出了这种东西，涅比里斯皇厅自然也会进行监视的。

    对电影进行解析，观察内容里是不是有特定的信息和暗号。

    本应如此——

    [我再问一边，为什么伊斯卡会做演员呢]

    [我也完全不清楚……]

    [不对，磷。这里肯定有原因，而且还是相当深刻的原因！]

    爱丽丝仔细盯着电影。

    顺带一提，伊斯卡的出演只是上司（蜜思米斯）的心血来潮。

    这一点爱丽丝自然是无法知道的。

    [……这个电影会受到皇厅的调查，这一点帝国自然早就预料到了。也就是说，伊斯卡也可能预料到我会看到这部电影]

    [可能性虽然有，但……]

    [哈！？我知道了，磷。这是伊斯卡释放的隐藏暗号哦。是他对我送来的挑战书哦！]

    [您什么意思？]

    [原来是这个含义啊！]

    哗沙。

    睡意的裙摆飘起，爱丽丝当场站起身。

    [电影对决！这是决出我和他的独立电影哪个更优秀的胜负——]

    [怎么可能！？]

    [即便是战场之外的胜负，我也决不能输给伊斯卡！]

    [爱丽丝大人！？等、等下。这绝对是搞错——]

    [立刻开始准备！]

    爱丽丝慌慌张张披上了上衣。

    现在立刻拜托王宫的总务科，收集齐电影器材。

    [磷，你也跟上来]

    [您是认真的！？]

    [伊斯卡做好觉悟吧。就让我来告诉你什么才是真正高贵的电影！]

    打倒伊斯卡。

    被这个念头驱使，爱丽丝冲出了房间。

    翌日——

    王宫的私室内，身为从者的磷正在安稳地睡着。

    [嗯……]

    甘甜的吐息。

    一转身毛毯落下，磷身着衬衫和短裤的极其朴素的睡意身姿展示了出来。

    [……四点十五分……]

    还在黎明之前。

    平日里本应该是起床、整理着装，去迎接身为主人的爱丽丝的时间，但今天爱丽丝特别给出了“可以睡到六点”的许可。

    [……昨晚，进行电影拍摄的准备到很晚，这部分就再睡一个小时弥补吧]

    睡眼惺忪的磷准备再次睡下。

    像这样悠闲地享受早晨的小憩真是许久不能有过了啊。

    [……晚安]

    闭上了眼睑。

    [嗯，晚安。但是、磷，你这睡衣是怎么回事啊。穿得更可爱一点不是更好吗？]

    […………会考虑的]

    磷紧抱枕头。

    刚才耳边好像听到了什么，这大概是错觉吧。

    [————————————完全不是错觉啊！？]

    掀起毛毯，磷立刻从床上跳起。

    [谁！]

    [啊啦，磷，你醒了？]

    [爱丽丝大人！？]

    在磷面前的是，拿着摄影用相机的爱丽丝。

    [为、为什么……会在这！？]

    [听好了，磷。你这个吃惊的表情真的很有现实感哦]

    [不是这个意思————！]

    这里是磷的私人房间。

    身为王女的爱丽丝自然在别的房间，话说回来房间应该锁上了才对啊。

    [利用王女特权借来了备用钥匙]

    [什么！？]

    [听好了，磷，这也是和伊斯卡的认真比试]

    爱丽丝满脸认真。

    [伊斯卡的电影，就像这样很深刻地描写了士兵的日常。毫无疑问就是帝国军真实的样貌。既然如此，我就应该拍摄侍从真实的身姿来进行对抗了]

    [……难道]

    爱丽丝正拿着的相机。

    摄影中——因为红灯亮起，磷的脸突然变得铁青。

    [难道我的睡颜一直被相机拍着吗！？]

    [当然了]

    [不要啊啊啊啊啊！？]

    磷慌慌张张用毛毯遮住了自己。

    刚睡醒自然没有化妆，但更严重的问题是自己的这副打扮。

    半袖衬衫加短裤。

    身着毫无年轻少女气氛、毫不可爱的衣服休息。

    这要是上映了的话——

    [删掉！爱丽丝大人，赶紧把我所有的视频删掉啊。话说，这完全是对私人空间的侵入啊！]

    [这你就错了，磷]

    [哎？]

    因为被爱丽丝自信满满地否定，反倒是磷感到了些许困惑。

    [这是什么意思啊？]

    [这一切都是为了战胜帝国的电影哦。磷，你是为了伟大的影史的进步而做出的伟大的牺牲！成为光荣的基石吧！]

    [这不就是单纯的偷拍吗——！？]

    磷那痛苦的悲鸣响彻当场。

    接着。

    爱丽丝的拍摄终于到了后半段，到了最高潮。

    ——啪。

    红茶杯伴随着声音滚落到了爱丽丝房间的地板上。

    紧接而来的是某个人倒下的声音。

    [磷，磷坚持住啊！]

    [……爱……爱丽丝……大人……]

    极其严肃的爱丽丝抱起了口吐鲜血倒下的从者。

    但是磷却一动不动。

    紧闭双眼、一动不动。

    [这么会！？磷，为了保护我……！]

    这是盯上王女性命的陷阱。

    作为试毒人的磷喝下了为夺取爱丽丝性命而下毒的红茶。

    [爱、爱丽丝……大人……]

    [坚持住啊，磷！医生马上就赶来了！]

    [————]

    [磷？]

    磷柔弱地摇了摇头。

    并露出了像是醒悟般的微笑。

    [……爱丽丝大人没事、真是太好了]

    [你在说什么啊！磷，坚持住，在这里失去你的话，我就……！]

    [爱丽丝大人]

    磷慢慢握住了抱着自己的爱丽丝的手。

    [请成为一位伟大的女王…………唔]

    [磷————！]

    磷闭上了眼睛。

    抱着从者，爱丽丝眼泪决堤了。

    ——

    ————画面至此。

    [好的，卡！]

    [哇哇！？等、等下，爱丽丝大人，不要突然放手啊！]

    保持着抱住磷的姿势的爱丽丝突然起身。

    [关键的影像怎么样！]

    暂停了固定在桌子上的相机，并重新放映了拍摄的影像。

    [哦哦，感觉不错啊]

    一旁偷看着影像的磷很是满足。

    [重拍了九次也有价值了，对吧，爱丽丝大人？]

    [……唔]

    但是。

    作为女主角兼监督的爱丽丝的眼神却很严肃。

    [磷，你看这里。这里的背景感觉不是太合适呢]

    爱丽丝指出的是最后的场景。

    就是为了保护爱丽丝，磷喝下有毒的红茶而倒下的场景。

    [伊斯卡的电影不仅有大爆炸，还有雷电和龙卷风呢]

    [那是用3D技术合成的。因为是战场所以才能随意合成呢]

    [哈！？我明白了！]

    爱丽丝打了个响指。

    接着指着显示器中的背景说道。

    [用3D影像在我们的背景上合成花园吧！]

    [什么！？]

    [当磷喝下有毒的红茶倒下的时候加上王宫圣歌队的合唱怎么样。这样一来肯定会更加浪漫的！]

    [完全不像是个纪实片啊！？]

    [既然决定了就立刻进行准备！]

    [超出预算了啊！？]

    本来是低预算的独立电影，但因为爱丽丝的热情而变成了壮观的爱情电影的演出。

    终于迎来了完成版。

    【磷，坚持住啊！】

    【爱丽丝大人……请一定要成为一名伟大的女王……】

    倒下的磷。

    以及抱住从者的爱丽丝。

    二人身后出现了3D合成的花园，无数的花朵将二人包围。

    更夸张的是，还加上了空中出现神圣的光芒照耀着二人的特效，伴随着庄严的合唱迎来了结束。

    [完美!]

    感动至极的爱丽丝用手帕擦了擦自己的眼角。

    [跨越失去最爱的从者这一悲剧，发誓一定要打倒帝国的王女。多么美妙的故事啊！这才是王宫的日常啊！]

    [怎么可能会有这种日常啊！？]

    但是。

    身为另一名主演的磷却大幅度地摇着头。

    [话说回来，我完全不想出演担任这种角色的电影啊！……听到我的话了吗，爱丽丝大人！]

    [立刻把这送到帝国吧。伊斯卡擦亮眼睛看好了，这才是真正的电影！]

    [不要送啊啊啊啊！？]

    对打倒伊斯卡兴奋起来的王女爱丽丝，以及拼尽全力阻止她的磷。

    然而。

    瞒着女王擅自拍摄的本作，因为包含了过多涅比里斯王宫的机密情报而被禁止公开了。

    结果，这部电影并没有送到伊斯卡的手里……

    [伊斯卡等着，下次一定要让你看到！]

    爱丽丝并没有放弃拍摄下一部作品。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)