★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<目标是与美少女作家一起打造百万畅销书!!(与美少女作家以百万销量为目标)>


第一卷 第1章 比起布鞋，我更偏好凉鞋

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    ●属性多到令人心痒痒的人事部小姐

    「黑川清纯，公司决定将你分发到佐土川文库。」

    终于…………我梦寐以求的这一天终于到来了！

    今天是本大爷我将以传说中的「编辑」身份展开新人生的纪念日。

    出道的舞台正是众多出版社中屈指可数的知名大企业——SADOKAWA〈佐土川〉。

    经历了为期一个半月的研修期间作为暖场，现在我总算能正式步入佐土川文库编辑部。眼前等待着我的，是光明灿烂的美好未来——

    「啊，抱歉，搞错了。不是佐土川文库，是佐土川S〈凉鞋〉文库才对啦。」

    「凉………………鞋？」

    无法理解对方语意的我，不禁歪头疑惑。

    因为，那岂不是——

    「从明天开始，你就是佐土川S文库——也就是轻小说编辑部的一员了。」

    「你说…………………………………………………………………………什么？」

    在经过漫长的停格之后，我往人事部的（正妹）丛村小姐面前逼近。

    「你口中的轻小说，就是指那种封面全是鬼打墙的美少女，毫无辨识度与特色可言的作品对吧？」

    「哎呀呀，这说法有点过分呢。」

    （胸前很雄伟的）丛村小姐露出了带着些许为难的笑容。

    「你口中的轻小说，就是那种内容空泛没营养，读完之后不会留下任何感想的作品对吧？」

    「呃，嗯——……我是不这么认为啦……」

    （戴着银框眼镜的）丛村小姐给了暧昧的回应。

    「你口中的轻小说，就是那种一旦流行某种类型，大家就会争先恐后地跟风，结果在销售量分散之下只有极少数的胜者能窜红，其他全都死一片，却仍然学不会教训，重复上演这样的无限回圈，蠢到家的那种作品对吧？」

    「呃，你先等等！搞不好隔墙有耳，你的地图炮先开到这里为止吧，好不好？」

    （窄裙紧到不行的）丛村小姐一边四处张望着，一边伸出食指抵上我的唇。

    「黑川，你对轻小说是有什么深仇大恨吗？」

    「不，也不是这样啦……」

    我会讨厌轻小说的理由只有一个——因为不赚钱。

    正如我前面所言，轻小说之中当然也会出现畅销作品，但是销量跟大众文学相比，根本不在同一个层级。

    原因就在于这两者之间的市场规模——也就是读者群的绝对值，存在着压倒性的落差。

    一般所谓的「百万畅销书」，在消费族群偏颇的轻小说界，几乎是无法达成的天文数字。

    为了达成我的野心——担纲百万畅销书的责任编辑，并爬上编辑界的顶端，我可没空在这里跟轻小说瞎耗。

    「呃……你的表情看起来邪恶到不行耶，没事吧？」

    「啊！」

    （长着泪痣的）丛村小姐的一句话让我回过神来。好险好险……我的坏毛病就是一不小心便会陷入沉思。

    「呃，咳咳！总、总之这其中一定有什么误会。我怎么可能被分到轻小说编辑部——」

    「呃……抱歉啰。」

    （噘成鸭子嘴的）丛村小姐一脸歉疚地递给我一张纸。

    黑川清纯　分发至佐土川凉鞋文库编辑部任用。

    「这、怎么可能……」

    其实我从高中一年级起就进入佐土川文库编辑部打工，干了约七年的工读生。一开始主要负责影印、整理资料、送文件这些庶务，在升大学之后开始有机会参与编辑事务，实际上也担任过好几位作者的责任编辑。

    我跟佐土川文库的同仁们培养了长年的交情，总编也语带肯定地告诉我「我们非常需要你这种能即刻上阵的人才」。

    而人事部部长当然也把这一切看在眼里，在研修期间也承诺我「最妥善的人力安排就是遵循适才适所的原则」。

    总归来说，我被分发到佐土川文库几乎已是既定事实才对。

    然而现在却……这是为什么？

    「………………嗯？」

    难以置信的我继续认真端详着眼前的任职书，结果一段文字突然映入我的眼帘。

    在黑川清纯与分发至佐土川凉鞋文库的中间，用小到快要看不见的字级塞了「因为诸多事由」这六个字。

    喂……这是怎么回事？

    「丛村小姐，这边的『诸多事由』……到底是指什么？」

    「咦？……啊，真的有耶。不知道是什么意思，我没听说任何相关消息耶……」

    负责新进员工教育（而且后颈很漂亮的）丛村小姐也不知情，让我愈来愈觉得事有蹊跷。既然都这样了，那我不如——

    「我直接去找人事部部长确认一下原因。」

    「咦？」

    （有着一双无辜垂眼的）丛村小姐被我的一番话吓得瞪大了眼睛。

    「黑、黑川呀……哪有新人会对分发部门提出异议的呢。」

    这我当然很清楚，但是被「因为诸多事由」这种莫名其妙的理由给搪塞，要我怎么回答「喔这样呀，那我明白了」然后乖乖吞下去。

    打造百万畅销书是我绝不能妥协的目标，而这个目标在轻小说部门是不可能实现的。这可是关乎我后半人生的大问题。

    「欸、等等，黑川你先留步。你要是这么做，我的立场会很为难啦。」

    （绑着马尾发型的）丛村小姐急忙出声，喊住了正往门外走的我。然而我并没有留步的意思。

    「别担心，我不会给丛村小姐你添任何麻烦——咦？」

    一瞬间，我不知道自己与周围到底发生了什么。

    我的视野伴随着腾空感翻转了一圈。

    接着映入眼帘的是一片白色的物体——我开始理解到自己似乎是被摔了出去。

    「你、你这是干什么……」

    （穿着小熊内裤的）丛村小姐对仰躺在地上的我露出了和蔼的笑容。

    「黑川最乖了——所以老实点，乖乖去S文库报到吧。」

    「唔……」

    这、这张笑容深处所迸发出的压迫感非比寻常地强大，到底是怎么回事……

    但是……我可不会屈服于这种暴力！

    「就、就算你这样威胁我也没用。这可是关乎我下半生的幸福——唔哇啊啊啊啊啊？」

    （二十九岁而且离过一次婚的）丛村小姐伸出腿往下一蹬，脚底板恰恰好停在我的裤裆中间。

    「那——我就废了你下半身的性福吧。」

    「——！」

    这、这女人……是认真想要践踏我的性福。

    （抖S恶女）丛村小姐露出了今天最灿烂的一张笑脸俯视着我。

    「你会好好做轻小说，对不对？」

    「…………………………对。」

    ●第一次当前辈的前辈

    「……可恶的女人。」

    时间来到隔天，此刻我正站在佐土川S文库编辑部的门前。

    「真是没想到名震天下的SADOKAWA竟然会雇用那种奇葩社员……」

    昨天夜里，（兴趣之一是玩盆栽的）丛村小姐打了电话过来——

    『啊，黑川吗。我想你应该不会让我失望的，不过保险起见还是提醒你一声，明天记得乖乖去S文库编辑部报到喔。要是有个什么差错——保管在我这里的儿子就会没命了。』

    「不要讲得好像绑架案一样！」

    『啊，顺带一提人质可不只一个。如果不乖乖听我的话，不只儿子，就连你的爸爸——不对，就连你的头头也不保啰。』

    「这哪门子的口误啦！而且无论是儿子还是爸爸，都是我本人啊！」

    喀嚓——电话应声被挂断。

    ……………………出社会原来是如此严峻的一种人生考验。

    在正式以社会人踏入职场工作前就得到这番体悟的我，在心中对养育我至今的（真正的）父亲怀抱着感谢。

    在尝试联络佐土川文库的总编之后，发现对方也并不清楚「诸多事由」的真正原因。而且在目前这样的状况下——主要是指（兴趣之二是斩首的）丛村小姐那部分——要直接接触人事部部长实在过于冒险。

    虽然不情愿，不过依照现状我似乎只有乖乖进入S文库这条路可走……

    ……好吧，也罢。反正只要尽快把那些狗屁倒灶的分发理由查清楚，要求上面收回不当的人事命令就行了。我立定了眼下的首要目标，伸手敲了敲门。

    「………………」

    然而门的另一端没有任何回应。

    好吧，毕竟编辑进公司的时间比起一般上班族晚多了。第一天报到的我提早了一点抵达，不过编辑部在上午的这个时间点空无一人也不需要太意外。

    为求保险起见，我还是一边出声一边压下门把。

    「打扰——」

    结果，下一秒映入眼中的光景令我不可置信。

    办公室里有一位年轻女性，穿着女学生连身泳衣。手脚瑟瑟发抖的模样就像初生的小鹿一般……而且下半身莫名其妙套了一条女学生运动短裤。

    「「……………………」」

    我跟她四目相交。

    「………………………………打扰了，我先告辞了。」

    「哇——！请你先等等～！」

    学校泳衣运动裤女钻进了我正要阖上的门缝里。

    「你、你你你、你误会了！这是工作的一环！」

    「你、你说这是工作？……轻小说编辑竟然要被迫干这种事吗……」

    「这、这又是误会啦！虽然说是工作，但只是我擅自这么做罢了……」

    「岂不是个大变态吗！」

    「这、这又是个天大的误会啦～！」

    学泳运裤女的双眼微微泛着泪光，拼了命地挥舞着双手否认。

    「我所负责的作家，在小说里安排了一个打扮成这种造型的女角，在开头某一段场面中登场，所以我才……」

    「这哪门子的鬼开头！」

    插图p020

    「那位老师正烦恼着『实在无法揣摩身穿女学生连身泳衣加运动短裤，颤抖着双腿的女生，会是怎样的心情』，所以我才……」

    「这种设定，地球上有人能理解才怪！」

    「就、就是呀。所以，虽然我也觉得自己有点多事，不过还是亲身实践了……不然我怕老师一个冲动会跑去学校直接拜托女学生……」

    「对女高中生提出这种要求，会被抓去警察局吧……」

    「不，这部作品的女主角是小学生……」

    「你应该直接带那个作者去看医生！」

    「请、请你别把老师说成那种人。老师他严格遵守交稿期限，是一位优秀的作家。唯一缺点就是本身是个实实在在的萝莉控。」

    「遵守交稿期限却没有遵守身为人类该有的道德规范啊！」

    原来轻小说不只是作品，就连作者本身也都这么不成材吗……

    此时，学泳运裤女战战兢兢地开口发问。

    「呃，现在才问这个好像有点晚……请问你是？」

    对耶。刚才不小心用失礼的口气直接吐槽她，但是依照眼前状况与她的言行举止看来，这个学泳运裤女应该是S文库的编辑吧？

    这样可不行……身为一位社会人士，我得好好遵守职场礼仪。

    「抱歉，现在才自我介绍。我叫黑川清纯，从今天开始被分发到佐土川S文库这里就职。资历尚浅，还请不吝指教。」

    「……咦？」

    结果对方歪头露出疑惑的表情。

    「奇怪了？……我听说今年我们部门没有计划加入新人……」

    ……果然，看来我最初被安排的岗位并不是这里。

    我从口袋里掏出了那张可恨的任职书。

    黑川清纯　分发至佐土川凉鞋文库编辑部任用。

    字面上的内容与昨天所见的丝毫不差。需要聚精会神才能发现的那一行「因为诸多事由」的小字，也确实存在。

    「我想应该没有错。你看，这里都有正式的任职书了。」

    「真、真的耶……啊，难不成是因为总编处于失踪——啊，不是，处于长期出差的状态，所以需要补充部门人力吧。」

    总觉得刚才好像听见了不可置信的关键字……但事情看来很大条，我暂且先不进一步吐槽了。

    总之呢，不论理由是什么，看来总编目前不在岗位上的确是事实吧。不过，安排我进来替补人力这件事，怎么想都不合逻辑。虽然依照我的野心，未来总有一天要在编辑部掌握大权没错，但是就凭我目前的工作能力，要填补总编的缺实在不可能。

    果然还是想不透，上头把我分配到这里的意图究竟是什么——

    「啊，说到这才想起来，我都还没自我介绍。」

    学泳运裤女出声打断了我的思绪。

    「我叫和小春，目前进公司才第二年，工作上不熟悉的事还有很多……呃，我今年十九岁，所以就人生资历来说应该比你浅。还请不吝指教了！」

    十九岁？……我认真地端详了她的外表。

    说娃娃脸好像也不太对，正确来说看起来的年纪顶多只有国中生。不过……管她年龄究竟比我大还是小，在编辑部里的辈分无庸置疑高于我。

    「不不不，我才要请你多多关照了，前辈。」

    「前……辈？」

    她的鼻头微微抖了一下。

    「可、可以请你再喊一次吗？」

    …………原来如此。

    「尚未熟悉工作环境的我，若能得到您各方面指教就太荣幸了，前辈。」

    「这、这样啊！原来我成了前辈啊！」

    看着她天真无邪地露出一脸喜孜孜的表情，我便了然于心。

    这女人——很好打发。

    虽然只是工读性质，但我好歹也在编辑圈打滚了七年，哪有什么事情需要跟进公司第二年的小菜鸟讨教。不过以目前立场来说她还是算前辈，表现得谦卑一点还是比较保险吧。

    「黑川先生，您的脸色看起来不太好耶，没事吧？」

    「啊！」

    这可不好了，内心的坏念头好像又表现在脸上了。

    「不不不，我没事。我们回归正题吧，前辈。对我这样的菜鸟，不需要使用敬语啦。」

    「可、可是……黑川先生比我年长……」

    「你是公司里的先进，跟年龄无关啦。用同辈的语气交谈，这样我也比较不用拘谨……好吗？」

    「真、真的吗？那……我就恭敬不如从命了。」

    「还有『先生』这个称谓也可以拿掉啰，前、辈。」

    我特别强调了最后两个字，挑动她的自尊心。

    「黑川……啊啊，我们部门真是进了个乖孩子！」

    咯咯……果然很好打发。

    「有任何不懂的地方尽管开口，只要我能力所及，都会尽量指导你的——啊！」

    就在此时，办公室里的电话响了起来。

    「真是挑对时间了。我这就来示范电话礼仪，给你参考一下。」

    说时迟那时快，她马上接起了话筒。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部——啊，我是和，平时承蒙老师关照了。」

    看来似乎是作者打来的电话。

    而且应该刚好是和前辈她所负责的作家，所以她带着笑容接洽。

    「是。是指昨天拜托老师您修改的部分对吧？咦？已经完成了吗？谢谢老师！我这就马上确认档案。」

    她的口吻有别于刚才散发的天然感，感觉相当可靠干练。本来以为她是个冒失型的傻妹，也许在编辑工作上有一定的专业能力。

    然而，原先带着和蔼笑容的她，在开始查看电子邮件附档的同时，表情渐渐垮了下来。

    「……老师。那个……我想麻烦您修改的部分，不是这个意思……」

    嗯……看来作者与编辑之间的认知有所出入。

    「——嗯……我的意思不是请老师调整屏蔽字的位置跟数量，而是直接换个方式去描写……」

    屏蔽字啊……也是啦，毕竟最近规范变得更严格了。也许是作者无意之中使用了带有歧视意味的用词之类。

    「…………」

    就在此时，前辈一边用闪烁的眼神不时瞄向我，一边莫名地染红了双颊……这是怎样？

    「——所、所以说……就算把○鸡改成鸡○，字面呈现出的感觉应该也没什么差别吧。」

    …………嗯？

    「——呃，不是……这个用词本身并没有被禁止，应该说不太适合这个情境……」

    是怎样……这两人究竟在讨论什么？

    「——不、不行啦，关键的最后一幕出现鸡鸡两个字太突兀了！」

    「噗呼……！」

    我不禁喷笑了出来。如果没有听错，刚才她说了……「鸡鸡」没错吧？

    「——咦？加上『小』就没有那么粗俗了？不，就算改成小鸡鸡还是不行！」

    真心不懂这两个家伙到底在瞎扯什么？

    「——不、不可以，就算加上『大人』尊称也一样啦！」

    现在连小鸡鸡大人都登场了？

    「——咦？您要冷冻这个梗了吗？老、老师，您总算能体谅我的立场了——呃，冰冻鸡鸡又是什么啦？」

    这已经超越换个角度思考了！

    在这之后，前辈仍没完没了地与作者继续这场没营养的争执，最后——

    「总、总之这集禁止出现鸡鸡字眼——！」

    前辈如此大喊，随后猛然挂掉电话。

    接着她露出了稍带腼腆的笑容转向我问道。

    「怎么样？有给你带来一点参考吗？」

    「最好有！」

    ●在这个时代，写轻小说的都是变态

    「……前辈，轻小说作家都是变态对吧。」

    「哪、哪有这回事！刚才那位老师只是刚好性格比较……特别一点。你、你想想，我们书系旗下有好几十位作者，无论换作哪一个业界，在这么多人的环境里出一个变态也不奇怪吧，对不对？」

    她的说词完全于事无补，而且等于变相承认刚才的作者确实是变态。

    「呃，不过还有那个说什么学校泳衣的作者，不是也怪怪的吗。」

    「啊，不用担心。他就是刚才电话中的那位。」

    「这样更糟糕吧！」

    我忍不住用平辈的语气吐槽她。

    「啊！抱歉……」

    「啊哈哈！没关系啦，别在意。不用太过拘谨，用轻松一点的态度对待我，我也比较好跟你聊。」

    和前辈如此回应并露出笑容。然而就在下一秒——

    「唔唔……」

    她的表情骤变，皱起了脸。

    「怎么了吗？」

    「啊，我没事啦。最近常常突然犯胃痛……在这行多少都有这些职业病嘛。」

    ……也是。刚踏入社会第二年的女生被迫在电话中连连说出鸡鸡这种字眼，不胃痛也难。

    「抱、抱歉，我先去吃个药，你可以在这等我一下吗？」

    「呃，好的。」

    和前辈一脸歉疚地离开编辑部。

    「嗯？」

    就在这个时间点，电话再次响起。

    ……虽然迟疑了一下，但想到有可能是急事要连络，我也只好接起来了。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部。」

    『哦？』

    电话另一端传来了女性的声音。

    『哈啊……哈啊……』

    是、是怎样……为何突然发出好像喘不过气一样的呻吟？

    结果——

    『欸，你现在穿的内裤是什么颜色？』

    「噗呼……！」

    我又不小心再次喷笑了。

    这、这家伙搞什么……既然会打到编辑部来，代表应该是相关人士吧——

    「不好意思……冒昧请问您是哪位？」

    『哦？难不成你不认识我是谁？』

    「非常抱歉，我姓黑川，今天才刚分发到佐土川S文库。目前编辑部其他同仁都不在位置上，方便由我代为询问您有何贵事吗？」

    「哦～原来如此，新人是吧。那也没办法了呢。」

    依我猜测应该是作者的这位女性，用轻佻的语气回应我。声音听起来应该二十几岁吧。

    『所以说，你的内裤到底是什么颜色？』

    「要问几遍啦！」

    啊！……惨了，忍不住吐槽。

    「……抱歉，失礼了。」

    『呀哈哈！我也闹你闹得有点过分了，别放在心上～啊，顺带一提，我现在穿的内裤是带绿的锈青色。』

    「那是什么鬼颜色啦！」

    唔……不行了，理性明明知道不可以，但是吐槽就像反射作用一样脱口而出。

    『啊，搞错了，是带绿的铁青色啦。』

    「两者差在哪里啦！」

    这、这家伙不妙……变态也该有个分寸吧。不知道这个作者究竟由谁负责，总之确认身份之后，以后避免跟她扯上关系吧。

    「呃……能否冒昧请教一下贵姓大名？」

    『啊～这个嘛……』

    结果对方突然变得支支吾吾。

    『……现在讲这些好像有点晚了，其实呢——』

    她接着说——

    『只是歪打正着的骚扰电话啦。』

    「你当我白痴吗！」

    我下意识地把话筒猛力挂断。

    「怎、怎么啦？」

    结果，此时和前辈正好回来了。

    定睛一看，发现她身上的学校泳衣跟运动短裤都已经换掉了……也是，不换掉才奇怪吧，又不可能以那身打扮工作。现在的她穿着白底洋装配上米黄色的罩衫，服装品味相当符合她本人天然纯真的氛围。

    「呃，刚才有电话打来，我心想放着不管好像也不太好，于是接了起来。结果是内容很糟糕的骚扰电话……劈头就问我穿什么颜色的内裤。原来真的有那种变态存在呢。而且还是女性，女的耶。」

    「唔……」

    和前辈此时却莫名发出了错愕的声音。

    「对方大概是……我负责的作者。」

    「真的假的……」

    她露出无力的表情微微点头。

    「呃，可是，她自己也承认是骚扰电话耶……」

    「那位老师最爱捉弄人了。言谈中的感觉是个开朗阳光的大姐姐没错吧？」

    ……看来刚才的变态真的是作者没错。

    「我是不怎么苟同用开朗阳光四个字轻描淡写啦……而且她还自己爆料说穿着什么奇怪颜色的内裤……」

    「啊，她应该是胡诌的。」

    「我想也是，怎么可能有内裤做成那种根本没听过的怪颜色。」

    「不，不是颜色的问题……而是那位老师从来不穿内裤。」

    「哪来的痴女！」

    「她好像是说下半身凉飕飕才能提振精神。」

    「这什么思考模式啊！」

    我不禁露出鄙视的眼神瞪着和前辈。

    「前辈，你不是说刚才那个学校泳衣鸡鸡作家是唯一的变态特例吗……你骗我的对吧。」

    「才、才没有啦！也是有很多值得尊敬的作者，大家基本上都是好人啦！只不过……」

    「只不过？」

    「不知道为什么，好像只有我负责到的作者大多都比较……那个……变——没有啦，是个性比较特别的意思这样～……呃哈哈。」

    前辈露出了尴尬的笑脸……啊啊，学生时代的确有这种人呢。总是莫名被怪咖或问题学生缠上的衰鬼。

    「作、作者的事情就暂且放一边，让我先多了解一下黑川你吧？毕竟以后要一起共事嘛。」

    总觉得好像被对方半糊弄过去了，不过那种变态的话题的确也不需要重提了。

    「我叫黑川清纯，二十二岁，毕业自东政大学。从小就喜爱阅读，进而开始梦想成为编辑。我希望自己能为世上所有烦恼的作者们尽一份心力。」

    这段标准的自我介绍平凡无奇，但没有半句谎言——虽然中间省略了很多。

    「是喔～真了不起耶。啊！那可以告诉我，你喜欢哪些轻小说作品吗？」

    ……喜欢的轻小说是吧。

    「《Boy Meets Doll》。」

    我毫不迟疑地回答了这个书名。

    这部作品是S文库的畅销书，并且透过多方跨媒体制作打响了知名度，就连那些不知轻小说为何物的一般人，应该也对这个书名略有耳闻。

    而且单册突破百万的惊人销量，在轻小说界可谓稀世之作。当然，内容本身的精彩程度也是出类拔萃。果然，卖得好的作品就是好作品。在商业出版上来说，销量就是正义。

    然而，这部作品所创下的辉煌记录，同时也可说反映出轻小说业界的问题点。

    就算考量到轻小说才刚兴起，历史还很短浅好了。但是包含这部作品在内，轻小说界达到百万的畅销书少得简直能用一只手数完，实在也太不像话。

    一般的大众文学分类，时不时就能冒出热销百万的作品，虽然受到近年来出版业萧条的影响，热门作品出现频率确实有下降趋势，但是乘势卖个两三百万的黑马也不是没有。

    这样的销量对于购买族群本来就有限的轻小说而言，就像天文数字。果然，在这里是没有梦想可言的。

    然而，当我内心在进行考察的同时，听见书名的前辈露出了兴奋的神情。

    「真的吗！跟我一样耶！」

    接着她用充满光芒的双眼开始对我滔滔不绝地说着。

    「那你最喜欢哪个角色？我虽然每个角色都很喜欢，不过还是最爱纱良璃吧～尤其是第四集中的逆告白简直是最经典的一幕对不对！啊！不过第五集的离别场面也很难以取舍呢～还有第一集初登场的桥段也令人印象深刻对吧！」

    「…………」

    和前辈此时才发现到我冷淡的视线。

    「唔啊啊！抱歉！只要一谈到喜爱的作品，我就会变成这副样子……不过呀，既然同样身为轻小说迷，黑川你应该能体会我的心情吧？」

    她对我露出了天真无邪的笑容。

    ……看来这个人是真心热爱轻小说呢。

    嗯，也不难理解啦。毕竟都愿意为了作品舍身进行那种莫名其妙的角色扮演了。那可不是一般心不甘情不愿的上班族愿意做出的牺牲。对于前辈来说，这份工作应该正是她的天职吧。

    而且她还深信不疑我也是喜爱轻小说的同好。

    虽然我也没打算把话说开，坦承自己想早日告别这个编辑部，不过那双眼睛纯真得让我微微萌生了罪恶感。

    「呃、大概可以吧……」

    我不由自主地往后退了一步。就在此时——

    「……嗯？」

    脚底板传来一股柔软的触感。我下意识地转头一看——

    「唔哇啊啊啊啊啊！」

    地板上竟然躺了一个女人。

    ●与BOSS的相遇

    「这……」

    我惊讶得说不出话，结果身后的和前辈喊了一句。

    「副、副总编……」

    副总编……？

    我再次将视线转回地板，结果那个被我踩到的物体缓缓爬起了身子。

    「呼……啊——」

    接着，那对朦胧的视线朝向了我。

    「……奇怪？哥你怎么在这里？」

    「呃……你认错人了。」

    这是怎样……根本还没睡醒啊。

    「……奇怪？爷爷你怎么在这里？」

    「呃……错得更离谱了。」

    「……奇怪？小张你怎么会在COCO壹番屋？」

    「这是中国人在吃咖喱时的对话啦！」

    这家伙……绝对是故意装傻的吧。

    这位女子被我的吐槽后，回以慵懒的眼神。

    「开玩笑的啦。你是今天被分发过来的新人对吧？我叫霞忍，在这里担任副总编。」

    年纪目测大约二十五以上，不超过三十岁吧。长得非常标致，不过全身上下散发出浓浓的倦怠感。

    身上虽然穿着裤款的套装，看起来气势十足，脚上却莫名搭配一双厕所拖鞋……难道是S〈凉鞋〉文库的规矩？

    插图p038

    「啊，是的。我是黑川清纯。资历尚浅，还请多多关照了。」

    「喔喔，你不用太紧张啦。反正我们这个编辑部就算总编搞失踪也混得下去。你就慢～慢来，用轻松点的态度干活吧。」

    总编果然失踪了吗……

    「呃，副总编，能恕我冒昧问个失礼的问题吗？」

    「什么问题？啊，顺带一提，我刚才不是认真把你误认成我哥，不要动什么色色的歪脑筋喔。」

    「呃，没人有那种意思……」

    「好吧，不过爷爷×孙女这种设定也并非不可能就是了。」

    「……请别胡思乱想。」

    「这也没多稀奇吧？就连轻小说都有推出《就算是爷爷，有爱就没问题了吧》这种作品了。」

    「呃，那是哥哥才对……」

    「嗯哼，这样啊……那真是可惜了。」

    ……完全不懂到底哪里可惜了。

    不过她还真是令人摸不着头绪耶。既然年纪轻轻就当上副总编，工作能力肯定是没话说才对吧……

    总之，要是配合她的步调走，事情永远没办法有个结论。

    「回到刚才的问题，请问我为何被分配到这里？」

    既然总编人不在，那么目前实际上掌管这个S文库的就是这位霞副总编了。以她的职位来说，总该知道那个「诸多事由」的真相是什么了吧。

    「嗯哼……劈头就问这个吗——话说～你是那种有话直说系男子喔～？」

    为何改用辣妹语气重新问一遍……

    「为了回答你的问题，让我也向你确认一件事吧。」

    霞副总编伸出食指直直朝向我，开口说道。

    「你听过天花光星这名字吗？」

    「？是的，当然听过。《迦尔蒂尼亚战记》的作者没错吧。」

    突如其来的问题令我愣了一下。这跟我被分配到的部门有何关联？

    「有读过吗？」

    然而她无视我的疑问，又追问了下一题。

    「是，整套读完了。」

    《迦尔蒂尼亚战记》——佐土川S文库发行的作品，共七册完结。另外也改编为动画，自去年十年到今年三月一连播映了两季。详细的销量我不太清楚，不过第一集应该突破三十万册。在这个卖两万本就能称为畅销书的轻小说业界，已经是很可观的数量了。

    这部作品的剧情，可谓王道中的王道。

    舞台背景是名为迦尔蒂尼亚的大国，主角费特王子是个思考清晰、性格又优秀的杰出人才。他的父亲——也就是现任国王传出病危的消息，然而国民非但没有感到不安，反而期待着王子的继位。

    原因就在于，过去曾被誉为大陆诸国中第一贤王的国王，晚年却像是变了个人似地，开始恣意施行恶法愚政，实行威权政治。

    在幕后操控这一切的，其实是辅佐国王的近臣。他利用数年的时间在国王的饮食中持续掺入微量毒药，使其渐渐丧失身体机能与判断力，成为自己的傀儡。

    不仅如此，大臣更对费特的弟弟，也就是二王子自幼进行洗脑式教育，让他对自己言听计从。对于想把二王子推为继任者的大臣来说，费特是个碍事的眼中钉。费特虽光明磊落地面对与大臣之间的政治斗争，却落入对方的计谋而背上弒父的莫须有罪名。

    被逐出王宫的费特，最后在众人的帮忙之下成功揭发大臣的恶形恶状，并顺利继承迦尔蒂尼亚王国的王位。

    光就这样的剧情看来，只是一部毫无特色的战记类作品。然而我初次阅读之后的感想是——

    有够精彩有趣的啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这样子。

    我至今仍清楚记得当时的亢奋。

    这太神了！真的是神作！

    生动的文笔让读者仿佛置身于异世界中的情景！

    作品中的角色们并非凭靠奇异外型或是语尾来塑造出肤浅的表层特质，而是从各角色的言行举止中流露出灵魂！

    主角被逐出王宫→收编愿意跟随的人马→讨伐大臣——将这一连串紧凑过程浓缩于一集之中，节奏却能不失流畅，这是何等的剧情编排能力！

    每集的结尾处都收得干净俐落，然而内文多处的描写之中早已埋下了来自他国的威胁等剧情伏笔，勾起读者对于续集的好奇心。完美……无可挑剔的完美！这会大卖！肯定卖翻的！

    事实上，《迦尔蒂尼亚战记》每推出新续集都引起热卖，动画也在热烈讨论之中圆满落幕。

    然而，我其实心有不满。这部作品应该可以更加——

    「那位天花光星老师，就交给你负责吧。」

    「……咦？」

    这句话把我从思考之中拉回了现实。

    「呃……是要我跟着其他前辈，担任辅助的副手这样吗？」

    「不，你一个人负责当她的编辑。从今天开始。」

    「……咦？」

    我不禁发出了呆愣的疑问声。

    既然是上司的命令，我当然是使命必达……不过，就算看我有待过佐土川文库的经历，要一个今天才刚报到的新人独力负责作者，这也太荒唐了吧？

    更何况对方还是当红作家，作品甚至被改编为动画。

    此时，霞副总编又伸出食指直直朝向我。

    「这就是你被分发到这个S文库的理由之一。」

    「这、这话是什么意思……？」

    「天知道～」

    ……那张鬼脸真让人想一拳挥下去。

    「好啦，玩笑话就先到此为止。」

    霞副总编似乎感受到我明显的杀意，收回了那张古怪的表情。接着——

    「……老实说，其中有一些比较严肃的原因。」

    「那就别露出跟歪嘴火男面具一样的鬼脸啊！」

    ……她又给我换了别的怪表情。

    「抱歉。我好像让你兴致都上来了。」

    「是火气都上来了！谁会对歪嘴火男发情啊，性癖也太冷门了吧！」

    ……她真的拥有惹火别人的才能。

    「好啦，姑且不论理由是什么，我认为这不是一桩坏事。天花光星可是堂堂『卖座』的作家耶。」

    霞副总编很明显强调了某两个关键字……原来如此。所以说她也明白我的原则就是销量至上啰。

    「听说你的目标是打造百万畅销书对吧。如果跟那个天花光星搭档，你不觉得这个梦想很有可能实现吗？」

    「不觉得。」

    我斩钉截铁地否定了堂堂副总编的意见。虽然自己也觉得第一天报到就用这种态度实在很失礼，但是对方的怪咖程度已经使我的应对态度渐渐麻痹了。

    「哦？理由是什么？」

    「请问这里有《迦尔蒂尼亚战记》的书吗？」

    「当然。」

    霞副总编从一旁的书架上抽出《迦尔蒂尼亚战记》其中一集，并交给了我。

    「问题就在于这个封面。」

    上头有一位拿着弓箭的精灵露出微笑。身上的服装称为半裸也不为过。

    有够突兀……跟作品的氛围一点也不搭。

    再说这个精灵在本集的戏份也没这么多。说起来上封面的本应是男主角费特，不然至少也该是那个独臂魁梧战士哥利亚堤才对。

    退一万步来说，我先暂且对精灵这个封面人（？）选睁一只眼闭一只眼，但是这部作品也不该搭配这种像是爱情喜剧轻小说里的女主角会有的二次元画风，而该选用画风更写实的插画家吧。

    然而，无论是写实派的画风，还是男主角单独上封面，这两者都是不被允许的。

    在轻小说界，这也许是理所当然的道理吧……正因为如此，销量才永远陷入作茧自缚。

    「我确实认为这位天花光星老师是个人才，有实力成为百万畅销作家——但前提是脱离硬套上这种封面的轻小说，转往一般大众文学分类。」

    就算是内容多么扎实的战记类作品，封面只要印上半裸的精灵，几乎不可能吸引中高龄族群的购买意愿。包装方式若能改得成熟稳重一些，以大众文学小说出版的话，这部《迦尔蒂尼亚战记》的销量早就能超越现在至少两倍吧。

    不尽最大可能的努力推动销量……老实说就等于毁了一本书。

    「霞副总编认为这个封面适合《迦尔蒂尼亚战记》吗？」

    「不，不认为呢。」

    她秒答的速度简直快与我的问句重叠。

    「既然如此，理由是什么？……果然是因为身处轻小说分类就被逼着卖萌——」

    「不过被硬着来我也是会觉得满兴奋的就是了。」

    「为什么变成讨论你的性癖啦！」

    不行了……跟这个人无法谈论正经事。

    「反正天花光星的责任编辑就交给你来担任啦。已经跟老师约好下午五点去拜访了，总之你先去见见本人、跟她聊聊吧。」

    到头来，她似乎还是不打算告诉我，被分发到这部门的理由。

    ……好吧，既然对方这副态度，我就照自己的意思放手一搏吧。

    现阶段先取得天花的信任，然后在我离开S文库之际——把她一起挖走！

    让她转往大众文学，发挥原本应有的才能并成为畅销作家，我这个伯乐在新职场也能成为令人刮目相看的存在……这正是所谓的双赢！

    「哦？你的表情就像在打什么坏主意耶。」

    「……！」

    糟了，又表现在脸上了吗。

    「话先说在前头，就算负责的作者在书中有设计这样的角色，你如果买女精灵设定的A书来看，也不能跟公司报帐喔。」

    「谁会买那种东西啊！」

第一卷 第2章 你以为很纯洁吗？可惜！光凭封面是猜不准剧情的！

    ●天花光星与光星天花

    「啊，就是这里唷。」

    走在前头的和前辈停下了脚步。

    我们正位于从S编辑部所在的饭田桥车站徒步数分钟距离的某座高楼大厦。天花的住处就在最顶楼。

    位于市中心地段的这种条件，房租想必颇为惊人吧。当我在心中佩服「不愧是畅销作家」的同时，同时也心有不甘地暗想：「要是包装成大众文学小说出书，才不只这种程度……」

    读者数量已经没有成长空间——不设法解决这个课题，轻小说业界不会有未来……反正我马上就要告别这里，跟我也无关就是了。

    「咦？真奇怪了～」

    和前辈的呢喃将我的意识从思考中拉回现实。

    看来她按了门铃却没人来应门。前辈一边歪头疑惑着，一边重新按了一次。然而依旧毫无回应。

    「我打通电话看看喔…………………………………………还是不行，没人接耶。」

    「副总编说过已经跟对方预约了拜访时间对吧？到底是怎——嗯？」

    我无意间把手放上门把，结果毫不费力地往下一滑。

    「……门没锁耶。」

    「啊，真的耶。那我们直接进去里头吧。」

    「呃……真的好吗？」

    擅闯民宅这种行为有点不太妙吧？

    「嗯。不过考量到有可能是突然病倒之类的情况……而且我心里大概有些底了。哈啰～？恕我叨扰啰～！啊，黑川你暂时先在这等等。」

    和前辈留下这段话后，便消失在门的另一端——接着约莫过了一分钟。

    「唉……」

    她扶着额回来了，伴随着一声叹息。

    「怎么了吗？」

    「……我的猜测果然没错。与其跟你转述情况，也许直接亲眼瞧瞧还比较快吧。黑川，毕竟她今后就是你负责的作者了，先『彻底了解她』也比较好。」

    ……这是什么意思？在和前辈的招呼之下，我脱下鞋进入室内，穿过走廊后打开客厅的门。

    下一秒映入我眼帘的画面是——

    「这……」

    「欸嘿嘿！小姐～你的屁股不赖嘛。」

    一位大叔正在对女高中生性骚扰。

    「这、这是……」

    不，正确来说，是一位「cosplay成大叔的女高中生」正在对一个女高中生装扮的人偶性骚扰。

    「呃……」

    无法理解眼前状况的我，转而望向和前辈。

    「啊，啊哈哈……」

    和前辈一边发出苦笑，一边伸手捧起自己的双颊。

    「这里吗？这里很舒服是吧？」

    同一时间，那位大叔少女仍继续玩弄着人偶的屁股。看来她丝毫未察觉我们的存在。

    和前辈似乎是眼看这状况没完没了，便往大叔少女走近，伸手摇了摇她。

    「哈啰～！」

    「……嗯？…………啊！」

    对方总算发现到其他人的存在，维持着跨坐在人偶身上的姿势，将视线转往我们这里。

    「呃……请问你们在这干嘛？」

    「我们才要问你咧！」

    我不假思索地大声吐槽，结果少女毫不在意地回以笑容。

    「啊哈哈！开玩笑的啦。不好意思，让两位见笑了。」

    少女站起身，彬彬有礼地向我们鞠躬致意。

    那一头黑长发散发亮丽动人的光泽，五官之中带着大家闺秀的气质，可窥见其良好的教养。秾纤合度的体态看起来相当健康。

    然而我的视线却略过这些美好的优点，不自觉地落在其他地方。

    「我脸上有沾到什么吗？」

    「……不，不是脸上，是头上。你的头上黏了一顶假发。」

    颜值媲美偶像的姣好脸蛋搭配条码秃头假发……这造型的诡异度真不是盖的。

    「噢！这可真是失礼了。而且我还没自我介绍呢。我叫光星天花。」

    「光星天花？」

    「没错！光源氏的光，M78星云的星，天和街浪子的天，花之庆次的花！」

    「有够老气！引用的例子也太艰涩！大叔吗你！」

    「啊哈哈！失礼了。因为出版社的长辈对这套自我介绍的反应很好，所以就不自觉……让我重新简单说明，就是发光的星星在天上开花——光星天花。」

    光星天花……是吧。明明就有正常的说明方式嘛——嗯？

    光星天花？……等等，这四个字——

    「咦？……难不成…………你就是天花光星？」

    「是呀？」

    少女面对我的疑问反而歪头不解。

    这小女生就是那部《迦尔蒂尼亚战记》的作者？我还以为她是作者的女儿还是谁呢……

    我望向和前辈，结果她仍露出苦笑边向我点头。不会吧……

    「你就是霞小姐提到的那位新编辑没错吧？」

    此时我才想起自己还没自我介绍。

    「实在失礼了。我叫黑川清纯，从今天起成为S文库的一员。」

    我掏出了才刚领到的名片，递给光星老师。

    「啊，谢谢你如此周到有礼。那么也请收下我的名片。我叫光星天花，以天花光星这个笔名进行创作活动中。目前十六岁，就读高中二年级。以后还请多多关照了。」

    从她交换名片与行礼的举止之中，都能感受到相当优雅的气息。

    接下名片的同时，我在内心猜想着对方也许实际上真的是一位身家不凡的千金吧。

    「那我就收下——这是什么鬼啊！」

    名片上印着一位少女在电车里被扭来扭去的触手上下其手，以及天花光星四个字。

    插图p054

    「啊，不好意思，拿错了。这是我痴汉身份所使用的名片。」

    「我这辈子第一次听到这种身份的名片！这设计太超过了吧！」

    「啊，不会的。因为我的身份不是这个女生，而是触手。」

    「这样更糟吧！」

    「啊哈哈！不好意思。来，这才是真正的名片。」

    难道说……不，我百分之百能肯定……这家伙是个怪咖。

    「话说回来，天花老师……刚才那是什么状况？」

    我望向躺在地上的女高中生造型人偶。到底是什么样的阴错阳差，才会造就出那幅戴着假发的真实女高中生扑倒假女高中生人偶的画面啊……

    「就是呢，我想了解一下痴汉的心境，所以就……」

    「……啥？」

    「其实下一部新作里有痴汉登场的桥段，但一直苦于文字缺乏真实感，所以……就决定自己动手了。」

    这种话绝不该顶着那种天使笑容说出口。

    「对了，黑川先生。跟我讲话不必使用敬语唷。」

    「不，天花老师。工作场合还是得划分清楚。」

    「没关系没关系。男性长辈对我说敬语，我也会觉得拘谨。如果能用平辈的态度对我那是最好了。」

    「嗯……既然老师都这么说了……」

    先前与和前辈也经历过类似的对话，但是这次立场完全颠倒。

    「啊，还有老师这个称谓也省略掉的话更好。总觉得听了不是很自在。可以的话，希望能用本名称呼我，喊名字的部分就好了，不用加敬称。朋友们也是这么叫我的，这样称呼我听起来习惯多了。」

    「呃，这样实在有点……」

    「不用这么拘谨。来，喊我天花就好。吵架的时候大家会改骂『你这个天杀的』唷！」

    就说了，这种话绝不该顶着那种天使笑容说出口。

    先不管吵架时她被骂成什么，关于敬语跟直呼本名这两点，既然她本人都允许了，我也没必要继续顽强抵抗了吧。

    「那好了，天花，容我冒昧提出一个问题。」

    「好的！」

    「你刚才说新作里会出现痴汉……说起来你到底打算写什么主题？」

    「爱情喜剧！」

    ……………………她说什么？

    那个堂堂的《迦尔蒂尼亚战记》作者，下一部新作要写……爱情喜剧？

    「爱情喜剧……是我知道的那种爱情喜剧？」

    「是的！女孩子们被痴汉疯狂上下其手，电车车厢内摇身一变成了阿鼻地狱——这样的爱情喜剧。」

    「这怎么看都不是爱情喜剧吧！」

    「啊哈哈！刚才是玩笑话啦。不过想写爱情喜剧这点是真的。现在虽然很流行异世界转生题材，不过轻小说的真髓还是现代爱情喜剧呀！」

    这是怎样……除了女高中生这个真实身份以外，她脑袋里装的东西也跟我想象中的天花光星相差了十万八千里。

    「啊～一想到也许又能像迦尔蒂尼亚一样搭配那样的插图，我现在就开始充满期待了！」

    「等一下……从你的语气听起来，简直好像很中意《迦尔蒂尼亚战记》的插画耶……」

    「？什么简直好像，我是真的很中意呀？你不觉得像封面就超赞的吗。」

    「……呃，你是说那个跟内文完全图文不符的封面？」

    「哎呀～虽然编辑部的大家的确纷纷劝我应该配个酷一点的封面比较好。但我还是任性地坚持『说到轻小说的封面，当然就是可爱的女孩子啊！』我的梦想就是自己的作品能配上萌萌的插图！」

    「等等……既然如此，那你打从一开始写什么硬派作品啊？」

    「嗯～当时『降临』的灵感就是这种类型……」

    降临是吧……这家伙是那种完全凭感觉来的创作者啊。

    话说，原来编辑部全体一致认为要搭酷一点的封面啊。看来并非因为是轻小说就硬套个萌图上去。

    不过，既然如此——

    「责任编辑为何会完全听从天花你的意见啊？」

    「哎呀～因为本乡说『如果能因此提高天花的士气，那就这么办吧～』」

    「有够随便！这责编太没责任感了吧！……前辈，那个叫本乡的人真的没问题吗？」

    「呃……那位就是我们总编辑。」

    「这样成何体统！」

    总编辑到底干什么吃的啊……就算交给S文库出书已经是无可奈何的事实，至少坚持一下封面维持硬派风格，理应能期待一般读者群的购买量。

    ——算了，也罢。既然现在责任编辑换我当，我可不会允许如此天真的心态。

    天花光星的书迷期待见到的下一部作品，是与《迦尔蒂尼亚战记》类型相近的故事。

    也就是内容扎实的战记类，或是氛围类似的黑暗奇幻题材等等。只要抓对路线，下部作品的销售量也等于挂保证。

    不趁着前作带起的热卖风潮，推出风格迥异的新作品，实在是荒谬之举。简单来说，爱情喜剧这种选择根本不在讨论范围内——

    「啊，对了。黑川先生，其实我已经完成新题材的试写了。」

    天花握拳敲了一下自己的手心。这时间点准确得就像她听见了我内心的自言自语。

    「我去拿过来，请你稍等喔！」

    说时迟那时快，她已经踏着哒哒哒哒的脚步声，跑往深处的房间。

    「来。我没有印出来，请你用这个看吧。」

    接着她一脸雀跃地带着平板电脑回来了。

    啧……虽然说题材完全不符合需求，但我总不好意思直接硬生生回绝人家。

    「那就容我拜读了。」

    我快速滑着平板介面，让画面持续往下卷动。

    「唔哇！好快！」

    一旁的和前辈发出了惊呼。

    「黑川，你这样真的能细看内文吗？」

    「没问题的，我有受过速读的训练。」

    当初心想这对于编辑这份职业来说是很方便的技能，所以在高一时就学会了。一般类型的轻小说，我大概不用十五分钟就能读完一本。

    不过我的阅读速度并不是现在的重点……总之可不能让她出什么爱情喜剧轻小说。只要找到任何一个能吐槽的点，我就会马上挑出毛病打枪她。

    我偷偷抱着这股邪恶的念头，继续读下去。

    接着，在十几分钟过后——

    「这、这实在是……」

    读完全文的我不禁脱口而出。

    「…………无聊到爆。」

    「咦咦？」

    天花发出了夸张的惊呼，但是更该惊讶的人是我才对。

    别说「找到任何一个能吐槽的点」了……从头到尾都让我想吐槽。

    「是、是哪里写得不够好？」

    「什么哪里，是全部……首先是开头的部分……这个男主角为何劈头就在性骚扰啊……」

    虽然她的确说过想了解痴汉的心情，但我没想到竟然是男主角啊……

    「咦？可是我学校里的朋友是这么说的啊。对方没有透露得太详细，不过听说在某个业界，痴汉当男主角并不是什么稀奇事。」

    「那是成人游戏！轻小说才不可能那样呢！」

    我一边吐槽着，随即指出下一个问题点。

    「还有这个女主角……明明被男主角强行骚扰时一脸抗拒，为何下一页又立刻爱上对方啊？」

    「啊，是这样的。这也是学校里的朋友告诉我的，某业界的常识就是男女主角初相遇不过短短几页，就会马上进入重头戏。啊，听说『重头戏』是暗号，指的是『喜欢上对方』的意思。」

    「那是H漫吧！你完全被对方骗了啦！」

    是说还真佩服她同学，对这种正妹说那些带有性骚扰意味的鬼话，应该会被其他男生视为全民公敌吧。

    「天花，我劝你以后别再把那男生说的任何东西做为参考。」

    「咦？可是我读的是女校，对方是女生耶？」

    「原来是个大变态！」

    物以类聚……

    「还有，突然冒出一大群女角，全都依照同样套路爱上男主角……这又是怎么回事？」

    「啊，这部分是我个人的坚持。既然要写爱情喜剧，我想要后宫系的！」

    「这不是开后宫，是随机犯案啊！」

    后续的剧情也是各种奇葩状况接连展开，就像一盘散沙。

    以新人奖参选作品来比喻，这就是在第一阶段预选会马上被刷掉的作品……简单来说，根本不足以构成一个完整的故事。

    「那个……我知道接下来的这个问题相当失礼，不过，你……真的是天花光星本人？」

    呃，虽然都有前辈作证了，对方不可能是冒牌货才对……但是这东西，已经不是题材类型差异的问题了。以文章来说，本质上充满了天大的谬误。

    「我是呀？为什么会这么问？」

    天花歪着头一脸不解。呃，我比较不懂你怎么会不懂我为何这么问。

    「因为这文章……跟《迦尔蒂尼亚战记》怎么样也兜不上吧……」

    「啊啊，原来是指这个啊。嗯，毕竟风格是差满多的没错啦。这个嘛……如果是这一部的话，从文体来说也许跟《迦尔蒂尼亚战记》比较接近吧。」

    她一边说着一边操作平板，拿了另一部作品给我看。

    「这是我基于个人兴趣试写的剑侠小说。」

    「真、真老派啊……」

    「啊哈哈，的确有一点。要不要读读看？虽然不知道能否做为证明就是了。」

    「呃，好……」

    接着又经过了不断滑动平板的十来分钟。

    「这、这实在……」

    我又再度发出了同样的惊叹。

    太、太精彩了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这种情境描写的笔触太神了，仿佛能感受到江户时代的气息！我都以为自己穿越时空了啊！

    还有鲜明雕塑出主角与敌方的刻划功力，让人想同时帮两方加油啊！

    加上决战场面的火热展开！让人超热血沸腾的啊！

    …………简单归纳一下，就是出神入化的杰作。

    太天才了……我不想太轻率地使用这两个字，不过……她无庸置疑是个写作天才！

    我刻意用很有戏的语气告诉天花。

    「抱歉，敝编辑部没有机会跟你继续合作了。」

    「咦咦！……这、这篇也很无聊吗？」

    「不，事实正好相反。你应该立刻带着这部作品转往SADOKAWA其他部门。无论如何肯定能大红大紫的。」

    「咦？」

    「欸，黑川，等等…！」

    和前辈用慌张的声音喊住我。身为S文库的编辑，她会有这样的反应也是理所当然。

    「前辈，这作品的精彩程度媲美《迦尔蒂尼亚战记》，但是部彻头彻尾的时代剧。而且女角只有一些不起眼的路人民女。在S文库能出这种题材吗？」

    「这、这个嘛……」

    「我想下场只有暂时沉睡在稿件堆里吧。身为一名编辑……不，身为一个单纯爱看书的人，我认为应该尽量让更多人看见这部作品。」

    「黑川先生，我要发言！」

    此时，天花猛然举起了手。

    「好像被称赞了一番，我个人是非常高兴啦。不过我无法让这份稿子以商品的形式问世。」

    「咦？为什么？」

    「原因我也说不太上来，因为我的『灵感』还没有降临。该说这只是随笔之作吗……总之文章里面还没有注入我的灵魂。要让读者付钱购买这种作品，我觉得好像很过意不去。所以我还是想推出爱情喜剧那一本——」

    「出这种痴汉小说才更对不起读者一百亿倍啊！」

    这家伙的价值观到底发生什么事……至少我自己乐意掏钱买这部剑侠小说。如果现在能马上抢先看续集，要我花精装本的两倍甚至三倍金额都不会手软。

    「……天花，我顺便问一下。这部剑侠小说跟刚才的痴汉爱情喜剧……你自己认为哪个比较好看？」

    面对我战战兢兢的发问，天花用有点尴尬的态度回答。

    「呃嘿嘿……刚才虽然很夸张地说什么注入灵魂之类的，不过爱情喜剧这边目前也仍处于试写状态，现阶段来说，也许还是时代小说以些微的差距领先吧。」

    「你的品味有问题吗！你是个有天才厨艺的味觉白痴！」

    「咦？」

    唔……我的脑袋陷入极度混乱，吐槽的比喻有点太牵强了。

    「我不太清楚你的意思，不过，我目前没打算在S文库以外的地方出书唷。」

    「咦？为何？」

    明明拥有……如此过人的才能，要将此等天才绑在轻小说这种书系底下，我绝对无法允许。

    「是这样的，因为我尚未偿清本乡对我的恩情。」

    总编辑的名字在此时再度出现。

    「以前在新人奖第一阶段预选遭到淘汰的《迦尔蒂尼亚战记》，就是被本乡相中的。」

    「怎、怎么可能……那么好的作品竟然在初次预选中被刷掉！前辈，这究竟是怎么回事！」

    我拉高了音量要求和前辈做出说明。如果此事属实，那就代表S文库的新人奖毫无筛选功能可言。

    「呃，好好好，我明白你的心情，不过黑川你先冷静点。天花她当时的投稿作品呢……虽然在本人面前这么说有点失礼，不过完成度相当低。恐怕跟你刚才看到的恋爱喜剧小说不相上下。」

    「咦？……跟那种东西差不多？」

    「嗯，天花对于自己熟悉的领域与亲身经历，似乎都能发挥出天才般的文笔。但是相反地，面对不熟悉的事物或陌生的领域，呃……就会写得有点怪怪的。」

    「这、这是什么意思……也就是说，刚才那部时代剧小说会如此有趣，也是因为她对此有所钻研？」

    我的发问得到了当事人的回答。

    「是的，看来我似乎真是这样没错。我从小就热爱时代剧，跟爷爷每天盯着电视看不停，而且你看——」

    话才说到一半，天花便拿起手边的除尘拖把。

    「看招！」

    接着她用除尘拖把当成刀，在我面前往下一挥。

    「唔……噢噢……」

    那副身手显然相当完美。

    「爷爷有认识剑术老师，所以我以前曾受过指导。虽然只略懂一点皮毛。」

    ……刚才那部剑侠小说的主角，与天花的一举一动，两者在我的脑海里完全重叠为一。

    「时、时代剧这部分我了解了……那《迦尔蒂尼亚战记》又是怎么回事？那种虚构的奇幻世界，总不可能亲身体验吧。」

    恐怕是比对参考资料来扩充相关知识吧？但是初投稿时那种惨不忍睹的程度，光靠书本恶补就能蜕变成那么精彩的作品，怎么想都不可能。

    「喔喔，关于这部分，似乎是由总编辑亲自下海cosplay，经过一番努力的成果。」

    「啥？……cosplay？」

    「没错。听说总编辑把作品中所有主要角色的服装都制作出来，跟天花两个人对戏，进行各种揣摩。」

    「没错！当时我跟本乡都演得相当起劲！」

    和前辈一边望着双眼散发雀跃光芒的天花，一边替我补充说明。

    「听说呀，有没有亲身经历过似乎不是重点。天花心里有一个能替文章注入灵魂，化为自身血肉的开关。只要能启动那个开关，文章就能获得惊人般的成长。」

    那是什么神秘的运作机制……这是所谓的天才也有分状态好与不好的时候吗。

    前辈接着用天花听不见的细微声量，悄悄靠过来跟我咬耳朵。

    「顺带一提，我也读过当初投稿时的《迦尔蒂尼亚战记》……老实说，不管评审换谁来当，恐怕都会在第一次预选时刷掉的。总编辑能从中找到可雕塑的原石，实在太令人敬佩了。」

    啧……既然那么优秀，怎会在这种时刻搞什么失踪，丢下大有前途的作家不管。

    ……算了，在这里检讨不在场的人也于事无补。

    「我明白了。所以依照同样的道理，天花的爱情喜剧小说会写得这么烂，是因为她对恋爱的了解不够充分啰。」

    「嗯……可以这么说吧？」

    我与和前辈的视线一起转向天花。

    「呵！呵！呵！不是我在自夸，我从国中到高中一路就读女校，连初恋都还没谈过！」

    天花不知为何露出有点骄傲的表情。

    「当然……连痴汉也没当过。」

    现在则莫名开始忸忸怩怩了起来。

    「啊！……黑川先生，我想到解决的办法了！」

    此时她似乎灵机一动，握拳轻敲了一下手心——

    「对了，来去当痴汉吧。」

    「不要模仿某铁路的来去京都观光宣传标语啊！」

    「我开玩笑的啦。再怎么说也不能触法——啊！」

    天花此刻又敲了一下手心——

    「对了，来去当痴汉的下手目标吧。」

    「这样更糟啦！……说起来痴汉男主角这个设定本身就不正常吧。怎么想都应该先换个路线才对。」

    「对了，那放弃山手线，来去京滨东北线当痴汉吧。」

    「不是叫你换铁道的路线啦！」

    ●我的任务很简单，陪女高中生玩玩而已

    「就这样，我与黑川先生为了执行痴汉任务，踏上了旅程。」

    「才不是呢！干嘛搞得好像在配旁白啊！」

    「呵呵，开玩笑的啦，开玩笑。」

    天花一边轻吐着舌，一边露出了笑脸。

    顺带一提，由于和前辈还要跟其他作者开会，已经先行离开了。至于身为编辑的我与这位才刚打完照面没多久的作者留下来干嘛，那就是——

    「好了，那么我们就来开始进行恋爱研究吧！」

    ……我正在被迫陪她进行这场莫名其妙的游戏。

    「光靠想象还是无法明白爱情的真谛，只能靠自己实践了！」

    我并没打算同意她写爱情喜剧小说……然而在她莫名的气势之下，被拖来了这里。

    ……好吧，也罢。对付这种个性的人，强行阻止也只会得到反效果。就让她放手去玩，如果最后完成的作品还是没有起色，本人也就会认命了吧。

    「所以你要怎么实践？物色看起来有希望的帅哥？」

    「啧、啧、啧！不是这样唷～黑川先生。爱情不是靠强求，而是当你回神时，才发现已身坠爱河。」

    …………烦死了。

    「所以呢，我要观察那些已经陷入爱河的人们……也就是情侣，然后从中寻找灵感——啊！马上就发现目标！」

    天花语带兴奋地提高了音量。

    我循着她的视线方向望过去，在对面马路上发现了一对身穿制服的学生正并肩走着。男方看起来是文静的文组男，女方则留着一头俏丽短发。简单来说就是一对没什么值得一提的普通高中生情侣。

    「第一对发现的目标真是本趟任务的好兆头呢。担任解说的黑川先生认为如何呢？」

    谁负责解说啦……这家伙真的演得很起劲。

    「嫌犯在光天化日之下企图进行肢体上的接触。阿川哥，我们要怎么行动？」

    谁是阿川哥啦！是说人家只是牵牵小手而已，讲得好像犯罪行为一样。

    「啊啊！」

    此时，天花突然扯开了嗓门大喊。

    「太猥亵了！他们换成了色色的牵手方式喔！」

    「……不是啊，就只是十指交扣而已啦。」

    「原来如此，那就是传说中的……总觉得好像触手紧密交缠一样，真棒！」

    ……你啊，既然身为小说家，应该有更文雅的形容方式吧。

    「啊！……那两个人解开了彼此的触手，正打算对别的触手下手！」

    「明明只是放开手去买章鱼烧而已！不要用奇怪的说法曲解啊！」

    「呼……才观察到第一组，就成功进行了高阶段的研究呢。」

    ……研究个鬼。就只是看着普通情侣在旁边胡乱大呼小叫而已吧。

    「唔……下一组目标来啰，黑川先生。」

    这次则是出现在我们正前方的另一对男女。

    「喂喂喂……什么下一组目标，他们肯定不是情侣吧。」

    背着小学生硬壳书包的女童，与年龄约莫三十五岁上下，精明干练的男性正往我们走来。两人脸部五官也有一种说不上来的相似神韵，怎么看都是一对父女。

    「不，我的恋爱天线有了强烈的感应。那个看似小学生的女孩，真实年龄肯定超过二十五岁。你想想，轻小说里不是常常出现那种角色吗？」

    喔喔……所谓的萝莉BBA是吧。但是那种属性只有在轻小说或漫画世界里才能成立，怎么可能存在于现实之中。

    「那两个人肯定是情侣。」

    「不，很明显是父女吧。」

    「看起来发展会很有趣，不如我们打个赌吧？输的人要听从赢的人提出任一个要求。」

    ……这也许是个好机会。要是我赢了，就要她死了写爱情喜剧的这条心。天花她自己提出这个赌注，也无法不从。

    「好，我跟你赌。」

    「顺带一提，如果我赢了，就要请黑川先生穿女学生连身泳装搭配小学生书包上班。」

    「你也太狠！」

    「啊，我很擅长裁缝，可以帮你在泳装上绣『清纯』喔。」

    「你还真的打算要逼死我是吧！」

    就在我们对话的同时，迎面而来的那对男女即将与我们擦身而过。

    喂……总觉得开始感到不安了耶。天花那家伙莫名地自信满满，搞不好真有那个可能，其实不是父女吗——

    「我说老妈啊……你都这把年纪了还背小学生书包很丢脸耶，别闹了啦。」

    结果是母子？

    ……何止超过二十五岁，根本是传说级的萝莉BBA。

    「啊哈哈！我们都猜错了呢～」

    天花乐得开怀大笑。虽然错失了让她放弃爱情喜剧小说的机会……不过我也成功回避了穿女学生连身泳装背书包上班的危机，就算扯平吧。

    「不好了～！」

    「嗯？」

    就在此时，后方传来了慌张的声音。

    「快要迟到啦～！」

    接着出现的是一位身穿水手服，貌似国中生的女孩子，从我们身旁奔驰而过。她的嘴里看起来还咬着一块什么东西。

    「这、这是！」

    身旁的天花惊讶地大喊。

    「难道就是传说中的『快迟到的转学生咬着面包在转角撞上真命天子』吗！」

    ……就说了难道你没有更好的形容吗？根本原封不动啊。

    「黑川先生，我们追上去吧！这一次肯定能见证爱情萌芽的瞬间！」

    所以我就说，现实世界又不是轻小说，哪会有这么凑巧的事……再说，那个国中生在这太阳快下山的时间赶着去哪呀……

    我心不甘情不愿地跟在天花后头跑了起来。

    结果前方的国中生就像受到无形力量的指引，在转角处拐往右边——

    「哇！」

    「啊！她好像撞到人了喔！」

    真、真的假的啦……

    我跟天花在转角前停下脚步，探头窥视着前方的情况。

    在我们眼前展开的画面是——

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    国中生被一大群的猫包围了。

    「你、你还好吧！」「唔哇哇！大事不妙了！」

    我跟天花冲上前驱赶猫群。

    「呿！……呿呿！」

    「呜呜……感谢你们的帮忙——」

    国中生一边露出快哭的表情，一边向我们鞠躬致谢。

    「你……怎么会突然被猫群袭击啊？」

    「呜呜……我想是因为我叼着一条秋刀鱼的关系。」

    「为何啊？」

    「之前我叼着鲭鱼去赴男友的约，结果被嫌『有一股鱼腥味』。所以我这次想说换成秋刀鱼好了……」

    「两种都一样腥吧！」

    是说这什么状况？打从一开始怎么会想叼着鱼？这样的发想实在太过异次元，我这年纪的大叔已经无法理解现在的年轻人在想什么了。

    「可是……这次我有先烤过了呀。」

    「我反而想问你上次为何会叼着生鲭鱼啊！」

    鲭鱼算是特别容易腐败的鱼类，请各位小朋友绝对不要模仿。

    「我……希望自己尽可能接近他理想中的女友。」

    「那先停止叼鱼这个举动！」

    「可是，之前叼鰤鱼的时候他就很开心……」

    「原来两个人都一样变态！只能祝你们百年好合了！」

    国中生无视吐槽吐到无力的我，只丢下一句「我男友还在等我」……就匆忙地跑走了。

    「喂，天花……这种对象真的有帮助你激发爱情喜剧小说的灵感吗？」

    「啊哈哈！当然呀。毕竟我现在了解到世上的爱情有千百种形式。」

    不是吧，那种爱情实在太特殊了，无法做为参考吧……

    「嗯——不过感觉还是差了临门一脚呢。果然缺少了亲身体验还是不行吧……啊！」

    此时，天花又握拳敲了一下手心，似乎想起了什么。

    「黑川先生，可以请你帮点忙吗？」

    「帮什么忙？」

    「我们俩来试着重现出轻小说里的恋爱场面吧！

    ●从天而降的少女会坠入爱河吗

    「……所以，为什么来到公园？」

    天花带我前往的目的地，是地段稍微远离尘嚣的一座自然公园。

    「是这样的，因为这片沙坑是不可或缺的要素。」

    她蹲下身子，一脸雀跃地用手确认细沙的触感。

    「说起来，重现轻小说场面又是怎么一回事？」

    「这个嘛，就是呢……要写出有趣的恋爱喜剧，我必须先充分理解恋爱这门学问。但是，我也不可能现在马上找个对象谈恋爱……既然如此，只好化身为故事中的角色，揣摩那种恋爱中的怦然心动就行了！」

    「嗯，就理论上来说勉强能理解……不过你到底打算在沙坑扮演什么角色？」

    「是这样的！我想重现轻小说中的经典场面『从天而降的女主角』！」

    「呃，喂……」

    说时迟那时快，天花俐落地攀上了沙坑旁的树。

    「噢！这里的视野不错呢，黑川先生。」

    唔哇！竟然已经给我爬到了树顶……哪来的运动神经啊。

    是说她打算从那边一跃而下？虽然这高度再怎么样也摔不死人就是了……

    「我现在要从这里跳下去，黑川先生你就负责担任男主角了！」

    …………不会吧。周围零星路人的目光让我觉得浑身不自在……

    「那么，我要下去了！」

    天花不等我的回答，就这样从天而降。

    「来了！」

    然后她专注地凝视着我，露出满面笑容。

    「怎么样？有快要恋爱的感觉吗？」

    「……不，没有。看你摆出那种体操选手的Y字标准动作，一点都不会有心动的感觉。你的完美落地只会让我想鼓掌佩服。」

    「嗯哼……所以还是再自然一点比较好吗？」

    「是呀。从读者的心态来说，有一点摔到屁股的感觉应该比较可爱吧。」

    「我明白了。那我试一次这种的。」

    「欸，屁股直击地面很危险的，不准你那样做喔。」

    「你放心，我会做好缓冲的。啊，着地时顺便微露裙底风光，读者会比较开心吗？」

    「嗯，以幸运色狼的剧情来说算是可行吧……是说不准你现在示范这个喔。」

    「啊哈哈！我早就预料到会有这个需求，所以穿了安全裤，不用担心！」

    ……………………怎么想都很担心。

    「嘿！」

    再次从天而降的天花，动作有别于刚才的体操选手，以自然的姿势落地后——

    「噢！哎、呀呀、呀！」

    接着她用有点刻意的演技失去了重心，一屁股摔在地上。然后——

    滋噗！

    「你在干嘛啊啊啊啊啊！」

    我急急忙忙地从沙坑里挖出倒栽葱状态的她。

    「咳哈……咳哈……怎么样？有萌到吗？」

    「萌个头！根本是猎奇了！简直像犬神家族里的画面！」

    「啊哈哈！好像太卖命，超过小露一下的范围了。」

    这家伙没救了……根本不懂男人心。

    「裙底风光的部分就算了，到屁股着地为止就好。」

    「我明白了。那么接下来总算来到与男主角的初次对话了呢。这里需要注意什么地方呢？」

    「嗯，这个嘛，说话时带入可爱的语尾与有个人特色的用词，就能第一时间突显出角色的特质吧。」

    「遵命！」

    ……………………我还是很担心。

    天花第三次从天而降，跟刚才一样用屁股着地。

    ……唉。虽然很不耐烦，也只能演下去了。

    「呃，欸……你还好吧？」

    我心不甘情不愿地朝她伸出手。

    「☆◎●◆＆♂§▲＃」

    「你说啥？」

    「//＠&#9837;∫▲％&#8224;Ψ&#8704;&#13069;∮」

    「我问你到底在说啥？」

    「呵、呵、呵！女主角的设定是穿越自异世界的人，所以我试着增加一点真实感。我早就料到有这个需要，从以前就构思出一套独创的语言。」

    「你真的是把才能浪费在不必要的地方耶……」

    「顺带一提，第一句的意思是『可以看一下我的内裤吗？』」

    「就是个痴女而已啊！」

    「第二句则是『啊！还有，追赶我的那些食人兽在三秒钟之后也会跟着穿越过来，我们快点逃跑比较好。』」

    「怎么想都应该先说这句吧！在看内裤的同时被吃掉，后面就不用演啦！」

    「啊，我搞错了。不是『我们快点逃跑比较好』，而是『我们快点落跑比较好的啦大哥』。」

    「为什么选择这种让人听了软掉的语尾啊？我可没听过哪部轻小说有这么像小喽啰的女主角！」

    没救了……交给这家伙来想，只会发展成脑洞全开的剧情。

    「听好了……男主角就设定成跟女主角过世的哥哥长得一模一样。然后当女主角看见他的瞬间，立刻想起了哥哥的身影然后心头一震这样。」

    「原来如此。这样一来初次相遇就抱持好感也不会觉得太突兀呢。那就照这样继续演吧！」

    ……………………我还是放不下心。

    「唔哇哇！」

    扮演女主角的天花第四次一屁股摔在地上。

    「呃、喂……你没事吧？」

    扮演男主角的我将手伸向她。

    「……咦？」

    天花看见我的脸之后整个人僵住了。

    「怎么可能……为什么已经去世的噗叭呸屁啵哥哥会出现在这里？」

    「不能取个好听一点的名字吗！」

    「咦？……可是女主角也叫哺呗呗哔哔哺呀。」

    「哪有女主角会取这种像连环屁的名字啦！」

    「哥哥……你是哥哥对吧？」

    还继续演下去是吧……好吧，从头来一遍我也嫌麻烦，就配合她吧。

    「你先等等。你有所误会了吧——唔哇？」

    天花作势紧紧抱住我。实际上她并没有真的贴上来，而是点到即止。不过一切实在来得过于突然，让我认真吓了一跳。

    「放、放开我！我不是你哥！」

    「……这、这么一说才发现……你脸上的确没有跟福山雅○一样的痣。」

    「你不是来自异世界的人吗！设定也太松散了吧！」

    「对对对、对不起！我竟然对素昧平生的人突然投怀送抱……啊啊，太难为情了。如果地上有洞我真想马上钻进去……啊！」

    滋噗！

    「你根本只是想演犬神家族吧！」

    我放弃把这场戏继续演下去，一路送天花回家。

    「哎呀～今天没交出什么成果。不知道问题出在哪里呢？」

    很明显出在你的脑袋瓜里。真的是敬谢不敏。

    「不过有几个部分感觉可以纳入参考。我会再重新试写爱情喜剧故事的。黑川先生，十分谢谢你今天让我借用了这么宝贵的时间！」

    天花彬彬有礼地低头致意。

    虽然从头到尾都像一场闹剧，但这也是她用自己的努力试着摸索如何写出有趣的爱情喜剧故事的结果吧，只不过方式异于常人罢了。她绝非用戏谑的态度面对创作这件事。

    虽然跟她相处不过几个小时，但从她身上我大概能感受到这点。不过——

    「身为责任编辑，我必须再次告诉你——天花，你应该写一些更严肃的题材。」

    「这是为什么？」

    答案很简单。

    「因为那样的书比较卖。」

    天花听见我的回应后，脸上的表情显得有些难过。

    「那个……我毕竟也是专业人士，当然明白出版社帮我出书，需要得到相应的利润。但是……我觉得为了大卖而写作这种事，好像有点不太对。」

    ……你能说出这么幼稚的理想，也是因为你的书现在卖得好。

    这家伙还不明白出版业的可怕。

    就算是前作掀起热卖狂潮的作者，推出新作也可能爆死——这种下场简直稀松平常。

    像这样心灵受创的作家，我已经看多了——

    「我，绝对会写出获得黑川先生认同的爱情喜剧故事！」

    双眼闪烁着光芒的她，给了我满面的笑容。

    「…………」

    我无法直视那张脸，不由自主地错开了视线。

    「黑川先生。我有一个誓言要超越的目标。《迦尔蒂尼亚战记》我当然也是全力写出来的，不过要达到那个人的水准，我还差得远了。我的目标就是写出比『他』还更精彩的故事。所以，我无法接受推出自己不满意的作品！」

    ……这番话倒是令我有点好奇了。能让拥有压倒群雄般才能的她如此肯定，对方究竟是何方神圣——

    「哦？那个人是谁？」

    「就是枣宗助老师！」

    「？」

    我的心脏随之一震。

    她刚才——说了什么？

    「怎么了？枣宗助老师他怎样了吗？」

    我…………并没有听错。

    「不……没事。」

    为什么这名字会从她的口中——偏偏还是我第一次以编辑身份负责的作家口中出现啊。

    枣宗助。

    这名字的主人是——

第一卷 第3章 那个女人，永远都约在家庭餐厅

    ●另一个原因

    隔天进公司上班的我，发现霞副总编又倒在地板上。

    「副总编早。」

    「…………」

    她毫无反应，似乎彻底进入梦乡。

    「副总编……副总编！」

    「……………………嗯？」

    在我稍微提高音量呼喊之后，她总算醒了过来，缓缓坐起身。

    「……奇怪？哥你怎么在这里？」

    ……这招昨天应该用过了吧。

    「……奇怪？爷爷你怎么在这里？」

    ……这也用过了。

    「奇怪？为什么『被赋予生命的胯裆』会在这里？」

    「为什么无视节奏，突然改开黄腔啦？」

    不是限定为人名吗……抛梗方式也太自由了吧。

    「噢？还以为是谁，原来是内建胯裆的黑川啊。」

    呃，只要是人类谁都有内建吧……

    然而我已经懒得搭腔了，完全无视她抛的梗。

    「副总编，早安。看来昨天你也睡在公司……请问你都不回家的吗？」

    我当然了解编辑这一行不存在准时下班的概念，但是副总编连两晚都睡公司有点太夸张了吧。是跟负责的作者出了什么问题吗？

    「呵……对我而言，公司就等同于家。」

    那张得意洋洋的表情是怎样……真令人火大。

    「昨天工作告一段落，我一边吃着存放在公司的洋芋片一边用手机看漫画，在那之后便躺着打手游，结果不知不觉间睡着了。」

    地板上的确散落着洋芋片包装袋、饮料瓶、手机还有游戏机……与其说把公司当成家，根本只是公器私用而已啊。

    「所以我就不回你『早』了。改成这样好了……『欢迎回来』。」

    嗯，我有点不知道这个人在说什么鬼话。

    「然后呢？」

    此时她突然扔了一个问题过来。

    「然后？然后什么？」

    「观察力真差啊你。接着当然是要进行『我婚后想改的姓氏前十名』猜谜游戏啊。」

    「谁观察得到这个啊！我又没有超能力！」

    「你真敏锐耶，怎么会知道第十名是『伊东』。」

    接着她不知从哪拿出了橡胶手套，模仿搞笑艺人超能力伊东从头顶套了下去，用鼻孔努力吹气。

    「成功～！」

    一点都没有鼓起来好吗。就只是改用橡胶手套玩丝袜套头的女人……这个人应该不姓霞，而是瞎才对吧。

    「所以？天花光星那边怎么样？」

    ……一开始就该先问这个吧。非得胡闹过一轮之后才肯进入正题吗。

    「用陈腐一点的说法就是，我认为她是个天才。」

    光从《迦尔蒂尼亚战记》我就能感受到她的才华，然而昨天的那部剑侠小说——更是暴力的杰作。只写红过一部作品便没落的作家多得是，能持续维持创作水准可是很罕见的例子。

    「原来如此。天才是吧……」

    霞副总编看着我，语气似乎别有用意。

    「……怎么了吗？」

    「不，我也有同感。光是现役高中生职业作家这个身份就足以令人佩服了，更何况她出道的时间点还在读『国中』呢。真是令人畏惧的才华。」

    她明显强调了某两个字。

    ……难道，其实「她都知道」？

    「副总编，难道我会被分发到这里是因为——」

    「黑川，我还有另一位作者想交给你负责。」

    霞总编打断我的话，竖起两根手指。

    「顺带一提，这是你被派来S文库的理由之二。」

    ……当初把天花交给我时，她就刻意强调是理由之一，有一理所当然就有二，所以我也不意外……不过总觉得准没好事。

    「对方是谁？」

    「奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。」

    ●雄鸡家的小雏鸡

    距离刚才已经过了数小时，现在时间晚上七点十五分，地点在家庭餐厅。

    我比约定的时间提早了一些抵达，入座后先点了饮料无限畅饮。

    接着我一边望着从餐厅门口进来的客人们，一边思考着。

    ……要怎样才能跟对方顺利相认？

    原因在于霞副总编只告诉我作者的名字，除此之外没有任何情报。就跟去拜访天花那次一样。

    『好吧，我就给你一个提示好了。奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯这个笔名应该跟她的本名有关连。我记得应该是什么来着——啊，对了。她叫奥黛莉内衣·暴露式·家里开劳斯莱斯。』

    『才不会有人取那种名字吧！』

    ……虽然稍早有过这段对话，但是毫无线索可言。连对方是日本人还是外国人都无从得知……既然副总编说这夸张的笔名是取自类似的谐音，那代表后者的可能性比较高吗？

    算了，反正对方应该也会表现出找人的动作，只要仔细观察应该不难发现……但是为什么非得把事情搞得这么麻烦。

    「……嗯？」

    我突然感受到一股不知名的视线，从沉思之中回过神来。

    「…………」

    一位面貌相当姣好的女性正站着俯视我。

    她身上的服装以稳重的黑色为基调，不过年龄目测不到二十岁吧。肤色白皙得惊人，身材也像模特儿一样玲珑有致。

    那股视线里带着一道生人勿近的冷淡光芒。

    「可以请教一个问题吗？」

    接着这位正妹开口了。她清透澄净的声音完全符合外貌的氛围，然而同时也带着一股冰冷的感觉。

    「呃，是。你请说。」

    接下来从她口中说出的第二句话是——

    「请问你就是担任编辑的抓奶龙爪手先生吗？」

    「啥？」

    「请问你就是担任编辑的抓奶龙爪手先生吗？」

    「不许你用那种美声再说一遍！」

    「你不是抓奶龙爪手先生？」

    「最好是！从没听过有人叫这种名字！」

    「真奇怪了……这里的客人之中，特征符合霞小姐所描述的抓奶龙爪手，只有你一个了。」

    那女人……到底怎么跟对方说明的啦！

    「不不不，怎么想都不对吧？编辑又不是作家，怎么可能取那种怪名字。」

    「可是……霞小姐说编辑部为了跟作者的笔名较劲，决定从这个月起在部门内实施低俗别称制……」

    「这么扯的谎言，就算是小学生也不会信吧！」

    我发自内心深处的吐槽（似乎）让奥黛莉暂停了动作。

    「难道说……我被骗了吗？」

    「不是难道，我想肯定就是被骗了。」

    「……………………」

    「啊！欸等等！」

    她不发一语地转身走向店门口，结果——

    「……………………」

    又再次折返回来。

    「可以请教一个问题吗？」

    原来是打算当作刚才一切都没发生，重来一遍！

    ……好吧，毕竟让那么正的女生脱口说出那种不雅的东西，不难理解她的心情就是了。

    「是。你请说。」

    我只好无奈地配合回话。

    「请问你就是担任编辑的……裙底偷窥狂先生吗？」

    「你说啥？」

    「啊！……」

    奥黛莉伸手掩住自己的嘴，仿佛知道搞砸了。

    「唔……一直想着抓奶龙爪手让我慌了手脚，结果就讲成裙底偷窥狂了。都是身为作家常有的习惯使然。」

    「才没有！会这样的绝对只有你！」

    这家伙该不会……不，肯定是个怪咖。

    「……我再重来一次。」

    奥黛莉再次回到店门口，重新朝这里走了过来。而她不只拥有模特儿般的身材，就连步伐也像走在伸展台上。

    但是同时却让我觉得看得胆战心惊。感觉就像运动神经很差的人硬要学模特儿走台步一样……

    正当我如此心想之时——

    「哇呜？」

    果不其然，眼看她就快要绊倒！

    「小心！」

    我为了抓住失去重心的她，急忙之下伸出双手。

    「哇……」

    然而，往我这里倒过来的奥黛莉此时为了重新找回平衡而稍微一扭身子。原本应该扶住她肩膀的这双手——

    感受到一阵柔软触感。

    ……真的成了抓奶龙爪手。

    「你……这……」

    「呃……不是的！……抱歉！……这是因为……」

    「…………………」

    奥黛莉惊讶得失语，同时高举起手往我一挥。是要赏我一巴掌吗……虽然刚才的行为纯属意外，但这点惩罚也是应该的！

    我作好准备面对即将到来的冲击力。结果……此时却出现了预料之外的状况。

    「……不行，诉诸暴力是不好的行为——哇啊？」

    奥黛莉突然展现出莫名的慈悲心，停住了下一秒就要贴上我脸颊的手掌。然而，这个举动却让她的身躯再次失衡。

    一声巨响之下，她摔得四脚朝天。

    ……这下我又成了裙底偷窥狂。

    「真的……非常抱歉！」

    我深深向她鞠躬赔罪，额头都已经擦到桌面。

    「…………」

    奥黛莉用不屑的眼神瞪向我。

    「原来你还真的是抓奶龙爪手跟裙底偷窥狂。」

    「唔……我无法反驳。」

    「色狼。」

    「唔……」

    「猪哥。」

    「唔……」

    奥黛莉鼓起双颊继续怒视着我。现在宁愿她干脆赏我一巴掌，还比较不煎熬……

    「唉……算了……我知道你不是故意的。而且你是看我快跌倒才出手相救……只不过——」

    「只不过？」

    「我决定以后跟你说话时不用敬语了。即使你比较年长，但我可无法对抓奶龙爪手的裙底偷窥狂表示敬意。」

    「嗯嗯。如果这样让老师气消的话，就请您这么办吧。」

    「住口。」

    「咦？」

    「我希望你也改用对平辈的口气。如果不让我们处于对等的立场，感觉下次又会来个左摸摸右揉揉。」

    「怎么感觉又升级成更厉害的招式啦！」

    「嗯。还是像这样吐槽感觉比较真诚。说敬语的你总让我觉得不可信。」

    ……话说回来，无论在佐土川文库打工时，还是研修时期，我都常被人说「你那副恭敬有礼的态度感觉城府很深」呢……

    「这样喔。那我就恭敬不如从命，用平辈的口气啰。」

    「嗯……」

    奥黛莉仍然面无表情，轻轻点了点头。

    「但是一码归一码，至少初次见面的礼数还是得做足才行。我叫黑川清纯，从今天起是老师您的责任编辑。以后还请多多指教了。」

    我掏出名片递给她。

    「感谢你如此周到。」

    奥黛莉以莫名熟练的动作接下名片，认真地端详着。

    「清纯……明明是个抓奶龙爪手，名字还真好听。」

    ……要你管。

    「我叫奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。我才是以后要请您多多指教了。」

    她递过来的名片上写着轻小说作家的头衔，还印了满满的可爱小鸡图案。为何选择小鸡？……而且随处印着「啾啾」的手写文字。

    「啾啾。」

    ……她干嘛现在要啾啾叫？

    「好啦，双方的自我介绍也已经告一段落了。事不宜迟，马上进入工作的话题吧，奥黛莉。」

    「还请手下留情。」

    ……为何用武士般的口吻制止我？

    「可以的话，我希望你别喊我奥黛莉。」

    「这样啊……对一个显然是日本人的人喊这名字，也许会害你的真实身份曝光是吧。抱歉，是我考量得不够周全。」

    「呃，不是这样的……那个……因为我一时冲动取了个很有洋味的名字，怕被人认为装模作样，很难为情。」

    原来理由是这个……好吧。无论如何，既然本人不喜欢，那我改叫本名就是了。

    「那可以告诉我，你的本名吗？」

    「……狼心狗肺。」

    「哪里狼心狗肺了？」

    「我的本名……比奥黛莉还更羞耻。」

    「啥？……那不然我还是继续叫你奥黛莉吧？」

    「……妖魔鬼怪。」

    「那你到底要我怎样啦？」

    这根本像一场不可能破关的游戏啊。

    「好啦，称谓的问题先放一边，但是身为责任编辑，总不能不知道作家的本名吧。我又不可能在寄东西给你时写『奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯小姐收』。」

    「恨得牙痒痒……」

    ……我还真是第一次见到有人把这当成状声词使用。

    「呃，好啦。你要是怎么样也不肯当场告诉我，我是也无所谓啦。反正回公司后早晚会知道——」

    「雄鸡……………………雏。」

    「啥？」

    「……就是那个早上咕咕叫的雄鸡，跟啾啾叫的雏鸡……雄鸡雏。『雏』是标示为平假名喔。」

    雄鸡……雏？我对脑中浮现的文字再度做确认。

    「这是……真名吗？」

    「所以我才说很难为情啊……」

    又被她不屑的眼神瞪了。

    「呃，也没什么好难为情的吧……我只是觉得很罕见而已。」

    「你才不懂……养鸡人家的女儿取名为雄鸡雏，怎么听都是个笑话。」

    原来她家里是开养鸡场的吗……嗯，这玩笑也许的确有点太过头了。

    「我从小就对自己的名字感到自卑……结果基于反抗心理取了这种自以为洋派的笔名……有点感到后悔。」

    也真是苦了她了……啊，话说回来，那普露丝·嘉丽娜凯伍斯又是代表什么意思？奥黛莉就算了，这么饶舌的名字我还是头一遭听到。

    「恕我失礼。」

    我先向她报备一声，然后拿起手机搜寻。

    「咦？……『拉丁文，意指雏鸡』？」

    普露丝·嘉丽娜凯伍斯——原来是把『雏』这个名字直接音译啊。

    ……嗯？等等，那难不成奥黛莉就是……

    「难道奥黛莉是来自雄鸡的谐音？」（注：「奥黛莉」的日文为オードリー，跟「雄鸡」的日文读音おんどり相近。）

    「…………」

    她的沉默已经回答了一切。

    「雄鸡雏。奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯……还真是暴力直译法啊。」

    「……唔——」

    奥黛莉咬紧了牙，似乎相当懊悔。

    「不过，你这样岂不是很矛盾吗？你讨厌自己的本名对吧？那干脆换个全新的笔名不是比较好吗？」

    「可是，要是取其他毫无相关的名字，总觉得对不起替我用心命名的阿爸阿母——不是，家父与家母。」

    ……原来是个超孝顺的女儿。

    「所以，我到底该怎么叫你好？奥黛莉？雄鸡？还是雏？」

    「…………硬要选的话，雏大概以些微之差获胜。」

    真麻烦的家伙……

    「不过，我要加个附带条件。只有我单方面被称呼为这种跟鸡有关的羞耻名字，太不公平了。所以我也要改叫你——小纯鸡。」

    这什么歪理啊……好吧，过去也曾遇过喊我作狗崽子的抖S作家，这相较之下好多了吧。

    「对了，雏。你现在的身份是什么？」

    「身份？」

    「就是大学生或专科生之类呀。」

    话说出口之后，我才想到对方也可能还是高中生。因为看她整个人的氛围很成熟（仅止于氛围），所以本来想都没想过这个可能性……不过若真是如此，搞不好我刚才的举例会让她感到不快。

    「都不是。」

    雏摇了摇头。这下尴尬了……果然还是高中生——

    「我是上班族。」

    「啥？」

    「就上班族啊。今年四月刚进公司的社会新鲜人。」

    不会吧……这种四次元思维的女生能做好工作吗？

    我不由自主地认真端详起她的脸。

    「好吧，总之就是兼职作家的意思啰。」

    在这业界并不怎么稀奇。应该说兼职作家的人数甚至远超过正职。

    在这个出版业萧条的年代，能单靠写书混口饭吃的，只有少部分拥有才华、高产量、坚强心志与沟通能力等特殊强化技能的天选之人。

    虽然也有许多人误以为自己是这类型的天生作家，一得奖就马上打算辞掉原本的工作，不过大多都会以悲剧收场，所以我们编辑都会尽全力阻止对方。

    好吧，这么一想，雏在学生时代以作家出道，然后还是好好找了一份正职，也许算是个聪明人吧。

    「我立志成为泡茶达人跟影印王——不对，也许早就是了……怎么办，我失去工作的意义了。」

    ……不过真佩服她这副德性也能通过面试啊。

    「小纯鸡，除了我以外，你还有负责其他的作家吗？」

    此时她突然抛出了问题给我。

    「嗯，目前只有一个就是了。天花光星老师。」

    「？」

    结果她随即瞪大了双眼。

    「怎么了？」

    「天花……光星！」

    「干、干嘛啦……」

    「不知道。只是突然很想用不共载天的口吻讲讲看。」

    ……我真搞不懂你这家伙。

    「玩笑话先暂且放一边，天花光星是我心中的对手。」

    「哦？是喔。」

    「不过也只是我单方面这么认为罢了。毕竟对方是当红作家，大概不把我当一回事吧。」

    …………真心酸。

    「当红作家就算了……还长得那么可爱。」

    啊，原来她也见过天花真面目。

    「而且连真名都那么好听。叫什么光星天花啊……真不公平。」

    光星天花与雄鸡雏……嗯，梦幻与农村的感觉真是相差千里之远。单就「雏」这个名字来说我觉得还挺可爱，但是与姓氏结合之后怎么看都相映成趣。

    「不过呢，论笔名的话还是我的帅多了。」

    天花光星。

    奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。

    …………真的有帅到吗？

    「天花光星与奥黛莉·普露丝·嘉哩——凯伍斯，相较之下后者听起来帅多了。」

    …………刚才狠狠吃了螺丝的事，我就暂且不提吧。

    「天花光星与奥黛莉·普噜——凯伍斯，相较之下后者听起来帅多了。」

    …………螺丝愈吃愈严重的事，我就暂且不提吧。

    「天花光星与奥黛莉，相较之下后者念起来顺口多了。」

    「根本偷换概念啊！」

    ……是说现在可没时间继续跟她胡闹下去啦。该做的自我介绍也做完了，来进入正题吧。

    「雏，我想我们差不多该开始讨论下一本作品了——」

    「等等。」

    此时她制止了我继续说下去。

    「在那之前我想先确认一件事。你觉得我的作品怎么样？」

    ……原来如此，自己主动切入要害是吧。

    关于「这件事」，我原本是打算晚一点再提及的。不过——既然本人希望得知答案，那我也只好回答了。

    开口之前，我在脑海中再次回想一遍她的作家生涯简历。

    奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。

    本名雄鸡雏，以《他与她的青春录》一作拿下S大赏的特别奖。

    然而她的出道作品并不是这一部，而是在得奖后新执笔的《重新投胎做人的我转生到了后宫王国》。但是销量并不怎么理想，在第三集便遭到腰斩。在那之后她开启新系列作品《恶棍圣女的干谯信〈告白情书〉》，结果下场更惨，只出了两集。

    她现阶段的著作只有以上合计这五本，我利用这几小时的时间已经全数读完。每本都读了三遍。

    「对于一部作品的读后感想，我是无法说谎的。如果你能接受，我可以告诉你。」

    「嗯，没问题。我希望能听见你最直言不讳的意见。」

    既然本人似乎都做好心理准备了，那我就——

    「我觉得很普通。」

    清楚地表述了最直率的感想。

    首先谈谈出道作《重新投胎做人的我转生到了后宫王国》。剧情完全如同从书名就能想见的内容。一个尼特族转生到了异世界，运用现代日本的知识大开无双的后宫系作品。

    文笔简洁流利，读起来毫不费力，剧情展开的节奏也抓得很好，起承转合分明。

    角色设定也各具特色，女角们爱上男主角的过程不会让人感到突兀。刀剑与魔法并存的世界观也设定得很合理，没有任何破绽。

    截至目前的评语看似很正向，其实并不然。

    「从这部小说之中，我感受不到任何一点『专属于这部作品的味道』。硬塞了太多当红的要素与刻版的剧情展开来凑篇幅，稀释了作品的精彩度。所以无论读完哪一本哪一页，感想都只有『普普通通』。你的作品绝对不是不好看。我想应该几乎没有读者看完之后会觉得『别闹了，把书钱退给我！』吧。但是同样地，也没有人觉得『续集……快给我续集！』。也就是说——你的作品不会大红大紫。」

    「…………」

    雏陷入了沉默。以第一次打照面的场合来说，我是不是有点说得太狠了？

    不过，太顾虑作家的感受而不敢有话直说，是无法造就好作品的。实际上，我在佐土川文库打工的时代，也是这样与作家辩论之下做出一本本作品的。

    当然，面对无法认同的意见时，作者也不会轻言退让。相反地，也有许多人接纳我的意见并配合改写。

    「看在对方还是学生」、「看在自己还是菜鸟编辑」……如果顾虑这些因素，只敢说场面话，无论是对作家本人还是作品本身都是一种失礼的行为。

    说起来，光是受到这种程度的评论就无言以对，以后要怎么混下去。

    也是有作家面对读者严厉的批评与批判而心灵受创的。既然如此，让她早点离开这个圈子，对她也比较——

    「嗯，我确实也觉得《重新投胎做人的我转生到了后宫王国》毫无特色。」

    雏开口抢了我的内心话。她的态度相当淡定，感觉不像有受到打击。难道心志意外地坚强？

    「所以下一部作品我试着改变了方向。」

    这是很合理的判断。

    虽然昨天我还要天花保持一定的风格路线，但那终究是因为《迦尔蒂尼亚战记》卖得好，让「天花光星＝浑厚的世界观与文章风格」这样的形象已烙印在读者的心中。

    既然出道作品无法奠定如此强烈的印象，那下一部作品维持原路线也没什么太大意义。我在佐土川文库时看过好几个作家，前面作品没没无闻，在彻底转换风格后摇身一变为畅销作家。但是——

    「看来这个道理也不是百分百通用。」

    《恶棍圣女的干谯信〈告白情书〉》。

    故事背景设定在现代日本。女主角兼具完美的脸蛋、性格与头脑于一身，原本是人见人爱的校园偶像。

    某一天她突然受到魔物的袭击，四面楚歌的危机让她体内的异能力觉醒了——那就是「只要言行举止表现得愈坏，就能变得更强大」。

    为了对抗企图消灭全人类的魔物，女主角虽非出于本意，也只能持续表现得像个坏蛋。

    仰慕她的人变得愈来愈少，最后她甚至成了全校公敌。

    除了唯一一个继续相信她的人，也就是男主角——

    设定上来说其实不算差。从圣女地位坠下神坛这样的反差也颇能引起读者兴趣，从剧情大纲也能想见男主角出场的精彩场面。

    但是，最重要的描写过程却成了败笔。首先，女主角给人的感觉要坏不坏。每一次她都对于自身的行动感到自我厌恶，但是她的行为其实也没什么大不了，只要是个性有点差的女生都有可能干那些小事，完全称不上邪恶。

    而且女主角这些行动影响周遭对她的观感，也表现得不上不下。虽说是全校公敌，但也只不过是轻微程度的忽视或是背后说坏话而已，所以男主角出场英雄救美的场面带给读者的净化作用也不够力。

    再者，作品整体的定位也很模糊。搞笑与严肃剧情并存完全可行，问题在于切换的方式糟得要命。

    比如在战斗场面途中突然展开幸运色狼的剧情，让读者无法专心观战。然而给读者的福利桥段也没有突出到成为看点。反复读了三遍的我，仍完全不懂哪一个场面的哪一幕才是作者想强调的部分。

    「设定跟角色有余，但是文笔不足。这就是我最真实的感想。」

    「…………」

    雏又再度陷入无语。正当我心想自己的差评二连击果然还是伤到她了——

    「嗯，我认为你讲得一点都没错。」

    唔。

    接着她莫名对我伸起了大拇指。

    「我的前任编辑人太好，从来不会大剌剌地对我说这些，眼神也一点都不邪恶。」

    ……欸，眼神跟这没关系吧。

    「当然，我并没有把责任推给编辑的意思。书卖得差完全是因为我的能力不足。但我还是希望对方能就缺点好好向我说清楚。刚才小纯鸡指出的那几点，我真的也深有同感。希望你接下来也能毫不隐瞒地有话直说。但是眼神还是装得善良一点比较好。」

    ……这人是怎样？对我的眼神到底有什么意见？

    「虽然在下还是个不成材的菜鸟编辑，不知是否多少得到作家大师您的一点认可了呢？」

    我用带着戏谑的口吻低姿态地问她。

    「嗯哼。以小纯鸡来说，干得还算不错啰。」

    ……结果她不知为何摆出了高高在上的姿态。

    「顺带一提，那位前编辑现在去哪了呢？」

    「嗯，听说辞职了。」

    啧……这样我就无法质问对方怎么会让这种作品过关了。

    雏的所有作品都已经达到商业出版的品质，只是缺乏能大卖的要素。在现今轻小说这个业界，各家林立着众多书系品牌，每月发售量超过百本。若缺乏突破重围的要素，将会被埋没在书潮之中。像雏这种什么都会一点但什么都不专精的作家，若找不到一个卖点，是无法幸存的。书名、封面插图、剧情文案、书腰宣传标语，或是——

    「雏，你有兴趣露脸吗？」

    「咦？」

    还有一些比较偏门的方法，就是主打跟作品内容毫无关系的吸睛要素。

    「正妹OL兼职作家。对于那些深信轻小说作家都是大叔的读者群来说，我认为这头衔是最佳的宣传了。」

    「正妹？……我？」

    「是啊，我认为客观上来说的确是。」

    「……你这样捧我……我也不会给你任何好处的。」

    此时，雏的手快速伸往自己的包包里——

    「不，你已经要给了！你已经无意识从钱包掏出一万元钞票了！」

    「啊！……」

    ……刚才那句话到底让她多爽啊。

    「咳咳……总、总之我不会露脸的。毕竟我还是个上班族。」

    「嗯，这么说也是啦。这也只是为了提升销量的提议之一，不行的话就算了。」

    「我……是正妹……啊，好……这些不用了。谢谢。」

    「不要企图把福泽谕吉塞给来收盘子的服务生啊啊啊啊！」

    插图p113

    「我说不出口……在高中毕业以前连化妆经验都没有，刚出社会被称赞外表所以乐昏头这种事……我绝对不好意思承认。」

    「大姐！你一字一句全都说出口啦！」

    「啊！……」

    雏在此时瞪向我，似乎终于回过神来。

    「把刚才听见的全部忘掉。否则——这一万块就是你的了。」

    「到底有多开心啊你！」

    虽然她仍像平常一样面无表情，但身体开始坐立难安地扭捏了起来。看来她真的不习惯被称赞啊。

    「喂，瞎扯淡先到此为止。该回到正题了。」

    「嗯。免礼。即刻进入次回作品之商议。」

    ……这家伙为何常常进入时代剧模式。

    「先问你，关于下部作品要写什么故事，已经有初步想法了吗？」

    「没有。」

    呃，用那张得意洋洋的表情秒回是怎样……

    「……我不是开玩笑，是真的没想法。出道作跟第二部作品的销量都很差，下一本要写什么才好……愈是思考愈是陷入迷惘了。」

    原来如此。若要说这是理所当然的烦恼，的确是没错。

    下一本再卖不好的话，就累积三次出局了。虽然也没有硬性规定这样就无法再出书，但是只要被贴上了「不卖座的作家」这张标签，下次企画要通过的难度就更高了，而且首刷的印量也会受到限制。我想她内心压力也相当大吧。

    「顺便问一下，《重新投胎做人的我转生到了后宫王国》跟《恶棍圣女的干谯信〈告白情书〉》这两部作品，起初的创作发想是从何而来？」

    「嗯……就是跟编辑两个人讨论之下决定的——应该说，这两部的大纲都是编辑提供给我的想法。」

    原来如此。要对作品干涉到何种程度，完全看每位编辑个人的做法。看来她的前任编辑是从构思雏型阶段就会提供意见的那种。

    雏的得奖作品并未发行，而是以全新作品《重新投胎做人的我转生到了后宫王国》正式出道，也就是说——她还没有从零开始创作一本商业书的经验。

    「好，那么这次就由你自行发想开始吧。」

    「我明白了……不过，具体来说，我该怎么做才好？」

    「我个人的看法是，创作发想的模式大致上分为两种——要嘛从角色开始构思，要嘛就是先设定好世界观这样。」

    当然，每个作家的构思方式各有不同，不过根据我过往的经验大多属于其中之一。

    「角色跟世界观？」

    「没错。就如同字面上的意思，我再多作说明好像也有点啰嗦。前者的方法就是先构想出一个特质强烈的角色，再为他打造能够大展身手的剧情舞台这样。或是可以先塑造出一对搭档或是情侣，再构想他们之间怎么对话互动才会有趣之类的。总之就是像这样以角色为主体先进行发想，再用他们来带动剧情。」

    「嗯嗯。」

    「再来是后者，从世界观开始着手。比方说『只有女性的魔法王国与只有男性的科学帝国互相对立的世界』、『一群被囚禁在封闭空间内的高中生被迫自相残杀』，或是『异能合理化的世界中的各行各业』。像这样先设定好舞台背景，再把适合的角色安插进去。」

    「……小纯鸡。」

    「怎么了？」

    「总觉得，你好有编辑的架势喔。」

    「……呃，我本来就是编辑。」

    这家伙目前为止到底把我当成什么东西了。

    「抱歉。我还以为你只是个一直向我伸手拿一万块的人。」

    「那岂不是单纯吃软饭的小白脸吗！」

    「嗯……先不开玩笑了……这两种方法我都会试试看。」

    「嗯，不过也别因此太过局限于此啰。也有很多作家运用其他的方式。」

    「是喔？比方说？」

    「嗯，也有从书名先下手的方式，虽然有点邪门歪道。」

    「咦？……这样也行喔？」

    她露出了些许惊讶的神情。

    「当然行。你既然身为轻小说作家，应该最清楚书名的重要性了吧？」

    刚才我也思考过类似的事情，就是也有说法认为轻小说的销量几乎取决于书名、封面、剧情文案与书腰标语。

    「嗯。我现有的两部作品也是列了好几十个书名选项，经过一番筛选才决定的……可是我从未想过可以事先想好书名再开写。」

    「就像我说的，这种方式其实有点不太正统，前提是可以想得出绝妙的标题啦。近期的例子有《荞麦面（好不可爱）》啦、《普通攻击是全体攻击的连续攻击，这样的妈妈你喜欢吗？》之类的。如果到达这种境界，感觉光靠书名就先赢一半了。」

    「的确……这两种标题都相当具有冲击力。」

    虽然我不知道这两本是先有书名还是先有剧情，不过在上市前就引起不小话题是不争的事实。

    「好，那这就是你在下次讨论前要完成的课题。构思的起点从角色、世界观、书名或是任何东西都行，总之你要准备几个能抓住读者又够震撼的剧情提案。不用担心『这个好像有点行不通』，现阶段的重点是尽量多丢一点想法出来。」

    「……小纯鸡。」

    「怎么了？」

    「总觉得，你好有编辑的架势喔。」

    「……呃，我说了我本来就是编辑吧。」

    「抱歉。我还以为你只是个一直向女童伸手拿一万块的人。」

    「我又不是靠萝莉吃软饭的小白脸！」

    这句吐槽好像有点耳熟。

    「好了，给你的课题也决定了，今天讨论就到此告一段落吧。你明天也要上班吧？早点回去休息比较好。」

    「嗯，就这么办。」

    我先站起了身，走去店门口附近结好帐。

    「感谢招待。」

    后来跟上的雏轻轻低头对我致谢。

    「好了好了。反正是报公帐，不用这么客气。」

    「……小纯鸡。」

    「怎么了？」

    「我可以说点正经的吗？」

    「呃，喔……」

    从先前的模式看来，还以为她大概又要用小白脸那个梗，结果我的预测扑了个空。

    「就是呀……我很庆幸有你来担任我的新编辑。虽然没什么确切根据，总觉得只要跟你合作，就可以创造出最棒的作品。我会努力的。今后也请你多多关照奥黛莉·普噜……」

    吃螺丝了……这个人在很重要的地方吃螺丝了。

    「就是呀……我很庆幸有你来担任我的新编辑。」

    还重来一遍！

    雏无视我内心的吐槽，重复了一模一样的台词。

    「虽然没什么确切根据，总觉得只要跟你合作，就可以创造出最棒的作品。我会努力的。今后也请你多多关照奥黛莉·普噜嘶……」

    ……算了吧。我不骂你了，别再重来一遍。

    「就是呀……我很庆幸有你来担任我的新编辑。虽然没什么确切根据，总觉得只要跟你合作，就可以创造出最棒的作品。我会努力的。今后也请你多多关照奥黛莉·普……噗嘶嘶·嘴角失守w喔。」

    「到底怎样才能吃螺丝吃成这样啊！」

    「…………Adios.」

    雏不知道是否觉得难为情，莫名回了一句西班牙语便转过身去，用之前那种勉强学模特儿走伸展台的脚步扬长而去。

    「嗯嗯……普……普噜……普噜嘶……噗！……哇唔？」

    结果她华丽地绊倒，摔得一屁股疼……在构思下一部作品前，先改个名应该比较好吧，嗯。

    ●轻小说书名考

    在那之后过了几天，我们相约在同一间家庭餐厅。

    「呼啊啊……」

    雏将桌上料理放入口中，发出了放松的呻吟。

    「主厨。制作这道汉堡排的主厨在哪？我一定要好好用赞美羞辱他一番。」

    「嗯，我想应该是工读生做的。别说了，你这样很丢脸。」

    而且你的国语有点微妙。

    「真是遗憾……呼啊啊……」

    不过她还吃得真津津有味。表情虽然一样平淡，但是散发出的幸福氛围相当强烈。

    「总觉得有点抱歉……在讨论会议上让你招待这种大餐。」

    「你太夸张了啦，只不过是普通的汉堡排套餐吧。」

    而且她还选了最便宜的品项，就算加购套餐也不到一千元。

    「小纯鸡，这你就不懂了。对菜鸟OL来说，东京这个大都市并不适合生存。房租很高，高中毕业的学历也谈不到多好的薪水。早餐只能吃豆芽菜沙拉，中午则是自己做的豆芽菜便当。然后晚餐就用老家寄过来的食材，做个豪华一点的豆芽菜炒蛋。豆芽菜是我的朋友。」

    不要用足球小将翼把足球当知心的口气，诉说这么心酸的事实啊……你要是因为营养失调而病倒了，最后倒楣的也是我。至少让我今后在开会时请你吃顿喜欢的东西吧……

    不过呢，对于作家来说，心灵保持饥渴也是很重要的。因为这些不满足将可能引起反骨精神，成为创作的动机。

    「好，既然如此，下本书你一定要写出热卖佳作喔。这样一来想吃什么就能吃什么了。」

    而最终极的目标，则就是金钱了。老实说，只要有钱，要填满人类大多数的欲望根本不成问题。

    「嗯。变成有钱人之后，我想在豆芽菜沙拉里加火腿。」

    ……还真是渺小的愿望。是说目前连火腿都没钱加吗……

    「啊，这让我想到一个书名了。当我终于能出人头地，在沙拉里追加火腿之后，我要写一本《终于吃到哈姆〈火腿〉太郎》。」

    「这书名不行吧！」

    「啊姆啊姆。」

    雏不知为何开始用门牙啃汉堡排……莫名可爱得令人感到烦躁。

    「所以，上次给你的课题有确实完成了吗？」

    等她用餐完毕之后，我切入了正题。

    「嗯，当然。等我一下。」

    她打开包包翻找了起来，取出了小巧的翻页式纸板。

    「我想了很多，但无论是角色还是世界观，都没有很好的灵感……不过，从书名下手倒是让我闪过很多不错的点子。我现在要来发表了。」

    一开始就走偏门的路线是吧……好吧，听听看也不吃亏。

    「首先，我试着把畅销书的书名分门别类。接下来将会依照各类别，发表在下所构想的标题是也。」

    ……所以说你为何又进入时代剧了啦。

    「类别①是『长句型』。

    举例来说有《果然我的青春恋爱喜剧搞错了啦》以及《我的妹妹哪有这么可爱啦》等等。」

    以轻小说书名来说，这的确已经变成基本款了呢。这类型首要的优势就在于「一眼就能得知大概是怎样的故事」吧。就好比把剧情简介浓缩到极致一般。

    再者则是书名的长度果然跟吸睛度成正比——不过这仅止于长句型书名刚开始问世的那段时期。在现今这种长书名作品已达到饱和状态的时代，多数情况只会让读者觉得「又来了」。其中也有些人对于这类标题敬而远之。

    「一开始就挑战这么高难度的啊。我想你应该明白，如果不是真的够吸睛，很容易被埋没的。」

    「嗯。所以我以强调冲击性为重点，构思了许多选项。那我来发表第一个候选书名。锵锵！」

    雏自己伸手翻开了纸板。

    《果然老夫的假牙装错了》。

    「这什么鬼啦！」

    「老爷爷跟老奶奶不小心装错对方假牙的故事。简单来说就是间接接吻。」

    「谁会读这种鬼东西啦！」

    「下一个……《本来想间接接吻，结果关节却不识相的喀喀喀》。」

    「快点去医院报到啦！」

    「那再换一个……《老伴喝了回春灵药变成了JK〈女高中生〉，而我还是个KJ〈臭老头子〉》。」

    「太悲伤了吧！」

    「下一个是在部分族群中拥有极高人气的萝莉控系列……《老伴喝了回春灵药变成了JK〈女高中生〉，但是JK跟BBA没两样，给我回去变成JS〈小学女生〉再出来》。」

    「这个KJ〈臭老头子〉在瞎扯什么啊！」

    「那不然换这个……《老伴喝了回春灵药变成了JK〈女高中生〉，但是老夫爱的还是老伴，所以请她变回原样了～每多一条皱纹，代表我爱你多一点～》。」

    「为什么变成温馨佳话了！轻小说都不轻小说啦！」

    「那不然——」

    「等等！……够了。」

    此时我制止了打算继续翻纸板的雏。

    「欸……你完全在胡闹吧。」

    「可是，是小纯鸡你说不用急着否定，想到什么就尽量列举啊……」

    呃……就算是这样，也该有个限度吧。

    「总之老爷爷系列就先不用了。你先发表其他长句型的候选书名吧。」

    「没了。」

    「居然没了！」

    全集中在老爷爷也太扯了吧……雏无视傻眼的我，紧接着进入下一回合的发表。

    「接下来进入类别②『～的～』。

    代表范例有《绯弹的玛莉亚》、《灼眼的瞎娜》还有《皮诺之旅》。

    嗯，这也是自古以来的标准款。这种类型多数都是把两个名词加上「的」来连接，其中一个有很高的机率会是角色名——尤其是女主角。虽然结构看似简单，但目的若是加深角色或关键字给人的印象，这将会是最佳的选择吧。

    「取名为这种类型的作品，多是运用冠名的角色拥有的强烈魅力来带动剧情本身喔。你不是没想出什么适合的角色吗？」

    「没关系。我的不属于这一类。」

    雏用莫名自信满满的态度翻往下一张纸板。

    《JK的内在！》

    噢……这比起刚才的好多了呢。虽然感觉张力还是有点不足，不过埋了一个吸引读者好奇心的伏笔。应该是那种男主角渐渐走入女主角（女高中生）心中，了解对方的故事吧。

    「是把JK的内脏拟人化之后演出的故事。心脏男主角跟小肠女主角两人之间浓厚的缠绵戏是重点。」

    「内在竟然真的是探讨肚皮下的东西啊！」

    糟透了……而且后面还讲得煞有其事，一股烦躁感油然而生。

    「从小纯鸡你的反应来看，好像不太OK。那换下一个……《从车窗看噬戒〈世界〉》。」

    「这根本抄袭人家旅游节目，只是换成谐音字啊……」

    「不是。这是以从车窗看见的外国女子为目标，加以凌辱的鬼畜故事。拿来跟那种优质节目相比，也太没自知之明。」

    「那你又为何想写这种鬼故事！」

    「那再换下一个。《凸激〈突击〉！隔壁晚餐吃什么》。」

    「所以就说了你这是抄袭节目啊！」

    「我是《主持人米蛀〈米助〉的粉丝》。」

    「谁管你啊！干嘛突然告白啊！」

    「我喜欢米助先生。」

    「我也喜欢，但现在这不是重点吧！」

    「《JK的米蛀〈米助〉》。」

    「不妙，这我倒有点想看了！」

    「要出吗？」

    「出你个头！」

    不行了……『～的～』系列也已经宣告没救了。

    「够了，下一个……进入下一个类别。」

    「这样喔？那接下来是类别③『特殊拼音型』。

    包含《秘法禁书目录〈Index〉》、《魔剑锻造师〈Blacksmith〉》与《很起眼的女主角〈Heroine〉培育法》等。」

    出现了……轻小说最经典的中二病爆发系。

    雏所列举的例子如果运用得当，是能成为响亮的书名没错，但大多数下场都令人不忍直视，或是看了只想（笑），所以难度相当高。

    而且这类型跟长句型有一样问题，就是太过泛滥反而难以突出。

    雏的第二部作品《恶棍圣女的干谯信〈告白情书〉》也属于此类型。这种特殊拼音系大多会同时并用类别②的『～的～』法则，不过这里的重点并不在于代入的人名，而是拼音本身，被区分成不同的两类也是理所当然。

    「这种命名需要很出色的品味耶……你没问题吗？」

    「嗯，放心交给我。」

    雏握紧了拳头捶往自己的胸口。一阵波涛汹涌……真大。

    「首先第一个是《爸爸的内裤换我穿，所向无敌〈终极兵器〉》。

    「完了，太在意上半句，结果拼音根本不是重点了！」

    「为了阻止世界的灭亡，女高中生被迫穿上爸爸的泛黄内裤接受苦行而抽泣的故事。」

    「嗯……换个文库推出的话也许有机会热卖呢。在我们家的话绝对被打枪。」

    「唔……那不然换下一个。《妈妈的内裤换我穿，所向无敌〈终极兵器〉》。」

    「别说了啊啊啊！全国的青少年想象起自己家里的老妈还得了！」

    「小纯鸡真是太天真了。这里的妈妈当然是美少女游戏里面会出现的女主角等级美魔女，外表怎么看都像二字头后段班的那种。」

    「原、原来如此……这样的话还可以——才怪！管她外貌长怎样，妈妈还是妈妈啊。穿妈妈内裤的男主角能见人吗！」

    「既然如此，那这个如何？《心仪的那女孩的内裤换我穿，状态绝佳〈完美贴身〉》。」

    「就只是个内裤大盗啊！是说你根本只想胡扯吧？」

    「才没有。是因为我认真想出来的这些东西都不够看，结果最后剩下的都是这些怪怪的罢了——啊！也就是说……我的确在胡扯。」

    「现在才认清自己是怎样！」

    「唔……没办法了，只好进入类别④——」

    「等等，够了。我已经明白了。」

    「明白什么？」

    「明白你的命名品味糟到无可救药。」

    太糟了……坦白说根本惨不忍睹。她的思路太过异次元，没一个选项可用。就算继续讨论下去，也将以我满满的吐槽告终吧。

    「你就放弃从书名构思剧情吧。还是好好照规矩来——换个方向，从角色或世界观开始架构比较好。」

    「……可是，我这几天想了又想，还是没有任何灵感。」

    「也不需要拘泥于角色或世界观啦，只要有个大概的方向，知道自己想写什么故事就行。比方说想描写可爱女孩子、或是偏好热血剧情，又或是想赚读者的热泪之类。真的不用太明确也没关系。」

    「我想写的东西……」

    我的质问让雏陷入了沉思。

    每个作家的创作动机本来就各有不同。

    理想型的作家为创作而创作；商业型的作家公私分明，赚钱至上；随波逐流型的作家，在无心的创作意外得奖之后便继续混口饭吃；天职型的作家视创作为生命，不写作活不下去……

    各类型的作家之间并没有优劣之分，也不是怀抱着热情就代表能写出热卖畅销书。所以我并不是很在意雏属于其中哪一类。不过，只要她不属于理想型，那么面对「想写什么东西」这个问题，也许就很难给出答案。

    因此我试着换个方式问。

    「雏，你当初为何想成为作家？」

    即使每个作家走的方向各有不同，但必定都是心中有壮志未酬，才会选择以作家这条路为生涯志业才对。

    就算为了追求销量而一味追随时下流行，也不会做出成果的。唯有了解作者的创作冲动，量身打造适合他的作品，才能打动读者的心。

    「啊！这我倒能马上回答你。」

    下一句从她口中冒出的答案是——

    「因为受到了枣宗助老师的作品的启发。」

    「——？」

    「……小纯鸡？」

    ………………为何又这样。

    「我说了什么奇怪的话吗？」

    ……………为何所有人都要提起这个名字。

    枣宗助。

    那是在数年前已被舍弃的——我的旧笔名。

第一卷 第4章 理直气壮的十六岁与难以启齿的十八岁

    ●给这位可怜的编辑一点胃药

    要找她问个清楚。

    我抱持着这个明确的目的，踏入了编辑部。

    「…………」

    目标对象今天并没有睡趴在地板上，反而像个正常人在椅子上坐得好好的。

    「呼——」

    虽然坐是坐着，却已彻底进入梦乡。我看她又夜宿公司打电动了吧……

    「副总编。」

    「…………嗯？」

    霞副总编对我的呼唤有所反应，从睡梦中清醒过来。

    「噢，这不是黑川吗。早安。」

    「早。」

    「话说你总是很快就来公司耶。而且……」

    接着她不知为何将视线下移。

    「感觉也很快就去了。」

    「你盯着人家的鸡○说什么鬼话啊！这可是性骚扰喔！」

    「欸欸，我这番话绝对不带有任何奇怪的意味喔。」

    「很明显就是另有他意吧！」

    「不不不，用有色眼光解读我的黑川你才是有问题。这证明你内心已经被玷污了。来，读读我们家出版的《双修和尚》，净化一下心灵吧。」

    「根本只会造成反效果吧！」

    虽然是出类拔萃的名著，但是完全用错场合。

    ……话说，怎么一开头就被对方抢占了上风。

    「副总编，我有点事情想找你谈谈。」

    我换上严肃的表情，好让她别再继续胡闹下去。

    「嗯……什么事？」

    「……你果然早就知情了对吧？关于我的事。」

    「哦……比我想象得还快呢。」

    她并没有否认……这也是理所当然吧。由我负责的两位作者异口同声说出那个名字——世界上不可能有这种巧合。

    「啊，顺带一提，我刚才那句话不是在说你快枪侠的事，而是说你真快就明白把那两位作者交付给你的原因之一，就在于枣宗助这号人物。」

    「不用劳烦你详细解释我也明白啦！」

    可恶……讲到最后还是会被这家伙牵着鼻子走。

    「副总编，我是来找你谈正事——」

    「我心中所认定的轻小说界天才作家有两位。」

    她开口抢了我的话。

    「天花光星，还有——枣宗助。」

    她将视线转向我。那双眼神中带着至今从未见过的认真。

    「前者的文笔拥有掳获人心的力量，浑厚有力而生动的笔触仿佛能把读者拉进故事中的世界，亲身体会作者的心情。相对地，后者则拥有细腻而流丽的笔触，沉稳的行文之中散发静谧的氛围。然而，透过其卓越的文笔，并不会让人感到任何一丝平淡无味。读完之后，我的内心最深处缓缓浮现出了最佳的形容……如果说天花光星是『动如脱兔』，枣宗助则是『静如处子』。」

    「……你的评价太过誉了。天花的部分的就算了，后者并不如你说的那么优秀。」

    「当年我所负责的作家，因为读了你的作品而决定就此封笔。」

    「……咦？」

    「对方说自己已丧失身为作家的意义了。他领悟到就算再怎么努力，也无法达到那样的境界，于是从出版界彻底消声匿迹了。可惜当时他还是个出了好几本畅销书的当红作家呢。」

    副总编的眼神依然认真。现场感觉不到任何说谎或开玩笑的气氛。

    「不过这也是他自己的问题啦，你不需要为此弄得自己过意不去——不过，我个人也是受你作品影响的广大受害者之一。」

    「咦？……这是怎么回事？」

    「那是我第一次看见你的作品。老实说，真的精彩到让我想吐。」

    ……好歹也是个编辑，就没有更文雅的形容吗？

    「应该说，当时我喝得烂醉，还真的吐了。」

    「那还怪到我头上！」

    「我呕吐的才华可是很惊人喔……吐到连常去的爱店都谢绝我再去光顾了。」

    「你到底吐了多少东西出来啊！」

    正经的气氛果然无法维持太久吗……

    「好啦，玩笑话先放一边——不对，喝到吐这件事完全属实，可不是开玩笑啊……」

    ……这一点都不需要特地澄清好吗。

    「好啦，认真喝到吐的事情就先放一边，这样。你与天花光星能携手打造一个故事——放下工作，单纯以一个读者的角度来说，我相当期待你们的成果喔。」

    「呃，我想问的不是这种个人感想，而是我被分发到这里的原因。」

    「嗯哼……那么，为了回答你的疑问，让我把话题转往剩下的另一位作者吧。」

    翘着二郎腿的副总编此时变换了坐姿，流利地改翘起另一只腿。

    ——然而，她双脚的动作并未就此停止。

    换左脚……换右脚……换左脚……换右脚……

    「抱歉……我无法决定鸡○摆左还是摆右好。」

    「醒醒吧！你没有那话儿！」

    ……这家伙是不是有什么毛病，每次转换话题都非得先胡闹一下。

    「奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯——也就是雄鸡雏，你认为这个作家怎么样？」

    之前都在本人面前毫不修饰地说明白了，现在也不用委婉了吧。

    「我直接跟雏本人说过了，说她的文笔很『平凡』。」

    「嗯哼，从她既有的两部作品里，确实感受不到任何专属于她的强项……虽然年纪轻轻就出道做职业作家这点本身就可说是罕见之材了……不过同时也是她的弱点。她的文采在现阶段已经接近完成型，无法期待今后有更多发展性……那么，你打算跟她打造什么样的作品呢？」

    什么样的作品？这种问题……我的答案当然只有一个。

    「卖座的作品。」

    我凝视着副总编的双眼，坚定地回答。

    「是天才或是凡人都无所谓，重点在于让她们写出当下最有潜力能大卖的作品，如此而已。毕竟制作一本没人买的书——形同制造垃圾。」

    「原来如此。果然你是站在这种立场……好啦，要如何面对作者就全权交给你决定了。就算你过去交出多少成绩，在轻小说编辑这块还是个菜鸟。在你适应这份工作前，我打算让你专心负责这两个作者就好，可以慢慢来。」

    「……请问为何偏偏选择把她们交给我？」

    无论才华或个性都天差地远的这两位女作家——唯一共通点就在于受到枣宗助启发而立志写作。现在却莫名其妙让我本人来做她们的责任编辑——

    「老实说，我也不太清楚。」

    「啥？」

    我不由自主发出了错愕的声音。

    「因为当初设法把你安排进我们编辑部的人，是总编辑啊。」

    「总编辑……本乡是吧？」

    「哦？你从天花光星还是和那边打听到了什么消息吗？既然这样就不用我多废话了。因为总编辑握有人事部部长的把柄——噢，刚才是我失言，把那段话忘掉吧。因为总编辑是握有人事部部长是SM俱乐部常客的把柄。」

    「重新修正之后反而完全说漏嘴了啊！」

    「咳咳！好啦，反正就是本乡总编辑跟人事部部长关系非常好，所以请对方卖个面子，把原本该去佐土川文库的你调来我们这里。」

    ……原来是历经这么一段，才多出「因为诸多事由」这六个字啊。然而我想知道的并不是事情经过，而是最初的理由。

    「不过总编辑本人处于失踪状态，也无法找本人问清楚原因呢。」

    「是说，副总编你说得如此云淡风轻，失踪是怎么回事……实在疑点重重。」

    「不，那个人失踪已经见怪不怪了啦。」

    ……这样子真的可以吗。

    「别的不说，唯有在编辑这一块，总编的判断绝对准没错。毕竟上一次失踪时还跑去亚马逊丛林秘境，网罗了一位作者过来。对方就是写出《抚子小姐的花鸟风月生活》的那个『大和日之丸』。」

    那是S文库当红作家的名字。不会吧……拥有那种令人醉心般的典雅文笔，结果本尊竟然是个外国人……

    「所以说，你会成为那两人的责任编辑，必定有其意义存在。无论对她们还是对你而言，肯定都不会吃亏的。」

    「开、开什么玩笑……就因为这么笼统的理由而改掉我的分发部门，是要硬逼我吞下去是吧！」

    「本乡总编辑也早料到你会有这种反应，所以要我转达一件事——『只要天花光星或奥黛莉其中一人写出超越枣宗助的作品，就赋予你转调往大众文学编辑部的权利。』。」

    「转调部门的权利？……这、这是真的吗！」

    「是呀。然后还有但书——『另外，作品精彩与否的评价基准，以黑川清纯的主观判断为主。』这样子。」

    「这、这什么意思……这样的条件也太……」

    也太简单了吧。

    凭我的主观？也就是说，只要我坚称很好看，到时就可以告别S文库了对吧。

    这实在是……何等的侥幸！说起来，我可是从原本内定的部门被强拉来这里的受害者，就算撒点小谎也不会有任何罪恶感吧。

    「黑川，你一脸心怀不轨喔。」

    「啊！」

    不好不好……又把邪念表现在脸上了。

    「看来你对轻小说还真不是普通的厌恶耶。」

    既然现在已经有脱离这里的头绪了，也没必要客套下去了吧。

    「是呀，痛恨至极。正确来说，我痛狠的不是轻小说本身，而是已经达到饱和的轻小说市场规模，以及根本没认清作者特质的编辑，强逼作者写出一味追求流行的量产型作品。」

    当然，我并不打算开地图炮抨击所有轻小说编辑，但是与大众文学、漫画相比，轻小说界的作品风格太过统一而缺乏个性的现象是无庸置疑的。

    反言之，这些无辨识度的作品也是因应市场需求下的产物。这种封闭又停滞不前的书籍类型，没有未来可言。在现今的轻小说市场，要以百万销量为目标一炮而红，几乎难如登天。我没有任何理由久待于此地。

    「哦？还真敢讲嘛。但我看你对于轻小说的业界情势倒是挺了解的说。」

    「这是两回事。要制作畅销书，对于市场没有足够认识怎么行。而且要做大众文学小说，不是摸透自身业界就够了。就算不情愿，我也会尽可能关注所有近期热卖与引起话题的轻小说。」

    其实不仅止于轻小说，我网罗了所有时下流行的趋势。因为一个商品能热卖，必定有其理由存在。你永远不知道会在哪遇见下一波流行热潮的灵感。

    「嗯哼，做为一个商人，这股耐力值得钦佩。虽然我个人极力希望能挽留你就是了。」

    「感谢你的赏识，但请容我拒绝。因为我并没有打算跟轻小说这个业界一起殉情。」

    「真可惜啊……能对工作热衷到这种程度——不对，能让上司玩弄到这种程度的人才，可不常见的说。」

    「为什么改口之后反而更糟了！」

    「好啦，先不开玩笑了。所以说，那种封面采用萌萌的美少女画风，以全白背景搭配女主角独照，最典型的量产型恋爱喜剧轻小说，最让你看不顺眼就是啰？但是天花光星下一本书不是正打算写这种作品吗。」

    「希望你可别误会了，我并非否定恋爱喜剧类跟萌系插图。应该说在轻小说这个范畴，如果这两者是替作品加分的要素，我反而认为这样的决策是正确的。只是问题在于这两者跟天花的文风完全相克。就算在新人赏第一次海选都很难找到烂成那样的恋爱喜剧作品。」

    「所以，只要天花光星能写出精彩的恋爱喜剧轻小说，你就能认可啰？」

    「是的，前提是她办得到的话。如果只有半吊子的程度，我不打算让她过关。她的恋爱喜剧作品要能推翻『走红之后下部作品却大改路线』这个不利的劣势；内容要有真材实料，具备热卖的潜力——这些就是必备条件。不过，光就她先前试写的作品来看，这种可能性趋近于零就是了——嗯？」

    就在此时，电脑发出了收到新邮件的通知音效。

    「是天花寄来的呢。」

    「哦？时间还抓得真准。她找你什么事？」

    「夹带了稿件档案……似乎是完成了新的试写作品。她说因为上次有我陪同进行恋爱研究，让她有了显著的进步。」

    「这不是很棒吗。不用顾虑我，你立刻打开来看看吧。」

    「真的吗？那就恕我失礼了。」

    我向副总编报备一声后，便打开了附加档案。

    显著的进步是吧……好吧，毕竟《迦尔蒂尼亚战记》在新人赏投稿阶段也惨不忍睹，或许这次也能咸鱼翻身——

    我抱持着一丝期待，用几分钟的时间把稿件看完。

    「这、这实在是……」

    读完之后，我伸手掩口，全身瑟瑟发抖。

    「黑川，怎么啦？」

    接着我用接近听不见的声音回答副总编。

    「……简直难看到让我想吐。」

    ●魔王大人的思考模式

    「啊！黑川先生你好！」

    我提前十分钟抵达约定碰面的KTV，结果发现天花来得比我还早。

    「今天感谢你再次拨空前来！虽然上次的稿子似乎不幸地没受到你的青睐，不过今天我一定会顺利完成恋爱研究，打造最棒的恋爱喜剧作品——」

    「等等。在那之前，我有点事情要跟你谈谈。」

    「哦咦？什么事？」

    「我要替你的恋爱喜剧作品订一个期限——一星期。」

    我竖起食指向她宣告。

    「期限？所以是要我在一周内完成初稿吗？」

    「不，不是这个意思。短篇或极短篇的长度——不，极端一点来说，只有短短几行也无妨。你必须在一星期内向我展现出『可能性』，证明你的恋爱喜剧真的有可看的潜力。如果在期限内无法说服我——我就要强制请你改写正经一点的题材了。」

    「咦？」

    「如果是以光星天花个人立场，你大可以在自由的时间写自己喜欢的东西。但我负责的作者是天花光星。我可没空让已成为S文库主力作家的你浪费时间在不擅长的分类上。我有义务让天花光星尽早推出新书。」

    一本书要在书店上架，这件事并不是这么简单。

    从最原点的企画（对于要做什么样的书，先有一个粗略的想法）开始，接着规划剧情大纲（设计角色在场景中如何动作），请作家正式执笔。初稿完成后进行修改、入稿到印刷厂后进行校对与审阅（由校对人员来确认文章是否有矛盾之处），校阅完毕的作品送回给作者确认，再回头进行二次校阅。内文经过以上步骤具体成型之后，便开始制作后记与内折口的作者小语。

    光是处理文字本身就需要这么繁复的程序，再加上插图、版面设计（封面的标准字等）作业、书腰制作、POP与看板等广告宣传物制作、书店通路提报、转换电子书档案、经营官方部落格或推特等社群网站对读者进行宣传等等，族繁不及备载。

    一本轻小说的问世，全程需要耗费多方人士的劳力与时间，以及无数道程序。

    从零开始制作一本书的情形，就算所有步骤顺利无阻也大约需要半年的时间。更不用说基本上免不了遇到一些状况——例如初稿没有如期生出来、或是改稿来回改了五六遍、又或是插画发包却没有准时拿到图等等。因此实际上耗时一年以上的案例其实也不算稀奇。一部系列小说的新开始，真的很花时间。

    而天花现在所处的阶段，还在最初期的企画。虽然她跳过了中间的步骤直接进入写稿，但实际来说连起跑点都还没站上。

    《迦尔蒂尼亚战记》第七集出版是今年一月初的事。连续播映两季的动画则是在三月下旬完结。在那之后过了将近两个月的时间来到现在，旧集数仍然连连再刷，这股热潮应该还能持续一阵子。

    天花光星现在目前正处于势如破竹的状态，绝不能错过这个浪头。

    写作速度过人的她，在《迦尔蒂尼亚战记》时期几乎以每三个月一集的频率推出续集。依照原订计划，四月要出第八集，七月出第九集，然后续集每每又能带起再刷热潮，建立起良性循环。然而——《迦尔蒂尼亚战记》已经在第七集画下句点。

    「《迦尔蒂尼亚战记》作者天花光星」这样的名气光环，将随着时间渐渐失效。虽然依她走红的程度来看不至于骤降，但势必撑不到下部作品问世。

    实际上，让一炮而红的作者完结系列作品之前，抢先另开新作并推出第一集是一种策略，而且十分常见。

    现在已经来到五月，就算进度一切顺利，天花能推出新作的时间点也会落在今年年底——距离《迦尔蒂尼亚战记》最终集有将近一年的空窗期。

    读完她第二次试写的作品之后，我已确信一件事。那就是她没有任何写恋爱喜剧的才华。天花光星就是擅长严肃题材。无论是为了销量还是她本人的前途好，这都是最佳的选择。

    我当然也曾暗自打过算盘，让她早早回归原本擅长的风格随便写本书，尽早脱离S文库。

    但是，既然由我担任责任编辑，可不打算草草交差一走了之。我必须激发出她所有的才华，不论如何都得让她完成保证能大卖的杰作，以最完美的状态交接给后人。

    而且突然把她强拉回原本风格，她也不会服气吧。话虽如此，再这样拖拖拉拉下去，也只是让我的眼睛继续被那种无聊到作呕的作品强暴而已。

    这也是为什么我订下一周的观察期，虽然这条件多少严苛了一些。由我单方面规定期限也许无法让她彻底服气。最理想的模式还是天花本人大澈大悟，明白自己不适合恋爱喜剧路线。

    况且俗话说欲速则不达，好吧……差不多需要耗上一个月的时间也是在所难免——

    「我明白了！一星期后是吧，没问题！」

    她的回应超出了我的预料。

    「交给我，我一定会在期限内提出合乎黑川先生期待的恋爱喜剧草案！」

    正合我意。原本以为一周的期限肯定会引起她的抗议。既然本人都同意了，那当然是最好。不过，写出那种东西的她究竟哪来的自信心打包票……

    「既然时间紧迫，事不宜迟，我们立刻来进行今天的恋爱研究吧！」

    好吧，也罢。只要一想到这种扮家家酒游戏顶多只剩下一星期，就觉得心情轻松多了。

    「所以？你今天到底打算做啥？」

    「是这样的，我要来演练『男女主角的初次邂逅』！」

    「……初次邂逅是吧。的确，女主角的登场是需要特别用心安排的场面。」

    「是的。毕竟这将会决定读者对作品的第一印象对吧。尤其在恋爱喜剧中，特别注重加强女主角的属性，以取得读者的喜爱。」

    ……既然掌握得这么清楚，为何之前的试写作品二号还要安排女主角在与生剥鬼认真互殴的状况下出场呢……哥哥我真的不明白年轻人的思路。

    「其实，先前模拟过的『从天而降的女主角』也算是一种邂逅的模式吧。」

    「没错！不过上次只能在有限的情境中揣摩，这次我想挑战看看各种不同的状况！」

    「……所以是，又要我演男主角的意思？」

    「是的，麻烦你了。虽然没有直接的爱情戏，不过毕竟也有部分女主角属于见人就爱的类型，从初相遇那一刻就对男主角一见钟情。我认为这对于了解爱情有相当大的帮助。」

    虽然不太明白天花在讲什么歪理，但既然她这么想，就随她去吧。要是不让她尽情放手试一遍，也无法彻底死心回归原本风格吧。

    「那我想先来进行第一种情境——『刚转学进来的女主角』。」

    王道中的王道呢。好吧，毕竟是第一种，从这种浅显易懂的套路着手也无妨。

    更老套的发展可能还有……男女主角在上学途中已经先意外见过对方，进教室时才惊呼「你！原来你是！」「你、你是刚才的……」这样子。

    先前目睹到的「迟到女学生在转角遇到猫」正是最典型的意外相遇范例……不过那种对鱼有特殊癖好的情侣，跟「老套」两字八竿子打不着就是了……

    就在我回想这些事的同时，天花已经开始演起来了。

    「大家好，我是从鼻毛转学过来的光星——」

    「给我暂停！」

    「咦？怎么了吗？」

    「还问我怎么了……你刚才说了鼻毛是吧。」

    「嗯嗯。因为女主角设定是来自宫城县鼻毛的转学生。」

    ……上网搜寻了一下，还真的有这个地名。

    「既然如此，说来自宫城就得了吧……何必特别强调地区。」

    「呵！呵！呵！黑川先生你是否太急着下定论啦？这个设定可是有其必要性的。」

    ……真的假的。好吧，看她一脸自信满满的样子，就放手让她演下去吧。

    「大家好，我是从鼻毛转学过来的光星天花，请多多指教！说起来有点害羞，其实我在家乡有『鼻毛小姐』的称号。」

    劈头就这么具有震撼力……而且是负面的那种。

    「喜欢的男生类型是『即使是难以启齿的状况也能仗义执言』的那种人。比方说，我常常不小心露出鼻毛——」

    「给我暂停！」

    「咦？怎么了吗？」

    「你在闹我吗！我从没听说过哪个女主角会露鼻毛的！」

    「我前面已经清楚介绍过啦？（常常露）鼻毛（的）小姐。」

    「这已经不是文字游戏了，根本是诈欺！」

    「角色的介绍词也已经想好了：『个性有点脱线的女主角，通常鼻毛都会露馅。』」

    「全都烂透了！这种设定谁会买单啊！」

    「你喜欢鼻毛有点残念的大姐姐吗？」

    「不喜欢！」

    「行不通吗～还以为有反差萌很不错的说～」

    …………这家伙没救了，对于男人心跟萌点毫无任何概念。

    「鼻毛梗我要驳回，把设定改成普通的宫城，继续演下去。」

    「唔唔……虽然很可惜，不过也没办法。那么——大家好，我是从宫城转学过来的光星天花，请多多指教！」

    总算把开头第一句台词搞定……真不敢设想后面会怎样。

    「你、你是刚才的……」

    此时，天花看向我并且惊讶掩口。嗯，不出我所料，往最老套的方向发展了是吧……出于无奈的我只能配合她演下去。

    「你、你是……」

    我停顿在这里，观察天花的反应。

    「你是刚才在转角一边刮肚毛一边迎面撞上的那个人！」

    「这个男主角是多变态！」

    「不是唷，刮肚毛的是我。」

    「竟然是你？」

    「作品宣传标语也已经想好了：『多毛又多情的男女主角交织出有点色色的爱情喜剧。十八禁的毛毛描写令人心痒痒！』」

    「有点在危险边缘了吧！」

    「他、他拿着我当时弄丢的玻璃剃刀……难道这个人正在寻找肚皮曲线能完美贴合刀刃角度的真命天女？」

    「干嘛抄袭灰姑娘的剧情！」

    不行了……我完全无法对接下来的剧情产生任何期待。

    「欸，『刚转学进来的女主角』这一出到此结束。」

    「咦咦！虽然开头给人的感觉有点SBB——啊，不，是SPP，但是接下来慢慢建立感情的部分才是重头戏……」（注：过时流行语，SBB指三八，SPP指低俗不入流。）

    现在没人在说SPP了啦……你到底是哪个年代的女高中生啊。

    「好吧，既然被黑川先生打枪了，那也没办法。接着进行下一个情境模拟吧！」

    「……下一个是什么邂逅来着？」

    「是这样的，『女主角使用超能力时被男主角撞见』。」

    「原来如此……这次来了个变化球呢。」

    在轻小说里，超能力这个设定本身属于刻板中的刻板，会含括这种设定的作品大多都是战斗类型。虽然近期开始也出现一些融合日常与超能力的作品，但尚未达到能称为主流的程度吧。

    「呵！呵！呵！至于是什么样的超能力，就期待我演下去吧！」

    说时迟那时快，天花突然蹲下身子，右手颤抖个不停。接着她伸出左手紧紧捉住自己的右手腕。

    「我、我的右手……」

    唔哇……中二型女主角是吧。这种套路，下一句肯定是「我的右手……我的右手开始蠢蠢欲动！」吧。

    「我的右手剥太多橘子结果变黄了！」

    「这跟超能力有什么关联啦！」

    「啊！你、你是谁！真是太大意了……既然被你目睹了见不得人的一面，岂能放你活着离开！」

    欸，这剧情节奏我有点跟不上了。

    「虽然于心不忍，不过——要请你纳命来了。」

    天花如此说完后，将右手直直伸向我，却莫名比着「赞」的手势。接着她用左手握住右手大拇指来回套弄。

    「嘿！…………这招怎么样？把大拇指变不见的魔术。」

    「快点给我使出超能力！」

    「唔……唔……」

    此时她突然按住胸口，表现得非常难受。

    「这股作呕的感觉……看来是我过度使用『禁忌』的力量了。」

    不是吧……你连半点超能力都还没用啊。

    「又或许是……我吃太多『近畿』产的橘子了。」

    不用怀疑，就是后者。

    「对素昧平生的你提出这种请求，实在有点抱歉……请立刻帮我找个『能把呕吐物变成彩虹』的超能力者过来。」

    「最好有人的超能力范围这么狭隘啦！」

    「不，我保证世上有人拥有类似的超能力……因为我的能力就是『能把呕吐物变成虹鳟』。」

    「有够废的超能力啊啊啊！」

    「不、不行了……已经来不及——啪答啪答！」

    …………这是什么情况。面对吐出虹鳟鱼（原形为呕吐物）的女主角，我该作何反应。

    「啊……里面混了一只鲷鱼……难道这是……超能力的第二阶段？」

    「这是什么觉醒方式啦！」

    「我决定了……将这股力量命名为『呕吐物彼端的小确幸〈年年有余发大财〉』。」

    「滥用拼音也该有个分寸吧！」

    不行……再继续闹下去万万不行。

    「天花，这个情境也到此结束。」

    「呜呜……接下来的发展会更加富含新意——不，是富含腥液的说。」

    岂不是更糟吗……你还想吐多少海鲜出来？

    「真是无奈，只好拿出我今天的压箱宝了！」

    「……这次真的没问题了吧？」

    「是的，没问题。我们来模拟最经典的『不请自来的女主角』吧！」

    不请自来是吧……也就是女主角出于某些理由突然找上男主角家这种剧情展开。

    这属性可以套用在异世界型女主角、分隔两地生活的妹妹，以及爸妈公司破产而无家可归的千金小姐等等众多属性上……所以，她打算采用哪种套路呢？

    「叮咚叮咚叮咚！」

    天花突然用狗急跳墙般的慌张模样做出连按门铃的动作。看来似乎是正在被追赶的女主角类型。

    「……请问是哪位？」

    我演出一副充满戒心的态度，隔着一道空气门质问她。

    「请、请救救我！再这样下去我会有生命危险！」

    以正常状况来说，这时候应该不会轻易答应的。但要是我不开门，故事也演不下去了。

    「怎、怎么了——唔哇啊！」

    「感谢相救！」

    如同以上对话，天花用打滚的方式闯了进来。

    「那个……请问你说有生命危险是怎么回事？」

    「是这样的，我正处于被追杀的状态……因为这颗石头的关系。」

    天花如此回答，并从胸口底下掏出一颗散发暧暧光芒的小石头。

    为了这一刻而特地准备的道具吗……

    「这是一颗魔法石，只要拥有它，就能招来幸运……怎么样？现在购买的话帮你去零头，只要十万圆整就好喔。」

    「根本只是登门推销的业务啊！哪来的生命危险！骗人的嘛！」

    「我没有骗人！不强迫推销噱一笔的话我会被部长杀了！」

    「你刚才说了强迫推销噱一笔喔！」

    「拜托了！现在购买再加码赠送现脱的新鲜内裤就是了嘛……部长穿过的。」

    「谁要大叔的内裤啊！」

    「才不是！部长是银发社员，已经是爷字辈了。」

    「那更糟啊！」

    「那不然……如果是我的内裤……你就肯出十万块吗？」

    「咦！……」

    天花莫名露出了格外娇艳动人的表情……虽然明知是演的，我的心跳却不经意漏了一拍。

    「说、说什么傻话……问题不在这里好吗。」

    「说得也是……才没人会想要吧……像我这种中年男子的内裤。」

    「结果你的设定是大叔吗！」

    「开玩笑的。不信的话你瞧瞧，我可是货真价实的SDD辣妹喔～」（注：SDD指水当当，漂亮之意。）

    就说了你到底哪个年代来的……现在的年轻人才不会用这种过时的流行语……

    「那个……其实我是你失散多年的妹妹，所以请把我接进家里住吧。然后顺便掏十万块买这个。」

    「烂透了！说谎技术太差了吧你！」

    不行了……这一出也演不下去了。

    「欸，到此为止，别演了。再演下去也只是浪费时间。」

    「咦？……可是我还没摸透恋爱中的女生是怎样的心境。」

    「不是啊，继续这种闹剧，你一辈子也不可能弄懂的……」

    「女生扑通坠入爱河的幸福笑容，无价。然后这颗石头是来自爱河的，所以要价十万圆。」

    「就说了我才不会掏钱啦！」

    离开KTV包厢的我跟天花两人，来到之前上演「女主角从天而降」的公园，找了张长椅坐下来。

    「欸……今天那些胡闹的剧情，真的有帮助你理解爱情喜剧的真髓吗？」

    「嗯——好像还差那么一点点。不过没关系！感觉很接近了。」

    天花直直竖起大拇指，同时露出笑容。

    「感觉很接近？……这话是什么意思？」

    「跟以前修改《迦尔蒂尼亚战记》时的感觉很像。那时候本乡编辑也是耐心十足地配合我，最后我才得以灵光乍现。目前的状态就很类似当时的感觉。还差一点……只要再来个临门一脚，感觉我就能写出有趣的爱情喜剧了！」

    原来如此，所以才毫不犹豫地答应限时一周的条件是吗。

    「反正只要在期限以内，你可以自由发挥。」

    「啊哈哈！我会努力达到你的期望的——啊！说到这，黑川先生你不饿吗？」

    天花轻轻拍响了双手。

    「说起来是有点……毕竟刚才在KTV只点了饮料。」

    「那请你享用这个吧。」

    她从自己带来的竹篮里拿出了用手帕包好的某样东西。

    「这是……便当吗？」

    「是的。当作回报你配合我任性要求的谢礼。虽然时间好像早了点，不过送给你当晚餐。」

    「不用这么客气的说。不过既然你都费心准备了，我就开动——欸！这是什么鬼。」

    打开盒盖之后，我的表情僵了。

    里面装着满满的圆球状物体，大小接近乒乓球。

    「呵呵！菜色内容保密。是我费了一番工夫才做好的，保证美味喔！」

    圆球的色泽就像混合了水沟跟污水还有淤泥的感觉。闻起来的气味也像是混合了水沟跟污水还有淤泥。至于吃起来的味道——

    「唔——？」

    就像混合水沟跟污——以下不重复了。

    这下糟了……女孩子特地做给我的东西，死也无法回以难吃两字。可是——好烫！总觉得胃在发烫！再这样下去我的胃会先挂掉！

    然而剩下的余弹还有九发……我充满绝望。

    「啊哈哈！看你开心得一脸目瞪口呆的模样，我真的好高兴。那我也开动了——」

    「等等！」

    「咦？怎么了？」

    「还问我怎么了！你那盒看起来像是摆在百货地下街要价一万圆的豪华便当是怎么回事！」

    「啊哈哈！你这样夸我也没有任何好处唷。这一份只是利用空档随手做的，花费的时间不到圆球便当的五分之一。」

    「……顺便问一下，那个炖煮小芋头，可以分我一口尝尝吗？」

    「啊！好的，请用。」

    我将炖芋头放入口中——

    「太美味啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    是天才吗！这拿去高级传统料亭卖都没问题！这家伙连厨艺方面都这么有才华吗！

    「啊哈哈！你太夸张了啦，黑川先生。」

    天花一边露出笑容，一边尝了同一道菜肴。

    「嗯，还算好吃，但是我认为不至于到惊呼的程度吧。」

    「……顺便问一下，天花你有试吃过这些神秘的球体吗？」

    「没有耶？啊！机会难得，那不然我也拿一颗尝尝看吧。」

    「啊！欸！太危险了，你不要——」

    「呼啊啊……这、这简直销魂得让我想打滚三圈！」

    「味觉有障碍吗！你是个有天才厨艺的味觉白痴！」

    先前用过的类比来吐槽，这次已经失去类比的意义了……无论在小说还是料理方面，这家伙的感官都大有问题。

    「？」

    然而当事人却完全不明白问题出在哪。

    「来，黑川先生请享用美味的这一份吧。还剩下八颗，请慢慢品尝。」

    ……开不了口。被对方用赤子般的天真笑容推荐，实在无法说出「交换便当吃对我们彼此都好」这种话。

    「唔……哈……嘎……呼……呕……咿……啊…………嗯！」

    我使出所有吃奶的力气——总算解决了这八颗球。

    胃……胃好烫！真想知道里面到底加了什么鬼……

    「啊！你吃完了吗？看你那么津津有味地细细品尝，我真的好开心。」

    「津津有味？」

    「是呀，你大概吃了半小时有喔。」

    「你说什么？」

    环顾四周，发现天色的确已经暗了不少。

    还以为顶多过了五分钟而已……这些神秘球体就连一个人的时间观都能毁灭，实在令人畏惧。

    「黑川先生，我趁着刚才空档，运用今天研究的收获在平板试写了作品。只是简单的一段对话场面，可以请你帮忙看看吗？虽然还没有压倒性的灵感出现，不过相较于之前交的那一份，应该大有进步了。」

    「……我瞧瞧。」

    我接过天花递来的平板电脑，确认试写内容。

    「怎么样？」

    「………………难看到想吐。」

    「咦咦？」

    简直毫无进步……这种程度连安西教练都会叫你现在就放弃比赛吧。

    「还是不行吗～唉——……要达到枣宗助老师的境界，还有漫长的一段路呢……」

    「！……」

    天花口中再次出现了那个名字。

    「……你之前也曾提过他，你就这么在意对方吗？那个枣……宗助。」

    「是的，因为他是我最爱的作家！」

    天花对我露出灿烂的笑容。

    ——而她完全不知道那家伙最后的下场，就在她眼前。

    「而且他也是我想超越的目标。黑川先生你大可期待这部恋爱喜剧，我肯定会写出比《我们的故事》还精彩的作品！」

    《我们的故事》是枣宗助的出道作——也是终结他作者生涯的作品。

    「超越《我们的故事》——超越枣宗助这个人，是你身为作家的终极目标吗？」

    如果真是如此……我必须让她改变心意才行。

    天花光星——我目前正努力雕琢耀眼光彩的作家，怎能让她立下那种目标。

    「啊！这个目标当然很重要，不过……如果要说终极的话，好像有点不太对。」

    「哦？是吗？那不然你最终想成为一名怎样的作家？」

    我心里很明白自己松了口气，连讲话声调都高了一些。

    「唔……」

    天花没来由地露出不知所措的模样。

    「呃，啊哈哈……哎呀～有是有啦，不知道该说是终极目标还是梦想……」

    接着她莫名支支吾吾了起来。天塌下来都不怕的她会表现出这样的态度，实在很稀奇。

    插图p163

    「怎么了？如果不好开口的话，不需要勉强说出来喔。」

    「呃～这个嘛，其实也不是什么不能说的秘密啦…………那个，如果你能保证不会笑我的话，我就告诉你。」

    「什么啊，是有多奇怪？」

    「也不是奇怪，应该说有点难以启齿吗……」

    「我不太懂你的意思，不过我怎么可能随便嘲笑他人的梦想。」

    「这、这样吗……」

    即使如此，她的态度仍然犹豫不决。不久之后——

    「那、那我就……说了唷。」

    她像是下定决心一般开口。

    「就是，征服世界。」

    「——？」

    我惊讶得目瞪口呆。

    「你说……征服世界？」

    「呃、啊哈哈……很莫名其妙对吧？呜呜……果然不该讲出来的……请你忘掉刚才的事。」

    「不，拜托告诉我，你的野心是什么？」

    「咦？黑川先生，你为何一脸认真？野心什么的，并不是那么远大的理想啦……」

    「没关系，告诉我。你所谓的征服世界究竟代表什么？」

    「我，我不太懂你有什么用意，不过既然你都说到这份上了……」

    天花有点难为情似地开始说明。

    「就是呢……对于作家而言，自己的作品能被广大的世人阅读并得到正面评价，是至高无上的喜悦。我的《迦尔蒂尼亚战记》有幸被翻成韩语及泰语版本，让海外读者也能欣赏这部作品。但是我比较贪心，不甘于满足现状。虽然靠个人的力量无法达成，不过我希望能将阅读的美好传达给更多国家的人。我认为如果能像这样让更多世人看到我的作品……等同于在他们的心中埋下了一部分的我。让全世界人们的心灵因我而达到满足……如果能成真，感觉就好像自己征服了地球一样呢……我是这么想的啦。」

    「……………………」

    「呃、啊哈哈……这么认真地说出来，连我都觉得听起来莫名其妙呢……脑袋里想这些有的没的，果然让人很倒弹吧？」

    不……不是这样的。我并没有觉得倒弹。而且刚才听见「征服世界」而产生的惊讶，并不是因为这四个字听起来荒唐又无稽。

    而是因为——以前的我也曾有过一样的想法。

    想让全日本……全世界的人看见自己的作品。想用阅读的乐趣填满所有世人的心灵。如果能达到如此境界，整个世界……等同于我的囊中之物！

    国中时期的我——也就是枣宗助，曾企图征服全世界。

    然而来到现在——一位怀抱同样野心的作家，就出现在我的面前。

    「哈哈……」

    我不自觉笑出了声。

    「啊！你、你太过分了！明明保证不会笑我的！」

    「啊，不是啦。刚才的笑并不是嘲笑你的梦想。该怎么说呢，就是……回想起一些往事而会心一笑的感觉啦。」

    「真的吗——？」

    天花质问着我，并且露出了鄙视的眼神。她现在少了往常那种超乎常人的氛围，总觉得多了一分高中女生该有的样子。

    「征服世界，这目标很不错啊。」

    「没、没关系啦，你不需要勉强附和我。」

    「才没有。如果你认真想征服这个世界——我会用我的全力帮助你。」

    「黑川先生……」

    天花似乎从我的表情之中感受到我的认真。

    「不过，总觉得这样真不像往常的你耶。」

    「咦？」

    「为什么一副畏畏缩缩的样子？平常的你感觉至少要『哇哈哈！愚民们跪倒在我的脚下吧！我要征服全世界！』这样才对啊。」

    「黑川先生……你到底把我当什么了？」

    「当北七。」

    「太、太过分了！自从开启这个话题之后，总觉得你的嘴巴变得很坏！」

    俗话说天才跟笨蛋仅有一线之隔，而天花是这两者的混合物。

    「哈哈！抱歉抱歉。不过你该多点自信心这倒是真的。如果连谈梦想都支支吾吾，能实现的也都变成不可能了。来，你试着用平常的态度说说看吧？」

    「真、真有这种道理吗？」

    「有。」

    因为我就从未对别人说过——所以也未曾圆梦。

    「是喔？……那我就——」

    天花深深吸了一口气。

    「有朝一日，我必定要征服全世界！」

    「哦，感觉很有你平常的气势唷。」

    「噢！噢噢……的确开始有一种好像能成真的感觉了！」

    「这样啊。那先全心完成眼前的作品吧。」

    「好的！」

    她的笑容比刚才更加灿烂了。

    「好——！我要写出最精彩的恋爱喜剧！」

    ……这部分倒是没打算改变心意呢。

    好吧，也罢。反正期限就在下周。只要时间一到，说什么我都要请她回到原先风格。不先在国内卖座，要进军世界根本是无稽之谈——

    「啊！对了。」

    此时天花握拳敲了一下手心。

    「我都忘了还有准备甜点。」

    她从竹篮深处取出一盒塑胶容器，对我露出和蔼的笑容。

    「这是用刚才的圆球裹上红豆沙捏成的团子唷。我连同黑川先生的份也一起准备了，尽管享用吧！」

    ……………………神啊，请现在立刻赐我「能把呕吐物变成彩虹」的能力。我是认真的。

    ●最佳女主角

    距离黑川清纯服用过量神秘球体事件，已经过了约莫一整天。

    「呼……」

    事态总算逐渐平息下来。

    「真好喝……」

    现在喝水也不会感到反胃了——光是这个事实就已无比神圣尊贵。

    从事件发生后，一直连半点都食欲都没有，现在身体机能总算开始恢复正常。

    照目前状态来看，正常叫点东西来吃应该没问题吧。我一边翻着家庭餐厅的菜单，一边深深体悟到身体健康四个字有多么难能可贵。

    就在此时——

    匡咚！

    餐厅的店门在一股剧烈的力道下随之敞开，接着一个人影冲了进来。

    什么情况啊，到底是哪来的OL这么莽莽撞——

    「呃……雏？」

    「呼……呼……」

    「这、这位客人，发生什么事了吗？」

    外场店员赶紧朝着上气不接下气的雏跑了过去。

    「呼……不、不好意思……呼……因为眼见来不及准时赴约，所以就……开门开得太大力，对不起……呼……给其他客人……造成困扰了。」

    「不会不会。啊！总之请先喝点水吧。」

    「…………在下不胜感激。」

    所以说为什么又是武士口吻啦。

    雏在喝完整杯水之后，朝我所在的位置走了过来。

    「欸欸，你到底怎么啦？穿着上班的服装这样跑来。」

    「嗯，我们公司……呼……平常几乎不加班的，但今天人手不够，不得不留下来帮忙……呼……所以很不幸地连换衣服的时间都没有……呼……不过还好有勉强赶上。」

    「既然这样，打通电话报备一声就行了啊。」

    「这可不行……呼……身为社会人，迟到是扣分行为。」

    ……她在奇怪的点上特别一板一眼呢。

    「吸、吸、吐——吸、吸、吐——」

    而且平复呼吸的方式也很莫名其妙。你是怎样？想在家庭餐厅分娩吗？

    「呼……嘿咻咿呀嗨哟～」

    然后坐下来的状声词也很奇怪。你是怎样？想在家庭餐厅跳民俗舞蹈吗？

    「你一路跑过来，肚子应该很饿了吧。来，想吃什么尽管点。」

    「嗯，谢谢。」

    雏接过了菜单，翻开第一页一看——

    「——？」

    她瞪大了双眼。

    「这、这是……」

    印在菜单上的偌大字体写着「和牛季」。

    「非、非吃不可……可是……这价钱……可是……好想吃……」

    她独自喃喃着。

    上面的牛排搭配白饭、沙拉与汤品的套餐价格为1780圆。以家庭餐厅来说的确属于高级料理啦。

    有所顾虑的她将视线转向我这里。

    ……偷瞄了一眼。

    「偷瞄……」

    ……为何要特地亲口说一遍？

    「呃……我说过想吃什么尽管点吧。反正又不是我自掏腰包，别客气啦。」

    「可是……对于被豆芽菜养大的我来说，这种680圆的汉堡排就已经是神等级了……」

    被豆芽菜养大这个说法有点怪。

    虽然她常常脑洞大开，在这些奇怪的地方却拥有正常人的思维，或者应该说特别顾虑他人呢……

    「雏，我想吃这个1480圆的汉堡排与综合炸物套餐，但是考量到编辑的立场，有点顾忌自己吃得比作者还好。如果你能点比我还贵的餐点，那就太感谢了。前提是你愿意的话啦。」

    「小纯鸡……」

    我的用意想必会被她发现吧。虽然可以处理得更漂亮，但目前这个状况很难为。

    「……在下不胜感激。」

    我获得了今天的第二幕武士级致谢。

    接着我们顺利完成点餐，经过约十分钟的等待之后，料理上桌。

    雏拿起餐点入口——

    「…………幸福原来就近在眼前。」

    这人是怎样……眼眶还微微泛泪耶。总觉得害我恻隐之心爆发，报不报公帐已经无所谓，只想好好喂饱她了说。

    「只有我一个人享受这种奢侈大餐……真想让那些在家里等着我回去的豆芽菜们也尝尝这美味。」

    感动到极点的她已经语无伦次了。

    「呼啊啊……我在此对S文库宣誓永远的忠诚。既然受到这番照顾，我发誓今后只为你们家写书。」

    其他出版社的同业们，走过路过不要错过，现在有机会以不到2000圆的价格收买奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯唷。我想她应该三两下就能骗上钩喔。

    「……不过，大概也没有其他家会想要挖角我这种人就是了。」

    雏的呢喃带着自嘲的意味。不过，以「出道连两部作品惨遭腰斩」的现状来说，的确很难想象有接到其他出版社邀约的可能。

    但……把这样的她拉拔为无论哪家书系都争相网罗的人气作家，正是我的使命。

    天花光星与奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。即使两人目前的声势高下立判，但未来的事情没人说得准。只写红一部作品便消声匿迹的天才多得是：经过一步一脚印的持续努力，最后终于飞黄腾达的凡人也绝非少数。

    无论对方属于哪一种作家，我的任务都只有全力配合，帮忙打造出一条专属她的星光大道。

    如果能得到附带的收获，也就是完成超越《我们的故事》——至少让我本人甘拜下风，并且得到世人认可的作品——仅此足矣。

    「来，别再说傻话了，把剩下的继续吃完吧。」

    「嗯。」

    雏点了点头，继续用淡定（但是幸福氛围全开）的表情将牛排送入口中。

    「哈姆哈姆……嘴里吃的是牛排……心里想的是ham， ham。」

    ……令人烦躁无比的谐音笑话。

    接下来，约莫十分钟过去。

    「心满意足……余此生已无憾矣。」

    过于感动的她，古装剧的口吻比平常更严重了。

    「好！既然肚子填饱了，赶紧进入讨论正事吧。我之前有请你回家构思一下自己想写的题材对吧？无论从角色、世界观，或是更笼统的概念都没关系。结果如何？」

    「放心交给我……现在的我干劲十足。今后会赌上我的作家生涯，投入价值1780圆的心力在写作上。」

    ……太少了。如果能再多一点的话我会很感谢你的。

    雏把包包翻找了一番，拿出了跟上次一样的小型翻页纸板。

    「总觉得过去的我好像想得太过复杂了，反而毫无头绪。在上次跟你讨论过后，我试着把条件局限在角色上，结果产生了许多灵感。所以这次要来发表我的新提案。你大可放心期待，会有很多可爱的女孩子。」

    毕竟无论题材为何，百分之九十九的轻小说都少不了可爱的女主角嘛。

    就算是《迦尔蒂尼亚战记》的女精灵好了，唯一败笔也只是被放上跟戏份无关的第一集封面，否则以整体故事来说，其实算是主要角色之一。

    「我比照上次的方式，试着分门别类来构思。第①类是傲娇型。」

    傲娇啊……跟轻小说难以切割的属性呢。若在这里探讨起其原始意义或是明确定义可就没完没了，基本上只要有「平时爱理不理但撒起娇来很可爱的角色，能享受其中的反差萌」这样的认知就行了吧。

    「首先第一位是她。锵锵！」

    雏自信满满地翻开字板。

    「名字叫『西园痔华怜』，今年十六岁的女高中生。身为西园痔财团社长的千金。」

    零分……光是名字里有「痔」就已经出局了。

    「不但容貌姣好，成绩也很优秀。才华洋溢的她能够因应眼前状况，分别发动内痔与外痔两种特殊技能。」

    「不要讲得好像很厉害！只不过是个重度痔疮患者啊！」

    「平常的她虽然嘴巴不饶人，但那只是怕被周围看扁而虚张声势的武装。发动痔疮时将会因为极度痛楚而卸下防备，流露真性情。只有在厕所内会展现出娇滴滴的部分。」

    「娇的场合也太狭隘了吧！」

    「唯有爱好厕所偷拍的男主角能窥见她的娇嗲模样。」

    「这男主角根本超粪啊！」

    「小纯鸡……在人家讨论厕所话题时说粪便这种字眼，有点脏耶。」

    「你有什么资格说！」

    不行了……我看这家伙今天也是搞砸的节奏。

    「傲娇属性够了……拜托换下一个。」

    「那么接下来是属性②——妹妹。」

    只要身为轻小说作家，就无法略过这个属性吧。亲妹妹、干妹妹，或是自称妹妹——妹妹属性的变化颇为丰富，而且重点是人气很高。

    「锵锵！首先是这位『咪弥蜜米妹 』。」

    又来一个够呛的……就算轻小说角色命名自由度很高，但这有点过头了吧。感觉是个很会念数来宝的人，而且这名字乍听之下也不太讨喜。

    「一直深信自己是男主角妹妹的她，其实本身是个机器。故事就在米妹她发现两人并非亲兄妹之后，剧情开始有了重大的进展。」

    原来如此，机器人设定是吧。这种题材只要运用得当，感觉可以往赚人热泪的路线发展。

    「剧情转折处的台词就是『也对……我早就觉得奇怪了。哥哥跟我明明来自不同种族……我只是一台精米机啊。』」

    「精米机？」

    「没错，最近都有男主角变成自动贩卖机的故事了，女主角是人型精米机也没什么好奇怪。」

    被她这么一讲，好像的确有些道理——不，才没有。人型精米机太瞎了。刚才差点不小心被说服。

    「现在我比较烦恼的是，磨米的操作程序该设定成哪里进哪里出。如果是从嘴巴进去、屁股出来的话有点脏，而且实在太了无新意。」

    「哪里了无新意了！我敢肯定你是全世界第一个！」

    「然后跟西园痔华怜的角色属性有点重叠。」

    「哪里重叠到了，而且说起来两者我都不准你采用！」

    「顺带一提，妹妹的情敌是与男主角从小玩在一起的人型捣麻糬机。」

    「为何啊？」

    「其实本来想设定为电锅的，但是上网搜寻才发现已经有其他作品用电锅当女主角了。」

    「还真的有？是说我才不是在问你这个啦！为何男主角的恋爱对象全都是非人类啊！」

    「女主角若不设定为米类相关机械的话，这故事就无法成立了。因为男主角是米啊。」

    「完了，我已经不懂你荒谬的世界观了！」

    「啊！关于书名我也有点想法了。现在就算撞梗也无所谓了，就把妹妹设定成电锅——《想被哥哥拥抱的妹妹、想被妹妹生米煮成熟饭的哥哥。》

    「这疯狂程度已经不是一般了喔！」

    「第一集的剧情展开就像这样——身为捣麻糬机的青梅竹马眼看男主角与妹妹太过亲昵而醋劲大发，于是计划把男主角捣成麻糬。」

    「完了，你说的明明是国语，我却完全听不懂！」

    「此时男主角的两名友人臼与杵现身了。『暂且留步！只有我们（传统手工技艺）才能把那家伙做成更美味的麻糬。』」

    「不需要！这两个家伙完全没有出场必要！」

    「奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯的新作感动全美国！因为是米国啊。」

    「冷爆了啊啊啊！」

    这什么鬼……我真的不懂了。

    「够了……妹妹属性到此为止。」

    「真可惜……那么接下来是第③类——萝莉。」

    嗯……打算对这一块出手吗。举凡《萝球射》、《萝王大人的工作！》与《明天开始靠萝莉吃软饭》等等，这块分野确实出了许多人气作品，不过……是很棘手的题材呢。

    「那么依照惯例从名字开始介绍。『东绫乃』，现役JS，货真价实的萝莉。『西山美空』，虽然是现役JK，外貌却与小学生无异的伪萝莉。『南野文香』，年龄已是二字头后段班，却拥有惊异般的年轻外貌，怎么看都是小学生的合法萝莉。『北冈罔市』，高龄八十八岁，但被组织下了可疑药物而变成小学生的违法萝莉。」

    「暂停暂停暂停！无论以轻小说还是出版社的立场，最后一位完全出局了吧！」

    「那不然把最后一个改掉。『北冈近』，近看是小学生，远看却变成大叔的视觉错觉萝莉。」

    「我不太明白你在胡扯什么！」

    「那不然把最后一个改掉。『北冈边缘』，看起来是个小学生，其实是发现了猜拳秘技『只要跟自己猜拳，永远有一只手会赢』的必胜法萝莉。」

    「太心酸了吧！」

    「那不然把最后一个改掉。『北冈铃木』，看起来是个小学生，其实是在日美两国屡创佳绩的钟摆型打者萝莉。」

    「你这只是在介绍铃○一朗吧！」

    「那不然把最后一个改掉。『北冈节子』，看起来是个小学生，其实赚钱赚到手软，跟税务代理人讨论之后决定法人化的萝莉。」

    「根本只是作家的节税对策啊！」

    在我扯开嗓门吐槽之下，雏噘起了嘴。

    「唔……小纯鸡一开口就是抱怨。」

    「不，是你一开口全是脑洞……我说呀，再怎么说你也胡闹过头了吧。给我认真点想。」

    「可是……我一认真起来就只会想出一些呆板的角色啊。」

    「不不不，我相信能想出这么奇葩角色的你不需要担心这点。只要适度混合各种属性，让角色在合理之中又带点特色就行啦。」

    「合理之中又带点特色……如果我能想得出来就不会费这么多工夫了。」

    雏沮丧地垂低了双肩。

    她的灵感不是完成度过高而缺乏趣味，就是太荒唐到无法采用……这下该怎么办好。

    我手边是有几个具有潜力的备用企画，要比照她上一任责编的做法，由我来下一部分的指导棋也不是不行。只不过——

    「而且，虽然对角色的构思过程中，我是有产生满多的灵感，但我无法从这里面找到『想写的题材』。」

    没错，问题果然出在这里。

    作家平时过度依赖责任编辑的指示，经历人事调动而换了新的责编之后，作品也随之失去了味道——过去在佐土川文库打工的时期，我曾实际见过这样的例子。虽然不是我负责的作者就是了。如果用我构思的企画给雏执笔，假设这次真的大卖好了，那下次怎么办？以长期的角度来看，轻率伸出援手并无法真正帮到她。果然还是应该由她本人想出答案。

    「……这样啊。那剩下的方式是剧情了。好，这就是你的回家作业。在下次讨论前，先构思几套世界观、设定与剧情走向。」

    「我明白了，交给我！」

    雏拍了胸脯挂保证……我感到极度不安。

    「啊！对了。小纯鸡。」

    「怎么样？」

    「今天的最后就用『念十次整人问答』来结尾。你念十次奥黛莉·噗噜……」

    吃螺丝了。

    「今天的最后就用『念十次整人问答』来结尾。你念十次奥黛莉·噗噗……」

    又吃螺丝了。

    「今天的最后就用『念十次整人问答』来结尾。你念十次奥黛莉·普露丝·嘎……」

    终究还是吃螺丝。

    「……你念十次奥黛莉。」

    ……就这样放弃了吗。

    「奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉奥黛莉。」

    「嗯，其实光是这样根本没有整人也没有问答到。」

    「那干嘛叫我念！」

    「抱歉……下次见面以前我会让自己念好笔名的。」

    这真的完全不是重点。

    「今天依旧感谢你的招待。那我先告辞了，下次见。」

    雏朝店门口远去。我望着她的背影一边思考。

    「嘀嘀咕咕……普……噗噜……普噜死……噗……哇呜？……呜呜！又跌倒了……」

    总觉得作者本人的属性最恰到好处啊……

第一卷 第5章 为何不能放大姐姐跟苦瓜的插图？

    ●发现自己有了（灵感）时的表情

    「……呼——」

    天花这次送来的短篇作品，依然非常令人感动（「感到想吐的冲动」之意），以上。

    这是怎样……从一开始的痴汉题材轻小说到现在，几乎可说毫无起色。

    不，既然我本来就希望她回归正经一点的风格，目前的现况对我而言，总比她交了一部杰作过来还更加有利。但是……这实在惨到我都不忍心看了。

    不是啊，这相扑故事乍看还觉得题材选择非常大胆，结果怎么是女主角混在男人堆里一起比相扑啊……至少也设定成社团经理之类吧。

    而且为何女主角是社内吨位最重的啊……究竟想锁定什么族群？再者，必杀技还是「恋情的你推我挤」……有点莫名其妙。这位女主角怎么会爱上被自己推出界外的对手？

    天花这家伙……夸下海口要征服世界，结果写这什么烂东西……果然如我所料，她的下一部作品除了回归严肃题材以外，没有别的选——

    「黑川。」

    就在此时，霞副总编从她的办公桌微微招了招手，要我过去。

    「是。请问什么事？」

    她用那对一如往常的爱困眼神望向我。

    「这个星期日，你去跟天花光星○○○○一下。」

    「你说什么？」

    刚才我好像听见了超乎预料的下流字眼……

    「副总编……请你再说一——不，还是别说好了。」

    「这个星期日，你去跟天花光星○○○○一下。」

    「我不是说了不用重复吗！」

    是怎样……真的搞不懂这个人耶。

    「开玩笑的啦。这个星期日，你跟天花光星去游乐园约会一下。」

    「嗯，这样听起来还合理多了——不对，很奇怪吧！」

    刚才下流梗的冲击太强，害我差点不自觉地被说服。仔细一想后者也很莫名其妙。

    「刚才天花光星打电话过来，这是她本人提出的希望。要了解爱情为何物，还是直接亲身体验看看最准吧。」

    「……请饶了我吧。为什么连假日也得应付那个未爆弹女孩啊。」

    如果是为了赶完期限将近的校稿作业、或是去跟只有假日有空的作家开会等情非得已的状况，要我假日上班完全不是问题。但是为了那种胡闹的游戏要我浪费一整天，老实说我敬谢不敏。

    真要这样的话，我还不如去逛书店，做做新书的市场调查也好，同时满足兴趣与工作，来得有意义多了。

    「关于这一点大可放心，星期一会让你补休的。」

    「咦？」

    「天花光星对于占用你假日时间也很过意不去，所以才来找我商量吧。这一趟比照出公差办理，你就放心去吧，不用顾虑太多。交通费当然由公司负担，当天在现场的所有花费都报公帐没问题。啊，不过唯有一点要注意。」

    霞副总编直直竖起了食指。

    「摩铁的住宿费最多只能报一半。」

    「公司还愿意出一半反而莫名其妙吧！而且我才不会去什么摩铁！你把我当成什么啦！」

    「性欲跟下半身都全开的色狼。」

    「答案比我预期的还更糟？」

    这是职场性骚扰吧……完全就是职场性骚扰没错吧。

    「这次的模拟约会，重点在于要让天花光星亲身体验恋爱——还有伴随恋爱所产生的附属行为。也就是说……是该轮到你的嘟嘟小香肠上场了。」

    「真的不懂你在瞎说什么！」

    「真是的，黑川你牢骚很多耶。跟那边那位前辈多多学习一下吧。」

    「咦？」

    位于霞副总编视线前方的，是和前辈的身影。

    「唉……」

    她在自己的办公桌前深深叹着气，一边用手按着腹部。

    「前、前辈，你是怎么了？」

    「啊，黑川呀。我现在正要去找老师拿稿，不过……光想象就觉得胃有点痛起来了。」

    「咦？是担心可能赶不上截稿期限吗？」

    「不，不是这个问题……唉——」

    前辈的四周就像被浓浓的愁云惨雾包围。究竟发生什么事了？

    「我来说明吧。」

    霞副总编此时突然插话。

    「那位女作家很热爱束缚艺术，所有踏进她家门的人都必须遵守规矩，用粗绳将她五花大绑。」

    「我不太懂你到底在说啥耶？」

    「听说她在遭到绑缚的拘束状态下执笔，会写得更顺利。应该说，不被绑起来的话就写不出来。」

    不妙……这已经不是抖M两字可以涵盖的程度了。虽然和前辈说过自己负责的作者都比较奇特……但这已超乎想象了。

    「前辈……该怎么说呢，呃……辛苦你了。」

    「不会啦……没关系的，如果这样能造就精彩作品的话。而且胃药也可以跟公司请款。好了，是该出发了。」

    和前辈如此说完便站起身。她此刻的眼神有点失去了生气。这并不是出社会第二年的女孩子该有的神情。

    「黑川。就在你连去个游乐园都要闹脾气的同时，前辈可是努力赴往失乐园呢。你不会替自己感到羞耻吗？」

    「这谐音太牵强了吧！」

    「呼——」

    来到约定碰面的地点，我轻叹了一口气。

    这里是规模领先国内的主题游乐公园「糖果乐园」。

    乐园主要概念为「情侣同乐」，所以园区内设置了许多两人一组搭乘的游乐设施项目，以及体验式特别活动……感觉就是专为现充打造的观光景点。

    事实上，环顾周遭一圈，的确也全都是甜蜜模式全开的情侣档……虽然偶尔能发现看似家族或好姐妹同游的团体游客，但整体看来还是情侣档的比例压倒性胜出。

    虽说是为了工作，但单身的我为何非得来到这种地方……而且依照过往经验，这次的恋爱研究依旧有很高的可能性，无助于提升她恋爱喜剧的文笔。

    而且时间已经逼近约定好的十点整，天花依然不见踪影。

    「……嗯？」

    就在此时，我的肩膀被人轻戳了两下。

    回头一看，出现在我面前的是——

    「…………」

    这座主题乐园的代表吉祥物「漂泊指挥君」。角色外型恰如其名，一张充满男子气概的昭和风格五官，搭配类似指挥家的服装……老实说很吓人。

    而他的身旁还有另一位名叫「俏美人西施」。这位则有好好经过Q版处理，变成相当可爱的比例。跟旁边那只并肩站在一起，看起来真是怪突兀的。

    算了，这也不是重点……这两人（？）到底有何贵干——

    我感受到一股力道。

    「……呃？」

    俏美人西施突然紧紧抱住我。

    这、这什么情况！为何突然——啊。

    此时我想起来了。话说这座糖果乐园有提供付费体验，可以让游客试穿乐园吉祥物的布偶装呢。

    一般的游乐园来说，是不可能提供这种服务的。但是漂泊指挥君跟俏美人西施原本的概念就设定为「里面有人」，所以才被允许。

    无论是单纯想穿穿看布偶装、或是交往没多久，还不敢亲密接触，想挑战隔着布偶装拉近彼此距离的青涩情侣，这项服务似乎都相当受到欢迎。

    原来如此……天花那家伙是策划好，靠这个活动来体验伪恋人氛围是吧。

    不过……就算是工作，而且还隔着布偶装好了，这行为也有点太擦枪走火了吧。这布偶装的材质也没多厚，总觉得好像……会顶到一些不该顶的东西。

    对方加强了力道。

    「呃、欸！天花，够了，住手啦！」

    为了阻止她愈抱愈紧，我抓住了俏美人西施的头套往上一拔。

    结果出现的是——

    「你谁啊？」

    一个吨位惊人的大叔。

    「……………………」

    这位条码头大叔一边流着油滋滋的汗水，一边凝视着我——

    「我叫光星天花，今年十六岁。」

    「少骗了你！」

    「唔……你怎么分得出来。」

    不是啊，什么分得出来，你身上有哪一点可以让我误认成天花啊。

    「啊哈哈！被拆穿了呢～」

    就在此时，漂泊指挥君的布偶装里传出了熟悉的声音。

    「嘿……咻！啊，黑川先生，早安啊！」

    头套被摘下，现身而出的是天花。

    「你……这到底是搞什么。」

    天花今天的造型有别于平常的一身制服，是白色的连身洋装。这服装很适合她本人，但是跟漂泊指挥君的混搭之下充满了不协调。

    「啊哈哈！抱歉。因为想看看男主角被女主角抱上来时会有什么反应，就请他帮忙配合演一下了。」

    「帮忙……他是谁？」

    我的视线重新回到秃头大叔身上。

    「我叫光星天花，今年十六岁。」

    「这不是说谎，是睁眼说瞎话了！本尊就在你旁边！」

    「我叫松○伊代，今年十六岁。」

    「小心被前玉女歌手的粉丝骂爆喔！」

    「我叫井○喜久子，永远的十七岁！」

    「喂喂～十七岁教主！——呃，不对！说起来你是大叔才对吧！」

    「我叫大俵稻造，今年四十六岁。」

    「为何突然来真的？」

    「稻造今年才四十六喔。」

    「关我屁事！你一个大叔干嘛装偶像口吻啊！」

    见我扯开嗓门吐槽，天花似乎很开心地露出了笑容。

    「啊哈哈！听说大俵先生每星期有五天都扮演俏美人西施喔。」

    「我就是，西施。」

    为什么要用「我就是钢弹」般的口吻呢……

    大俵就这样拖着天花脱掉的漂泊指挥君布偶装离场了……这样真的好吗。

    「黑川先生，这真是个完美的开始呢！」

    「我是不明白刚才的哪部分让你觉得完美啦……算了，就随你去吧。反正你能胡搞瞎搞的时间也到今天为止了。」

    后天星期二就是约定好的一周最后期限。把她将研究成果统整成文章的时间也考量进去，今天可以算是实质上的最后一堂恋爱研究课了。

    「是的。都劳驾你特地在周日拨空前来了，我绝对会交出成果的。」

    「所以你今天有什么计划？」

    「呵！呵！呵！说到游乐园，可是轻小说中约会桥段的经典场景呢。而且这里还是有情侣圣地之称的糖果乐园。今天我要尽情尝试各种不同情境。首先是——啊！就从那个开始吧！」

    接着天花伸手指向前方不远处的游乐设施。

    「我们去一边排队一边模拟『排队排太久而有点快吵起来的情侣』吧！」

    喔喔，很常见的状况呢。变得有点爱聊不聊结果彼此陷入沉默，或是不耐烦之下产生轻微口角。在游乐园约会中，排队等待时间似乎算是一道鬼门关。

    「那我就扮演无论排多久都一定要玩到才甘心的女方，黑川先生就请负责演对于排队兴致缺缺的男方。」

    天花才刚说完就马上开演。

    「啊！这感觉很好玩啊！上面写现在要排半小时耶。」

    「嗯——半小时很久耶……改玩别的吧。」

    「咦——……可是人家就是想玩玩看这个『模拟与男友父母同住的体验屋』。」

    「这是哪门子的游乐设施？」

    「我看看……好像可以跟扮演公公与婆婆的演员一起进行四人晚餐，享受针锋相对的气氛。」

    「谁有这种需求啊！」

    「我看看……如果表现不当，好像会被扮演婆婆的人大骂『竟敢拐骗我的乖儿子……你这只狐狸精！』并且被泼一脸水。」

    「以为在演乡土剧吗，哪来这么洒狗血的婆婆！」

    「然后婆婆将会端出精心熬煮入味的豆皮说：『既然是狐狸就乖乖守本分吃这个啦！』」

    「其实没那么坏嘛！」

    「接着还会端出高级布丁说：『像你这种人就给我吃胖一点，然后被我儿子甩掉吧！』」

    「根本超用心招待客人啊！」

    「是的。听说游戏概念是享受婆婆的傲娇这样。」

    「谁需要啊！」

    不行……游乐设施本身太具震撼力而抢戏，排队排太久的设定已经无所谓了。必须修正一下路线。

    「反正我就是不想排半小时这么久啦。」

    「没关系，三十分钟很快就过去啦。哪像我爸爸还得在牢里蹲三十年耶。相较之下这只是一眨眼的时间。」

    「怎么突然塞了一个很沉重的设定进来！」

    「……………………」

    结果天花不知为何突然陷入沉默。看来是上演「话题接不下去而双双无语」的桥段。

    「……………………」

    我有样学样地一起陷入沉默。

    「……呃，那个……今天天气真好呢。」

    「嗯，是啊……」

    「「………………」」

    「呃……那个…………就是…………要不要来聊聊喜欢的蒟蒻种类？」

    「其他更好的话题多得是吧！」

    「其实我……有点不敢吃蒟蒻。」

    「那干嘛抛出这个话题？」

    「你喜欢蒟蒻吗？」

    「嗯，没有讨厌啊，还算喜欢。」

    「我们的价值观实在相差太多了……分手吧。」

    「翻脸翻得太快了吧！」

    是怎样……现在已经跟游乐园情境毫无关联了啊。

    「……这个场面到此为止。换下一个。」

    「我知道了。不过既然都排了，先进去玩一下再离开吧。」

    ——炖煮过的豆皮跟高级布丁非常美味，以上。

    「那么黑川先生，接下来要玩的设施是这个！」

    天花如此说着，并伸手指向——

    「锵锵！就是『噗通！心跳一百的恐怖屋』！」

    ……俗毙了。命名充满了年代感。

    「这次的情境是『女主角虽然故作坚强，其实不敢玩鬼屋设施』。」

    喔喔，这也是挺基本款的类别呢，常发生在傲娇型女角身上。

    「我最喜欢这种了，那就依照这样的设定开演啰。」

    这里的队伍也排得颇长，等了大约四十分钟才总算轮到我们进场。

    「好好好、好了啦！快、快点进去吧。」

    「我说……你该不会其实不敢玩这种吧？」

    「你、你你你、你别说傻话了！我现在状态绝佳，就好比刚听完鬼故事大师稻○淳二的节目一样！」

    「岂不是吓到闪尿了吗！」

    「废、废话不多说，快点出发吧！好好跟在我后——哇啊啊啊啊！」

    未知的物体碰到了天花的手腕。原来是吊在半空中的蒟蒻。欸欸欸，这手法也太老套了吧……

    「真是大惊小怪。你果然很害怕吧。」

    「才才才、才没有咧！我现在状态绝佳，就好比以为魔王已经使出了高级火球术，结果只是初级。 」

    「完全陷入绝望深渊啊！」

    「呃……那个…………我说………………要不要来聊聊喜欢的蒟蒻种类？」

    「刚才已经用过了吧！」

    「可可可、可是不这样闲聊一下，我会——哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    打扮成妖怪的人偶突然从看起来毫无异状的墙壁后方冒了出来。

    「冷静点啦。这只是假道具而已吧。」

    「就就就、就说了我很冷静啦。我现在状态绝佳，就好比不良学生在课堂上打瞌睡被叫醒，结果不自觉对着老师喊妈妈一样。」

    「岂不是恨不得一头撞死吗！」

    「听说这里是很有名的鬼屋设施，看来是过誉了呢。这种程度真让我大失所望——哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次则换成日式风格的妖怪人偶突然现身。

    「有、有妖怪！妖怪啊！」

    「不……世界上怎么可能有妖怪啦。那种东西只存在于古代传说里吧。」

    「呜呜……要不要聊聊喜欢的古代民间故事来转换心情？」

    「这是哪门子转换心情的方式……」

    「顺带一提我喜欢《咔嚓咔嚓山》。你喜欢《咔嚓咔嚓山》吗？」

    「嗯，平常没事也不会特别去思考喜不喜欢……算还好吧。」

    「我们的价值观相差太多了……咔嚓咔嚓切八段吧。」

    「我可没听过这种分手方式！」

    结果我们俩在这之后仍持续着类似的无厘头对话，直到抵达出口——这个情境也到此告终。

    而这种无厘头的感觉，并没有在鬼屋这一关就结束。

    『玩刺激游乐设施时不小心袭胸』※当然是假装的，没有真来。

    『划独木舟时玩得太疯结果差点落水』。

    『坐咖啡杯时得意忘形转得太凶结果头晕目眩』云云……

    我们试着演绎了各式各样的情境，但基本上天花都顾着犯傻，而我忙着吐槽。

    真正进入恋爱气氛的场面连一个都没有。天花的灵感似乎不需要过于直接的刺激也能引发，不过就我所见，目前完全没有类似的征兆出现。

    而就在我们浪费时间的同时，天色已渐渐暗了下来。

    带着一个高中生在外头鬼混到这么晚可不是什么好行为。而且考虑到回程交通时间，现在差不多是该离开的时候了。

    「欸，天花。如果你还有什么要玩的，现在时间最多容许你再玩一项。有没有什么不错的灵感？」

    「呵呵！黑川先生，一切顺利！虽然说不太上来，不过我感到自己的灵感条好像差一点就快补满了。再玩一项就能圆满了。」

    真佩服这家伙……今天的闹剧到底哪里让她对恋爱这档事有所启发了？

    「那么最后就以最适合作为结尾的情境——『摩天轮的摇晃让两人不经意产生肌肤之亲』画下句点吧！」

    ……原来如此。这么说来今天还没坐到情侣约会时经典中的经典设施，摩天轮啊。

    这里的摩天轮完全设计成限两人搭乘的情侣雅座，每座车厢的空间并不大，虽然座位设计成面对面，但是距离近到几乎可以碰到对方的脚。

    「好的，那么两位好好享受美好的时光～！」

    由工作人员从外侧上锁之后，摩天轮车厢开始缓缓升空。

    「唔哇～视野真好耶，黑川先生！」

    天花一边眺望着外头景色，一边用天真无邪的雀跃声调对我说道。

    「……………………」

    「黑川先生？」

    「呃，嗯，欸……」

    「你怎么完全不往外看呢？」

    「……………今天没有那种心情。」

    「啊！黑川先生，难不成你——」

    天花一副发现了什么的样子，露出不安好心的笑容。

    「难不成你有惧高症？」

    …………啧，被发现了。

    「难怪刚才坐云霄飞车时就觉得你看起来有些不对劲呢～」

    只要是惧高症患者应该都有同感，比起不怎么恐怖的刺激游乐设施，摩天轮来得可怕多了。玩刺激型设施时，旁边的人大多也都很害怕，靠气氛跟气势还能咬牙撑过去。但是摩天轮这种「在高处慢慢荡一圈」的恐惧真是笔墨难以形容。

    「什么嘛～既然不敢搭的话，早点告诉我一声不就好了。」

    「……才没有不敢。只是有一点点……害怕而已。」

    骗人的，其实是怕得要死。老实说现在就想立刻闭上眼。但我怎能在一个高中小女生面前，表现出这么糗的一面——

    「啊啊？不、不好啦！车门的零件快松掉了！要打开了！」

    「咿——！」

    「啊哈哈！没有啦，骗你的～黑川先生真可爱耶～还大喊『咿——』呢！『咿——』耶！」

    「你、你这人……」

    可恶……这家伙完全把我闹着玩。我会让你知道小看大人有什么下场…………等落地之后！

    「啊，差不多要升到最高点了呢。好棒喔！风景真美！」

    「笨、笨蛋！不要乱动啦！车厢会晃耶！」

    我不由自主地把身子往前一探，试图制止兴奋的天花。就在此时——

    「唔哇？」

    突然一阵强风吹得车厢左摇右晃。不，也许也没到左摇右晃这么夸张。不过我吓得身体僵硬而重心不稳——

    结果往天花的方向倒了过去。

    「「——？」」

    我们俩的距离近得几乎快贴上彼此的脸。

    「抱、抱歉……我马上就起来——」

    「啊！黑川先生请先等等。在那之前我有件事想先跟你确认。」

    「什、什么啦……」

    天花保持着近得不能再近的距离，认真地凝视我的脸。

    「……为什么你皮肤可以这么好？」

    「现在问这个？」

    这家伙在现在这种情况下胡扯什么东西啊。

    「因为看起来细皮嫩肉的，简直难以相信是男人的肌肤啊。不过黑眼圈有点深就是了。」

    你管我……不过关于皮肤这件事，是因为我日常的生活型态本来就不太会接触到户外阳光吧。工作也大多在室内。

    「话说你就连遇到这种状况也丝毫不为所动耶。如果在轻小说里遇见这种场面，女主角肯定会慌得不知所措的。」

    我看这家伙虽然正值青春年华，对于羞耻心与男女授受不亲之类的概念应该毫无认知……这部分会不会也连带影响到她对爱情喜剧的描写功力不足呢？

    「的确是呢～运气好的话也许还会趁机一口气进展到接吻呢。」

    依照场合的不同，确实有可能进入这样的发展。不过真要放进剧情里的话，应该会安排在故事尾声吧。爱情喜剧轻小说的主流还是在于享受男女主角终成眷属前的拉锯战与各种鸡飞狗跳状况，真的交往之后要写下去就难了——

    「要不要试试看，接吻？」

    「你！……」

    天花将脸靠得更近了。

    「……就这样亲下去的话，是不是就连我这种黄毛丫头，都能多少理解恋爱的感觉了？」

    这、这家伙……原来也能摆出如此有韵味的表情了吗……

    「你、你住手！」

    我用力推了车壁，利用反作用力让身体退回原本的座位上。

    「你、你到底在想什么啊！」

    「啊哈哈！开玩笑的。因为想看看惊慌失措的男主角会作何反应，就忍不住闹你。好像有点得寸进尺了？抱歉。」

    「真、真受不了你！不许玩弄大人！你这家伙，要是都胡闹到这种程度了还写不出好作品，我可不会饶过你——」

    「啊！」

    就在这时，天花突然大叫一声，站起了身。

    「怎、怎么啦？」

    「来了……………………」

    「来了？……什么东西来了？」

    「来了……」

    「不是啊，我就问你到底是什么来——」

    「……溶化。」

    「呃？」

    天花仰头望着车厢的顶部，仿佛在确认什么一样。坐在座位上的我无从得知她此刻的表情。

    然而——

    「溶化……荡漾……然后混合。」

    我唯一能理解的，就是眼前这位少女发生了什么事。

    溶化？荡漾？混合？

    「……天花，你到底在说些什么？」

    「——脑袋。」

    她说……脑袋？

    「但这样还不够……继续……必须继续混合，否则——」

    天花维持着仰天姿势，像是说梦话一般地胡言乱语。

    「无法打动那个人……无法打动黑川先生的心。」

    她的口吻好像不知道我就在旁边一样。

    「呃，欸！天花，你还好吧？」

    「不好。这样，还不够。还要更多——必须把一切溶化成黏糊糊地，否则——」

    虽然对我的呼唤有所反应，但是她的回答却牛头不对马嘴……恐怕是类似出于无意识的反射行为吧。

    「否则，我不能算是真正地完成了。」

    「——！」

    我不由自主将身体往后一仰。

    好烫……

    摩天轮车厢内部的温度实际上毫无变化，而是天花脑内所产生的某些不知名「反应」……伴随着高度的热能宣泄而出，仿佛让这个空间陷入焦黑火海——她让我产生了这样的错觉。

    ……这就是，以前天花曾提过的「灵感降临」状态吗？

    我完全无法理解眼前的现象。

    对我而言，小说是以理论为基础的创作。

    在《我们的故事》第一集结尾，男主角京介与女主角飞鸟回应了彼此的心意。

    为了让故事朝着这个结局发展，我在构筑剧情时费尽了所有的计算。

    如果男女主角从一开始就顺利培养感情，剧情发展将缺乏高潮迭起，于是我将两人的初相遇设定成最糟的情况。

    无论飞鸟多么恶言相向，京介也总是满面笑容地接受。这让飞鸟开始在意起对方。她曾自问难道是被京介的温柔善良给吸引？然而随后却得知了京介其实有着缺陷的事实——他没有「愤怒」的情绪。故事在这里迎向中盘的高潮。

    烦恼到最后，飞鸟发现到自己仍喜欢京介，于是下定决心向他表白。然而却被京介以「我是个有缺陷的人」这样的理由拒绝。

    飞鸟表明自己并不介意，但被京介刻意用冷言冷语伤害，结果哭着离去。

    被留在原地的京介，内心开始萦绕着一股情绪。那是他对自己产生的「愤怒」。

    京介虽然无法理解这股情感代表什么，但是身体却不受控制地动了起来。

    他追上前去，对飞鸟表白了所有的心意。

    ——像这样决定了剧情大致走向后，便开始雕琢细节。

    设计出言简意赅的台词、安插需要的配角、顺着结局铺排伏笔、挑出矛盾并适度修正。每一片零件都由作者本人进行完善管理，嵌入适当的位置，拼凑出圆满的故事……这就是我的做法。

    然而，眼前这位少女却——

    「啊，完成了。」

    完成了？……到底完成了什么？

    「大功告成了。我圆满了——故事圆满了。」

    大功告成？……就在异状产生不过几十秒的时间内？故事圆满了？

    ……无法理解。可知道我为了写出《我们的故事》费尽了多少心思，反复进行了多少次的琢磨？

    霞副总编曾将天花光星与枣宗助两位作家并列为天才——其实不然。

    我跟天花截然不同。

    我无法用她那种怪力般的方式进行创作。

    「…………」

    天花站着动也不动，眼神仍然望着摩天轮车厢上方。

    我产生了一股单纯的好奇心。

    孵化出故事的怪物——在这一瞬间究竟会是什么表情？

    会是一对蕴藏着狂气的眼神，又或是神灵附体般的忘我？

    我站起身，正打算确认天花的表情——

    「啊！黑川先生！」

    「？」

    结果被天花抢先，主动转身面向了我。

    而她的脸上——

    「来了！灵感终于『降临』了！」

    只有一张灿烂耀眼的笑容。

    插图p209

    「啊啊，这样才对嘛！我得快点让『这东西』具体成型！」

    天花心急地轻轻敲了敲自己的头。

    「得快点把这故事呈献给大家才行！」

    啊啊………………原来如此。

    此时我发现到自己有所误会。

    ——其实一样。

    「唔唔～！摩天轮能不能快点抵达地面呢～？」

    我跟天花，并无不同。

    在创作过程得到无比的乐趣——那张脸代表着这份快乐。

    而我也一样。即使费尽心思设计，也不是像台打字机一样机械式地产出作品，更不是基于义务而硬逼自己创作。

    这份洋溢的心情，洋溢的喜悦，该如何表现才能让读者最能感同身受？——寻寻觅觅的结果，我发现自己适合这种理论派的做法，差别仅在于此罢了。

    没错……当时真快乐……光是想象读者阅读我脑海中的「成品」，就令我感到雀跃不——

    「啊啊！现在就觉得心情雀跃不已！」

    我眼前的这个人，正是过去的我。

    无论性别、个性还是文风……一切的一切都天差地远，在我眼里却看起来莫名吻合。

    一位编辑如果逼迫作家写不适合自己的作品，绝对是垃圾。

    一位作家如果写不出卖座的作品，也是垃圾。

    这是我不变的主张。

    而天花跟爱情喜剧的调性并不合，回头写严肃类型的题材肯定比较卖。

    但是——如果是眼前这位对于创作充满希望，目光炯炯的少女，也许有机会写出精彩程度能折服众人的爱情喜剧吧？

    征服世界这种异想天开的野心，或许也有达成的可能吧？

    我竟开始有了这种毫无根据的期待。

    眼前的少女洋溢着让我想如此相信的光芒与活力。

    我希望她永远保有这份光芒并执笔下去。

    我希望她能永远当一位在娱乐读者同时也能满足自身志趣的作家。

    正因为在她身上看见了自己的影子，所以我深切地如此祈愿。

    希望她未来——永远不要步上我的后尘。

    ●小明的未来

    「噗咻噗咻噗咻噗咻……」

    雏趴在家庭餐厅的桌面上，（应该）正在诠释着头顶冒烟的状声词。

    「呼……」

    坐在对面的我也一边揉着自己的头一边发出叹息。

    我把雏这次准备来的故事全看了一轮——结论与前几次无异。不是奇葩到无法采用，就是平凡到毫无特色。

    即使我们一边讨论一边多方进行调整，试图改善作品中的问题……对于这过于极端的文风仍然无计可施，没能达到令人满意的成果。

    在发想的天马行空这一点上，雏跟天花算是同道中人，不过……看起来相近的她们其实截然不同。

    无论天花交来的爱情喜剧类有多么烂，只要回归严肃题材，她保证能写出可看的作品。

    而反观雏，无论是异想天开或是贴近现实的点子……两者都不到能实际采用的程度。用「不写」与「写不出来」来区分，两者的含义完全不同。若不尽快找出雏的创作「核心」，她们之间的差距将会愈来愈大。

    依照天花的状况，为了不错过热潮而替她设下一周的期限。至于雏这边，以时间上来说其实就没有如此急迫了。

    很可惜地，衷心期盼着奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯推出新作的读者应该没多少吧。既然无法光凭作家名号的光环来卖书，就只能从包装、话题性与内容本身来一较高下了。

    与其急着推出量产型轻小说，不如耐心琢磨出能满意的作品，虽然多少需要熬上一段时间，但至少能提升胜率。

    「呼……都耗了这么多脑力，不如点个甜的来补充一下糖分吧。」

    「……？」

    头顶冒烟的雏突然猛站起身。

    「甜、点……小纯鸡，难道连这也可以报公帐吗……」

    「呃，你太夸张了吧……毕竟是开会时间内的吃喝开销，报公帐很正常的吧。」

    「真、真是令人甘拜下风的编辑……哪像我平常的点心只能自己做炸吐司边……」

    …………真心酸。

    「骗你的，我刚才有点打肿脸充胖子了。其实我的点心只有炸豆芽菜须。」

    「那根本只是在吃面衣了吧！」

    吐司边竟然还是膨风之后的说词……这家伙真的不会饿到病倒吗？

    「是啦，东京的物价的确比较难过活啦……不过你手头真的拮据到这种程度吗？」

    「嗯……其实也不至于吃不起豆芽菜以外的东西。不过——」

    「不过？」

    「大多数的生活费都花在买轻小说或大众小说上了。因为写不出热卖作品，所以想说需要好好研究市场、多参考优秀作家的著作来提升自己。对于其他媒体类型的作品也必须有所涉猎，所以也常去租电影什么的回家看。」

    ……原来她有够认真进取的。

    「不过……看得愈多反而愈迷惘了。有些作品虽然热卖却毫无看点；有些作品虽然默默无名却打动人心……最近这阵子总觉得愈想愈糊涂。」

    因为本质太认真耿直，所以她容易钻牛角尖吧。

    「……好，那不然我们来玩个三题单口相声，顺便休息一下吧。」

    「三题单口相声？」

    「嗯。在落语表演中由观众提出三个主题，让落语家即兴编故事的一种创作方式。现在则被广泛运用为培养叙事能力的一种训练。」

    「哦哦，听起来好像挺有趣的。」

    我马上拿起手机上网搜寻「三题单口相声」，进入某个网页。

    「现在开始画面上会随机跳出三个主题，你要即时利用这三个关键字想出一段剧情。」

    「明白了，我试试看。」

    本来应该要请她实际写出极短篇或短篇故事的，不过目前主要目的为透过大量练习来训练她的剧情架构能力。

    「不需要想得太复杂，总之凭直觉就行了。」

    「了解。」

    在我点击萤幕后，画面上显示出的三个词语——

    「①隔壁家的漂亮大姐姐、②黑帮、③苦瓜。」

    「唔……结果这三个几乎毫无关连。」

    「不，①跟②同样都是人类，这样还算是有相关性了。不过以初学者来说可能有点难度吧……不一定要按常理出牌，可以试着逆向思考。」

    「逆向思考……咚、咚、咚……叮——我想到了。」

    「噢，还真快。」

    「隔壁家的漂亮大姐姐拿苦瓜帮黑猫按摩。」

    「我不是叫你把词语倒过来！按照原本意思用啊！」

    这家伙……打从一开始就完全藐视游戏规则。

    「黑帮做的冲绳风炒苦瓜，突袭隔壁家的美味晚餐。」

    「你到底多喜欢米助的节目啦！而且我刚才说过不要自己改题目吧！」

    「隔壁家的漂亮大姐姐去河边洗衣服，结果有苦瓜从黑帮的河川上游据点漂了过来。」

    「太牵强了吧！我说照用不代表可以硬扯在一块啊！」

    再继续玩下去感觉也不会有正经答案……直接进入下一题吧。

    我再次点击萤幕。

    「①乌龙面、②接吻、③过肩摔。」

    噢，这次感觉比刚才来得好。三个词语彼此之间的关连性愈少，愈能锻炼联想力。

    「咚、咚、咚……叮——我想到了。」

    「……这次也超快呢。」

    「在接吻途中发现女友的鼻孔跑出一条乌龙面，一气之下使出过肩摔。」

    「最好会有这种女生啦！」

    「在接吻途中发现女友的鼻孔两边都跑出乌龙面，一气之下拔掉其中一条，然后使出过肩摔。」

    「帮人帮到底，干脆两条都拔掉啊！」

    「在接吻途中发现女友的鼻孔也没有跑出乌龙面，但就想使出过肩摔。」

    「根本只是个动粗的混账啊！」

    不行了……这一题感觉怎么玩都会以过肩摔结尾。

    「下一个……换下一题。」

    「啊，这次换我来。轻轻给它按下去。」

    「①苹果、②橘子、③小明。」

    这可真是个奇迹般的组合啊……而且关连性太强反而让人难以回答。毕竟这三个词语凑在一起，应该会马上想到「小明买了○个○○块钱的苹果跟橘子」这种数学问题……重点在于如何跳脱这种思考框架。

    「好的，我马上就想到了。现在连敲木鱼的音效都不用了。」

    雏还真的瞬间举起手抢答……没问题吗？

    「小明被妈妈叫去跑腿买苹果跟橘子，结果遇见一位在酒店工作的大姐姐问他：『小弟弟，先别管跑腿了，要不要跟大姐姐一起找乐子？』」

    这三个词也能跟酒店小姐扯上边，这家伙的品味……不过内容变得比较能吸引好奇心了，至少比前面进步许多。

    「小明斩钉截铁地拒绝对方：『不用了，妈妈交付给我的钱不能乱花。』然而这并非因为小明是个正人君子，而是因为他是个重度宅男，对三次元女性毫无兴趣。」

    这没问题吗……我开始担心小明的将来了。

    「证据就在于小明把妈妈交给自己的钱拿去买色色的漫画了。」

    根本只是个色小鬼啊……

    「时光飞逝，岁月如梭……长大成人后的小明，现在就在我的眼前。」

    「小明是我？」

    「总算开始关注三次元的前小明对我投以色色的眼神，害我难为情地双颊染红，就像苹果一般。羞羞脸……」

    「前小明是什么啦！而且还自以为用苹果完美地前后呼应，这故事根本没头没尾！」

    「没错，因为没有结橘〈结局〉。」

    「冷毙啦啊啊啊啊啊啊啊！」

    被她用冷笑话完美结尾这一点让人莫名火大。

    「久等了，这边为两位点餐。」

    不知雏何时按下了呼叫铃，此时店员前来点餐。

    「我要巧克力圣代。小明你呢？」

    「谁是小明啦！」

    我一边吐槽一边随便点了份甜点。

    「唉……所以，结果如何？思绪有清晰一点了没？」

    「嗯……大概吧。」

    雏的表情与回答自相矛盾，一脸郁郁寡欢的样子。

    「怎么啦？」

    「就是啊……让小纯鸡帮了这么多忙，说这些好像有点对不起你。但我还是觉得现在这些努力无法从根本上解决我的问题。再这样下去，就算我能想出有趣的角色跟剧情好了，感觉最终的成品还是不免落于俗套。」

    ……原来本人早已有所自觉吗。一部作品果然还是得先有稳固的「核心」，才能一气呵成啊。

    「我觉得自己的创作……该怎么说呢，好像缺乏了『温度』。总觉得哪里冷冰冰的……或是应该说我自身没有投入于故事中，而是以客观视角陈述吗……」

    的确有这种感觉呢。既然本人拥有如此丰富多变的感性，应该添加更多主观——

    「啊……」

    这时我发现了某个事实。

    雏所推出的两部商业作品，与当初获得新人赏的投稿作品，有一个共通点。

    不，这其实也没什么好大惊小怪的。三部作品恰巧如此并不是多稀奇的事。

    天花的作品就我目前所看过的来说，也全都如此——包含过去的我在内，也有一样的倾向。

    但是我觉得雏好像并不属于「这一类」。

    这个想法并不是经由理论性思考所归纳出的结论，单纯只是我没来由的直觉罢了。

    依赖直觉并不符合我平常的原则，不过——

    这就是正确答案。

    总觉得有一股不知来自何方的声音如此告诉我……回过神来，才发现话已经脱口而出。

    「欸，雏。你要不要试着——」

第一卷 第6章 沿着星光所向寻找月亮

    ●放开的两双手

    距离与雏开会讨论已过了一天，时间来到星期二。

    「黑川先生，我完成稿子了！」

    天花在放学时间带着稿件来到了SADOKAWA大楼。

    「什么完成了，你……寄封电子邮件过来就好啦，何必专程带过来。」

    「不好意思，因为想马上亲耳听听你的意见，期待得坐立难安，所以就……」

    我先前收到了她的电子邮件，大意是星期二要交一些成品给我看，问我能否空一点时间下来。虽然有这样报备过，但我没料想到她竟然亲自登门。

    稿子以字数来说大约等同于短篇小说——不过以一两天内完成的速度来说，算是颇为可观的份量了。

    「所以，你有几分信心？」

    「是的，我认为跟之前相比大有进步了。」

    前天在糖果乐园，我目睹了天花「灵感降临」的那一刻。

    开关被打开的天才，究竟造就了什么样的作品？

    面对递往眼前的一叠稿纸，我感觉到内心因为兴奋而悸动不已。

    这叠作品里头……究竟充满着怎样的惊奇？天花所感受到的雀跃，究竟能带给读者几成？

    我带着期待开始往下翻——

    「………………」

    几分钟过去，我保持沉默读完最后一行。

    「怎么样？黑川先生。可能还需要再稍微修改一——」

    「很难看。」

    「咦……」

    天花脸上的表情石化了。

    ……跟过往的相比，确实已经有幅度惊人的进步了。

    故事之中虽然仍存在着脱离常识的部分，但并不像那部痴汉恋爱喜剧一样从本质上就无药可救。

    把这改为长篇之后重新改写一下，应该可以打造成一本能出版的商业轻小说吧。

    但是——也无法更好了。

    就像市面上随处可见，随便一个作家都能写出来的泛泛之作。这部作品并不存在《迦尔蒂尼亚战记》那种动人的光辉。

    所以不具有可看性。

    更精准来说，以天花光星的新作来说，这部作品没有可看性。

    如果就这样出版了——在前方等待她的，注定只有悲惨的未来。

    「天花，我再问你一次。你对这部作品……真的有信心？」

    「这、这个嘛……」

    「你能挺起胸膛向满心期待天花光星新作的读者们推荐这部作品吗？」

    「唔……」

    就连对自身作品缺乏客观评价能力的她，这次也总算有自知之明了是吧。从她刚才用「跟之前相比大有进步」这种暧昧的说法，就能略知一二了。

    「胜过先前的那些试写作品」是事实。但是，也仅止于此了。

    「这份稿件我要退回。你不用再进行修改了，下一部作品要请你写战记类或是类似的题材。」

    「请、请等一下！这部作品目前的确还没有完全成型，但只差一点——只差临门一脚了。再给我一些时间，我保证可以写出更好的东西。」

    「上次你不是说过『灵感已经降临』了吗？如果只是这等程度，那我无法期待以后还能多好了。」

    「当、当时我本来以为是真的完成了。但是，在回到家以前突然发现感觉没了……所以我认为应该还缺少了什么关键。只要能找到——」

    「我们约定的期限是到今天。虽然是我单方面订下的条件，但你当初应该已经同意了。」

    「这，这个嘛……」

    「我再说一次。你写的爱情喜剧——很难看。」

    「…………」

    「而且，不会大卖。」

    说得更精准一点，第一集还能靠《迦尔蒂尼亚战记》的光环大卖，但是下一集就会暴跌。

    「…………」

    一位作家如果写不出卖座的作品，就是垃圾。

    「既然由我担任你的责任编辑，我就不会让你推出这种作品。你不是写恋爱喜剧的这块料。」

    一位编辑如果逼迫作家写不适合自己的作品，就是垃圾。

    「…………」

    你还不明白「作品不被读者看上眼」是怎样的煎熬，不明白「自身存在不被视为必要」的恐惧有多深，更不明白被读者宣判「你没有继续执笔的必要了」是何等的绝望。

    编辑的工作是打造能卖的作品，以及成为支撑作者的后盾。

    作家最重要的使命则是享受创作，但前提是「成品真的能看」。放任作家写出乏味的作品只为满足自身创作欲望，这并不是在支持作者——而是扼杀。

    天花光星的强项在于严肃类题材。只要留在这个分野内，她必定能写出佳作。假使其中缺乏了灵魂，用蛮力也要塞一个进去。

    竭尽所有手段将有趣的作品呈献给读者，这才是专业。

    「所以说，天花，我们开始讨论严肃类题材的作……」

    「我不要。」

    「……你说什么？」

    「超过约定期限这一点，我道歉。不过我心里很明白，与其继续写类似《迦尔蒂尼亚战记》的作品，恋爱喜剧肯定比较有乐趣。不朝这个题材努力的话……就无法胜过枣宗助老师。」

    「！……」

    这个名字——我已不想再听见。

    「我想超越枣宗助老师。为达到这个目标，我必须改写恋爱喜剧才行。」

    「……他不值得你这样做。」

    「咦？」

    「我是说，那种作家并没有足以让你奉为目标的价值。」

    「黑川……先生？」

    「枣宗助是怎么被世人评价的，你很清楚吧？大受好评的仅止于《我们的故事》第一集，在那之后……凄惨无比。被说成『天才诈欺』啦、『把续集写烂的作家第一名』啦，或是『出道作就被腰斩的三集作家』之类……最后一次出书已经是大约八年前的事情了，至今还被网民继续鞭尸。现正当红的天花光星不应该留恋于这种已成为过去的人，你应该多往前看。」

    听完这番话，天花露出低落的表情垂头望向地板。

    「第二集的内容的确有点难下评语，可是……我还是最喜欢枣宗助老师了。《我们的故事》这部作品是让我立志成为作家的契机。被说成这么难听……让我很难过。」

    「………………」

    我明白。在本人面前批评对方最崇拜的作家，是多么差劲的行为。

    但是，唯独枣宗助……只有他，我无法同意。

    天花，你不该把那种家伙设定为想超越的目标。

    然而——

    「枣宗助老师在我心中是与众不同的存在。」

    ——为什么你就是不明白这一点？

    天花光星在恋爱喜剧这个类型里无法成为天才。

    如果就这样顺从她的意向，将会使她失去天花光星的光芒，从神坛上坠落。我不愿目睹——这位少女落得如此下场。

    因为这样形同重蹈枣宗助的覆辙。

    「……那个作家根本没有任何与众不同的才华。」

    「……黑川先生，你为何要如此否定枣宗助老师？」

    因为不想让你尝到跟我一样的滋味。

    「因为我讨厌他。」

    「……是因为《我们的故事》第二集的内容吗？」

    没错。当时的我写出了最烂的作品……违背了读者的期待。

    「不是，我讨厌他的理由是基于编辑的立场。在第一集明明引起那么大的轰动，第三集却一败涂地。身为编辑，负责到这种写不出卖座作品的作者，也毫无意义啊。」

    「……你是真心这么认为吗？」

    不是。帮作者打造一条星光大道……在发光发热以前并肩挑战无数次，这才是编辑的工作。

    「是呀，所以你也快点写点能大卖的书来看看吧。」

    然而，脱口而出的却是这番带刺的违心之论。

    不行……不说出真心话无法说动对方的。

    「黑川先生果然还是……希望我写严肃题材的故事对吧。」

    「是呀，算我求你了。不要成为那种反其道而行，挑自己不擅长领域结果自爆的粪作家——就像枣宗助一样。」

    这番话无庸置疑是我的肺腑之言。

    「黑川先生……你太过分了。」

    然而其中的真意，天花却听不懂……她怎么可能会懂。

    「无法原谅。」

    「——？」

    然后我第一次看见了她生气的表情。

    「竟然害枣宗助老师被黑川先生骂得这么难听……全都怪我的作品不够好。我无法原谅——自己的无能为力。」

    天花恨的不是我，而是自己。这种思考模式也只有如此温柔善良的她才会有了。

    「当时刻意疏远飞鸟的京介……也许也跟现在的我有相同的心情呢。」

    然而她的怒意转瞬即逝，剩下一脸看似悲伤的黯淡神情。

    「……抱歉，今天先告辞了。我也有点太过孩子气了。无法遵守约定是事实，等我冷静过后会再好好想想的。」

    天花站了起来，转身离开。望向那道背影的瞬间，一股直觉告诉我。

    不可以——绝不能就这样让她离去。

    「等、等等！」

    我猛然伸出手——抓住了天花的手腕。

    「…………」

    「啊！抱、抱歉……」

    随即又急忙放开了手。

    「…………」

    她仍一语不发，向我鞠躬后便扬长而去。

    我无能为力——追上那道背影。

    剧烈的无力感侵袭全身，我伫立在原地仰望向天花板。

    「枣宗助……你还要折磨我到何时呀。」

    ■某位天才作家的故事

    『啊！喂？我是苍晴社的浅加。工作辛苦了～』

    「啊，我是黑川。承蒙照顾了。」

    『你好你好。容我马上进入正题，《我们的故事》——竟然又再刷了唷！』

    「真的吗？十分谢谢您！」

    『很好很好，看来第二集也绝对能大卖喔～一起加油吧，黑川——不对，是枣老师才对。』

    「我、我不是一直请您改掉那个称呼吗。被人家喊笔名总觉得不太自在。」

    『哈哈！好啦。我想你不用多久就会适应的说。那目前还是叫你黑川啰。那接下来就进入正题吧。关于第二集要跟你商量一下。』

    「啊，好的，请再稍等一下。大纲马上就完成。这次拟得满详细的，只要先搞定大纲，执笔应该就不需要多少时间了。」

    『啊，黑川呀，要请你改一下方向。』

    「改方向？」

    『对对对。按照现在你写的剧情，最后要以飞鸟跟京介分手收场对吧。』

    「是的。如同以前跟您说明过的一样，《我们的故事》原本就是以这样的剧情编排来描写的作品。」

    『那样太阴郁了，整个砍掉吧。』

    「咦？……请问这是什么意——」

    『嗯，就是把剧情改得更阳光一点，让集数至少可以延长到第三集以后啦。』

    「第三集以后……当初我也说过了，这故事会结束在第两集吧？浅加编辑您也答应我了……」

    『那是在第一集上市以前吧。你都没在上网看评论的吗？所到之处全是一窝蜂的大力赞赏，讨论的热潮一口气蔓延开来了。你的时代来临啦。《我们的故事》肯定能成为我们家的金字招牌！』

    「您这番话我是很感谢，可是……我还是无法更动原本的结局。」

    『哎呀哎呀，男女主角分道扬镳这种悲剧式结局，现在已经不流行啦。读者不喜欢这种过于沉重的剧情走向啦。让飞鸟跟京介多发一点糖，然后添加一些配角出来插花吧。比方说让京介不小心对其他女孩子微微动心，惹飞鸟吃醋这样……不过两人之间的关系并不会产生本质上的动摇。读者想看的就是这种建立于安全之上的小～危机。』

    「那个，浅加编辑。我当初说明得可能不够仔细，飞鸟跟京介分手绝不是悲剧收场，而是两人做出了对彼此最好的选择——」

    『啊，容我插个话喔～之前跟你提过的新系列作，考虑得如何？既然都创造这么好的成绩了，让你局限在《我们的故事》单一作品上实在太糟蹋人才了。如果能同时开启新系列，销量肯定会一口气爆冲喔！爆冲！』

    「……不好意思，我先前也已经答复过您了，关于新系列请先容我拒绝。我目前想先专注在《我们的故事》第二集上。」

    『喔，这样喔？那这件事我就先让步吧，交换条件是你要专心完成以延长集数为前提的新大纲喔。』

    「咦？……为、为什么结论会变成这样？」

    『总之续集的事已经拍板定案了，万事拜托啰～』

    「……浅加编辑，我还是办不到。」

    『怎么啦怎么啦？遇到什么瓶颈不用客气，找我商量嘛～哪里卡关了？』

    「不，不是这个问题……以拉长集数优先的剧情果然还是太困难了……不管怎么想，这些新角色的登场都过于不自然。」

    『哪会啊～企图在飞鸟跟京介之间搞破坏的小恶魔后辈与妖媚前辈——我提案的这些角色肯定很完美的啊～』

    「……从最糟的邂逅相遇的两人，在几经波折之后，来到第一集结尾终于在一起。接着他们以恋人的关系经历各种体验，在第二集的最后决定分道扬镳。飞鸟与京介两人的故事到此画下句点。在他们的恋爱情节里，并没有其他角色插花的余地。」

    『这里该如何设法解决，就端看作家老师的功力了不是吗。要是有什么迷惘，我可以尽量提供各种建议唷～』

    「不，我就说了问题不在这里………老实说，这么做只是在浪费时间——」

    『时间？不要紧不要紧～你慢慢磨没关系。反正《我们的故事》的销量目前还持续成长中。照这个走势看来，第二集晚一两个月上市也没问题的啦。』

    「浅加编辑……您不明白我的意——」

    『啊，那不然这样吧。我先请插画家进行新角色的设计吧。外型设计定案之后，对于要如何运用角色也会比较有灵感吧。』

    「不，这部分请先保留——」

    『万事拜托啰，我们家的金字招牌。就先这样啦！』

    『啊，黑川呀，工作辛苦了～好久没接到你的电话，担心你是不是怎样了，所以打来问候一下。』

    「…………」

    『怎么好像情绪很低落呀～啊，难不成是在写作以外遇到什么困境？毕竟还是个国中生，自然会有许多烦恼嘛～好！说来给大哥哥听听吧？』

    「…………我办不到。」

    「嗯？办不到什么？」

    「《我们的故事》第二集……无论如何都无法延长剧情了。」

    『欸欸，你是怎么啦？声音听起来要死不活的～』

    「浅加编辑……我，以自己的方式努力试过了。我尝试采用您的提议，同时写出我也能认同的第二集。最近这件事占据了我的脑袋，让我无法专注在其他事情上……昨天也彻夜没睡，想了好多。但是……我依然办不到。《我们的故事》还是必须到此画下句点。飞鸟与京介的故事已经结束了。我认为勉强延续下去将会背叛那些喜欢这部故事的读者。」

    『喔喔原来如此～所以？』

    「是……我还是希望能让我着手其他新的创作。之前您提过的新系列，在确实把《我们的故事》告一段落之后，我想试着挑战看看。我会竭尽全力的！会写出不逊色于《我们的故事》……不，是超越《我们的故事》的杰作——」

    『别小看大人了，小鬼。』

    「——？」

    『四十万……《我们的故事》已经卖破四十万册了。销售热潮突破了轻小说购买族群的框架，往大众普及了。你明白这在现今出版业是多么惊人的创举吗？你找遍全世界也找不到任何一位编辑会答应让这种怪物级的黑马作品完结啦。新作？你在得意忘形个什么劲？别在那边废话一堆了，能卖的作品就赶快给我写续集。』

    「浅加编辑，您、您干嘛突然用这种语带威胁的口气——」

    『还不是因为你这臭小子欠修理！』

    「……？就、就算您这样凶我，写、写不出来就是写不出来……」

    『……这样喔。既然你都这么坚持了，想写什么随你高兴吧。』

    「真、真的吗？」

    『只不过，我们家绝对不会帮你出版。』

    「……咦？」

    『而且我会让你今后无论写再多作品，都找不到任何一家出版社合作。』

    「怎、怎么这样……」

    『别小看这个业界的横向关系了。国中生作家耍大牌对编辑发脾气……这消息要是传开了，恐怕没有一家出版社愿意收留你吧。』

    「…………………………………………」

    『欸，我也不是要你完成什么不可能的任务啊。啊，那不然干脆由我来帮你拟好剧情大致走向吧。天才大作家只要负责填补内容就行了。』

    「…………………………………………」

    『没问题的。凭黑川你的能力，就算转换成恋爱喜剧风格也能驾驭的。我相信你，你的才华是假不了的。』

    「…………………………………………」

    『欸欸，你不说话我怎么知道你在想什么。你是干还是不干？』

    「…………………………………………呃，我——」

    『快点给我下决定！你这臭小子，知不知道在你发牢骚的同时，给多少人带来麻烦啊！』

    「……………………………………………………我试着……再努力一下看看。」

    『哦？真的？哎呀～我就知道黑川老弟一定愿意答应的～』

    ……事情的后续，我已经想不太起来了。

    与浅加编辑来回经过无数次讨论……无数次被他用怒骂与安抚反复蹂躏——回过神时，发现第二集已在不知不觉间完工了。

    同一时期，第一集的销量已超过五十万册。

    『重量级人气青春爱情故事，蓄势待发的续集隆重登场！』

    商业广告、宣传短片、车站周边的大型看板——苍晴社透过各种媒介猛力宣传、昭告天下的新作，《我们的故事》第二集——

    『怎么看都觉得跟第一集的作者判若两人。』『垃圾作品垃圾作品。不对，这样还侮辱到垃圾了。』『最棒的青春物语沦落为粪作般的恋爱喜剧。』『我不会要求退钱，反而还想多塞一点钱求你下架第二集。』『新角色群很不讨喜。是想讨好那些只爱美少女的萌豚吧，只让人觉得恶心。※顺带一提我也是萌豚。』『看评价全都是一颗星，还想说酸民真努力，读完之后才发现一星是有道理的。』『作者应该以死对飞鸟与京介谢罪。』

    「呃，啊哈哈……看来执行方向好像出了一点小差错呢。」

    「……所以我当初不就说了吗。」

    「没、没问题啦。第三集还可以扳回一城，再怎么说你可是天才大——」

    「开什么……玩笑！」

    我下意识紧揪住浅加编辑的胸口。

    「呃，欸欸欸，使用暴力可不好喔！你稍微冷静点——」

    「请你——」

    「嗯？你说什么？」

    「请你把飞鸟跟京介还给我。我最初想描写的他们……才不是这种模样。」

    「你这么说我也没办法呀。第二集都已经上市，而且也跟我无关了。」

    「跟你……无关？」

    这家伙……在、说、些、什、么？

    「也不想想……事情会变成这样都是谁害的——」

    「我啊，被拔下你的责任编辑一职啦。」

    「……咦？」

    「毕竟把这么一部热门作品搞砸了，也没办法嘛，大概就是这样啦。」

    「那、所以……」

    「上头说要把我调去别的部门。总之就是所谓的降职啰。今后我会消失在你面前的，你大可放心啦。这样一来总可以满意了吧？你也该放手啦，弄得我很痛。」

    浅加编辑胡乱地甩开了我的手。

    「遇见对方，算是我们彼此都倒楣吧。」

    万恶的根源挥着手扬长而去。

    「…………」

    仍处于失神状态的我，就这样一屁股跌坐在椅子上。

    摆在一旁的《我们的故事》第二集映入我的眼帘。

    飞鸟……京介……对不起。

    我想让你们体验的……并不是……那样的爱情！

    京介才不会因为被其他女子搭话而露出暗爽的笑脸，飞鸟也不会因为目睹这些画面而产生多余的嫉妒。他们两人绝不会在这种后宫漫画般的情节中……继续勉强交往下去。

    ……但是写下这些剧情的，是我。

    其实你们……应该在喜欢彼此的状态下分离……并且认同这样的决定才是对彼此最好的……这才是原本该迎接的结局。

    那个大名鼎鼎的小说家夏目漱石，有过这么一段逸闻。

    在他从事英语教职的时期，曾经遇到学生把「I LOVE YOU」翻成「我爱你」，于是他如此回答。

    「日本人不会这么说。以后请翻成『今夜月色真美』。」

    听闻这件事的我，内心感到强烈震撼。我衷心钦佩这是多么美丽的诠释啊。虽然当时不太明白其中的道理，但我仍深受感动。

    后来才得知……这段轶事并没有任何实际发生过的证据，也存有编造的可能性。但是真是假已不是重点了。

    因为这让我体会到……日文以及日文组织而成的一字一句，是多么美好。

    我原本就喜欢阅读，不过当时是我第一次有了进行创作的念头。

    夏目漱石是启发我成为作家的人物，所以我虽感到惶恐，仍抱持着敬意为自己取了读音与其名相似的笔名。（注：「枣宗助」的日文为枣ソウスケ，跟「夏目漱石」的日文读音なつめそうせき相近。）

    然后我下定决心在《我们的故事》第二集中，让京介亲口说出这句台词。

    『今夜月色真美，我们该分别了。』

    飞鸟接受了对方的要求，两人便在相爱的状态下分道扬镳。

    《我们的故事》虽然在此画下句点，但应该仍继续活在读者的心中。

    然而这一切——已不可能实现。

    「啊……啊啊……啊啊啊啊啊……」

    我抱着头趴向桌面。

    对不起，飞鸟……对不起，京介……对不起，所有掏钱买书的读者们。

    ——而我无论多么难过，也无法流出任何一滴泪。

    我与后来接手的编辑搭档后推出的《我们的故事》第三集，销售量差得惊人。

    「呜呕……呜……呜呕呕呕呕呕！」

    「欸、欸！清纯呀！你到底是怎么了？」

    「……啊，妈，是你啊。没事……只是稍微有点恶心罢了。是说我只不过是发出干呕而已，别大惊小怪闯进厕所啦。」

    「你嘴上这么说……脸色却是惨白啊。」

    「我、我没事啦。只是为了构思新作题材所以没睡饱而已。」

    「……你听妈说。妈还是不赞成你继续写作啦。你的作品能让那么多人欣赏当然是一件好事，可是……妈不忍心……看你年纪轻轻还在读国中就受这么多苦……」

    「这、这只是暂时性的啦。再给我一点时间，应该就能想出好点子了。」

    「可是……」

    「妈你就是爱瞎操心。我已经没事了，等状况平复一点我就回房去。」

    「清纯……」

    「别看我这样，好歹也是职业作家啊。只不过搞砸一部作品就陷入低潮怎么行。啊，我想到一个点子了，对了，下部作品的开头就写——」

    「清、清纯，你怎么啦？」

    「呜…………呕………呕呕……呕！……唔呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！」

    「清纯？」

    从那天起，我完全失去了写故事的能力。

    写字这件事本身是没问题。跟朋友互传LINE、实际写信的物理行为，或是考试时的阅读测验，都能一如往常地轻松应付。

    ——但就是无法进行创作。

    当我开始思考剧情，正要敲下键盘的瞬间，便会开始颤抖、呼吸急促而且想吐，双手变得动弹不得。

    我尝试了无数遍，但没有一次成功过。

    在医师诊断后也确认我罹患了PTSD——创伤后压力症候群——并且被禁止进行写作。

    即使如此，我还是继续尝试。

    经过数百数千数万次的挑战，依然以失败收场。只要我试图再次背负起枣宗助的身份，身体就会产生排斥反应。实际上也真的好几次吐了出来。

    如果我是故事里的男主角，这应该会是绝佳的剧本吧。

    克服心理障碍，发表超越《我们的故事》的杰作，让作家生涯起死回生——如此大快人心的励志故事。

    然而现实并没有这么美好。写不出来就写不出来。

    升上高中的我，决定抛弃枣宗助，以黑川清纯的身份活下去。

    并且下定决心成为一名编辑。

    ——为的就是，不再让任何作家变得像我一样。

    ●相系的两双手

    我怀抱着坚定的信念，立志成为一名编辑。

    然后我做出了一定程度的成绩，虽然是以工读生的身份。

    我开始跟作者一起构思适合他的题材、发行作品。

    由我负责编辑的所有作品几乎都有良好的销量，即使是起步不佳的作者，仍能获得读者不错的评价，在下部作品留下好成绩。

    而且最重要的是，作家们都开心地说希望能继续跟我一起合作出书。

    光是这句话，就让我充分感受到不枉成为编辑。

    我不会让作者写不适合他的题材。

    我也不会让作者写不会热卖的书。至少不准写出会让读者觉得「再也不想支持这个人的作品」，进而影响作者今后销量的作品。

    现在天花所试图创作的，就是这种作品。

    昨天那份稿子如果问世了——我可以想见读者会有多失望，虽然不至于像当时的我那么惨。而且这些人的其中几成将会从此流失。

    轻小说界的情势在近几年间有了大规模的转变。比起我执笔写作的那个时期，无论在书系品牌、作者或是出版的作品数量上，都呈现大幅增长。购买的选择性变得更广的同时，只要读者一旦变心离去，要挽回可说难如登天。

    一部作品是由作家与编辑两人三脚合作之下诞生的结晶，就像彼此共同的孩子。

    如果要计较「作者所背负的责任与负担应该重得多了吧」，那也没什么好讨论的了，不过至少我个人是把所有参与制作的作品视如己出。

    作品能卖座我也会衷心替它感到开心，不卖座的话——我也会体会切身之痛。

    所以天花只有严肃类型的题材这个选择。我的决定绝对没有错。

    然而……明知如此。

    脑海中不自觉回想起昨天她露出的那个表情。

    「可恶！」

    「哇呜？」

    隔壁办公桌发出了比我还高分贝的惊呼。糟了……我在上班时间胡思乱想什么。

    「……抱歉，前辈。」

    「怎、怎么了？突然发出那么大声音，吓我一跳耶。」

    「呃，没有，没事。只是想起一些往事……真的很抱歉，让你受惊了。」

    「难不成……是关于天花的事？」

    「这……」

    和前辈怎么会知道发生了什么事？我与天花昨天是在公司内开会用的谈话间进行讨论的。室内仅用隔板当作隔间，完全不具有密闭性，不过当时周遭并没有其他人员在进行讨论的样子。

    「一楼柜台有位足立小姐对吧？其实我跟她挺熟的，所以……足立小姐特地联络我，说昨天天花离开时看起来不太对劲，关心她是否发生什么事了。」

    原来如此……消息是从这里走漏出去的吗。

    「你跟天花发生什么了吗？」

    「不，没什么大不了的，只是稍微有点起口角而已。为了造就好的作品，这种小摩擦是很常有的事。」

    虽然……我从没体验过那种内心疙瘩迟迟无法消退的决裂。

    「这样啊。那看来我那么做果然是多管闲事呢。」

    「咦？」

    「嗯，我传LINE给天花，问她是不是发生什么事、还好吗。抱歉呀，按道理来说应该先跟身为责编的你确认过，但因为担心她的状况，就忍不住……」

    「啊，不会的。其实我不介意。所以……天花有回复吗？」

    「嗯，还附了照片呢。」

    前辈操作起自己的手机，打开LINE的介面给我看。

    画面上显示着『我很好唷～（·&#8704;·）不用担心！』这样的留言，以及笑容满面的天花。

    「感觉她跟平常一样活力全开呢。看来是我操心过度，太好了。」

    「………………」

    「咦？黑川你怎么啦？一脸凝重——」

    「那个……笨蛋！」

    「咦？」

    那样的笑容似曾相识。

    『妈，不用担心啰，我没事了。』

    『我，已经放弃写小说了。』

    『哈哈，下定决心之后总觉得舒坦多了。』

    那是过去的我。

    设法重启创作活动而反复产生呕吐症状的我，总是让母亲担心得泫然欲泣。

    而我自己也隐隐约约感觉到了。自己恐怕……这辈子再也无法写作。

    至于找到编辑这条新的人生道路而获得心灵救赎，则是在这之后的事了。

    当时的我处于绝望谷底。我真心认为不能写作的人生等同于失去了活着的意义。

    但是我绝不能把这种绝望表现出来。因为不希望看到母亲再为我操更多心。

    在母亲面前，我装作自己已经看开一切。为了让谎言不被拆穿，我每天在镜子前练习挤出笑容。为了让她放心，我勉强压抑着发出悲鸣的内心。

    手机萤幕中的天花——表情就跟当时我在镜中看见的自己一样。

    「为什么啊……」

    「黑川？」

    为什么……你跟我如此相似！

    我亲身经历过，当然最清楚。为了不让他人担心而强颜欢笑的背后，藏着一颗哭泣的心。

    而让天花必须如此做的始作俑者——正是我。

    「前辈，我暂时外出一下！」

    身体不由自主地动了起来。

    即使见到她，也不知道该说什么好。对于她未来的创作方向，也不知道该怎么走才是正确的。如此不成熟的自己，今后还有没有资格做天花光星的责任编辑，也没有答案。

    但是，唯有一件事我很清楚。

    昨天离别之际。还有照片上的笑容。

    「我……可不是让作家露出那种表情，才成为编辑的！」

    我穿越了一楼柜台，跑到大楼外。

    「这时间应该已经放学了吧。首先直奔去她家——嗯？」

    「啊？」

    我看见一道身影以惊人速度躲往柱子后方。

    「……………………」

    接着在短暂的沉默过后，对方悄悄地探出头窥视。

    「天、天花？」

    不知为何，我要找的人就近在咫尺。

    「你、在这里……做什么？」

    天花极度尴尬地现身。

    「呃、就是呢……总觉得昨天那样不告而别很过意不去，今天一整天觉得心烦意乱的……但是也不知道来找你要说什么才好……可是直接回家不管做什么都心不在焉……所以就像这样在大楼前徘徊……结果没想到黑川先生你就出现了……」

    「呃，喔……这样啊。」

    「「…………」」

    微妙的沉默在我们之间蔓延。

    「「…………」」

    接着——

    「……！」

    天花拔腿狂奔。

    「你、你干嘛逃跑啊！」

    「我、我也不知道！」

    感到一阵莫名尴尬的不是只有你啊！

    我马上追在天花后头，然而——

    「唔！……」　

    好、好快……多惊人的运动细胞。

    她的速度完全不是运动不足的社会人士能追上的。

    「呼……站、站住……呼……」

    「我、我要是站住，不就等着被黑川先生你追上了吗！」

    就在我追你跑的同时，我们之间的差距愈拉愈开。天花逃跑时明明还一边不时回头瞥向我，却还能有这种脚程——

    「呃、欸！你好好看前面啦！前面！」

    「咦？……哇啊！」

    踢到人行道路缘石的天花，狠狠绊了一跤。而且还跌到了车道上。

    「唔唔……疼疼疼……」

    那、那家伙到底在干嘛！而且绊倒前正好回头往我这里看，所以着地位置还背对车流方向。还好现在是红灯，真是不幸中的大——

    「什……」

    此时，无法置信的光景在我眼前发生。一辆摩托车完全无视红灯，从天花的后方直直驶来。摩托车骑士骑得摇摇晃晃的，看起来相当不稳。

    该不会是——酒驾？

    「天花！小心后面！」

    「咦？」

    放声大喊的同时，我用尽了全力加速。

    「啊！明明红灯，怎么会……好痛？」

    发现摩托车存在的天花随即试图站起身。然而刚才似乎伤到了脚，让她无力地跪了下来。

    摩托车就像完全无视天花存在一般，又催了油门。

    「不是……吧……」

    给我……赶上啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在摩托车与天花擦撞的前一秒，我将她整个人抱了起来，往旁边一个翻滚。

    「唔！」

    一股闷痛的冲击力道袭向我的头部。

    「天花……你还好吧？」

    「我、我没事，可是黑川先生你！」

    「没事……只是轻微擦伤罢了。」

    ——我撒了谎。不妙……总觉得头疼得嗡嗡作响。看来是刚才撞到了路缘石。

    「呃，欸！先生、小姐，你们还好吧？」

    停下摩托车的中年男子一副慌慌张张的样子跑了过来。

    现在状况感觉真的不太妙……整个人晕得站不稳，一松懈下来似乎就会昏过去。

    「噢！看起来似乎没什么大碍，太好了。歹势歹势，我稍微有点疏忽啦！」

    对方一张嘴就散发出满口的酒臭。

    「你……有喝酒对吧。」

    「咦？啊？呃哈哈……没、没有啦～一点点而已。真的只有一点点啦。哎呀，只是小姐碰巧跌倒，而我也刚好喝了一点而已。『遇见对方，算是我们彼此都倒楣吧。』」

    「——！」

    瞬间爆发的怒意充斥着整个脑袋——我的意识在此刻断了线。

    「我的天花要是有什么万一，你要拿什么赔！」

    「呃！欸欸小哥呀，既然平安无事不就得了吗。我道歉就是了，你别这么气啦。」

    「——闭嘴。」

    「咿！……」

    「差点撞死我的天花还要我别生气？你是在说什么梦话？」

    「呃！欸！住手！好难受……我、我的脖子……我错了！算我不对！」

    「那就快点叫警察过来！然后自首你的罪行！」

    「知、知道啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……天花。」

    「呃！在！」

    「怎么了？总觉得你脸好红，还好吧？」

    「因、因为你刚才说……『我的』——」

    「……天花。」

    「呃！在！」

    「我再确认一次，你身上真的没受伤吧？」

    「呃！是的……多亏有黑川先生相救。」

    「手也没事？」

    「没事，一点擦伤都没有。」

    「……太好了。」

    「？欸！……黑、黑川先生！为什么握住我的手——」

    「我发誓绝对会守护你……你的这只手。」

    「这、这是怎么回事！跟我所想象的感觉不一样……明明只是两手交握，为何会这么——」

    插图p253

    「你的手……能够将『快乐』传播给许多读者。所以我才想让你留在自己擅长的分野继续创作。我不愿看见……你的作品受到恶毒批评。所以希望你别再逃跑了，好好听我说。」

    「我、我了解了！我答应就是了，请先放开我的手吧！」

    「我仰慕着你。」

    「呃咦咦咦咦咦咦？」

    「你的作品能够掳获人心。」

    「啊！喔喔……是在说作品啊。也、也是喔，当然是在讨论作品嘛。」

    「我喜欢乐在其中的你。」

    「哇啊啊啊啊啊啊？」

    「我想成为作家的后盾。让负责的作者能生气勃勃地进行创作，正是我们身为编辑的使命。」

    「也、也是喔……你那句话是在指……享受创作乐趣的作家对吧。」

    「所以，我希望你愿意把自己的一生交给我。」

    「啥啊啊啊啊啊啊？」

    「作家与编辑是同生共死的命运共同体。无论发生什么事，我都会陪你到最后。」

    「也也也、也是喔……这就是恋爱喜剧里那种经典的会错意告白对吧。我、我当然早就知道啦！」

    「关于枣宗助的事情，真的很抱歉……其实他也曾是我最爱的作家。」

    「真、真的吗？」

    「嗯，所以才会因为反作用，在昨天讲了那些恶毒的话……眼睁睁看着《我们的故事》第二集落得那种下场，最难过的人——绝对是我。」

    「原来如此……原来你对枣宗助老师是这么地……」

    「不过你可以的！凭你的才华肯定能超越枣宗助。」

    「是、是的！我一直都是以这种心态写作！」

    「为了达成这个目标，作家与编辑同心协力是必要的条件。昨天单方面否定恋爱喜剧是我不对。希望你写严肃题材这一点虽然依旧不变，不过只要你希望，你的恋爱喜剧类创作——还有恋爱研究，我都愿意奉陪到你满意为止。」

    「呃，那个……」

    「怎么了？」

    「关于这方面……我想应该不用了。」

    「？好吧，没关系。天花，在这边重新对你说一声，请多指教了。」

    「彼、彼此彼此。请多多指教！……顺带一提……如果你能放手的话我会很感谢——」

    「很好，这样一来所有疑虑也一扫而空了。今后我们要携手打造出属于我俩的杰作〈孩子〉！」

    「孩……子？」

    咚……

    「天、天花你怎么了？为什么满脸通红地倒地——咦？不、不妙，我的意识好像也快撑不住了——」

    ●我们的未来

    「黑川，你脑子还好吧？」

    「……副总编，可以请你别再每天问我同样问题了吗？」

    距离天花差点被撞的那一天，已过了一星期。当时头部受到撞击的我，被诊断出有轻微撕裂伤与轻微脑震荡。保险起见我住院了一天并且接受电脑断层检查，结果并未发现任何异状。

    然而这位上司却还是——

    「黑川，你脑子真的没问题吗？」

    「我不是请你别问了吗！听起来感觉话中有话。」

    「话中有话？我是认真地担心你脑袋瓜里面的状况耶。」

    「你到底把我这个下属当成什么了！」

    「对JK又抱抱又牵牵又舔舔的色魔。」

    「才没有舔咧！」

    很不凑巧地，当时开完会正要回公司的SADOKAWA内部职员似乎目睹了整件事情的经过。消息当然也就传到我的上司，也是眼前这个人的耳里——

    「所以，结果口感怎么样？JK鲜嫩可口的眼球。」

    「这也太高阶了吧！而且就说了我才没有舔！」

    「可是又抱抱又牵牵是真有其事吧？」

    「唔！……」

    老实说，我的记忆停留在自己对态度轻浮的酒驾大叔发火那一段，后面的事情已经想不太起来了。根据那位职员的说法，由于当时隔了一段距离，并不清楚我们在交谈什么，不过我牵着天花的手似乎是不争的事实。

    知道对话的内容只有天花一个……后来到医院探望我时，她却不知为何低着头，几乎不太愿意开口说话。

    我，是不是干了什么好事……

    「嗯？」

    此时电脑响起了收到新邮件的通知音效。

    不知该说时间抓得好还是不好，寄件者是天花。邮件主旨写着：「新作的稿子完成了！」

    从附档的大小来看，换算成S文库规格大约有240页的份量。

    我明明说过先拟个企画或大纲就行了……那家伙用一星期的时间就写完一整本的量？

    ……话说回来，关于下部新作品的方向，因为上次的意外而不了了之，还没好好跟她商量过呢。本来想说要先为了强逼她改方向的事情道歉，然后依照她的期望继续进行恋爱研究也无妨……结果没想到她把稿子先写完了。

    我带着期待与不安参半的心情打开附档。

    映入眼帘的标题是《法鲁斯特尔战记》。

    战记类题材是吗……

    那家伙之前对于执笔严肃路线的故事表现出强烈的抗拒。难不成是觉得上次欠我一份人情，才决定让步的吗。

    我所期望的成果明明就在眼前，然而这股闷闷不乐的心情究竟是……

    ——然而，这一切完全是我多虑了。

    …………实在…………太精彩了！

    故事的舞台位于名为法鲁斯特尔的大国。

    男主角有别于前作里出身自王族的费特，这次换成了住在边境村落的少年尤里。

    在奉行利己主义的领主统治下，村民们被强行课征重税。对这般苛政忍无可忍的大人们开始策动起义，然而聪明过人的尤里早已预测到会以失败收场。他设法说服双亲打消念头，然而被逼得走投无路的大人们仍抱持着义无反顾的决心。

    就在大人们遭到领主底下的士兵无情蹂躏的同时，尤里试图掩护妹妹亚里，设法至少让她顺利逃亡。然而亚里无法抛下家人逃跑而陷入僵持，此时两人的踪影被士兵发现了。

    眼见妹妹正面临生死关头的这一瞬间——一股声音突然直接传入尤里的脑内。

    那是来自恶魔的呢喃。货真价实的恶魔。

    对方愿意赋予由里强大的力量，条件是要献上等价的寿命作为交换。

    为了保护妹妹，尤里驾驭着恶魔所赐与的机械军队「钢铁巨人」，起身对抗王国士兵。

    到此为止是第一章的剧情，同时也兼具了序章的前情提要效果。

    在这之后，尤里将被卷入遍及整片大陆的战乱之中。

    没错。虽然这部《法鲁斯特尔战记》跟前作题材相似，但是额外添加了机器人大战的要素。

    这个设定让这部作品散发出与《迦尔蒂尼亚战记》截然不同的魅力，同时却又拥有「天花光星风格」一贯的浑厚感。而精彩的可读性更是紧紧抓住了读者的心。违背了预期，却没有辜负期待——这正是最模范的「作品被动画化后的作家推出新作时该有的水准」。

    值得注目的还有一点，就是在故事中盘得知自己与尤里并无血缘关系的妹妹——亚里。她与尤里之间产生的淡淡情愫也是构成故事的要素之一。

    特别需要一提的，就是其中的恋爱描写。《迦尔蒂尼亚战记》中的女主角精灵给人的感觉比较像「跟男主角是患难好兄弟，只是刚好性别是女的」，而这次新作中的亚里则真正跃升为女主角，散发出特别的存在感。

    原本以为只是浪费时间的恋爱研究，原来真的有派上用场。

    ……不出我所料，正经路线才是正确答案。既然品质与前作不相上下，新作会热卖将是无庸置疑的事实。

    这样一来，天花光星也能奠定「战记类型轻小说大师」的地位。能光靠自身名气卖书，她的作家生涯也将一帆风顺。

    一口气跳过了提出企画与拟定大纲两步骤，已经将内文先写完了。而内容的完成度之高也几乎没有修改的必要，几天内就能入稿到印刷厂了。

    行得通……比起当初规划的出版进度，能提前不少时间。

    再来就只剩……插图了！发插画这项作业我没有经验，不过我会想尽办法透过所有关系，物色最适合这部作品的绘者。虽然随时有空接稿的插画家应该不多……但只要听到鼎鼎大名的天花光星推出新作，肯定有人愿意大展身手才是。

    对了……既然作品中出现机械军队，势必须要跟角色分开发包，得委托擅长机械类题材的人才呢。

    封面设计的部分，为了维持统一感，最佳选择还是沿用前作封面的同一位设计吧。

    再来是宣传行销。与宣传部门携手合作，用「《迦尔蒂尼亚战记》作者天花光星最新力作」当成卖点，全力推动销售！

    要执行的工作一口气爆增，但我反而恨不得愈多愈好。收到可看度超乎预期的稿件，着手进入出版制作，让作品问世——身为一名编辑，这是至高无上的喜悦。

    天花，你好好等着吧。我会竭尽全力将这部《法鲁斯特尔战记》制作成最棒的杰作——

    「……嗯？」

    就在这时，另一封新邮件出现在收件匣。

    寄件者一样是天花光星，然而主旨栏位却呈现空白。我疑惑地打开一看，发现邮件内文也是一片空白。

    里头只有一个附加档案。

    是不小心发错还是怎样？

    我疑惑地点开附档。

    「什……么……这是！」

    读完之后，我大声地惊呼。

    故事舞台不同。

    设定也不同。

    角色也不同。

    围绕两人的状况也不同。

    然而怎么会……

    「怎么会有……这种事……」

    我不由自主地大喊出声。

    「天花——！」

    「呃！在！」

    「？」

    身后莫名传来了应答声。

    「天、天花……你、你怎么会在这？」

    「呃哈哈，我从才就一直在你后面喔，黑川先生。因为看你读得太入迷都没发现，也不好意思出声打扰你这样。」

    「呃，不是呀，这里可是……编辑部耶。」

    「哎呀～因为刚才虽然把稿子寄出了，还是在意黑川先生看完的反应，所以……我又来到大楼前徘徊，结果巧遇和小姐。跟她说明原委之后，她就带我进来了……呃，这些经过不重要——请问你看完这部恋爱喜剧，觉得如何？」

    ……没错。第二封信的神秘档案是恋爱喜剧小说。

    而且是着重于喜剧部分，偏搞笑的作品。

    男主角面对脾气难搞的众女角，一边进行吐槽一边解决她们各自怀抱的问题——大概就是这种正统派风格。

    然而——

    「太有趣了。」

    「真的吗！」

    天花露出雀跃的表情。

    文章节奏轻快，简洁有力又流畅。

    男主角充满男子气概，有一套自己的原则，即使面对众多女角释出好感，仍坚定地对女主角一片痴心。

    在搞笑方面的品味也是一绝。笑点总是从出乎预料的方向袭来，角色之间的斗嘴也值得一看。虽然搞笑成分居多，但是剧情展开却毫不马虎，在故事终盘安排了热血的高潮。

    而最值得一提的，就是在恋爱情节的描写上，带出了众女角的最大魅力。

    有些轻小说是属于单点强化型，作品中的某一种要素特别出类拔萃。

    而天花则是把所有技能都点满了，却能保持平衡，完美融合为一……这部作品保有着这种奇迹般的黄金比例。

    从来没有……任何一本恋爱喜剧轻小说，能像这样让我迫不及待追续集。

    ——然而，问题并不在这里。

    在故事中盘，男主角早早向女主角告白，两人成为恋人。接着在第一集的最高潮处，男主角对女主角说了一句话。

    『今夜月色真美，我们该分别啦。』

    那句台词……怎么会出现在这里？

    天花她不可能知道……不对，应该说世界上只有我知道才对。

    这是我当初想让京介说出口的对白——

    「天花……你……这……怎么会……」

    我感到一阵错乱，伸手指着稿件上的那句台词。

    「啊！真不愧是黑川先生。果然专业的一看就知道，这里是我最想写的一幕呢。」

    「呃、不……我不是问这个……你从哪想到这句台词的？」

    「从哪想到？……啊！既然黑川先生也是枣宗助老师的忠实读者，难道也曾跟我有过一样的想法？」

    「这是……什么意思？为何现在要突然提起枣宗助？可是我明明——」

    明明没有把这实际写进书里——我勉强将后半句话吞回肚里。

    天花她到底在说些什么……我毫无头绪。

    「咦？怎么觉得我们好像在鸡同鸭讲？那我从头说明一遍吧。其实呢，在看完《我们的故事》第二集之后，我说什么也无法认同那种后宫向的展开，所以曾经想象『如果自己是枣宗助老师会怎么写』，然后擅自进行二次创作。」

    「然、然后呢……？」

    「嗯嗯，到中段为止的剧情我想了好几套，不过关于结局的部分，还是觉得除了让飞鸟跟京介以分手收场以外，没有其他可能了。跟我有同样见解的人似乎不少，后来我上网一看，才发现的确有很多意见认为『依照这样的走向让故事在第二集完结比较好』呢。」

    是啊……正是如此。

    「然后，关于分手时的对白，因为从作品的字里行间能感受到老师对夏目漱石的景仰，而且既然京介生性浪漫，感觉会用『今夜月色真美，我们分手吧』这种一般人说不太出口的台词来表达『虽然喜欢你但不能跟你在一起』这样子。不过这完全出自我个人的想象啦，至于枣宗助老师原本是否真的想这么写，就另当别论了。」

    「不是啊，什么原本想这样写……《我们的故事》第二集都实际发行了耶，难道那不是故事的全部吗？」

    「不是。」

    天花斩钉截铁地否定。

    「第二集的内容……虽然确实出自枣宗助老师笔下，但并不是他真正想写的内容。问我为何能如此断定，我也只能说是直觉使然……总之我认为老师一定是基于某些无可奈何的理由才这么写的。实际上在第三集也确实回到了第一集的手感。」

    天花，你……你到底有多——

    「我老早就下定决心，把我当初擅自想象的第二集对白放进这次要写的恋爱喜剧小说中了。但同时仍心想『一定要写出胜过枣宗助老师的作品』。」

    虽然两边的男主角性格设定不同，导致语尾产生了些许的差异，不过在「为女主角着想而选择退出」这样的展开上，跟我原本所构思的第二集剧情非常接近。

    然而，天花故事中的傻呆型女主角却对这句台词完全免疫。

    『你在说什么啊？既然今夜月色这么美，就一起吃糯米团子吧！』

    她轻而易举粉碎男主角沉痛的决心，结果两人没有分手——反而变成更沉浸于两人世界的笨蛋情侣。

    「在《我们的故事》中，飞鸟与京介分手才是最圆满的结局。所以我心想既然如此，那我就使用同一句对白来逆转剧情，用完全相反的结局来将老师一军。然后，如果有幸让枣宗助老师看见这个故事，我想亲口问他——『我的作品有胜过《我们的故事》吗？』」

    「…………」

    「啊！黑川先生。你有认识哪位跟枣宗助老师有往来的编辑吗？如果——呃！黑川先生，你是怎么了！」

    「……咦？」

    「你、脸上……」

    被她一说我才查觉到，透明的液体盈眶而出——不受控制地滑落。

    「……天花。」

    「呃！在……」

    「谢谢你。」

    我只能吐出这三个字。

    千头万绪涌上心头打转，我不知道自己到底是为了什么而哭泣。但我明白因为天花写出这部作品，才让飞鸟与京介——还有枣宗助，得到了救赎。唯有这一点我能肯定。

    「真的，谢谢你了。」

    「呃，那个……我有点搞不清楚状况耶……黑川先生，原来你对《我们的故事》这部作品用情这么深吗？」

    「是呀，我比世界上所有人都爱着它。」

    「啊哈哈！这有点夸张了吧……呃！黑川先生，你的脸现在不是普通狼狈喔。」

    被她这么一说，我才发现自己仍泪如雨下。

    我、我这是在干嘛啊。竟然在负责的作者——而且还是个女高中生面前哭成这样。

    一股难为情的感觉突然涌现。我拿起手帕擦着脸，同时试图转换话题。

    「话、话说天花啊。这部作品对恋爱情节的描写大有进步。」

    「咦？」

    此时天花莫名发出了比平常还高亢的惊呼。

    「去游乐园之后写出的稿子明明完全不能用……这中间到底发生了什么。」

    「唔……人、人家还努力不去回想的说……为何现在要问起这个啊。」

    天花不知为何满脸通红地压低了头。

    「怎么了？身为责任编辑，我想好好了解你的心境转折。方便的话，希望你能告诉我。」

    「……什么告诉你……就是你本人害的啊……」

    「啥？我听不懂你在说——」

    「黑川先生……是大笨蛋。」

    天花的脸蛋又变得更红了。

    「怎么回事？我完全不明白发生什么——」

    「到此为止。」

    「唔噢！」「哇唔！」

    某人忽地出声，让我跟天花的身体同时为之一震。

    「什、什么嘛，原来是副总编……请别吓人了。」

    回头一看，发现霞副总编一脸无言地站在那里。

    「我是不想说些太破坏气氛的话啦……但你们两个也稍微看一下时间跟场合。」

    「咦？……唔！」

    环顾四周才发现，编辑部内所有人的视线都集中在我们身上。

    「不、不好意思……一个老大不小的大人竟然在公司哭出来，让各位见丑了。」

    「不，问题不在这里……」

    「咦？那不然是什么？」

    「黑川……你真是差劲透顶的渣男啊。」

    「为何？」

    副总编深深叹了一大口气，似乎感到很傻眼。

    「……算了，来讨论正事吧。」

    接着她对我问道。

    「你刚才读完稿子觉得如何？」

    「是，天花光星的下一部作品将推出恋爱喜剧。」

    「哎呀？不是说绝对要让她写严肃主题吗？」

    要说服副总编不需多费唇舌说明，只需要这句话就足够了。

    「这部爱情喜剧轻小说——比《我们的故事》更有看头。」

    「……原来如此。那我也没意见了。」

    没错。这部作品必须尽快呈献给大众。

    「所以，你打算何时离开？」

    「咦？」

    「不记得约定了吗？你刚才那句话已经达成调往大众文学部门的条件了。」

    对耶……只要经过我的判断，认为天花的作品超越《我们的故事》，我转调往大众文学编辑部的夙愿就能成真。

    ——但是。

    「没有这个必要。」

    「哎呀？是什么理由让你回心转意了？」

    「因为这部作品能成为百万畅销书。」

    「以轻小说界的现今情势，你认为真有可能吗？」

    「那我就彻底颠覆这个业界。」

    「哦？你的野心还真不小呢。」

    「这种目标算不上什么。毕竟——」

    我瞥了天花一眼，再将视线回到霞副总编。

    插图p273

    「我们的野心是征服世界。」

    「……这样啊。」

    霞副总编就这样伸出手摆往我的肩上。

    「那么让我重新告诉你一次吧，黑川清纯。」

    她露出笑容说道。

    「欢迎你加入S文库编辑部。」

第一卷 终章 她不再是「他」，而将成为「我」

    答答答答答答答答答答答答！

    现在时间是深夜。东京都内某间公寓内正传出键盘的敲击声。

    屋子的主人是雄鸡雏——以笔名「奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯」从事创作活动的轻小说作家。

    萤幕显示器在黑暗中散发着明亮的光芒。其下方——笔记型电脑的硬碟内，则装着她至今为止写下的所有故事。

    爱情喜剧、异能战斗、科幻、日常推理、运动、恐怖、奇幻。

    除了已出版的轻小说，她也持续累积各种类型的作品作为练习。每一篇故事都还行。还算可以看。还算有趣。

    正如责任编辑黑川清纯的评语，全是些只能称得上「普普通通」的作品。

    然而这些题材散乱不一的作品堆，共通的要素除了「平凡」以外，只剩下一个。那就是——全是以第三人称视角写成。

    采取第一人称的小说，主角会是「我」，故事也以当事人的视角进行描写。

    而第三人称小说中的主角则是「他」，并非透过主角的双眼，而是用上帝视角来描述。

    第一人称是主观，第三人称就是客观。当然，这两者并无优劣之分，也有许多作家会依照题材类型来使用不同视角。

    然而，无论面对什么样的题材，雏永远毫不犹豫地选择第三人称。

    原因就在于枣宗助的《我们的故事》是如此。这部小说的视角有别于标题给人的主观印象，其实是用客观的第三人称描写而成的。

    受到枣宗助作品启发而立志成为作家的她，不仅在人称上，就连文体、故事线乃至角色外型，都深受其影响。

    雏投稿参加新人赏的《他与她的青春录》一作，若要用一句话来形容，就是「《我们的故事》的超劣质山寨版」。作品里当然没有任何剽窃的意图，但是过多场面都令人感受到原作的影子，所以最后没能出版问世。

    对于雏而言，「小说」与「枣宗助」是同义词。在她的想法里，既然枣宗助的作品里只存在第三人称，自己也有样学样是理所当然的。

    而当她获奖的那一刻，某方面来说已经无欲无求了。因为她与向往的枣宗助一样站上了名为作家的舞台。她从来没有一丁点「想跟他并驾齐驱」或是「总有一天要超越他」这些狂妄的想法。

    雏也并非没想过「成为卖座作家」。但这个愿望只是来自于她耿直性格所抱持的义务感告诉她：「难得有机会得奖出道了，不能让出版社亏损。」并非她发自内心产生的野心。

    而最大的问题在于——她从未在创作中感受到快乐。

    即使追问原因，她也回答不出个所以然，只能说这件事本来就不会带来快乐。

    她也曾想过自己是否选错了路，或许只有能在创作中发现乐趣的人，才有资格当小说家。

    尤其是连真正想写些什么都不知道的自己，或许根本不该待在这个业界。

    ——直到不久前，她都是这么想的。

    答答答答答答答答答答答答答答！

    「…………………………………」

    她仍一语不发地专注打着字。

    插图p277

    投映在那对眼眸中的萤幕倒影，出现了「我」这个字。

    「欸，雏。你要不要试着用第一人称视角写一次看看？」

    清纯的提议成为了改变她的转机。

    ——好快乐。

    写作原来是这么快乐的一件事——目前拥有五本著作的专业作家第一次感受到这种心情。

    第一人称的描写方式，跟她的调性奇迹似地契合。

    奇葩的角色与荒唐无稽的剧情——无法拼凑起来的这些要素，至今为止在脑海中飘忽不定又模糊不清，此刻开始变得鲜明并且有组织性。

    好快乐，双手停不下来。

    十八岁的社会新鲜人已沉醉于创作中，连几小时后即将面对上班的事实也忘了。

    由她亲手编织出的「我」——将与「轻小说作家」融合为一。

    佐土川S文库有个别名，叫做怪咖作家的宝库。

    透过与他们的交流，奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯将会绽放「做为轻小说作家的才华」。

    谁也不知道在不久后的未来，这部作品将为处于停滞状态的轻小说市场掀起一阵全新的涟漪。

第一卷 后记

    来人啊，再狠狠地多辱骂我几句吧。

    以上是我写完本书后最诚实的感想。呃，这绝对跟我本身是个抖M没有关系，而是作品题材的问题……

    本作男主角黑川清纯设定为轻小说编辑，必备的剧情当然就包含业界秘辛、以我个人亲身体验为依据的「作者与编辑之间的惊险小插曲」等等。

    然而，我所合作过的历任编辑——从第一任的Y编、第二任的I编，乃至现任的ワラちゃん，大家全是性格善良的好人，所以没有发生过任何争执或纠纷的印象。

    这样不对啦！应该要像「稿子写好了！」、「有够难看！（挥鞭）啪唰！」、「啊唔！&#9829;」这样子，或是「稿子写好了！」、「有够好看！（挥鞭）啪唰！」、「嚄嚄！&#9829;」这种感觉才是我渴望的啊！

    基于以上理由，在此恳求角川S文库。除了负责处理稿件的责编ワラちゃん以外，请贵单位多安排一位负责鞭笞（物理）我的编辑。这绝对跟我本身是个抖M没有关系，而是关乎作品完成度的重大问题。

    以下是感谢名单。

    首先感谢责任编辑ワラちゃん。这次由于作品性质的关系，需要向你讨教的事情也比以往来得多，非常谢谢你提供的意见。再来只要你能觉醒为抖S，一切的问题都能获得解决，请加油！

    再来是绘制插图的Mika Pikazo老师，非常感谢这次的合作。真的是……每次收到作品时，除了「太赞了！」以外，已没有任何词汇能表达我的感想了。真庆幸自己当了轻小说作家。

    参与本书制作发行、通路销售等过程的所有相关人士，在此也感谢各位的协力。

    最后向所有读者朋友，献上最衷心的感谢。

    第二集预计将于秋天推出，到时会有担任插图画家的角色新登场。而本集戏分集中在家庭餐厅内的雏，接下来也会在其他场面大显身手。下集剧情将有大幅度的进展，还请各位继续支持了。

    「可以的话鞭子最好带刺，是我个人比较偏好的款式。」此时的我如此遥想着。

    二○一七年五月　春日部タケル

    （注：以上为日本方面的情况。）

第一卷 插图



第二卷 第1章 关于「欲」的那一段，差点就被打枪了

    台版 转自 轻之国度

    图源：神代小祈

    录入：kid

    ●如何打造一个木头系男主角

    「天花。」

    「……是。」

    「天花。」

    「…………我在。」

    「呃，我说天花啊。」

    「………………我在这里，请问有什么事吗？黑川先生。」

    「不是啊，还问我什么事。你不把脸抬起来，是要怎么开会……」

    这里是SADOKAWA大楼内的谈话间。我请天花放学后来一趟，原本想针对她完成的新作进行各方面的讨论。然而……

    「唔唔……可是──」

    如同前述，天花紧紧低著头，完全不打算与我面对面。

    以她平常那么天真烂漫、几乎不曾表现出负面情绪的性格来说，实在很难得会以这副态度示人。

    「你是怎么了？在新作的执笔上遇到什么问题吗？」

    我再次将眼神投往面前的这位女高中生。

    光星天花──以天花光星为笔名进行创作活动的轻小说作家。出道作《迦尔蒂尼亚战记》推出后便造成轰动，进而被改编为动画，可谓天才作家。

    当她说出下一部作品想写恋爱喜剧这种鬼话时，我真的顿时慌了手脚……不过在经过一番曲折后，她最后完成了无可挑剔的杰作。

    虽然我刚才那样问，不过就她交出的成品看来，实在不觉得会有什么问题啊……难道是写作以外的烦恼？

    「呃，不是的，新作的部分是没有问题啦……」

    天花的回答正如我的预期。随后她继续说道。

    「那个…………是因为我不想看见黑川先生的脸。」

    结果她做出了破天荒的发言。

    「啥？」

    刚才……她说了不想看见我的脸，没错吧？

    怎、怎么会有这种事……从高中到大学一路以来在编辑部打工的我，还是头一次被作者说「不想看见你的脸」。

    「天、天花……我……干了什么好事吗？」

    「…………是的。」

    唔……虽然她回得有些迟疑不决，但是答案相当肯定。

    是怎样？……我们在作品的想法上确实发生过冲突，但最后也顺利归结出共识，就像雨过天青一般冰释前嫌了才对啊…………难道这是我单方面的自以为，其实天花心里还存有芥蒂？

    「天花，要共同打造一本作品，作家与编辑的信赖关系是最重要的根基。如果你对我有什么意见，别客气，尽管告诉我。」

    我站了起来，将上半身往天花的方向凑过去──

    「唔哇！」

    嘎啦嘎啦匡当！

    天花连同椅子一起猛退，直接撞上了后方的墙壁。

    「原、原来你……有这么讨厌我吗……」

    「啊！对、对不起！不是的！错、错不在黑川先生……是我个人的问题……」

    嗯？……错不在我，却又不愿意正眼看我，连接近都要拒绝？……这是怎么回事？

    「不、不好意思。这种状态根本无法讨论正事对吧。我、我会想办法克服的！」

    天花一鼓作气站了起来，转身背对我便开始大口大口深呼吸。

    「吸──！吐──！吸──！吐──！」

    既然我对于原因毫无头绪，也只能等她自己解决了。

    「怎么样？有稍微好点了吗？」

    她并未转过身，继续用背影回答了我的问题。

    「唔唔……还是会在意黑川先生的视线，效果差强人意……啊！对了！」

    天花踏著哒哒作响的小巧步伐，跑到谈话间的角落，继续背对著我蹲下身子。

    接著她伸出双手摀住自己的嘴──

    「嘶哈！嘶哈！嘶哈！嘶哈！啊啊……感觉心情有点平复下来，开始觉得轻飘飘的了。嘶呼──！」

    从旁人的视角，怎么看都像在吸一些危险的东西耶。真的没问题吗……

    「好──……这样子应该勉强没事了。」

    数分钟过后，天花平安无事地（？）回到座位上。

    「不好意思，让你久等了！」

    刚才的拘谨感已经消失，回复了往常活泼开朗的模样。

    虽然她仍不太敢正眼直视我，而且脸上若有似无的红晕也令人在意……不管啦，反正看起来已经恢复得差不多了，就进入正题吧。

    「我有问题！」

    正当我准备开始时，天花猛举起了手。

    「怎么了？」

    「黑川先生，请问你对于恋爱喜剧轻小说里常出现的木头系男主角，有什么想法？」

    「啥？怎么突然问这些？」

    「……我想说今后写续集的时候可以做为参考。」

    嗯？新作的男主角在第一集中盘就已经跟女主角展开交往了，而且跟迟钝属性八竿子打不著吧……还是她计划推出其他男角？

    「这个嘛，算是无可避免的安排吧？毕竟这样才能让众女主角对男主角有意无意地做出各种不同程度的暗示。如果男主太敏锐，那恋爱喜剧也演不下去了。」

    这可以算是爱情喜剧中经典的王道，或者说是套路……也算是某种程度的硬伤吧。

    「……那如果跳脱编辑的立场，单纯站在读者的角度，你觉得如何？」

    「嗯──……老实说看了有点烦躁。」

    虽然前后答案看似自相矛盾，但前者的无奈毕竟是制作方自己要面对的问题。就我个人而言，并不喜欢木头系。

    不过呢，这种类型的男主角能否得到观众喜爱，主要还是取决于性格如何。所以也是对于作者雕塑功力的一门考验就是了。

    「啊！太好了。跟我的想法一样呢！」

    「哦？这样啊。天花也不太能接受迟钝系男主角吗。」

    「不，我对于故事中的木头男没有意见，反倒能享受那种急死观众的感觉。」

    「咦？但我刚才说看了很烦躁，你不是附和『跟我一样』吗……」

    「是的，所以正如我刚才所说的那样。」

    「……？」

    完、完全搞不懂她想说什么……

    「没关系，我很清楚地明白了黑川先生根本不明白。」

    天花一个灿笑后继续说道。

    「顺便再问一下，黑川先生对于恋爱搞笑轻小说中的好钓女，有什么想法？」

    所谓的好钓女也就是「很好上钩的女主角」之简称，让人觉得「呃？这点小事就让你爱上对方？」

    女主角众多的后宫系爱情喜剧，是满满聚集了好钓女的一块宝地。其中甚至还有那种初次见到男主角就莫名把好感度点到最满的女孩子。

    「……这问题跟我们今天的讨论有关吗？」

    「当、当然有。我想说当成第二集的参考资料。」

    又来了……可是这故事中的男女主角早就凑成对了，事到如今有必要描写好上钩这一点吗？

    天才作家的思路我不太懂啊……但还是姑且就问题本身回答一下吧。

    「嗯──以读者的角度来说，只要别营造得太刻意，应该还是看得很开心吧？毕竟爱情喜剧类作品的乐趣就在于享受这种『被女孩子喜欢』的虚拟体验。」

    不过，困难点就在如果设定得太过死心塌地，可能会替男主角拉仇恨，所以需要拿捏好比例。

    「那、那么……如果现实中有那种感觉很好骗到手的女孩子，你觉得如何呢？」

    「啊，那我可能会有点讨厌那种人。」

    「？」

    天花惊讶得瞪大双眼。

    「这、这是基于什么原因……」

    「因为你想想嘛，比方说彼此根本没聊几句，对方就说『我喜欢上你了』，这也只是当下气氛所致，并不是出自真心吧。反正这种一时的意乱情迷，也很快就会冷却了吧。」

    「唔唔……」

    天花不知为何做出了大受打击般的举动。

    「才、才不是那样。我才没有那么肤浅。我又不是单纯因为那一次就喜欢上……应该说紧握住人家的手讲出那番话，我当然会忍不住多想……唔唔……说来说去还是太好骗吗……」

    「嗯？你说了什么吗？」

    天花喃喃自语著，但是声量小得我完全听不见。

    「呃，没事，我什么都没说……」

    她挥动著双掌，朝著自己的脸猛搧风。

    「对、对了，我目前基于兴趣正在写一篇短篇小说，当成工作之余的调剂……」

    「哦？是怎样的故事？」

    「是、是爱情喜剧。男主角是高中教师，被仰慕自己的女学生穷追不舍的剧情……黑川先生以编辑的立场来看，觉得这种故事怎么样？」

    是怎样？虽然说是出于兴趣的创作，却像这样徵询我的意见，是代表……她有考虑未来正式出版吗？

    「嗯──剧情听起来非常王道，不过以你目前的状态，应该可以写出很有看头的作品。」

    「谢、谢谢你……呃……那你个人看法如何？主角为禁忌的恋情所苦，这种故事颇沉重的说。」

    「咦？……不过，就虚构的小说而言，这种题材很常见吧？」

    「这样啊……那、那么我可以再问一个奇怪的问题吗？」

    「什么？」

    「就是，如果黑川先生是高中教师，被女学生告白『我喜欢老师！』的话……你会怎么办？」

    「啥？这什么问题？」

    「呃，啊哈哈！很没头没脑对吧！不、不过，我想参考一下男性真实心声，如果你愿意回答我会很高兴……」

    今天的她果然哪里不太对劲啊……不过，若能对她的创作产生任何帮助，我有问必答就是了。

    「所以，你的答案会是？以老师的立场被女高中生告白，会怎么做？」

    「没戏唱吧。当场拒绝对方。」

    「？」

    我自认这个答案理所当然，却让天花目瞪口呆。

    「这是……为什么呢？果然还是担心对方是学生，会构成犯罪吗？」

    「不，这点当然不用说……但主要问题在于，学校这场所对一个老师而言是『职场』吧。领人家的薪水教书，学生等于是『工作上的服务对象』。在讨论年龄问题之前，就职业道德层面就已经站不住脚了。」

    「原、原来是这样的观点啊……可是，老师再怎么说也是人，我认为也会有情不自禁的状况。毕竟爱不是理性可以克制的感情。」

    「嗯……先不论实际出手与否的话，也许的确无法百分之百保证内心不会动情吧。」

    「就、就是说嘛！如果……黑川先生真的动心了，会怎么做？」

    「辞职不干。」

    「咦！……」

    「这是理所当然的吧。对『工作上的服务对象』抱持爱情，如何善尽职责？这样既对不起自己的职业，也对不起学生不是吗。既然如此，也只能放弃爱情或放弃工作二选一了吧。」

    「这、这两个选项都会让我很为难！」

    她刚才还泛著红晕的脸庞，顿时失去了血色。

    「你这是怎么了？只是假设性的问题，干嘛如此激动？」

    「呃，没有……」

    「嗯，不过呢，大概是因为我对教师这职业本来就没有特别的感情，才有自信说什么二选一吧。虽然不可能发生这种事，但要是真有个万一，现在遇到这种情况的话，我肯定会选择放弃爱──」

    「等、等等，先暂停一下！」

    天花一副惊慌失措的模样，伸出手心往我面前一遮。

    「你、你干什么呀……」

    「黑……黑川先生……真的非常抱歉，今天我似乎无法也没心情好好开会了……就先告辞了！……真的很对不起！」

    「啊！喂！……」

    话才刚说完，天花就抓起包包冲出了谈话间，连阻止的机会都没有留给我。

    「啊，请放心！下次见面时，我就会彻底讨厌黑川先生了！」

    「为什么？」

    ●世上的创作者啊，多多珍惜你们的责任编辑吧……我是说真的

    「真搞不懂这究竟是什么状况……」

    回到编辑部的我，在自己的座位上歪头不解。

    从突如其来的「不想看见我的脸」宣言、全力抗拒与我近距离接触，到最后的「彻底讨厌你」预告……我已经完全被弄糊涂了。

    尝试打电话连络天花，但她也没打算接的样子……真不懂那家伙到底在想什么。

    不过，奇葩的言行举止某方面来说也是她的一贯作风，像我这种凡夫俗子，在这里想破头也不可能参透天才作家的内心吧。

    反正健康状况看起来似乎也没什么异样……暂且把作家自身的问题摆一边，专注在作品上吧。

    天花颠覆了我当初曾认为「她根本不适合写恋爱喜剧，应该沿袭严肃题材」的想法，打造出了有潜力超越前作《迦尔蒂尼亚战记》的爱情喜剧杰作。

    既然作者交出了超乎预期的优秀成果……那身为编辑的也必须尽十二万分的努力让它大卖。

    待执行的编辑作业相当繁杂，其中最需要优先著手的就是──物色插画家。

    就现今业界情势，轻小说的销售策略中最重要的一项就是包装设计。

    所谓的包装设计，包含了书腰、文案标语等在读者实际翻阅内页前率先进入视野内的所有资讯。而其中最具代表的正是封面……也就是上头的插图。

    封面插图将成为作品的门面，这部分可不允许有任何妥协。

    在这里稍微离题一下，若用直白一点的说法，天花这次的新作就算躺著出都能达到一定程度的热卖。

    就算轻小说界的读者对作家忠诚度再怎么低，以《迦尔蒂尼亚战记》的热卖程度来说，作者推出新系列作，还是能巩固一定数量的读者群。

    只要没有太异常的状况，新作的首周销量肯定可以保持在不错的水准。

    但是我们所追求的目标是单集（并非系列累积销量，而是单就第一集）破百万。

    光是用「一定程度」、「还不错」这些字眼作为标准，就代表百万销量是望尘莫及的遥远目标。

    在轻小说界，单集达到百万销量的畅销作品并非史无前例。但是以近年业界情势来看，销量会随著集数的延长每况愈下，这样又提升了百万畅销书这个目标的难度。

    原本就热卖的作品，在经过动画化等跨媒体制作的加乘下，让原作销量突飞猛进──这种怪物级的作品，一整年里顶多出现个一两本。

    然而，就连这些天选之作，都还无法到达百万的水平。

    从这里要继续朝更高一等的目标迈进，只能等待「良机」的降临。

    比方说，在动画的片尾曲中，角色们跳的舞蹈引爆了超人气，让作品的知名度往平常不买轻小说的一般读者层扩张。

    又比方说，作品中登场的道具实体商品化，在现实世界中带动足以成为社会现象的超高销量。

    再比方说，作品都上某些影响力广大的电视节目，被影响力广大的艺人赞不绝口地推荐。

    以上这些若要以一言蔽之，就是「时运」。

    在轻小说界里，百万畅销书并不是一个能计画性达成的目标，著眼点已不是「作品精采与否」这种层级的问题，而是需要「天助我也」的神力加持。

    而要等待这样的神迹降临，前提是──必须先成为怪物级的杰作。

    要将一般被视为「无法突破的顶点」当成「前往下一关的里程碑」……为此不可或缺的还是行销策略上的努力。

    ……说到这里已经不是稍微离题，完全扯远了。刚才正在思考插画家的问题是吧。

    在物色插画家这件事情上，就现状来说会遇到两大难题。

    首先是敲档期。

    一般来说，编辑发案的时间点，会落在需要插画家实际动工的好几个月之前。

    「欸欸，约个明天好不好～？」「嗯！OK呀～」

    ……发案可不是像这种儿戏般的约定。

    几个月前能敲到的已经算好了，若是有人气的插画家，未来半年甚至一年的档期早已排满也不稀奇。

    因此，一般来说编辑会先估算作者完稿的时间点，尽可能地及早进行插画发案，但……不知该说幸运还是不幸，这一次的状况是，稿件已经先生出来了。

    而且还是近乎完美的状态，没有改写的必要。

    也就是说，已经可以进入校润（检查错字、漏字以及文意矛盾之处）程序。一般而言，在现阶段至少应该已经要完成角色设定图了。

    虽然我绝非抱持前述的那种儿戏心态，但老实说真的恨不得明天就能立刻进入插画作业。

    然而，正如前面所说明的，名声响亮又能马上腾出时间动工的插画家，根本不可能存在。

    当然，请知名插画家操刀并非唯一正解。从预算层面来看，费用与效益可能不成正比，对方也可能因为档期太满而有拖稿状况。

    实际上也确实发生过因为插图开天窗的关系，导致书籍上市日需要延后；极端一点的例子还可能赶鸭子上架，直接用品质低劣的插图出版等等，诸如此类的悲剧都曾经发生。

    而同样地，也有些案例是即使插画家本人没没无闻，但是图跟文字的感觉对上了，结果造成热卖。

    在现在这个时代，任何人都能在网路上公开作品，初试啼声……用自己的慧眼寻找埋没于民间的千里马，对编辑来说也是一项跃跃欲试的挑战，而且这种模式也有充分机会物色到能即时上工的人手……不过，唯独这一次无法用上这招。

    因为这部爱情喜剧轻小说的宣传策略，预定要祭出「那位鼎鼎大名的《迦尔蒂尼亚战记》作者天花光星」，利用她的「名气」来做为主要的推力。

    再者，我本来就计划好要用「《迦尔蒂尼亚战记》作者天花光星与知名插画家○○○○携手合作」这样的双管齐下的形式做为卖点。

    如此一来，插画家的知名度够高就成了必备条件。而且最理想的人选是本身在爱情喜剧类的作品上就有一定的名气。

    原因在于，这样的人选才可望发挥润滑作用，让读者固有的「天花光星＝浑厚的文风」这种印象，能无痛转移到爱情喜剧上。插画之于轻小书的重要性是无法估量的。

    这样一来，结论又回到「那就别耍任性，乖乖排队等大咖插画家有空」。然而眼前的情况却不允许如此。

    现在是六月上旬，距离《迦尔蒂尼亚战记》最后一集的发行日，已过了将近半年。

    空窗期拉得愈长，《迦尔蒂尼亚战记》作者「天花光星」这个名号的宣传效果也会愈来愈弱。

    考量到她当初的爆红规模，目前这段沉寂期间是不至于带来太严重的影响，但是「尽早复出最好」这点是无庸置疑的。至少「从现在起继续等个半年以上」绝对不在考虑范围内。

    在此时成为阻碍的第二个问题点就是──我身为轻小说编辑的资历太浅。

    「可恶……早知道当初在插画圈也多开拓一些人脉就好了……」

    我几乎不曾有机会直接与插画家共事。

    高中到大学阶段以工读身分待过的佐土川文库，是纯正的大众文学部门。相较于当年，近年大众文学跟轻小说间的界线愈来愈模糊，大众小说封面上出现插画已见怪不怪，但仍然属于少数派。

    我也不是完全没负责过封面采用插画的作品，但是一般小说会使用到插画的状况，通常就只有封面那一张图。我自身的经历也确实未曾遇过例外。

    而当时合作的插画家人住在北海道，所以从头到尾都使用电子邮件或电话沟通，一次照面也没打过。

    光凭这种交情，实在不好意思临时拜托人家看在以前合作的份上帮帮忙。

    不过，对方本来就走写实派画风，要操刀爱情喜剧的插画太勉强了……但如果关系更好一点，也许就有机会请对方帮忙介绍熟识的同行。在这个业界，透过横向连结而诞生的合作机会很常见。

    ……不过我在这里做白日梦也没有用吧。

    现在这种状况，唯一能寄托的希望只有──

    「唔……唔唔唔……」

    某个人影恰好在此时走进了编辑部，时间点巧得像是安排好的。

    和小春──被分发到S文库工作迈入第二年的编辑，虽然年纪比我小，论轻小说编辑资历算是我的前辈。

    前辈人如其名，是位个性温婉又天然的女孩，但是今天看起来脸色特别差。

    「前辈……怎么了吗？看你那样紧紧按著胃，是身体不舒服吗？」

    「啊，黑川啊。这、这是老毛病了，不用担心啦。谢谢你。」

    和前辈彷佛故作坚强般挥了挥手，并露出了笑容。

    胃疼成了老毛病实在不令人乐见……但毕竟以她的状况来说，是有些不得已的苦衷。

    「话说黑川你才是面露难色耶……怎么了吗？」

    唔……又不小心表现在脸上了吗。不过前辈的脸刚才正好在我脑海里浮现，这问题也算是来得正是时候。虽然选在她胃痛的时候有点过意不去，但就试著商量看看吧。

    「其实有件事情与其说借助前辈的智慧，或者应该说想请你帮忙。」

    在这一瞬间，她的脸上绽放出雀跃的光芒。

    「黑、黑川有求于我！」

    刚才看起来要死不活的表情早已消失无踪，现在只有一张满面的笑容。

    「你、你干嘛笑得那么灿烂……」

    「因为黑川你才刚进编辑部，无论是电话应对、文书处理还是开会时的表述能力都好，各方面比我出色又熟练，大多情况下都能独力完成作业，让我渐渐失去身为前辈的信心……」

    这也没办法吧。就算在轻小说这块算是菜鸟，论编辑资历我可是高出前辈好几倍。

    「所以说，能得到你的依赖我真的好开心！所、所以是什么事呢……？有任何烦恼尽管找我商量！」

    说到这才想起来，这个人在我分发进来时也异常地兴高采烈呢……算了，不管怎么说，她这么有兴致帮忙我就很感激了。

    「其实是关于天花下一本新书的插──嗯？」

    就在此刻，我突然发现了前辈拿在手里的资料夹的存在。

    「前辈，那是……某部作品要用的人设资料？」

    「喔喔，这个吗？嗯，对呀。是正在企画中的新作品。插画家那边通知说已经完成角色设定，把档案传来了。不过你怎么突然问这些？」

    「呃，其实我在苦恼的正好是关于插画家的问题，所以有点好奇……」

    「啊！原来是这样。」

    「方便的话可以借我看看，当作参考吗？」

    「咦！……」

    这声『咦！……』的语气明显带有拒绝的意味。

    「啊──不好意思……目前还在无法公开的阶段吗？抱歉，提出这种没头没脑的请求。」

    「不、不是的！刚才我的『咦！……』并没有那种意思，该说是另外一种层面上的见不得人吗……唔唔！」

    和前辈一边挥舞拿著资料夹的手否认，同时用另一只手按著肚子……难道这就是她胃疼的原因？

    「前辈你还好吗？如果不嫌弃的话，我可以听你商量。」

    「咦！真的吗？」

    她开心得双眼发亮。怎么觉得立场好像颠倒了……总之先请她让我看看图。

    「……就是这个。」

    前辈从资料夹中取出的影印纸上描绘著某位角色。

    「哦哦……这图很不错啊。」

    凤眼、金发、双马尾。这一目了然的傲娇属性外型是王道中的王道，而身上的制服却像是被改造成迷你裙长度的婚纱，设计相当崭新。

    在色调的搭配上也独具特色，闪闪动人的金发与纯白色礼服形成对比，令人过目难忘。

    「这画风……是末藏老师对吧。」

    这是某位插画家的名字。我记得在我读小学的那个年代，他就已经在为当时出版的小说画插画了，可说是资历相当深的老前辈。

    虽然人气不到爆红程度，但是在维持稳定性与保有个人特色两方面取得巧妙的平衡，是一位相当长青的创作者。

    「没错。这正是末藏老师帮忙画的。他也是我从小就很喜欢的一位插画家，所以很期待这次与他合作，但是……唉──」

    前辈在此时深深叹了一口气。

    「怎么了吗？这不是非常好的插画吗？」

    虽然还没读过作品的我无法判断插画是否符合剧情需求，不过至少就设计上来说，这插图本身就足以吸引读者目光。

    「嗯……第一张是很棒啦。」

    和前辈全身散发著郁郁寡欢的氛围，翻开下一张画稿。

    「这……」

    第二张插画映入眼帘后，我顿时失语。

    上头画的是刚才那位金发角色，做出了不成体统的打扮。

    大尺度的裸露虽然可以算是给读者的福利，但──

    「……穿了兜裆布啊。」

    「……是兜裆布没错呢。」

    外貌显然是西方人的这位角色，却穿著兜裆布……上半身还包著缠胸布。

    「呃……这是怎样的一部故事呢？」

    「嗯……算是气氛颇为肃杀的战斗类作品，身旁的同学随时都有可能领便当。」

    「肃杀的气氛全没了呀！」

    「唔唔……然后老师替所有主要角色分别设计了一般服装与兜裆布两种造型……」

    「咦？……难不成包含男主角在内？」

    「不……唯独男主角一个人穿著三角泳裤。」

    「哪个读者想看这画面啊！」

    「而且男主角没有一般服装造型，只有一般三角泳裤造型跟特殊三角泳裤造型两种……」

    「我听不太懂你在说什么鬼！」

    吐槽点也太多了……

    「……顺便问一下，这部作品的作者是？」

    「井上豪山老师……」

    「这……他不是圈内的大老吗……！」

    说起井上豪山，正是早在轻小说这个分类都还没诞生的年代──从拥有二十九年历史的佐土川S文库还处在草创初期时，便一路担任社内支柱的大前辈。

    「唉……怎么办……这种东西怎么能拿给井上老师看……」

    「就、就是说呀……作品题材那么严肃，交出这种角色设计给人家，正常来说都会大发雷霆吧。」

    「不……不是这样的……我是担心老师他会很中意。」

    「竟然相反？」

    「因为井上老师这个人其实身段很柔软，如果看中了交上来的插画，即使跟剧情稍有出入，他也会说没关系没关系，然后配合改写内文……当然前提是插画本身真的很优秀。而这次……画稿就水准上来说确实很高，如果让他看到了，很有可能把题材调整为『兜裆布恋爱喜剧』然后重新写过……」

    「这已经不是稍有出入，根本牛头不对马嘴了啊！」

    井上豪山的作品基本上都是走严肃风格，不过每隔几年就会推出「熟女校园剧」或是「深海鱼拟人化女角」这些莫名其妙的题材，背后的原因原来就是这个啊……而且销量都还挺好的，大作家果然令人甘拜下风……

    「唔唔……可是这次作品已经通过企画会议，事到如今不能更换风格了……而且末藏老师辈份也很高，我无法开口告诉人家『作品还没给作者过目就被退稿了』……唔唔。」

    「既然这样，那还是姑且先给井上老师看过一遍，想办法让他打枪不就好了。」

    「可是井上老师身段虽然柔软，同时也有顽固的一面。一旦做了决定任谁劝也没用，很有可能根本听不进我的意见……唉……看来只能『拜托』他了。」

    前辈再度深深叹了一口气。

    「嗯？他都听不进别人意见了，拜托又有什么用？」

    「我跟你说……这件事可不能传出去喔，就是呀，井上老师似乎很喜欢皮肉痛……只要一边狠狠拍打他的屁股一边『拜托』他，他什么都听对方的。」

    「根本是个大变态啊！」

    「啊，当然他不会提出更超过的色色要求啦。毕竟听说他以前也会让男性编辑做同样的事情。」

    「怎么觉得这样反而更不妙！」

    「唔唔……心情真沉重啊……」

    原来……和前辈长期胃痛的原因就出在这里。因为她所负责的作者，不知为何全是些绝非泛泛之辈的变态。

    而且更不幸的是她深受作者群的喜爱，就算公司上头看不下去而试图更换其他责任编辑，所有作家也会异口同声坚决反对：「如果责编换成别人，我就不在S文库出书了！」实在令人深感同情。

    「那个……我有点疑问，末藏老师他本来会画这种性癖特殊的东西吗？至少从他目前为止发行的作品中，我从没看过这种风格的画作耶。」

    面对我的疑问，前辈带著苦笑如此回答。

    「没错……反倒应该说末藏老师就是能描绘出贴近故事的画作而获得高度评价……但据老师所言……就在接下我这次委托的当天晚上，二十年前去世的阿嬷好像托梦告诉他：『末藏呀……这次要画兜裆布跟三角泳裤才行！』这样……」

    「你到底有多遇人不淑，才会碰上这些奇葩创作者啊！」

    没救了……总觉得认真开始同情起她了。

    「呃哈哈……反正胃药可以报公帐，没事、没事。」

    年纪比我还轻的前辈啊……大哥哥我认为这种状况可不叫没事。

    「啊，对了。刚才原本要听黑川你诉说烦恼的。抱歉呀，结果我顾著讲自己的事情。所以你要找我谈哪方面的事？放心交给身为前辈的我吧！」

    「……呃，还是算了。」

    「为、为什么算了！」

    不是啊，面对一个连自己负责的插画家都搞不定而一个头两个大的人，我怎么可能开口要求「帮我介绍一个条件不错的插画家」。

    「呃，因为……看你好像已经够忙了。」

    「没、没关系啦！难得有机会能展现前辈风范，尽管拜托我──嗯？」

    就在此时，办公室电话响起。

    「啊，黑川你不用接没关系。我想大概是找我的，我来就好。」

    长久以来养成的习惯使然，我下意识正要抓起话筒的手被和前辈制止了。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部──啊！我是和，承蒙照顾了。」

    正如前辈所说，似乎的确是她负责的作家。

    「是……是。嗯嗯，内容非常精采。笑点的节奏也很明快。」

    看来两人原本就约好在这个时间进行电话会议。和前辈朝我这里比出了「抱歉」的手势，不过我（出于同情）早就打消了找她商量的念头，所以没差。

    接著前辈开始阐述关于作品的感想，可以说是赞不绝口。然而……就在某一刻，话锋忽然一转。

    「是，整体来说起承转合也相当完美，完全没有问题……只不过……」

    原本一脸和蔼笑容的前辈，此时表情一暗。

    「那个……我有跟老师说过，请别在严肃的场面加入突兀的鸡○哏吧？」

    又是上次那家伙啊！

    虽然只听过两人的通话内容，并未见过本人，但我知道对方是个作品中夹杂满满下流哏的变态作家，逼得女性编辑连连说出不雅字眼。

    「咦……因为做日光浴，鸡○太痒欲开始高涨了起来？我不懂这什么意思！」

    直接在阳光下给我魂飞魄散吧！

    「呃，我虽然说不明白，您也不用针对鸡○太痒欲这么钜细靡遗地说明给我听没关系！」

    有什么好钜细靡遗的！不就是手痒想写鸡○而已，难道还有别的吗！

    「咦？……只要您认真起来，专门为鸡○太痒欲另外再写一本都不是问题？我、我们凉鞋文库不能出那种书啦！」

    换作世界上其他任何一家出版社书系都不可能出啦！

    「咦？想在涩谷的十字路口掏出鸡○做日光浴？」

    警察先生会先掏枪制止你！

    「请、请您绝对不要想不开喔！我这就过去，请您等等！」

    前辈喀嚓一声挂上电话。

    「抱、抱歉了，黑川……你的烦恼我下次再找时间听……真的抱歉了！」

    她按著肚子，同时以惊人的气势从编辑部飞奔而出。

    ……下次自掏腰包买最好的胃药送她好了。

    ●色色（但是完全萌不起来）的姊姊，你喜欢吗？

    「这下该怎么办好呢……？」

    既然无法拜托和前辈，现在只能另寻部门内的其他先进了……

    环视周遭一圈，一个人影都没有。

    佐土川S文库编辑部的成员，老实说少得可怜。

    首先是本乡总编辑，无庸置疑是部门内的最高负责人，现在却处于失踪状态（莫名其妙），无法列入其中一员。

    目前实质上有在运作的人力则有六名。

    副总编、和前辈还有我……其余还有三位比我早进来的编辑前辈，不过现在大家都因为开会等事由而不在座位上。

    编辑人力少，也就等于每位编辑要负责的作者数量很多……就算他们此刻在场也都一副忙得不可开交的样子，让人难以开口呢……呃，虽然和前辈也一样忙，不过年龄相近（应该说比我小），果然还是比较好说话……

    「黑川。」

    「唔哇？」

    一个物体突然从地板上滚呀滚地朝我逼近。

    「……副、副总编，你这是在干什么啦。」

    霞忍──S文库副总编辑，有著一头醒目的红色狂野长发。

    身穿裤装套装搭配厕所拖鞋的诡异打扮，在她身上却意外地合适。

    在本乡总编不见踪影的现在，她正是S文库实质上的领导者。

    「没啦，只是正值想要来点壁咚……不对，是地板咚的年纪啦。」

    莫名其妙的发言也该适可而止吧，而且刚才为止我丝毫没感受到办公室内有其他人存在，她到底是躲在哪啊……

    「话说回来，黑川你好像有烦恼是吧。」

    霞副总编站起身，一边搔头一边对我投以睡眼惺忪的视线。

    「嗯，算是有点吧……」

    「既然这样就不用客气，尽管拜托我吧。」

    「呃，不……不是什么需要劳烦副总编的大事。」

    连拜托前辈都觉得过意不去了，突然跳级找管理阶层商量也实在有点……

    况且──

    「欸欸，别说得这么冷淡无情嘛。倾听部下烦恼是上司的职责啊。」

    霞副总编收起嬉闹表情，一脸正经地盯著我看。

    嗯──……既然她都这么说了，继续坚决地推辞反而失礼吧。

    「真的吗？那我就顺从副总编的好意了。其实呢──」

    「想知道A书藏在哪里才不会被妈妈找到的话，尽管交给我！」

    「我都几岁了，才不会有那种烦恼！」

    「而且喜欢的题材还是后母被刺猬玩弄身体……原来如此。」

    「太冷门了吧！少给我随便决定别人的性癖！」

    「而且刺猬其实是一种隐喻。刺猬↓自慰……代表你很喜欢打手枪。」

    「你的瞎掰已经超越穿凿附会的程度了！」

    霞副总编这家伙……一开口不是黄腔就是下流的玩笑。

    面对任何状况她都是这个态度，让我也开始习惯用对平辈的语气吐槽她了。

    对于找她商量一事感到迟疑，有一部分也是因为职位的关系……不过更大的原因在于她根本不会正经回答我。

    但……即使是这样的她，好歹也是个做出好几部卖座作品的有才编辑。

    毕竟要在SADOKAWA，而且以这么轻的年纪又身为女性的立场爬上副总编的位置，无疑是个出色的人才……但工作与私下简直判若两人。

    应该说，我会遇到她的也只有工作场合，所以应该随时保持在工作模式才对啊……却总是表现得不对劲。

    「开点小玩笑而已。听起来你的烦恼是关于插入时会滑一跤……不对，是关于插画家对吧。」

    「到底怎样才能错这么大！」

    不行了……无法跟她继续耗下去。

    「不麻烦你了。我去找其他前辈商──」

    「你在寻找名气够响亮，而且能马上配合动工的插画家，没错吧？」

    「咦？……你、你怎么知道？」

    就算她听见我跟前辈刚才的对话，我也只有提及插画家这个关键字，还没具体说明才对啊……

    「因为呢，假设我是天花光星的责任编辑，在现在这种状态下，也会试图找个够有名的插画家来合作啦。既然原稿已经完成，打铁趁热，能尽快出版当然是最好。然而，你在佐土川文库打工时期亲自跟插画家接洽过的作品只有仅仅一部，恐怕没什么业界的人脉吧？」

    这、这人是怎么回事……对于我过去负责的所有作品瞭若指掌？

    「我很清楚你现在在想什么，没有错。我对你所拥有的每一本猥亵书籍瞭若指掌。」

    「A书的话题怎么还没结束啦！」

    虽然大概能明白这个人是厉害的角色，但有事没事就这样来一句，令我无法对她产生任何一点尊敬。

    「好啦，胡闹就到这边为止。我就直说了，要找到这种人是没指望的吧。」

    「……我想也是。」

    「我是指──靠你目前的人脉的话。」

    「咦？……这是什么意思？」

    霞副总编仍维持一脸爱困的表情看著我。

    「要我从所有知名插画家中，找几个目前并没有跟S文库合作，而且风格感觉能搭上天花光星新作的人选介绍给你，并不是什么难事。当然他们的行程都很紧凑，不过只要我拜托一声，应该会设法帮帮忙吧。」

    「真、真的吗？」

    「是啊。而且仅限工作态度跟速度都没话说的一流人选。」

    这瞬间我第一次感受到副总编有多么可靠……不愧是经手多部人气作品的编辑。

    然而，这过于顺遂的发展反而让我不禁担心起来。

    「副总编……你没有暗藏什么阴谋吧？」

    「真失礼耶。你把自己的上司当成什么啦。」

    当成劈头就对正在烦恼的下属谈论A书的女人啊，有什么问题吗？

    「才没有暗藏阴谋，但你私藏了哪几部无码片我倒是一清二楚。」

    「你就是这点让人受不了！」

    霞副总编无视我的吐槽，自顾自地继续说道。

    「老实说，毕竟担任天花光星的责任编辑一职，可不是刚进公司两个月的新人能轻易胜任的工作。找插画家这点小事由我出手帮忙，应该不算过度保护吧。」

    「副总编……非、非常感谢你。」

    「别客气，我说了这也是上司的职责不是吗。那么，现在问题就是决定人选了……有机会符合条件的有他、他、还有他，另外还有──」

    她一边喃喃自语，一边在纸上写下了大约五组名字。

    仔细过目之后，我倒抽了一口气。

    「欸，等等……这些全是当红炸子鸡不是吗！」

    她列出的名单全是目前活跃中的一线插画家。

    「是啦，不过那些真正顶尖的超大咖行程太难乔，我就先屏除了。」

    「不不不，这名单就已经够豪华了……！」

    以名气响亮的程度来说，无论从中选择哪一位都是无可挑剔的最佳人选。

    分别回溯了一下他们的画风，感觉也都跟天花这次新作相当契合……而且工作态度与速度更有副总编亲自挂保证……这是怎么回事……一下子也切换到了太简单的模式了。

    「毕竟站在公司角度，天花光星这次新作若没有热卖可就头大了。名单里所有插画家我都可以帮你牵线，就交给你自行判断谁是最适合的人选。」

    「好的。那请给我点时间考虑。副总编，这次真的感激不尽──嗯？」

    此时，摆在桌上的手机跳出了新邮件通知。

    「啊，我失陪一下。」

    我一边向霞副总编报备，一边改用电脑打开信箱。

    就在确认邮件内容的这一瞬间──

    「唔！噢噢噢！」

    我不假思索叫出了声。

    「怎么啦？是刺猬×后母的新作上片通知吗？」

    「你给我安静一点啦！」

    虽然不由自主地对副总编大小声，但这个天大的好消息让我的烦躁瞬间一扫而空。

    「副总编，不好意思了。难得你特地介绍了这么好的人选……看来这次我可以靠自己顺利过关了。」

    就算没有插画圈的人脉，我也不是什么努力也没尝试过。不抱希望地寄了发案委托信给几位插画家，想当然就是被打枪，然后继续换下一个对象拜托。然而，就在这一次──

    收到了出乎意料的回覆：『我会积极考虑看看。』

    「天啊……」

    寄件人名称是「阳光」。

    业界排名前五名的「超」大咖人气插画家。

第二卷 第2章 三次元不可能存在这种女孩子

    ●（湿身状态的）讨论会议

    「果然很厉害……」

    一边望著电脑萤幕上的阳光小姐的画作，我不由自主地发出了赞叹。偏萌系的可爱画风让她人气爆红，加上擅长运用缤纷配色，在彩稿的呈现上也同样出色。

    尤其是描绘女孩子笑容的笔触特别受到高度评价，而且拥有这般人气却几乎不见黑粉的存在。

    从正面角度来说，她是位把「人见人爱」发挥到极致的插画家。

    由于对方表示时间能配合，于是先预约了明天实际碰面聊聊。

    真没想到能找上阳光小姐……超出预期范围的大人物。

    何止能与天花光星并驾齐驱，名声甚至远远凌驾其上。找到这样的大咖合作……这下子天花这边的新书就不用我操心了。

    「那么，接下来就是……」

    脑海中浮现出的是我所负责的另一位作者。

    「试著跟她联络一下好了……」

    我发送了信件给那位作家──奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。

    雄鸡雏，本业为OL的兼职作家。因为老家开养鸡场而被取了这样的本名，对此抱有自卑情结的她取了「奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯」这般时髦（？）的笔名。

    出道作在第三集遭到腰斩，接下来的第二部作品试图大幅度转换风格却仍未果，在第二集惨遭断尾。

    无论在文笔、角色描写或是剧情编排能力上，她都足以达到商业作家的合格门槛。

    然而，也就仅止于这样的水准了。她的作品太过中规中矩，缺乏吸引读者的强烈魅力。因为她少了专属自己的独特性。

    但是雏本身的个人特质却与她的文风相反，拥有异想天开的创造力。

    在至今无数次的讨论会议中，从书名、人设乃至剧情各方面，她都丢出了许多震撼弹一般的创意提案。

    然而这些想法实在过于奇葩到无法采用。如果试图压制她的异想天开，又会重蹈上述的覆辙，写出平凡无奇的泛泛之作。

    她所缺乏的，是将自身卓越的想像力转换为浅显易懂的文字传达给读者的能耐。

    这无关才能的优劣，而是输出技巧的问题吧？

    突然有了这个想法的我，尝试给了她这样的建议。

    『欸，雏。你要不要试著用第一人称视角写一次看看？』

    她接受了这个提议，答应我会提笔试试看，所以目前正在等她的实验结果……我传了封邮件过去关心她实际尝试后感觉如何，顺便也确认一下她的进度。

    「噢。」

    没过多久便收到了雏的回信。

    信件标题是「你真是抓对时间了」。

    确认信件内文，得知她似乎正好刚完成了第一人称的试写。

    我打开了随信附上的文章并检视内容。

    这是一篇以男性轻小说作家为主角的故事，长度大概算短篇。

    「……………………」

    沿著文字往下读的同时，我能感受到自己脸色渐渐转变。

    「这、这实在……」

    太好看了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ………………………………如果是这样该有多好，偏偏事与愿违。

    不，要论好看或不好看，是很好看没错。

    至少与先前遭到腰斩的两部作品相比，故事内容拥有吸引读者继续追下去的魅力。

    第一人称视角的描写也很到位，自然流畅的程度简直无法想像是初次尝试。

    然而──

    该怎么说呢……文章里总散发著一股异样感，让人难以无条件给予满分。

    这并不像天花一开始写出的爱情喜剧故事，充满显而易见的缺失。也不像雏自身的前作一样能明确提出「过于规矩，格局太小」这样的改善建议。

    就只是，某些部分……有著某些压倒性的不足。

    却又无法明确指出问题究竟出在哪。

    身为一位编辑这么说也许很失职，但我的辞汇库里真的不存在一个词，能用来表达这股奇妙的异样感。

    坐立难安的我拨了雏的手机号码。

    『喂？』

    铃声没响几下，对方就已接起电话。

    她的语调还是一样平淡，但并不代表状况不好，而是她本来就这样。

    「我是黑川。现在有空吗？」

    『抱歉……我现在有点忙。』

    「喔，这样啊。那我晚点再打给──」

    『骗你的。其实我一个人在玩叠叠乐，把积木堆起来又弄倒、又重新堆起来，反覆了好几遍。』

    「闲闲没事干的程度已经超越有空了吧！」

    雏每次都以如此平淡的语气丢球等我吐槽，惹得我一阵恼怒。

    『不过叠叠乐我也玩腻了，所以现在就单纯坐著放空。』

    实在不像是十几岁少女会有的举动啊……

    「话说你现在人在哪里？总觉得传来很大的回音。」

    『喔喔，因为我正在泡澡。在浴缸里发呆真是最幸福的时刻。』

    泡澡啊……以我的角度是无法理解专程带手机进浴室的行为，不过女生似乎常干这种事。

    这不是重点……既然在泡澡，应该无法好好讨论作品吧。

    「那我还是晚点再打来吧。大概隔个一小时可以吗？」

    『没关系，你有事可以现在说。』

    从话筒另一端传来的人声，同时夹杂著「噗通」的水声。

    总觉得无法静下心来……但既然对方都答应了，就直接进行讨论──

    『小纯鸡。』

    「干嘛？」

    『你刚才想像了我的裸体对吧？』

    「不，才没有咧。」

    这家伙突然说什么啊……

    『色胚。』

    「就说了我才没有好吗。」

    『非常遗憾～！我现在并不是全裸状态，身上装备著小鸭鸭。』

    「呃，那是拿来穿在身上的东西吗……？」

    一般来说是放在水面上玩的玩具吧。再说她怎么会有那种玩意儿……是小学生吗。

    『明明是雏鸡却搭配小鸭鸭……怀抱著这般矛盾而生的神秘女子……就是我本人。』

    她开始讲些莫名其妙的东西了，就当作没听见吧。

    「差不多可以进入正题了吗？我读了你的稿──」

    噗咕！

    类似物体爆破的声响突然传了过来。

    噗咕！噗咕！噗咕！

    ……接连传来的这个声音令我感到熟悉。

    应、应该不可能吧，难道是泡澡的同时，「那个」不小心呼之欲出──

    『啊，你别在意这个声音。我正在实验用毛巾如何还原出屁声。』

    「就说了你是小学生吗！」

    虽然我也不是没试过啦……小时候都会玩啦……

    「奥黛莉老师，是否能开始讨论正事了呢？」

    胡闹够久了，于是我用充满挖苦的语气教训她。结果──

    『嗯哼，平身。』

    竟然给我用最擅长的古装剧口吻回应，还莫名摆出高高在上的姿态……继续吐槽也没完没了，直接进入讨论吧。

    「咳哼！刚才你寄来的稿子我已经读过了……」

    此时的我欲言又止。

    『………………还是不行？』

    她突然一改往常平淡的语调，用带著不安的声音回问我。

    「不，比起过去两部作品已经进步多了。」

    『真的？』

    「是呀。以这篇为基底改写成长篇规格的故事情节，出版成商业作品也不用心虚吧。但是──」

    『但是？』

    「我觉得好像还缺少了什么。」

    『你是指什么？』

    这篇试写，整体来说完成度已经相当高。

    然而该怎么说呢，就是觉得读著读著心里有些疙瘩，或者应该说情绪渐渐变得不安……剧情明明是搞笑走向，我不太能理解为何读完会有这样的感受。

    其实有一个可能因素就是了，是我个人的假设……跟她本人确认一下好了。

    「呃，抱歉，我也不知道具体来说是什么……所以想跟实际动笔后的你确认一下。以第一人称视角写作，感觉如──」

    『很快乐。』

    「咦？」

    雏回答的速度甚至有点抢过我的话。

    『真的很有趣。这是我第一次体会到原来写作是这么快乐的一件事。一动笔就陶醉其中，回过神时短篇已经一气呵成。第一人称写起来真的好开心。』

    「这、这样啊……」

    难得感觉到她略显激动。

    以第一人称视角写故事很有趣……她的反应完全颠覆了我原本的预测。

    在创作行为中，作家「想写的东西」与「写得好的东西」未必能够一致。

    即使第一人称作品比至今为止的第三人称来得出色，也不一定代表作者就能从中获得比较多的乐趣。

    成品好归好，本人却写得兴致缺缺的状况很常见。我原本也猜想这一次的异样感正是来自雏的这种矛盾心态体现于文字的结果。然而……

    『下一部新作品，我一定要改用第一人称视角。』

    从她的反应看来，我的猜测完全落空。

    既然如此，那么字里行间所透露出的那种疙瘩到底是什么……

    『如果还有不足的部分，我会努力想办法改善的。希望能让我继续使用这个视角来写作……不行吗？』

    雏又带著不安问向我。

    「啊，这点倒完全没问题喔。」

    『咦？』

    「既然你本人也愿意，那下部作品就定为第一人称视角来进行吧。不过当然还是需要通过企画会议啦。」

    『这、这么轻易就定案真的没关系吗？』

    「可是你不是说写得很快乐吗？」

    『呃，嗯。但我好歹也是商业作家……光凭个人感受来决定不好吧？』

    「嗯，就算写起来多顺手，如果成品不佳那的确是不行。但这一次的水准确实比起先前提升许多。如果这种路线能让你乐于创作，我有什么理由不同意。」

    我原本所担心的点在作品性质与创作意欲之间的龃龉，既然两者一致符合，那就没问题了。

    『可是……刚才小纯鸡你说感觉缺少了什么。』

    「是啊。不过那并非意味现状不及格，而是指还有进步的空间。虽然没有任何根据，但直觉告诉我……如果能找到那个缺少的『部分』，这部作品将能蜕变成更棒的杰作。」

    没错，文章中散发的异样感与不安，与其说是扣分，倒不如说像是冒烟的未爆弹……在爆炸前凝聚所有力量似地，让我期待著迸发的那一刻。

    「好啦，关于那部分我也会再思考看看，总之你先构思好长篇规格的故事情节。啊，顺便见个面讨论一下吧。待会我再寄信过去。」

    『嗯，我明白了。』

    雏平淡的语气中流露出一丝欣喜，接著继续说道。

    『小纯鸡，总觉得你好有编辑的架势喔。』

    「……呃，就说了我本来就是编辑啊……算了，玩笑话先放一边，要是有什么不懂的就尽管问。以轻小说编辑来说虽然还是个菜鸟，但我会竭尽所能协助你的。」

    『嗯……谢谢你。啊！那我可以立刻跟你商量一件事吗？』

    「哦？什么事？」

    『一个人把叠叠乐堆起来又弄倒，要怎么玩才不会嫌无聊呢？』

    「找朋友一起正常地玩啦！」

    ●天使与恶魔

    时间来到了与雏电话讨论后的隔日。

    「黑川，柜台的足立小姐打内线找你喔。」

    「谢谢。」

    我接起了和前辈帮忙转接的分机。

    『黑川先生，阳光小姐已经到了，请问怎么处理？』

    「谢谢，那麻烦帮我带她到十三楼，请她稍候一下。」

    向足立小姐下达指示后，我确认过时钟后便离开座位。

    距离约定时间还有十分钟，不早也不晚的完美时间点。

    我走出编辑部，搭上电梯前往十三楼的会议区。

    「……所以说，你为何也在这里？副总编。」

    接著我向站在身旁的红发上司吐槽。

    「哎呀，这还用问吗。再怎么说，这可是从未跟S文库有过接触的大咖插画家第一次答应操刀耶。身为目前部门最高负责人的我不在场怎么行。」

    呃，部门长官一同出席创作者与编辑的首次会面，的确不是什么稀奇的事啦，但──

    「……为什么要戴著假鼻眼镜？」

    「说不上来为什么……就一时兴起。」

    「嗯，给我滚回去。」

    没大没小的真实反应不禁脱口而出，我连吐槽都不吐槽了……算我求你了，既然是长官，言行举止就该有长官的样子。

    我强制性地拔掉了那副假鼻眼镜。

    「干嘛啊，黑川。你喜欢自己帮对方脱吗？」

    「你在说什么啦！」

    「脱假鼻眼镜啊。」

    「不要突然认真回答啊！」

    「认真？这也没办法吧，毕竟我的原则就是认真专注做好事啊。」

    「那就不要把假鼻眼镜夹在胯下！」

    唔……不行了，继续认真搭理她，我会先精神衰弱。

    「副总编……算我拜托你了，待会请别做出失礼举动喔。」

    为什么一个菜鸟社员非得对副总编再三叮咛啊……今天要会面的对象本来就需要特别隆重招待了，希望她别让我额外费神。

    『阳光』──

    在娱乐相关业界坐拥超高人气的插画家。

    出类拔萃的作品水准自然不在话下，最值得钦佩的是业界内对她的高评价。

    阳光小姐向来绝对遵守交稿期限。

    这听起来或许理所当然，但很可惜地，做不到的创作者并不在少数。

    图交不出来、不保持联络畅通、甚至直接神隐──这些行为在这个业界已经见怪不怪。尤其是关于拖稿这部分，愈红的创作者具有愈大的风险。

    案件邀约源源不绝，结果未经深思熟虑就草率接下超过自身负荷的稿量，最后自爆。这是再常见不过的模式了。

    在这样的业界实态之中，拥有惊人作画速度的阳光小姐即使同时间多工处理好几部作品，仍能遵守截稿期限。不仅如此，据说在大多数的情况下，她还能提早交稿。

    就连现在这个当下，她手上同时负责的其他出版社书系轻小说就有四部之多。

    加上这次的委托就是第五部了……这样的工作量，换做其他一般插画家根本无法负荷。然而根据电子邮件的往来内容，她似乎还保有一些余裕空间……讲白点就是个怪物。

    另外，她不但能维持如此飞快的速度，同时还能确保一流的作画水准，完美全人的形象让她有了「神绘师」的称号，得到客户一致的赞不绝口。

    再者，阳光小姐还有另一个能成为武器的强项。

    那就是──

    「不好意思，请问您就是黑川先生吗？」

    出了电梯后继续前进一会儿，在那里迎接我们的是一张无比灿烂的笑容。

    「啊！是的。今天劳驾您特地过来一趟，十分感谢。」

    「不用客气。我叫阳光，今天还请多多指教了。」

    阳光小姐深深鞠躬致意，接著露出浅浅的微笑。

    她有著一头淡粉色的空气卷发、穠纤合度的修长身材线条，以及白皙透亮得彷佛不知太阳为何物的雪白肌肤。重点是，那张标致的脸蛋让人不动心也难。

    没错，这位阳光小姐拥有出众的颜值。

    虽然一般来说，插画家的外貌这种事跟作品完全扯不上边──但她的状况可不一样。

    阳光小姐是个拋头露面型的插画家，积极参与网路直播等活动。

    每一次的曝光都让点阅率节节飙升，像前阵子还以正妹插画家的身分受到电视台的新闻节目报导。

    而让她博得人气的不只是外貌，还包括了她的言行举止。

    她上节目从不抢风头，而选择退一步成为衬托其他在场创作者的绿叶。

    相对地，当镁光灯聚焦在自己身上时，她不仅能做出模范生般的得体发言，还时而参杂一点幽默感，与主持人营造相谈甚欢的热络气氛。

    清秀婉约的大和抚子形象与带点天真淘气的性格，同时拥有这两种属性的她简直开外挂。

    基于以上种种，插画事业上的人气当然不用多说，就连她个人也拥有一批数量可观的死忠粉丝。

    去年出版的画册才刚上市便销售一空，发行后立刻连连再版。由她接手担任角色设计的系列游戏新作，销量也远远超越过往的旧作。参与插画设计的轻小说作品，更是有好几部都成功实现跨媒体制作，改编为漫画或是动画等。

    这般高人气可说势如破竹……这样的她，竟然愿意考虑跟天花合作，担任插画设计。

    既然已经取得对方「愿意积极考虑」的回应，只要不出差错，这次的合作应该大局已定了。说什么也不能毁了这次机会。

    我在心中再一次为自己打气。

    「容我重新做一次正式自我介绍──我是佐土川S文库编辑部的黑川清纯，还请多多指教。」

    「谢谢，我叫阳光，从事插画工作。」

    在我跟阳光小姐交换名片的同时，站在后面的副总编开始喃喃自语。

    「哦──……虽然本来就知道是个美女，不过本人比照片或影片更优呢。」

    接著她直接把我往旁边推开，站往阳光小姐面前。

    「我叫霞忍，在佐土川S文库编辑部担任副总编辑的职务，以后还请多多关照了。话说方便让我关一下奶罩吗？」

    「你在说什么啦？」

    白、白痴喔……对我就算了，对初次见面的女性开黄腔是疯了吗！

    「抱、抱歉，我们家上司失态了……」

    我惊慌失措地低头赔罪，结果阳光小姐却温柔地一笑。

    「不会不会，副总编是看出我情绪紧张，所以才试图用玩笑缓和气氛吧。谢谢您的关心。」

    「真不亏是阳光小姊姊，通情达理。反观我们家的社员连我这种用心都不懂，笨死了笨死了。」

    拳头硬了……真的很想扁她一顿。你刚才摆明只是在胡闹而已吧。

    继续放任她下去肯定又会说出一些不正经的东西……必须由我掌握节奏。

    「阳光小姐，在这里站著说话也不方便，往这边请。」

    我带著阳光小姐前往预先登记使用的谈话间（或者应该说类似小会议室的空间）。

    接著请她入座并且准备了饮料。

    「请用。」

    「谢谢。」

    就连接过纸杯这么一个小小的动作，都散发出无比的优雅与高尚。到底是怎样的教育背景下才能培育出如此气质出众的淑女？

    「这次真的非常感谢您百忙之中抽空接受我们无理的邀案。」

    「不敢当。能有这个机会负责那位鼎鼎大名的天花老师的作品，是我的荣幸。毕竟做为一名读者，老师执笔的《迦尔蒂尼亚战记》……是我非常喜欢的作品。」

    阳光小姐泛起温柔的笑容，同时轻轻阖起了手心。

    「喔喔，我想天花老师应该也很开心。我也没想到您竟然愿意接受这样的合作条件……不好意思，事到如今容我冒昧确认一下，请问下个月立即开始投入作业，你行程上真的方便吗？」

    「嗯嗯，完全没问题。我下个月开始动工，也就代表作品预计于九月推出对吗？」

    她猜得正著。从工期倒推出上市日期，不愧是合作经历丰富的插画家老手。

    「是的。其实一般状况下不会如此急迫地安排出版。但是打铁趁热，为了维持天花光星的名声热度，所以才勉强临时插件。」

    轻小说的插画发案，主要依照以下的程序进行。

    ①首先请插画家完成主要角色的草图。在这个阶段通常会请对方多提供几款不同表情或多设计几套最主要的造型。其中再加入作者与编辑的意见进行修改，完成最终的角色设定。

    ②接著进入作品的门面──书封插图。这里也会请插画家提供几款不同构图与人物姿势的草图，从中选定封面并且请对方完稿。

    ③刊头彩页──这里指的是翻开封面后会看到的插图。通常会选择剧情中最令人印象深刻的意外情境，或是众女主角裸露度较高的画面。这里的份量大概会占四到八页。

    ④穿插于内文的黑白插画。这部分平均大概占十页左右。

    ⑤其他、使用于目录的Q版角色，以及通路宣传与指定通路赠品所需的插画。这部分是否有需求，将视作品而异。

    ……总结以上的工作量，其实负担颇为繁重。

    如果能在上市日的一个月前交齐所有画稿，是最理想不过的状态。S文库新书发行日固定为每月首日，所以插图截稿期限以八月一日──实质上也就需要在七月以内完成。

    简单来说就是我向超人气插画家提出了几周后立刻开工的不情之请。老实说这样的提案怎么想都是在侮辱人家。

    「那么，为了引颈期盼天花老师新作的读者们，我也会竭尽所能努力的。」

    然而，阳光小姐却愿意用天使般的笑容爽快地一口答应。

    「……真的方便吗？我看前几天才刚宣布您要替手机社群游戏担纲角色设计耶。」

    「是的，您大可放心。既然接下委托，我就一定会遵守交期。」

    「啊！不是，依照交期完成稿件当然很重要，但我担心的是您的身体。阳光小姐您目前还在念大学没错吧？」

    没错。更惊人的就是她一边上大学还能一边完成不可能的工作量。而且听说也没有采取休学等措施。一般而言，这样的工作量就连专职插画家也无法负荷，她竟然还能同时兼顾学业……无论是精神还是肉体，应该都处于相当高压的状态才是。

    我的问题让阳光小姐顿时愣了一下，随后又露出微笑。

    「这还是第一次有编辑连带关心到我的健康状况，黑川先生真是个体贴的人。」

    「不，因为我认为提供一个能让创作者身心舒适的工作环境，正是我的职责。」

    这是我的真心话，半点都不假。无论是身体或心灵，在承受过大的负担之下，都有可能造成不可逆的伤害。

    ──没错，就像过去的我一样。

    「谢谢您的关心。不过我真的没问题……话虽如此，可能还是无法让您彻底安心，不如我实际展示一下吧。」

    阳光小姐从随身包包里拿出了纸跟油性笔。

    「那我就开始了。」

    接著她摘下笔盖开始描绘──

    「好、好快……」

    短短数十秒过去，一位带著动人微笑的女孩子跃然纸上。

    这位女主角出自阳光小姐过去所负责过的某部作品，还曾改编为动画。

    资历尚浅的我并不清楚一般插画家的平均完稿速度，但连我都知道这已经超越了常理范围。

    「嗯哼……的确是令人惊叹的速度。黑川你最好也要学习忍久一点，等人家画完再出来。」

    那个红毛女人又在瞎说，我就暂且不加入吐槽了。

    回归正题，眼前作品连角色的细节都完美刻画，绝非求快不求好的随笔之作。

    「很幸运地，我的作画速度与其他同业相比似乎算是比较快的。所以大学那边能好好修学分，并且保有大约七到八小时的充足睡眠时间。社群游戏跟这次天花老师的邀案，都是经过我的判断，确定能在不打乱目前生活步调的合理范围内完成，才接下来的。」

    欸欸这人到底是怎样……真的是个鬼才耶。

    「请问您有进行什么特殊训练以提升作画速度吗？」

    「嗯──大概就是一心专注在努力完成眼前的工作上，速度自然而然地就快起来了这样吧。」

    不不不……这速度已超越自然现象了吧。

    「这样啊……那么交期跟体力上可以负荷这点我清楚明白了。不过，即使把阳光小姐您的作画神速纳入考量，我还是认为这样的工作量实在非比寻常……恕我冒昧请问一下，促使您如此勤接案件的动力是什么呢？」

    阳光小姐的知名度已经高到不能再高，金钱方面想必不成烦恼吧。

    是基于什么理由，让她即使如此仍精力充沛地持续广接工作邀约……既然是未来要共事的合作对象，我希望能先了解她这个人究竟把重心放在哪里。

    「动力就是看见我经手的作品能够大卖。」

    「咦？」

    她口中的答案令我略感意外。

    总觉得从她整个人的氛围来看，会说出一些类似『因为我热爱画画，只要能执画笔我就觉得很幸福了』这种不著边际的答案，结果却……

    「从商业角度来说，销量不佳这件事非常可悲。希望自己的画作多少能有点名气，为有幸参与的作品尽一份力，打造更好的销售量……我都是抱持这样的信念专注投入于工作中。」

    我深感震惊──对于从她口中听见如此严肃的话语。

    还有，「我们的想法竟然如此相近」。

    「我……也有同感。」

    过去的我，以枣宗助这个笔名进行小说创作。

    我所执笔的《我们的故事》在第一集创下破纪录的热卖潮后，第二集评价急转直下──第三集的销售量更是惊人地惨澹。

    我已经……不想再让任何人尝到像我一样的心情了。

    「商业作品的意义在于要能够卖得出去……透过让更多人看见作品的存在，读者跟创作者才能获得真正的幸福。我就是希望自己能成为其中的推手，才成为一名编辑的。」

    「哇！没想到我们这么志同道合。」

    阳光小姐双手捧著脸颊露出微笑。

    「本乡先生说的果然没有错。」

    「……咦？」

    意想不到的人名在此刻登场。那是指……本乡总编辑没错吧？

    「阳光小姐……请问您认识总编吗？」

    「啊！是的。以前曾经承蒙照顾。这次会接下邀案，当然主要也是因为我很希望能跟天花老师合作，另外一部分则是因为透过本乡先生的介绍。」

    「总编辑……的介绍？」

    「没错。当初我收到黑川先生的洽谈邮件时，本乡先生也几乎在同一时间点捎信过来，务必请我能答应黑川先生这个案子这样。另外还说我跟黑川先生应该很气味相投。」

    跟我同一时间寄信过去……？欸欸，那个搞失踪的家伙到底从哪打听到情报的啊……？

    「总编这么告诉您吗？」

    「是的。而黑川先生您本人正如本乡先生所言，让我放心多了。」

    这么一想，当初硬是把我拉来S文库的也是本乡总编辑。

    而且明知我过去曾拥有『枣宗助』这个身分，却刻意安排我去负责受枣宗助启发而成为作家的天花跟雏，担任她们责任编辑的也是本乡总编辑。

    这是怎么回事。明明未曾打过照面，这股被对方操弄于股掌之间的感觉究竟是……

    不过老实说，这次倒是帮了我一个大忙。

    实际见过阳光小姐，可以了解她的人品完美无瑕，工作水准与速度也都没话说。这世上应该找不到比她更适合的人选来担纲天花新作的插画部分吧。

    这一次我就坦率点感谢本乡总编辑的帮忙吧。

    「阳光小姐，那么我们就正式开始进行本次合作案可以吗？」

    「咦？……请问，目前还没正式定案吧？」

    「……嘿？」

    原本确信得到对方正面回应的我，不由自主地发出奇怪的疑惑声。

    「呃……在正式签约以前，还有很重要的程序没进行对吧？」

    「啊！啊啊！不好意思。都忘了还没讨论合约细节。没有照顺序来真的很抱歉。」

    「啊！不是，我不是指这个。替天花老师担纲插画设计的人选，目前还不确定是我吧？」

    「咦？……这是什么意思？」

    我对于阳光小姐的说法毫无头绪，歪头不解。

    「什么意思？就是……现在才正要决定采用谁不是吗？」

    「……？」

    「……？」

    我们的头上同时浮现出问号。

    ……怎么回事？我跟她的认知之间好像存在著某些根本上的差异──

    「难道说，黑川先生……关于这件事也没听过本乡先生说明吗？」

    「呃……请问是哪件事？」

    「啊啊，果然是这样……其实今天除了我，还有另一位插──」

    「等很久了吧，你们这群愚民！」

    谈话间的门被贸然打开，一道陌生的声音插入了我们的对话。

    我下意识地将眼神移往声音的方向──

    「什……」

    结果不禁失语。

    一头招摇的金发搭配图案招摇的衬衫，以及招摇的大红色布鞋。

    全身招摇到不行的这个男人，用很有戏的动作伸手往阳光小姐的面前一指。

    「你就是阳光吧？咯咯……很遗憾，替天花光星操刀的插画家不是你……而是本大爷！」

    我的脑袋跟不上这突如其来的展开……这、这家伙到底是怎样？

    「呃……请问您是哪位？」

    见我战战兢兢地发问，金发男用藐视般的眼神望了过来。

    「哦……？竟然有眼不识本大爷……看来你这家伙不是地球人吧。」

    嗯，我不是很明白他的意思。

    「你，叫什么名字来著？」

    「黑、黑川……清纯。」

    「哈！原来就是你啊。长得比想像中还更窝囊多了。」

    想像中？……这怎么回事？意思是这家伙早已从谁口中得知我这个人？

    「噢，话题扯远了啦。算了，既然你不知道我就好心告诉你吧。本大爷名叫──」

    「打扰了！」

    此时房门再度被打开，接著警卫冲了进来。

    「呼──……呼──……总算逮到人了，你这个非法侵入者！」

    ……咦？

    「咯哈哈……总算追上来了啊，你这个废物。」

    金发男一脸跩样傲视著警卫。

    话说回来，这男人……身上没有识别证。

    「难不成……你没有跟柜台报到吗？」

    「当然有啊。我还向柜台的女人慰问了一声『辛苦啦』然后慢慢晃进来。」

    「根本只是大摇大摆地路过啊！」

    「干嘛，你不知道吗？这代表我是靠脸就能通行无阻的熟客。如果真要说有什么小问题，顶多也只有本大爷其实是第一次进来这地方啦。」

    「问题可大啦！」

    这家伙……还真的是非法侵入者啊。

    我用眼神向警卫打了『麻烦你处理一下』的暗号。

    对方点点头，立刻擒拿住金发男。

    「你这家伙，老实点跟我过来！」

    「咯咯！你还太嫩了。本大爷的肉体可是经过千锤百炼，就凭你这种区区一般人的力量──咦？……啥？怎么回事？……这家伙的臂力怎么意外──啊！……欸……等等……放、放开啦！……疼疼疼！……别、别拖著我走！……磨到了！……磨到重要的宝贝啦你这家伙！……别、别这么粗鲁啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    金发男以拖行的姿态被带离现场，房内恢复一片寂静。

    「……这、这到底怎么一回事！」

    那个可疑分子为何锁定目标直闯这里？而且对于天花跟阳光小姐的事似乎也早有所闻……

    「黑川先生。刚才那位先生我认识。」

    「咦？」

    阳光小姐露出和蔼笑容，对瞪大双眼的我继续说明。

    「那位是歪凶魔先生──跟我一样是位插画家。」

    「歪……凶魔。」

    这名字在轻小说圈相当有名。

    名声之响亮，就连资历尚浅的我都曾数度耳闻其传闻。

    不过，是属于恶名昭彰那一类的。

    第一，性格奇差无比，曾与编辑或其他同行数度引起纠纷。

    第二，工作速度奇慢无比，从未遵守过交期。

    第三，作画稳定度奇差无比，作品品质参差不齐，无法安心把工作交付给他。

    关于歪凶魔的负面传闻多得罄竹难书，「千万别找上他」的这种氛围已蔓延整个业界。

    即使如此，如果真能拿出亮眼成绩，那或许还有讨论空间。但至今他所负责的作品之中，没有一部动画化，更别说推出广播剧CD或改编为漫画，全都挂鸭蛋。

    而且近半年来没有任何明显的活动，几乎已处于休笔状态才是。

    为什么，这样的他会出现在这里──

    「等很久了吧，你们这群愚民！」

    砰地一声巨响，房门再度敞开，刚才的金发男再度以同样的台词登场。

    这次胸前有好好别著识别证。

    「咯咯……那个废物警卫哭著求我帮帮忙，我就好心别上啦。对本大爷的宽宏大量心存感激吧。」

    如此说著的他，脸上肿了红红一包。恐怕是刚才拒绝配合结果被教训了一下吧。

    「呃……您是歪凶魔先生没错吧。」

    「噢，稍微长点脑袋了嘛你，清纯。」

    他用藐视的态度伸出食指，直指著我的鼻子。

    为什么这个人可以摆出一副跩样……而且不知何时开始直呼我的名字。

    「请问……您今天大驾光临究竟是有何贵干？」

    「啥？这还用问吗。当然是为了拿下替天花光星操刀插画的委托案，来到这里单挑啊。」

    「咦？……这是怎么回事？」

    「喂喂喂，清纯你这家伙真的是天花光星的责任编辑吗？不是说好了本大爷跟那个阳光要进行插画对决，由获胜的一方跟天花光星合作吗。」

    「这、这算什么……我可是第一次听说这件事。」

    插画邀案基本上一次只会找一位插画家，被拒绝的话再找下一位，依照这种方式进行。

    我从没听过同时邀请两位的这种做法，更不可能像公开竞标一样让插画家比稿。

    再说，我根本没有印象自己对这位歪先生提出任何邀约。

    「第一次听说？哈！……怎么可能。这场『对决』可是你们顶头上司提出的。」

    歪先生扬起嘴角暗笑。

    「顶头上司是……」

    我望向霞副总编的方向，但她猛摇了摇头。

    这么一来，也就是说──

    「要不然我拿给你瞧瞧吧？本乡寄来的委托信。」

    那个姓氏又出现了。

    「黑川先生，歪先生所说的都是真的。」

    此时，阳光小姐开口。

    「我也从本乡先生那里收到了内容类似的邮件。」

    …………真的假的。

    「所以，阳光小姐您刚才没说完的那句话是──」

    「是的。难怪一直鸡同鸭讲呢。先不论本乡先生在背后协助牵成这次委托案，没想到就连这场『对决』的事情，黑川先生也毫不知情。」

    ……本乡总编辑到底在想些什么。

    对决是怎样……这也太胡来了吧。

    就算贵为总编辑，这种蛮干的做法也没道理被接受。

    「……看来彼此接收到的资讯似乎有些落差呢。不过目前担任天花光星责任编辑的并非本乡，而是我。我提出邀约的人选只有阳光小姐一位。」

    我随后朝歪先生低下了头。

    「非常抱歉，这次的事情可以请您当作没发生过吗？我明白这样的要求十分失礼，请容我下次正式拜访一趟跟您赔罪──」

    「咯咯……SADOKAWA的编辑会特地自降格调，牺牲作品的品质吗？」

    「……这是什么意思？」

    「意思就是本大爷跟天花光星联手，绝对会是史上最强的组合啦。」

    ……这满满洋溢的自信心究竟是从哪里来的？

    「废话别多说，快点开始比赛。」

    对这位歪先生──不，对这个没礼貌的男人好声好气也不值得，乾脆别用敬语了。

    歪深信不疑著自己跟阳光小姐一较高下后能胜出。

    站在客观立场，就插画家身分来说，这两人根本处于不同的层级。

    身为当红炸子鸡的阳光小姐，笔下作品已多次成功进行跨媒体制作。相对于此，歪所负责的作品如同前述，毫无改编的邀约。恐怕连再版都没希望吧。

    当然，我并不是光以销量来进行评断。即使单纯就画技来比较，两人的差距也显而易见。

    阳光小姐的作品就是品质稳定挂保证。这不表示她只维持在安全的及格边缘，而是意味著她永远都能保持在高标之上。

    相对地，歪的作品水准波动非常大。

    而且也不是说到达最高峰时就拥有多惊人的爆发力，就我所确认过的范围内，就连最好的一次表现也远远不及阳光小姐。

    这终究只是我个人主观意见……但他根本不是人家的对手吧。

    「两位不好意思，请容我失陪片刻……副总编，方便过来一下吗？」

    向两位插画家报备后，我带著霞副总编离开谈话间。

    接著请她跟我一起来到与谈话间有段距离的位置，进行逼问。

    「这究竟是怎么一回事？」

    我伸手撑住墙壁，质问著副总编。

    「干、干嘛啦……这么突然就使出壁咚，会害人家小鹿乱撞……」

    呃，你哪位……

    「还、还是你打算朝肚子来一拳？……」

    「呃，并没有……」

    「难、难不成……你是要使出禁忌的弹乳头……」

    「才没有！话说弹乳头又是哪招啦！」

    「正如字面上的意思，用弹额头的方式弹乳头。顺带一提，我父亲很喜欢被母亲弹乳头。」

    「根本是个抖M啊！」

    「再顺带一提，我阿公最喜欢被我阿嬷弹乳头。」

    「父子两代都是抖M啊！」

    「继续顺带一提，我阿公也最爱被外公弹乳头。」

    「两个老头子在干嘛啦！」

    真令人一把火上来……我正要说正经事她却在那边──

    「所以，你到底要找我谈什么？黑川。」

    怎么突然就切换到认真模式了。这种变脸速度已经到达京剧的境界了……

    「……我们总编辑到底在想什么？」

    「谁知道，那个人的思路我完全参不透。」

    竟然这位身为「自由」两字代言人的副总编都这么说了……

    「让插画家比稿，最后由获胜的一方取得接案权……这种做法你有听说过吗？」

    「没有呢。从插画家的角度来看，应该只觉得不被尊重吧──不过，他们本人都同意总编信中的要求，做好一争高下的准备来到这里了。既然如此，我是觉得就让他们试试也无妨。」

    「这样实在太草率了──」

    「本乡──总编辑那个人虽然毫无常识可言，但是绝不会干出践踏创作者心灵的行为。」

    如此说道的霞副总编，难得露出了认真的眼神。

    「话虽如此，但同时占用两位专职插画家的档期也是事实。我会跟上头交涉斟酌处理一下，让输的那一方也能拿到该有的酬劳。」

    ……既然上司都说到这份上了，身为菜鸟的我没理由坚决拒绝。

    「我明白了。那就──」

    「顺带一提，黑川。落败者的酬劳将从你的薪水里支付，被扣除的份就用家父的弹乳头补给你。万事拜托啰。」

    「这比黑心企业还更黑啊！」

    讨论到这里算是理出一个头绪（？）之后，我与副总编便一同回到谈话间。

    「两位久等──呃！这是在干什么！」

    眼前的画面是呈现半裸状态的歪正横躺在桌面上。

    而阳光小姐则手执画笔流畅地挥毫著。

    「咯咯……清纯你也看好了，本大爷这无与伦比的肉体美。」

    「呵呵，感觉各方面都有参考价值，所以就请他让我画个素描了。」

    ……这两人莫名已经处得不错融洽了。

    而且歪的这身肌肉是怎样……这家伙练得有够夸张耶。

    更厉害的是视这身肌肉为无物的SADOKAWA大楼警卫。

    「哦……？作画架势很不错嘛你。阳光，你这家伙前途无量喔。」

    「谢谢称赞。」

    呃，凭什么一副高高在上的口气啊……怎么想都是你屈居下风吧。

    「咳哼……编辑部这边也已经讨论出了结论，那么事不宜迟，就请两位开始进行对决。至于最关键的比赛方式──」

    「这还用说，当然是本大爷画出角色之后由天花光星本人来评断啊。」

    ……嗯，这的确是最简单又明瞭的办法。

    「嗯嗯，我也没意见。」

    阳光小姐也表示同意。于是便火速拍板定案。

    「那么我会把天花老师的原稿档案提供给两位，请你们根据内文来进行主要角色设计，然后下次交──」

    「下次？哈！真是温温吞吞啊。」

    歪又抢了我的话。

    「这样拖拖拉拉谁受得了啊。现在就当场让我瞧瞧天花光星的稿子吧。」

    「呃，再怎么说这样也太……阳光小姐也有自己的行程要忙吧。」

    「谢谢您的关心，不过我完全没问题。今天接下来的时间我都预先空下来了。」

    事情还真是一路加速进展……算了，既然双方都同意，就我的立场来说当然很感激。

    我急忙回到编辑部，把天花的原稿印出来之后折返，顺便申请延长谈话间的使用时段，再回到两人面前。

    「两位请。」

    「谢谢。」

    「哈！……希望是值得本大爷挥毫的故事啰。」

    两人以完全相反的反应接过稿件，开始阅读。

    我在学生时代就练过速读，所以只需十几分就能读毕。但以一般人的速度应该要个两小时吧。

    我再次离开现场回到编辑部，拨了电话给天花。

    『呃，你好……我是天花光星，承蒙照顾了。』

    「啊，天花啊。我是黑川。有点事要跟你商量，现在方便吗？」

    『没、没问题。呃，那个……之前扔下讨论会议跑掉了，真的很抱歉……』

    「上次你到底是怎么了？今后如果持续发生这种状况，我会很为难的。」

    『抱、抱歉……下次碰面前我会好好彻底讨厌你的。』

    不是啊，所以说这到底是怎么回事……

    「好啦，先不管。其实我是要说关于你新作的插画发案，目前状况变得有点复杂──」

    ●令人好奇的内裤花色与胜负的去向

    「呼──……」

    结束与天花的通话后，我回到了谈话间。

    「结果怎么样？」

    在里头待命的霞副总编小声问向我。

    「天花好像也很兴致勃勃，说一定要参加。」

    刚接起电话时的她感觉还战战兢兢的，随著谈话的推进才渐渐恢复往常的状态。

    她的态度就像透露出『讲电话的话还能忍耐』这样的意思，所以代表她不愿跟我面对面吗……我猜不透。

    「这样啊，那这就先暂搁一边……双方似乎还需要一段时间才能看完稿子。我们也不能闲在这里，趁这段空档尽可能做点什么吧。」

    「啊，说得也是呢。」

    我打开带来的电脑展开工作。副总编则打开了带来的游戏机打起游戏。

    「──呃……你在干嘛啦！」

    「打超魔○村啊。」

    「没人问你游戏名称！」

    「顺带一提，我最喜欢的玩法是抓准爬梯子的时间点停止动作，让身上只剩一条内裤的亚○用屁屁朝向我。」

    「太狂了吧！」

    「这款游戏真是神作，还能同时体验婴儿玩法。」

    「你的『玩法』两个字已经脱离原本的语意了！」

    ……为何我要在这种上司底下做事呢。

    「总之这个我先没收。」

    我从副总编手中强制拿走游戏机。

    「啊！你、你干嘛啦。我拿你最爱的东西跟你交换就是了，游戏机还我啦。」

    「我最爱的东西？」

    「对啊。女性的原味袜袜。」

    「白痴喔！我才不是那种大变态！」

    「等我一下，我现在就脱给你──啊，我脚上只有厕所拖鞋……要吗？」

    「谁要啊！」

    最后，没能从我手中拿回游戏机的副总编垂头丧气地返回编辑部。

    SADOKAWA……我想你们还是重新好好审视一下公司的用人标准比较好。

    就在排除障碍物后经过了约莫两小时的现在，阳光小姐看完了稿件。

    「太厉害了……这么精采的小说……也许是我有生以来第一次拜见。」

    我想她的形容绝非夸饰。天花的文章──尤其是本次的作品，拥有撼动人心的力量。

    事实上，阳光小姐的双颊也确实微微泛起红晕，就像受到相当程度的刺激。

    「不愧是天花老师……激起了我满满的创作欲。事不宜迟，我这就马上动笔吧。角色就选定为女主角真昼可以吗？」

    「嗯嗯，就麻烦您了。」

    『日向真昼』。

    黑发马尾造型的高一生，个性乐天的傻妹。

    阳光小姐将会替这个角色注入怎样的生命……除了站在编辑的立场，做为一名读者的我也相当期待。

    阳光小姐开始从包包里取出带来的画材。据说她平常都是使用电绘，不过在这种环境下，再怎么说应该也是手绘吧。

    对于一位角色从无到有的诞生过程，我虽然充满好奇……但在人家作画途中盯著不放实在很失礼吧。

    我决定将视线移回自己的电脑上，继续刚才正在进行的工作。

    接著，几分钟过去。

    「完成了。」

    「咦？……」

    阳光小姐的温柔声音响起。

    「这、这么快？……」

    「因为我在阅读的同时就逐步进行构思了。而且天花老师的文章充满跃动感，角色活灵活现，塑型起来十分容易。」

    呃，就算是这样，这速度也太惊人了吧……如果刚才请她画的是现存的角色那还能理解。但这可是从零开始创造的全新人物设计耶……

    「是的，请您确认一下。」

    我不禁半信半疑地从阳光小姐手中接过作品。

    「那就容我──唔噢！……」

    我不假思索发出了赞叹。

    因为这跟我读完天花的文章后所想像的女主角形象──简直分毫不差。

    「无可挑剔……」

    那灿烂的笑容洋溢著跃然纸上一般的生动感，即使只是颈部以上的头像，也能清楚想像真昼动起来活灵活现的模样。

    而且更惊人的是，除了笑脸以外，竟然还画了生气、沮丧等其他版本的表情。

    切换于喜怒哀乐之间的表情忠实呈现角色的心境，光凭这一张图，就能完全了解真昼的人格特质。

    没想到一次就试到了「标准答案」。对于天花的文字，我无法想像有任何其他更好的诠释，能胜过眼前的作品。

    「阳光小姐……这实在太令人钦佩了。呃，我是说真的！」

    我的赞赏没有半点客套。在这么短的时间内完成如此的水准……只能说她的才能果然不假。这就是业界排名前五名的插画家所拥有的实力吗……

    「谢谢夸奖。」

    阳光小姐一边微笑一边轻轻点头致意。而她的身后──

    「咯……咯咯……呵哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    有一位瞪大双眼放声高笑的男人。

    「你、你是怎么了啊……」

    「真是出神入化的奇葩啊，天花光星……原本心想交上来的若是《迦尔蒂尼亚战记》等级的作品，我也能画出很狂的作品……然而这超越了我的期待。真没想到她写来了一个这么有摧毁价值的东西啊！」

    歪语带激动地说个不停。

    「太棒了……太棒啦啊啊啊啊啊啊！」

    接著他一边高声大叫一边执笔作画。

    不，应该形容为「拿著画笔往纸上砸」比较贴切吧。他的手跟数枝色笔如暴风般来回穿梭于画纸上。

    「好啦！大功告成！」

    经历以上过程，他所完成的插图是──

    「这……」

    我一时失语，不敢相信自己的眼睛。

    「这是怎样……」

    纸上画的并非黑发马尾，而是一头粉红色短发的女孩。

    而且最诡异的是──

    「为什么……是哭脸啊！」

    那位少女不知为何正在嚎啕大哭。

    「你这家伙……真的有好好看过文章吗？故事里的真昼根本没出现任何哭戏吧。」

    日向真昼是个彻头彻尾的傻妹角色，出场时间大多都挂著乐天的笑容。

    虽然也有几幕生气或低落的场面，但都是出于搞笑意味，从未真正流露负面情绪。

    「故事里？哈！关我屁事。」

    「你说……关你屁事？」

    「本大爷就是想画这个叫真昼的女人哭泣的表情才画的，作者有什么考量我才不管！」

    「你……！」

    「不然咧？难道有规定插画家就一定要遵循剧情内容画画吗？」

    呃……有耶。

    「咯咯……当然不可能吧。给我看了这么有趣的东西，要我照实描出来也太糟蹋了，我可不干。」

    的确，插画家是可以针对内文没有描写到的部分进行自由补充。

    但再怎么说也仅止于点缀性质，例如增添饰品或是一些小动作。

    而这张画已经是不同世界的东西了。无视故事本身，完全进入暴走状态。何止「答非所问」，简直就像在答案纸上涂满泥巴交卷的行为。

    「你啊，再怎么说这也太──」

    「废话少说。本大爷跟那女人谁的作品比较狂，快点让天花光星分个高下！」

    ……的确，就算我对歪做出再多批判，也无法收拾现在的场面吧。

    「知道了……那我这就去请天花老师确认一下再回来。」

    我从歪手中接过画纸，并回收了阳光小姐的作品，随后前往编辑部。

    将两张作品扫描成数位档后，夹带在电子邮件里送往天花的信箱。

    好了，那么结果会如何呢……

    我心中早已有了十二万分确定的答案，但天花她拥有著常人彷佛无法参透的感性。

    就像《迦尔蒂尼亚战记》那次，她也对画风与文风八竿子打不著的插画赞不绝口……跟我做出不同选择也是很有可能的。

    过了几分钟后，天花来电。

    『黑、黑川先生！』

    取得天花的答覆后，我回到插画家所在的谈话间。

    「………………」

    「………………」

    我在阳光小姐与歪两人的沉默注视下，举起了手中的画纸。

    「天花老师选择的作品是──这一张。」

    「……！」

    他们俩一个目瞪，另一个则是口呆。

    「哈！其实结果不用多问也早已见分晓啦！」

    胜者露出了歪斜的凶恶笑容，简直完美体现自己的名字。

    歪凶魔获得了胜利。

    这结果实在出乎意料────────其实并不然。

    歪他的确无视剧情，描绘了不存在的场面。

    阳光小姐则是忠于原文，完全捕捉到了角色的特质。

    然而，要说哪一方更有日向真昼的感觉，答案会是前者。

    阳光小姐的作品，以「从文章中塑造出角色」为出发点，是最完美的诠释。

    而歪笔下的日向真昼则绽放出强烈存在感，彷佛引发了一股错觉……让人误以为这部故事才是为了诠释角色而写出来的产物。

    但我还是无法理解。

    「……这是怎么回事？」

    歪至今为止的作品全都只是粗暴招摇，未能从中感受到他的爆发力。

    但此刻在我手中嚎啕大哭的少女，却蕴藏著某种能量，好像能直接与我的灵魂对话。

    「你过去的作品很明显跟『这个』相差甚远……为什么突然能营造出这种惊人的『气势』？」

    「咯咯……这还用说，当然是因为天花光星的作品真够精采的。」

    「啥？」

    「能不兴奋吗。看了这么猛的作品还不燃起满腔热情，根本不算男人。」

    「呃，不，什么燃起热情啊你……」

    插画家也是人。我当然明白比起拙劣的作品，遇到杰作时更能提升作画状态──但这怎么看都超过了合理范围。

    「热情燃烧得愈旺，成品水准飙得愈高也是理所当然的吧。」

    也就是说，只要作品够精采，他的画技也能相对应地提升……这种漫画般的剧情真有可能发生？

    「话先说在前头，至今为止的合作案我可从没偷工减料。本大爷只是依照从文字中接收到的热能转换后输出成图画罢了，每一次都是全力以赴。本大爷过去的画作会比不上这一次，也只是代表那些家伙的作品太垃圾。」

    就我观察他的眼神，看起来并不像在说谎……

    插图品质与文章品质成正比飙升……如果这种天方夜谭真的有可能发生，那么──歪凶魔与天花光星将会成为史上最强的搭档。

    我内心感到一阵激昂。

    如果是这幅画，真的有无限可能。

    过去工作上的实绩已不重要。

    就算论名声的响亮程度，歪远不如阳光小姐也无所谓──

    「……啊。」

    此时，眼角余光发现了阳光小姐的身影。

    「………………」

    不小心与她四目相交。

    「………………」

    我找不到任何一句话好对她说。

    她就像体察到我的心思，主动先开口了。

    「真遗憾，这次是我的能力不足。」

    绝对没有这种事。阳光小姐的画作有著无从挑剔的精美品质。

    ──只是，这次的对手太强了。

    任谁也不可能知道，歪竟然蕴藏了这般惊人的潜力──不，唯有一个人早就知情。

    本乡总编辑……连事态会演变至此也早在预料之中，所以才找上这两人吗？

    总编很清楚歪真正的实力，并且坚信天花的文章可以让他画出鬼才之作。

    如果是这样，那何必同时发那种具鼓励意味的信给阳光小姐？既然歪拥有这般实力，直接把他介绍给我或是副总编不就得了。

    何必举办什么对决，给阳光小姐难堪？

    『本乡──总编辑那个人虽然毫无常识可言，但是绝不会干出践踏创作者心灵的行为。』

    副总编这席话是真是假，未曾与对方直接打过照面的我无从分辨。

    本乡总编辑……葫芦里到底卖的是什么药。

    ……不，现在先别想这些了。眼前最重要的是跟阳光小姐郑重道歉。

    「阳光小姐──」

    「黑川先生。」

    我的发言被她那温柔的笑容与声音盖过了。

    「很感谢您的心意，不过请别多说了。黑川先生您如此有诚意地向我邀案，都怪我得意忘形接下了挑战状。结果落得如此狼狈的下场……我没有任何辩解的余地。」

    「…………」

    「呵呵，请别露出那样的神情。我会记取这次教训，努力精进自己，好在未来有资格获得与您共事的机会。」

    「阳光小姐……」

    「做为一名读者，我非常期待天花老师的新作喔。那么我就在此先告辞了。」

    她转身离开谈话间，直到最后一刻都挂著笑容。

    「咯咯……」

    被留在身后的是一脸凶神恶煞的金发男与我。

    「唉……」

    「喂喂喂，你没事叹什么气啊清纯。能跟本大爷这种神乎其技的插画家共事，该感到万分荣幸。不如乾脆五体投地吧！」

    不行了……我完全不觉得自己能跟这家伙处得来。

    「好！既然拍板定案了，事不宜迟，马上准备动身吧。」

    「准备动身什么？」

    「咯咯……那还用说，当然是准备把天花光星的作品彻底摧毁掉！」

    ……现在还不算迟，能不能把阳光小姐请回来呢……呃，我是认真的。

    ●天使与恶魔2

    时间来到当天入夜后。

    「唉……」

    我独自一人坐在KTV包厢内发出叹息。

    最后是由歪凶魔负责替天花操刀插图。实力方面是没话说，但是他个性跟言行举止大有问题。

    而且天花跟雏也没好到哪去，虽然不至于像那个男的一样特异独行，但也很难称得上「正常」……难道我也步上了前辈的后尘，成为「和二代」了吗？

    一开始胡思乱想就觉得心情变得莫名郁闷。想靠大吼大叫发泄情绪，于是在下班后来到了一人KTV。

    然而真的进来之后，却没什么高歌的兴致……从刚才就一个人唉声叹气。

    「唉……就算当下完成的插画有多神，也未必能保证今后可以维持同样水准。更别说要是交不出稿而拖延到出版时间，可就笑不出来了……综合各方面来看，果然还是阳光小姐好多了吧……」

    算了，对于已经拍板定案的事实再怎么抱怨也于事无补。

    难得都进来了，就算没兴致也至少唱个一首比较好吧。

    如此心想的我站起了身。就在这瞬间──

    「啊……」

    一个手滑，麦克风掉到地上。

    「唔哇！不会吧……」

    那只麦克风外型挺圆滑的，所以一路滚往包厢深处，恰巧溜进了沙发底下的缝隙。

    「唉……一发呆果然没好事。」

    我绕进沙发后方，整个人匍匐在地伸出手。

    「唔……还差一点。」

    正当我的指尖摸到麦克风前端时──

    喀嚓一声。

    …………嗯？

    包厢的门被打开，有人走了进来。

    是怎样？我不记得自己有点东西，所以不会是店员吧……啊！这间KTV几乎所有包厢的构造都长得差不多，也许是隔壁的客人走错了。

    不管怎么说，从目前的姿势无法确认状况。总之先站起来──

    「开什么玩笑！」

    就在此时，对方突然大声怒吼。

    「啊～真是的，过了好几个小时还是无法消气！真的是……开什么玩笑啊那家伙！」

    …………嗯？

    「本小姐怎么可能……会输给那种看起来就无脑的家伙啊！」

    ………………这声音……感觉好像在哪里听过耶。

    呃，但不可能吧……

    我小心翼翼地从沙发后方窥视。

    「再说出版社的那些家伙也全都是垃圾！混帐垃圾！竟然宁愿选他不选我……眼睛瞎了是不是！」

    ……眼前出现的，正是那个不可能的答案。

    那位表情骇人的女性不是别人──确确实实就是阳光小姐本人。

    「毁了他们……无论是歪凶魔还是天花光星，还是那个姓黑川的粪编辑，用尽所有方法都要毁掉他们！」

    这其中……一定有什么误会对吧。

    比方说在奇迹似的机率下遇见长得跟她一样的陌生人，或者说其实她是双胞胎之类…………不，等等，面对现实吧我。

    再熟悉不过的专有名词都接连出现了，她无庸置疑就是那位阳光小姐。

    这一点就先勉强承认好了……但这究竟是怎么回事？

    该不会……那个天使般的形象是假的，其实一直在装乖乖女？

    「我绝对会让他们后悔……让我蒙羞这件事。」

    ……这种自然的感觉……肯定不是演出来的吧。

    说起来，阳光小姐既然都还没发现自己进错包厢，根本没必要演戏吧。

    虽然难以置信……但这似乎才是她的「本性」。

    ……不过这下子我该怎么办才好？

    这种状况下又不可能出去……总之暂时继续躲著看状况吧。

    「啊～真不爽！不唱首歌谁还忍得下去啊！」

    阳光小姐直接点播了歌曲。

    「好！果然还是要这首才对味。惚育三的《我们来去磨铜镜》。」

    「太老派了吧！」

    「…………………………………………咦？」

    糟了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    太、太奇葩的选曲让我下意识忍不住吐槽。

    想当然尔，阳光小姐往声音的来源处──也就是我所藏匿的沙发背后凑过来一瞧。

    「「……………………」」

    我们四目相交。

    「你、你……怎么会在这……」

    ……呃，我才想问你。

    「…………莫非……我，走错包厢了？」

    我点点头。

    「你难道……不，你肯定听见了刚才的一切？」

    我点点头。

    「……你觉得，如果我现在抓著你的头一股作气往墙壁上砸，能不能消除你的记忆？」

    我摇摇头。

    「……你觉得，如果我直接在零距离下对著你的头使出○派气功，能不能消除你的记忆？」

    「我整条命都会被你消除掉！」

    我不假思索大声吐槽，但是大脑仍尚未反应过来。

    阳光小姐一边狠狠瞪向我，同时一屁股坐往沙发椅上。

    「算了，既然穿帮了那也没办法……大不了进行『处置』就是了。」

    她大剌剌地跷起二郎腿，摆出犹如黑道大哥般的坐姿，脸上同时浮现扭曲的笑容。

    ……是说内裤有点要穿帮了说。

    「呃……我有点反应不过来……我可以理解成现在的阳光小姐才是『真正的你』吗？」

    「这还用说吗。你认为世界上真的存在那种随时笑脸迎人又温柔婉约，集所有男性自私幻想于一身的女人吗？这种虚构的幻想永远停留在那些恶宅的脑袋里就行了！」

    ……我认为你这种判若两人的态度，也算是跨足奇幻领域了耶。

    「算了，也多亏有那群恶宅，我的人生才能如此平步青云就是了。只要稍微表现得讨喜一点，相关作品就能全部卖得吓吓叫。不过嘛，我的插画本身当然也……也很好啰。但就算推出垃圾等级的图，只要出自我手，那群家伙肯定也会一边发出嚄嚄的猪叫声，一边乖乖掏出钱包啦。」

    阳光小姐开始大开粗口。这已经不是装乖的程度了……根本就是个渣女啊。

    「毕竟在这个世界，畅销热卖才是正义啊。把我这棵摇钱树送走了，今后你们书系休想跟我合作，这点给我先记牢了。但如果愿意开出五倍的酬劳，我也不是不能考虑一下啰。」

    ……对方这么明白地把话讲开，倒也觉得死得痛快了。

    但我可不想再有任何瓜葛了。既然明白她是那种藐视读者的人还要一起共事，我可敬谢不敏。

    「我们家没有那种预算，那我就告辞──」

    「给我站住。」

    「……干嘛？」

    被对方叫住的我忍不住用没大没小的语气回嘴。是说如今也没必要用敬语了吧。

    「你啊，难道以为自己知道了这么多，还能全身而退？」

    ……呃，是你自己大嘴巴说个不停吧。

    「如果想平安离开这里就发誓。保证你不会把我的『真面目』说出去。」

    「我才不会咧。今后我们就不相往来了，你个性有多恶劣也不关我的事。」

    就算真的说出去，也没人会信吧。就连亲眼目睹的我都仍觉得这是在闹我。

    「嗯哼──好吧，看你似乎不像在说谎。不过……你过来一下。」

    阳光浅浅一笑，坐在原处对我招手。

    「干嘛啦。」

    「别问了，过来一下就是了。搞定之后我就放你走。」

    「…………」

    我充满戒心，但仍顺从她的引导坐往隔壁。

    「虽然刚才要你发誓，但其实我信不过口头约定。所以说──让我来『处置』一下吧。」

    「…………咦？」

    说时迟那时快，阳光拉住我的手──

    「你、你要干嘛？」

    接著竟然放往自己胸前。

    然后用另一只手熟练地操作手机──

    「来，笑一个。」

    伴随这句口号响起的，是令人不悦的快门声。

    「呃！喂！」

    我急忙抽开手，但为时已晚。

    阳光一边露出邪恶的表情，一边展示手机画面给我看。

    「SADOKAWA编辑对美女插画家施以性暴力行为……讨厌啦&#9825; 」

    「你、你别闹了！」

    我下意识站起身往她面前逼近。然而──

    「救命啊──店员──（平板语调）。」

    「唔……你、你……到底打算怎样！」

    「人家阳光是小笨蛋～不懂太复杂的事情～」

    这、这家伙……

    「……是说，就算要抓人把柄，大可以用别的方式吧。你的贞操观念到底怎么了──」

    「哈哈哈！你是认真的吗！贞操观念咧，哪个年代的老头啊！还是国中小屁孩！」

    「唔……」

    「再说像你这种垃圾虫，在我的认知里根本算不上男人啦。还是我乾脆好心露个内裤给你看看吧？」

    阳光充满挑衅意味地拎起裙襬要露不露的。

    「好啦，总之这样就算是『处置』完毕了。要是不想被我放上网路公诸于世，就乖乖守口如瓶吧。」

    「……我就说了你不用干这种事，我也不会说出去。」

    「哼！我说了口头承诺信不过吧。况且即使你还很菜，好歹也是名震天下的SADOKAWA的编辑大大。虽然跟S文库不会再有往来，但是先打好『关系』对我也有益无害嘛。」

    「…………」

    「那就这样。没事了，你可以回去了……啊，不对吼。这里是你的包厢才对。」

    阳光站起身，踩著轻快的脚步走往门口。

    接著往我这里回过了头──

    「今天非常谢谢您，我玩得很开心。」

    展现完天使笑容之后，她才离开现场。

    「……………………」

    被独自留下的我只能傻在原地。

    女人…………真是可怕的生物。

第二卷 第3章 重质不重量

    ●……噢？殿下的状况看起来不太对劲……！

    现在时刻晚间七点二十分，地点是某车站前。

    我望著熙来攘往的人潮，同时心想。

    这里放眼望去的所有女性……本性是否都「像她那样」？

    明知不可能，但昨日光景在脑海中挥之不去……可见对我造成多大的冲击。

    不过也罢，反正她都说了跟S文库不再往来，我们当然也不会再主动接触。今后再也没机会跟那个恶女碰头──

    「你不想活了吗？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！」

    背后突如其来的搭话声让我不禁吓得跌坐在地。

    这、这口吻是……

    「你、你为何会出现在这──咦？」

    抬头一看，站在面前的是貌似一脸问号的雏。

    「小纯鸡，总觉得有点抱歉。只是想说稍微吓你一下而已，没想到你反应这么大。」

    「呃，喔喔……这是有些原因的……是说，我明白你想吓我，但为什么用那种口吻？」

    「没啦，因为总感觉小纯鸡的背影散发出『想被抖S女生辱骂』的气场。」

    「这气场的范围也太具针对性了吧是怎样……」

    而答案还八九不离十，这也实在是……竟然说凭感觉猜的，这家伙有超能力吗。

    「算了，没事……那我们赶紧出发吧。」

    我站起身催促雏。

    这里是阿宅的圣地──秋叶原。

    虽然这说法也颇为过时，但对于轻小说相关工作者而言，这里无庸置疑是影响力举足轻重的地点。

    换作首都以外的其他地区，这种重点式贩售漫画、轻小说的娱乐性书籍专卖店，各乡镇县市了不起有个一间。

    然而在这里，这些专门店家紧密地林立，摆著堆积如山的新刊等待读者，每间店还有不同的独家通路特典任君挑选。这个梦幻的地区……正是秋叶原。

    若以每车站为单位计算周边环境内的轻小说密度，这里恐怕是全日本第一……对于身为卖书人的我们来说，也是意义不凡的一级战区。

    今天的讨论会议有别于以往，要在这里替雏寻找有望成为新作题材的灵感。

    「好～Let’s go～」

    如此毫无斗志的Let’s go我还是第一次听到呢……

    我一边深感佩服（？）一边走在雏的身旁。

    「好！那首先找间娱乐性书籍专卖店进去──」

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    一阵格外激昂的声音响起。

    ……算了，这时候装没听见才是体贴的表现吧。

    「雏你想要去哪间呢？我──」

    「我肚子饿了。」

    这位作家彻底无视我的体贴，毫不遮掩地将欲望诉诸言语。

    「你也应该多少有点羞耻心吧──」

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    「其实我今天也一样只吃豆芽菜果腹……」

    身为四月才刚进公司的菜鸟OL，雏过著经济方面似乎非常拮据的生活。

    话虽如此，她也不至于穷到只买得起豆芽菜的程度，而是为了进行市场研究以及吸收新灵感，几乎把所有薪水都投资在数量可观的漫画与轻小说上。

    「我……短时间内已经不想再看见豆芽菜了。」

    虽然是值得钦佩的轻小说作家楷模，但要是营养失调而病倒了，伤脑筋的是我。

    「……先去吃点什么，再来开始逛书店吧。」

    「嗯……救命之恩，感激不尽。」

    雏又进入了莫名其妙的武士模式。

    「那要吃什么好？……最近秋叶原也开了许多时髦风格的餐厅呢。是以前从来无法想像的──嗯？」

    她停下了脚步，伫立在原地。

    「拉面，看起来好好吃。」

    一阵拉面店特有的煮面香扑鼻而来，彷佛在替她的这句话佐证。

    讲求速战速决、吃完就走人的拉面店，一般根本不可能选为开会讨论的场所。不过……今天的主要目的不是开会，所以没问题吧。

    「那就吃这间吧？」

    「点头点头。」

    雏一边把动作当成状声词说出口，一边点了好几下头。

    这间店看起来是要先在门口买好餐券的那种。

    「那该来吃点什么好呢……这里卖得最好的似乎是味噌口味啊。反正我也没多饿，就点个基本的味噌拉面好了。」

    「啊，那我也──？」

    就在此时，雏又停下了动作。

    「怎么啦？」

    「小、小纯鸡……这……这上面的配料……」

    ……为什么要露出彷佛第一次看到配料的表情？

    「我、我是曾经有所耳闻没错，但没想到真的有人如此奢侈地放配料……」

    ……不是啊，一般人都会加的。

    「蛋……叉烧……呼啊啊……」

    「你也可以加购喔。」

    「你、你说什么……真是令人敬畏三分的SADOKAWA……竟然赚这么多……」

    「……好了啦，你别再浑身颤抖个不停了，按钮快点按一按啦。后面还有其他客人在等。」

    「殿下……老夫……老夫实在三生有幸。」

    呃，你是哪来的家老啊……

    接著，约莫五分钟过后──

    「啊姆啊姆……」

    雏满心陶醉地大口享用送上桌的味噌拉面。

    脸上虽然一如往常地面无表情，但是散发出强烈的幸福氛围。

    这种价位的餐点就能让她吃得如此开心，也真是值得了。不过──

    「啊姆啊姆吃叉烧，心里想的是ham, ham。」

    总觉得很烦躁……

    「我名叫雏却在吃鸡蛋……这实在是非常严重的悖论。」

    然后还喃喃自语著意义不明的话语。

    「啊！」

    此时她突然惊呼了一声。

    「怎、怎么了……」

    「我、我真是的……竟然忘了那个。」

    「什、什么啦……」

    接著直接起身离席。

    「我去加点豆芽菜，就算要自掏腰包也不能少。」

    「根本还是很爱啊！刚才是在耍傲娇喔！」

    「呼～朕心满意足矣。」

    ……看来只要填饱肚子就从家老升级为主君了，完全无法理解的升迁制度。

    「小纯鸡，谢谢你的招待。」

    然而她并未继续摆出高高在上的姿态，而是向我深深低头致意。

    「我每次都告诉你这可以报公帐，所以不用这么放在心上。」

    「可是，还是得好好道声谢……毕竟最后连豆芽菜的钱也让你出了。」

    因为实在不忍心让平常只买得起豆芽菜的人，连出来吃饭也要自掏腰包买豆芽菜啊……

    「这份豆芽之恩──我必将利用吸收豆芽的经验化为创作的豆芽，以报答SADOKAWA。」

    「化为创作的养分才对吧！你那句话就只是吃完豆芽拉出来而已啊！」

    「豆豆脸。」

    「干嘛用『羞羞脸』的语气啊！改得太牵强了吧！」

    我们一边进行这般愚蠢的对话一边通过大马路，沿路朝著书店前进。

    「啊……」

    雏停下了脚步。

    「小纯鸡，那是……卖得很好的那部作品对吧？」

    她的视线正对著大楼上醒目的巨大广告看板。

    「《裙底下的正人君》……的确可以算是爆红的畅销书吧。」

    男主角投注毕生心血在偷看女生内裤──从主题上就彻底放飞自我的恋爱喜剧。

    这部作品好就好在男主角正人君是个为了掀裙看内裤而无所不用其极的猪哥渣男，但在其他部分却是个完完全全的正人君子，完美展现拉仇恨值的操作。

    再搭配插画家「法式千层酥」对于裙底风光的细腻描绘……也是引爆超人气的一大要因。

    「小纯鸡，我问你喔。」

    「嗯？」

    「男生都会想看女生内裤吗？」

    这家伙的问题还真是直白耶……

    「这个嘛……要说完全不想是骗人的吧。」

    毕竟正是因为对此充满梦想，这种作品才热卖啊。

    「…………是喔。」

    雏用微妙地鄙视眼神看著我。

    「怎么了？」

    「第一次跟小纯鸡见面时……你也看了我的小裤裤。」

    「噗呼──！」

    我不禁吓得岔气。

    「你、你……那次分明是意外吧。」

    「嗯……我知道……可是看见那看板就莫名想起那件事……」

    「「…………」」

    唔……总觉得陷入难以言喻的尴尬气氛。

    「是、是我不好啦。别担心，我对你的内裤毫无任何兴趣。」

    「身为一个女孩子被这样说也有点五味杂陈。」

    真难搞耶……

    「啊，今天风很大，你自己小心点，别像上次一样又跌倒了。」

    「小纯鸡，你这个无谓的担心真的是轻小说看太多。谁会那么刚好摔得四脚朝天。就算上次是意外，我也绝对不会再走光第二次了喔。没错，我可是坚守节操的女人──哇呜！」

    四脚朝天。

    …………今天又是白色。

    「打打。」

    「唔……欸……已经到书店门口了，你住手啦。」

    「打打打。」

    「痛……欸……其实会痛耶！」

    「打打打打。」

    雏死缠不放地朝著我的侧腹小幅度挥拳。

    「虽然这么说很抱歉……但刚才是你自己跌倒的吧。」

    「可是……」

    她气嘟嘟地鼓起双颊。

    「既然意外发生了也没办法，我只好想开点，把这运用在创作上。现在体会到了女生内裤走光是怎样的心境，以后在描写这种场面时也能更加生动。呵呵……我可不是个跌倒之后只懂得爬起来的女人──哇呜！」

    四脚朝天。

    ……上头还有花朵刺绣。

    「打打打打打打打打。」

    「痛痛痛！我就叫你住手了！」

    「打打打打打打打打茂黑瓜。」

    「最后的茂黑瓜是谁啦？」

    「──打打……打……打………………打…………呼──……吁──吁──」

    结果运动不足的她仍继续进行挥拳攻击，直到体力条耗尽前最后一刻。

    「我、我就大发慈悲……先教训你到这里为止吧。」

    上气不接下气的她当场瘫软在原地。

    「呃！欸！我知道你累趴了，但别在大庭广众下用那种姿势坐著啦。你这样又会……被其他人看见喔。」

    「？」

    雏急忙站起身，用鄙视的死鱼眼瞪我。

    「阴谋……这一切全是小纯鸡的残酷阴谋，就为了把我塑造成爱露内裤的角色。」

    「不……从头到尾都是你在自爆啊……」

    虽然这么说，但光是今天就不小心看见两次内裤也是事实。一股没来由的罪恶感让我转身背对她。

    「但是绝对没有第三次了。这种话说出口或许很像自己插旗，但绝非如此。没错，我可是个说到做到的女人──哇呜！」

    啪唰。

    ……嗯？啪唰……到底是什么声音？

    「啊，意外穿著很可爱的图案……人家羞羞。」

    她在说啥？是说屁股那边突然感觉到一阵凉飕飕耶。

    我带著问号回过头去──

    「唔哇啊啊啊啊！」

    差点跌倒的她伸手抓住我的裤子往下一拉──内裤全被她看光了。

    「小纯鸡……下次我要描写男生内裤走光的心境时，就要靠你帮忙啰。」

    「这种桥段我不退你稿才怪！」

    「唉……」

    经过一番吐槽、花拳绣腿的殴打还有内裤穿帮意外，总觉得一路上各种状况已让我精疲力尽。不过总算顺利踏进了书店这个目的地。

    不愧是秋叶原，在接近晚间八点的这个时段还有一定数量的客人──从我们的立场来说是重要的读者──在店里呢。

    我一边在内心深感佩服，一边爬往二楼的轻小说专区。

    最先映入眼帘的是陈列新刊的平台。

    填满这一区的正是──业界内的霸主。

    「啊，果然全是电激文库的书。」

    雏说出了那个名字。

    轻小说界中的绝对王者──电激文库。在横跨十年以上的悠久历史中，稳坐业界王座的怪物级书系。

    基本上S文库的发售日定为每月一日，部分出版时间会因为星期数而有所调整。而电激文库则是每月十日。

    也就是说，S文库能抢占最佳平台位置的时间只有一周多一点。

    接下来就会被业界帝王压倒性的出书量所驱逐，被赶去后方平台区域。

    而这样的状况其实还算好的了。若换作平台空间本身就比较有限的小规模书店，在十号以后直接从平台上消失也不足为奇。

    离开平台的轻小说，最后的下场就是进书架了。

    书籍在这样的状态下就只能以书背示人了。就「封面是销量关键」的轻小说来说，这是相当致命的。

    然而，关于这样的命运，就连电激文库也无力抵抗。在这个各出版社书系百家争鸣的时代，每月发行量庞大得可怕。即使身为绝对王者，能占据平台最佳位置的时间也就一至两周。

    那么，该如何才能长期守住这个位置呢？

    我将视线移往稍后方的其他平台。

    「那边是跨媒体作品专区对吧？小纯鸡。」

    没错，那正是唯有被改编为真人版或动画版的天选之作，才能坐镇的梦幻席次。

    只要一度成功登上那里，在当季动画播映期间──也就是三个月内──都能稳坐其上。

    这些作品本身就已具备高度话题性，加上能见度绝佳的陈列位置……这样子不热卖也难。

    这间书店规模颇大，所以平台设置得也很气派。除了当季动画之原作的平台，隔壁还已经为了接下来七月开播的动画，设置原作专用的平台。

    刚才成为导火线的那部《裙底下的正人君》，也出现在这个专区。

    而且还加装了应该是店员自行制作的内裤造型POP广告板，俨然已进入坐等销量爆发的状态。

    为了推动作品大卖，要放眼的目标果然就是这个位置……

    然而，这些事对目前的雏来说还太远了。我会带她来这里，其实另有目的。

    「雏，你用第一人称视角写的那篇关于轻小说作家的短篇故事很不错。如果能依照同样感觉改写为长篇，想必会是完成度非常高的作品吧……但是，那样还不足以到达热卖的程度。」

    「所以？」

    「多添加一些要素，来更加清楚地突显出作品的卖点会比较好。」

    「也就是说不要单局限于轻小说作家这个主题？」

    「没错。现在这类题材算是引起小型的热潮，市场已经够饱和了。再加上在你作品正式上市前的这段期间，也许又会冒出好几部新系列。要在这么激烈的竞争中出头……果然还是需要『独树一格的特色』。所以今天才想说带你来参考参考这些。」

    「这些……是指陈列在这平台的动画原作吗？」

    「正是如此。这些作品能够达到改编动画的里程碑，势必有其过人之处。当然，我可不是叫你直接照抄人家喔。而是从发想的著眼点来参考，试著思考看看轻小说作家主题也适合的『奇葩设定』。」

    「原来如此……我清楚明白冰冰了。」

    雏握拳轻敲了一下手心，往平台靠近。

    「啊，那首先就选这本来参考。要讨论最近的畅销书，绝不能错过的就是『异世界转生』类。」

    雏拿在手上的是《来到异世界的我能力值外挂开太大，外挂都不外挂了》──也就是俗称的「我成小」系小说。

    「我要成为小说家」……要说现今轻小说业界是以这个小说投稿网站为中心运转，也绝对不为过。

    在上一个时代，要以轻小说作家身分出道，管道也只有投稿新人赏一条路。但是现在可不一样。

    只要在这个「我要成为小说家」崭露头角，就有望透过网站营运方找到出版社把作品实体化。这样一来，在这个当下也等于正式出道为轻小说作家了。

    当然，要在这里获取人气并非想像中简单。如果要问「是否比新人赏轻松」，答案绝对是不。

    不过对于有志成为作家的轻小说创作者来说，确实多了一条可选择的管道。

    而且──「我成小」系的小说都会热卖。

    原因在于这些小说都是在「我要成为小说家」网站上博得人气的作品──也就是早经过大批网路读者的审核，品质挂有一定的保证。

    一本小说要价七百圆上下，没有谁会希望付了钱却买到「下下签」。

    「『我成小』网站○○分类人气冠军！」、「总阅览数突破○○的超人气话题作！」──能够这样大力宣传的作品，热卖也可说是必然的结果。

    以目前的业界趋势来说，「推出后引起好评进而热卖」这种宣传模式几乎已不复在。

    不是等书问世后引发讨论，而应该在出版前就要制造话题性，否则永远无法热卖──这就是目前奇妙的业界生态。

    在出版前引起话题进而热卖──能体现这一点的正是「我成小」系小说，而「我要成为小说家」网站中最代表性的主题分类，正是「异世界转生」。

    不过雏并非「我成小」系作家，跟风也引不起多大效果。再说，「异世界转生」这个概念本身就已超越一时的热潮，成为最早在轻小说界打下根基的分类。

    现在有样学样也毫无新意可言。

    正如我刚才所言，这终究只是激发创意的著眼点。如果真要写异世界转生，那就必须是谁也没想过的新东西，否则没有意义。

    「嗯──…像是转生到异世界的轻小说作家啦、或是轻小说作家去异世界取材，这些故事都已经有人写了……啊！灵光一闪。」

    她敲了一下手心，似乎想到什么。

    「要创造崭新的东西，就必须从发想上作转换。把『异世界转生』换个字变成『一丝嗟转声』。」

    「啥？……你说啥？」

    「主角转生为一条炸软丝，一股劲地喊著嗟嗟嗟──这样的故事。」

    「谁要买这种作品啊！」

    「小纯鸡，这时候你应该针对炸软丝又不会说话这点吐槽才对。」

    「你少啰嗦！」

    「既然炸软丝稍嫌不足，那就改成炸虾。」

    「不，问题又不在这里……而且根本脱离原本的字了……」

    「这篇故事在中途就结束了，没有完结。像炸虾的尾巴也常常被留下来。」

    「你在说什么东西？我完全听不懂。」

    「要说明的话就是故事有头没有尾，主角名叫炸虾去头却留尾。」

    「愈说明愈难懂了！」

    不行了，这家伙……要让她认真点构思才行……不对，她就是太认真思考才坏掉。

    「异世界转生题材就算了……换个参考作品吧。」

    我将视线移往平台上放置的其他类别。

    「噢！《欢迎光临无事不登推理社》啊。」

    这是被分类为「日常推理」的悬疑类轻小说。

    日常推理系不会发生过往悬疑小说必备的杀人案，而是去解开主角身边所发生的各种神秘现象。

    硬要说的话应该偏向轻大众──位于轻小说与大众小说分界线上的那种作品──比较盛行的题材，不过这部是由纯正轻小说书系所出版的作品。

    悬疑推理这一块在轻小说界被认为是受众比较狭窄的类别，但这一本在角色设定上迎合轻小说读者的通俗口味，同时在剧情结局又有提供极具逻辑性的解答。

    巧妙地同时拉拢轻小说与悬疑推理小说的读者族群，所以才成功营造高人气吧。

    「悬疑推理……我头脑不太好，要写这种故事可能有点勉强。」

    「也是，毕竟不适合的题材再怎么样也勉强不来。不过，故事光是存在著『谜团』就能够吸引读者的好奇心。先不管要不要实际动笔，试著构思一下充满吸引力的悬疑情境也无妨吧？」

    「悬疑情境？」

    「没错，以日常推理剧情来说的话，例如『原本呈现密室状态的社团办公室里摆著一个红豆面包，却不知何时被调包成波罗面包』之类的。」

    「原来如此，我明白了。这种感觉的题材呢……啊！灵光一闪。」

    雏再一次敲了手心。

    「我想到一个不得了的谜团──『与美少女青梅竹马终于要实现梦寐以求的初吻瞬间，男主角冷不防睁开眼，结果眼前出现的是油腻腻的大叔。』」

    「吓死人啦！这哪是悬疑推理，已经是恐怖惊悚了啊！你可以想一些读者比较想看的谜团吗？」

    比如根本不需要出现大叔，而是青梅竹马变成陌生美少女这样也好吧……

    「那不然再添加一点萌要素──『那位大叔身上穿著印有超级美少女图案的T恤，这样的谜团让男主角陷入苦恼。太奇怪了……为何老大不小的成年人要穿著那种东西？』」

    「就只是因为人家是个阿宅吧！这算哪门子的谜团啦！」

    「『而且在大叔胸前微笑的美少女，脸颊莫名像被拉扯而紧绷到不可思议的程度……谜团愈来愈深了。』」

    「就只是买回家之后发胖硬穿而已啊！体谅一下人家啦！」

    「最后男主角找到了可以瞬间解决一切谜团的答案了──『这个大叔……我也可以啦。』」

    「可以个屁啦！这个心境转换才是最大的谜团吧！」

    ……我充分明白了要雏写悬疑推理不是有点勉强，而是不可能。

    「是说，包含刚才的异世界转生也是，前提是你想出来的东西要跟轻小说作家剧情搭得上边才行啊……你压根忘了这个条件吧。」

    「啊！对耶。呵……你这只猴子还挺聪明的嘛。」

    这家伙最后从主君进化成信长了……

    「那我接下来就以此为前提来思考。我想想……啊！这个我喜欢。」

    雏拿起的是《集合！爱惨我的女孩们》。这类正统派的校园后宫系恋爱喜剧，在超过十年以前的年代曾极其兴盛一时，现在反而很少见。

    即使在人设、剧情、情境上全都是似曾相识的套路，但透过作者出色的文笔仍能变出新把戏，带给读者全新的阅读体验。

    这系列集所有该有的笑点于一身，可说是恋爱喜剧故事的标准范本。

    「我故事中的男主角也是个还在读高中的轻小说作家，能参考的部分很多……啊！灵光一闪。」

    第三次出现的手势。对我来说这俨然已成为令人不安的警告标志，真的没问题吗……

    「男主角原本想写后宫系恋爱喜剧，但从来没有女人缘的他无从动笔，于是下定决心去认识现实世界中的女生。」

    噢，以设定来说不算新鲜，但剧情架构倒颇为完整。不过，也只是因为之前的那些太糟而已……

    「然而男主角个性有点沟通障碍，处处碰软钉子，没有任何女生愿意跟他当朋友。爱不到而生恨的他决定在故事中加入以这些女生为雏型的角色，并且让她们遭遇残忍的对待。」

    「根本是个大渣男啊！」

    男主角如果受女生欢迎到没道理的程度的确可能会拉黑，但这种渣男是人人喊打吧……

    「第一位女生被下了这样的诅咒──『一生永远无法扮演在酒聚时帮忙把烤鸡肉串的鸡肉拆下来分给大家的贴心女孩』。」

    「微妙！遭受残忍对待的方式太微妙了！」

    而且有些人可能本来就觉得这种举动是多管闲事，被禁止反而是好事吧……

    再说主角不是设定为学生吗……这诅咒完全是以社会人为出发点啊……

    「另一位女生则被诅咒『生的儿子以后会有中二病』。」

    「唔……这可能有点惨……」

    「──但又觉得这样实在于心不忍，所以改成『生的儿子以后会读国中二年级。』」

    「这不用诅咒也会自然发生啊！」

    「第三位女生则是被诅咒『失去异性缘』。」

    「唔噢……这颇狠耶……」

    「──但又觉得这样以恋爱喜剧来说不够有趣，所以改成『失去用一圆买到龙虾的好运』。」

    「反倒想问她原本哪来这么令人羡慕的好运啊！」

    不行了……这家伙异想天开的能力完全用错方向。

    「……这种形式的题材构思，先在此告一段落好了。」

    「咦？不继续了喔？」

    为何露出一脸现在放弃还太早的表情……我的吐槽速度已经看不见你的车尾灯了……

    「虽然我刚才那样说，但是『奇葩的设定』终究也只是为了带出『独树一格的特色』的手段之一啦。」

    具个人风格的文体、知名度足够的插画家，以及宣传操作……能吸引读者兴趣的方法多得是。

    「嗯哼──好吧，既然小纯鸡都这么说了，就先到这边──啊。」

    「怎么了？」

    雏的视线正朝向陈列我们家S文库作品的书架。

    「好厉害……满满都是天花的《迦尔蒂尼亚战记》。」

    正如她所言，《迦尔蒂尼亚战记》在书架下方的平台区摆了一整套。

    「毕竟之前卖得那么好──应该说现在销量也一样好，书店方在动画结束后也继续帮忙推吧。」

    「嗯，毕竟这部真的非常非常精采，我可以理解。不过，反观我的作品……」

    雏走近S文库的书架──

    「只有插在书架上而已……而且……」

    我随后跟上她，亲眼确认一番。

    架上只放了一本她的前作《恶棍圣女的干谯信（告白情书）》第二集。出道作《重新投胎做人的我转生到了后宫王国》连个影子都没见到。

    「垂头丧气。」

    雏很明显地表现出失落的模样。

    虽然有点无情，但这就是出版界的现实。红的作品卖到翻，不红的作品销量惨澹到心酸。

    「不过……也许这是理所当然的吧。」

    「……咦？」

    此时她回头望向我。

    「小纯鸡，其实……即使自己的作品卖得很差，我也没真的那么惋惜。」

    「……什么意思？」

    「现在会感到沮丧，绝大部分也是因为想到出版社难得给我这个机会，我却害人家亏钱而感到过意不去，并没有产生『不甘心！』或是『还想继续写续集！』那些强烈的情绪。」

    「原来……是这样啊。」

    老实说，我难以理解她的心境。

    每当回想起那件往事仍会感到胸口揪痛的我，是无法明白的。

    「嗯……我想说这跟之前小纯鸡读完稿件后跟我说的『缺少了什么』或许也有所关连吧。我觉得身为作家的自己有某些缺陷……所以才连带显现在作品上。」

    缺陷……吗。

    不过，在那之后我反覆读了几遍，依然未能厘清那股异样感从何而来。

    「抱歉呀。」

    雏伸手抽出架上的《恶棍圣女的干谯信（告白情书）》，按上自己的胸口。

    「对不起，没能让你被更多读者看见……对不起，没能打从心底为你无法热卖而感到难过……」

    「雏……」

    「这次尝试了第一人称视角，让我第一次从写作中感受到快乐。但若要问这次新作要是没热卖会不会难过的话……我觉得自己好像不会。我想，如果不找出缺少的某些部分，这个问题永远无法解决──所以，小纯鸡……」

    雏继续捧著自己的作品，用真挚的眼神看著我。

    「我需要你的一臂之力。我想写出畅销书。我想写出即使无法卖座，至少能让我打从心底不甘心的作品。」

    她的口气虽然平淡，但心中蕴藏的那份热情我已充分感受到了。

    「这还用说。我可是你的责任编辑啊。」

    「嗯，谢谢你。」

    但要达成这目标，还是必须先找出雏「缺少的部分」才行。

    如果是更优秀的编辑，光是看过那则短篇故事就能找出症结点了吧……恨我自己能力不足。

    接下来我跟雏分头行动了一段时间。

    我去巡了各家书系的陈列书架，仔细确认了目前的出版趋势与畅销榜。

    这种情报收集工作很适合我的个性，已经一半成为自身兴趣了。埋首于调查的我──

    「小纯鸡，再过一会儿好像就要打烊了。不快点离开的话也许会造成店员困扰。」

    在雏的呼唤下，我才回过神来。

    「噢！喔喔，抱歉，已经这么晚啦……嗯？……你买了什么吗？」

    她抱著印有书店标志的纸袋，动作似乎非常小心。

    「嗯，《我们的故事》。」

    那是我──枣宗助的作品。

    「我家里现有的那套已经被我反覆读到破破烂烂的了，所以想说新买一套收藏用。」

    雏是受到枣宗助的启发才成为轻小说作家的。

    这个事实本身让我倍感光荣，但……现在身为编辑的我负责她的作品，总觉得内心五味杂陈。

    「你有那么喜欢吗？……那位……枣宗助。」

    「嗯，最喜欢了。」

    「…………这样啊。」

    那双没有一丝阴影的澄透双眸，刺激著我内心的罪恶感。

    但我说不出口。如果雏或天花得知我的真实身分──得知让她们立志写作的作家已失去了再次执笔的能力──对她们的创作动力会产生怎样的影响，是我无法预测的。

    「真的很精采……每次阅读都能有新的发现。这部作品能持续带给我全新的感动，永远生生不息。」

    「呃，是喔……这厚度看起来不只一本耶。你还买了什么其他书吗？」

    一股浑身不自在的奇妙感受令我坐立难安，硬是转移了话题。

    「里面这些全是《我们的故事》。」

    「咦？」

    「我想说趁这次一次买齐。家里那本是『阅读用』，今天买的是『收藏用』、『传教用』还有──」

    还、还有啊……

    「『当我转生成炸软丝时拿来吸油用』。」

    「你的用途太崭新了吧！」

    ●不如直接拿他当男主角吧？

    「噢！那女人有个不错的屁股嘛。」

    「喂……」

    「咯咯！刚才经过的店员腰线也挺不赖的。」

    「喂……」

    「噢！那边那个虽然年纪有点大，不过散发出的性感韵味很赞唷……真是撩人。」

    「喂！我在叫你啦！」

    「清纯你干嘛啦，吵死人了。」

    「……那是我的台词才对。」

    我跟歪正位于饭田桥的某间咖哩专卖店内，等待天花放学过来会合。

    「你从刚才就用奇怪的眼神打量著女性……别再乱看了，很失礼耶。」

    「才不要咧，白～痴喔。这是天性使然，有什么办法。」

    这家伙……

    「喂，歪，话先说在前头。」

    「啥？干嘛啦？」

    「待会要来的天花光星可不是一般人。」

    「这还用你说。能写出那么狂的文章，怎么可能是正常人。」

    这点他倒是没说错。关于天花不正常这点我也完完全全同意……但我现在想说的重点不是这个。

    「不是，我是要说，你即将见到的天花光星……不是男的。」

    「……哦？」

    我感觉到歪的双眼好像闪过一道光芒。

    「天花光星是女高中生……而且还是颜值惊人的美少女。」

    「真的假的……咯咯！那岂不是正合本大爷的口味。」

    歪伸出舌头舔了一下，脸上浮现天不怕地不怕的笑容。

    这副态度……果然需要事先叮嘱他一番。

    「喂，保险起见警告你一下，别对人家出手喔。」

    「咯咯……干嘛啊清纯，身为责任编辑就自以为是人家的护花使者？哈！谁理你。要怎么做是本大爷的自由。」

    「你啊……要是敢太过胡来，我就中止这次与天花的会面。」

    「啥？你现在是看扁本大爷了是不是？」

    「并没有那种意思。只是我无法安排天花光星跟那种会在公共场合用有色眼光看待女性的家伙见面。」

    「………………啥？」

    歪的表情变得呆若木鸡。

    「有色眼光？你这家伙……在说些什么啊？」

    「还问我咧……你刚才不是看著那些女性，一副兴致勃勃的样子吗？」

    「啥？本大爷干嘛对不认识的女人兴致勃勃啊！都已经结婚了。」

    「……………………………………………啥？」

    等一下……他刚才说──

    「你说什么？」

    「就说了本大爷都已经结婚啦。」

    「…………真的？」

    「撒这种谎干嘛啊，白～痴喔。」

    这、这世上竟然有女性愿意跟这个人格缺陷者共结连理……

    「顺、顺便问一下，那位女神是何方神圣……」

    「啥？还何方神圣咧，才不是那种大人物啦。单纯的青梅竹马罢了。」

    「青梅竹马！」

    怎、怎么可能……跟青梅竹马结婚这种事……真的有可能在三次元发生？

    「那、那我问你……你们是从小时候……就一直在一起吗？」

    「不，我们的邻居关系只维持到本大爷大约十岁左右。后来她因为父母的因素转学去九州啦。从此我们就断了联系，直到几年前偶然重逢。不过呢，可能因为心里一直喜欢著彼此吧……在重逢以前，我们都从未跟其他异性交往过。」

    「纯纯的爱！」

    这什么温馨佳话啊……怎么想都不觉得你是这种角色吧……

    「我、我保险起见问问，你应该不会还有小孩吧……」

    「啥？小孩的话家里有五个。一对双胞胎，然后下面是三胞胎。顺带一提，第六个预计在半年后出生。毕竟家人有几个都不嫌少嘛，哈哈！」

    「这什么温柔笑容！爸爸是吗！还是个好爸爸是吗！」

    「……清纯，你从刚才就很吵耶。周遭的人都用奇怪的眼光看我们这里了吧。」

    「唔……抱、抱歉……」

    不，可是听见这些事实，怎么可能忍住不吐槽啊……

    「可、可是你刚才的确说什么屁股怎样、腰线怎样、很撩人什么的不是吗！」

    「白痴喔。那是指那些女人的身体部位或氛围感觉不错，激起本大爷想素描的欲望才盯著瞧罢了。压根没有任何性方面的兴致啦。」

    素描……不是啊，你自己口气太引人误解了吧……

    「有件事我先跟你说清楚了，清纯。」

    歪一脸认真地直直凝视我。

    「就算有怎样的女人靠上来，就算天花光星的脸蛋有多正，本大爷的心也不会有丝毫动摇。本大爷这一生爱的女人只有她一个。」

    好……好帅！……这家伙是怎样……太帅气了吧！

    「再说──」

    歪接著用充满鄙视的眼神望向我。

    「就算是未婚身分也一样，怎么可能对工作上的对象抱持那么轻浮的感情啊。本大爷可不是抱著玩玩的态度在干活的啊。」

    在我面前的他，无庸置疑是一位真正的专业工作者。

    「我……非常抱歉……」

    对此我已经毫无反驳的余地。

    我向歪低头致歉。

    「算了，你明白那就好啦。毕竟本大爷也说了『天花光星合我口味』这种惹人误会的话。年纪轻轻就能写出那种杰作，身上肯定有不凡的光芒吧？所以想说一定画画她啊。本大爷只是想画出好作品罢了，是男是女根本不重要。抱歉啦，只要一扯上画画，本大爷眼里就看不见其他东西了。」

    歪现在则露出了一对少年般的发亮眼神。

    你……这反差太犯规了吧……看著眼前的他，不禁觉得自惭形秽。

    正当我有点陷入自我厌恶之时──

    「久等了！」

    充满朝气的熟悉声音传了过来。

    「噢！天花，你来啦？」

    「黑川先生你好。」

    她曾说过下次见面时要彻底讨厌我之类的，但就我所见没什么特别奇怪的表现。硬要说的话，是觉得她的笑容有点僵硬……

    在我思考这些的同时，天花的视线转往歪的方向。

    「你就是歪凶魔先生没错吧！初次见面，我叫光星天花，以天花光星为笔名进行创作活动。还请多多指教了！」

    「咯咯……原来如此啊。」

    「咦？」

    「这小子比我想像中还来得不妙呢……待会请你好好让本大爷画张素描吧。」

    「不妙？……我做了什么奇怪的举动吗？」

    「喔喔，自言自语罢了，别在意。本大爷是歪凶魔，多指教啦。顺带一提本名是田舍山茂。」

    「有够纯朴！」

    太出乎预料的本名让我下意识提高音量吐槽。

    而且跟雏的打打攻击里出现的名字撞字，也真是个小奇迹了。

    「就说了你很吵耶……」

    歪稍微瞪了我一眼之后，跟天花交换名片。

    「……咦？」

    「……啊？」

    视线落在名片上的瞬间，两人同时歪头发出疑惑。

    「啊！拿错了。那张是我以触手身分活动时使用的名片。」

    「你这招在跟我初次见面时也用过了吧！不要再把那种东西带在身上啦！」

    「歹势，本大爷也拿错啦。那是我以『爱猫爸爸会』副会长身分活动时使用的名片。」

    「你加入那什么可爱的组织啦！」

    忍不住了……这种情况不吐槽谁受得了。

    「清纯你这家伙……适可而止一点喔。」

    「黑川先生，你还是多考虑一下自己的行为是否带给周遭客人困扰比较好吧？」

    唔……没想到会被这两个家伙怀疑没常识……不过完全要怪我自己扯开嗓门吐槽。

    「天花，先不管那个无能编辑了，快点来讨论插画的事吧。」

    「啊哈哈！的确是呢。」

    天花小姐，你的附和应该不是针对无能那两个字的部分吧……

    「本大爷的插画怎么样？」

    「是的！实在太棒了！杰作中的杰作！」

    这两位作家与插画家还真的把我扔一边，自顾自地开始讨论起来了。而且感觉还很气味相投……咦？难道说我在场是多余的？

    「咯咯！这称赞本大爷就收下啦。不过呢，本大爷对于那张画还不够满意啊……所以就试著修了一下。」

    接著歪从包包里取出一张画稿并摆往桌上。

    「唔……噢……」

    看见那张画的我不由自主发出惊叹。

    先前那张虽然是彩稿，但再怎么说还是当场完成的随笔之作。

    然而现在歪展示的这张已经清出乾净的线稿，加强细节表现，并且添加了更动人的配色。

    简而言之，就是整体完成度比起上回又提升了一个层次。然而──

    说不上来为什么，作品给人的印象却比上次更狂暴、更强烈，更──深入人心。

    同时却又充分保有轻小说插图该有的可爱讨喜感。

    这是怎样……要怎么做才能画出这种兼具力与美的作品……

    「太、太厉害了……」

    我只能发出这种最纯粹的赞叹。

    至于天花──

    「好想给大家看……」

    她双眼发亮地说道。

    「歪先生，这……我想尽快让读者看到这幅作品！」

    「哈！能让你这么满意，是身为插画家的最大光荣。本大爷其实也很满意这张成品……不过，还有不够好的地方。」

    什、什么……目前还有哪里好修改的。

    「奶子。」

    「……什么？」

    我不自觉发出高八度的疑问声。

    「天花啊……你觉得这女人的奶子这样就行了吗？」

    ……这家伙到底说些什么啊。

    「呃，我认为没问题喔。这种尺寸正符合我所想像的大小。」

    「不对……不是这样。」

    「咦？」

    「问题不在于大小……而是应该更有『丰满』的感觉比较好吧？」

    ……不，根本听不懂。

    「啊，听你这么一说的确是呢。」

    ……她竟然听得懂。

    「啊，歪先生，不过真要说的话，比起『丰满』应该更偏向『饱满』的感觉吧？」

    「原、原来如此……也许真是这样呢。」

    ……到底差在哪啦。

    「不，等一下……既然这样都可以了，那乾脆改成『饱和』更可行吧。』

    「原、原来还有这一招啊……」

    呃，到底是哪招啦……

    「啊！……请问，身为门外汉的我有个灵感想冒昧请你听听……如果是『饱杰与饱时捷』的话如何？」

    这已经完成是在胡闹了吧！

    「…………这可以。」

    不行啦！

    「但若真要做到那份上，不如乾脆……直上『蓝饱坚尼』怎么样？」

    刚才的节奏去哪了！

    「如、如果连那个都在容许范围内，那我认为『装甲坦克』也可列入考虑。」

    听起来这么硬梆梆的奶谁要看啦！

    接下来经过了约三十分钟。

    歪把带来的绘图板与笔电接好，当场进行改稿。

    「咯咯……完成啦。这就是充满『精锐部队』感的奶子！」

    唔……噢噢噢！这、这怎么回事……虽然完全不懂哪里「精锐部队」了，但是完成度确实比刚才更上一层楼。

    「太、太棒了……这就是史上最『精锐部队』的胸部！」

    天花好像能够理解……这两个人是怎样……天才与天才的对话太凭感觉，我完全跟不上──

    「好！天花，接著针对屁股的『圆～滚滚』感，来进行讨论吧。」

    还要继续吗！

    接著两人针对屁股、腰线、手腕等各部位进行长达两小时的讨论后有了结果。

    「完、完成啦……」

    「大功告成了呢……」

    最后完成的成品，简直是难以用言语形容的惊世巨作。

    太厉害了……虽然讨论到一半时我开始觉得这两人口中说的已不是国语了，但他们真的太强了……

    「好！那女主角的设定就到这边定案吧。接下来本大爷会把其他角色全打过一遍草图，然后再来开会讨论吧。」

    「好的！」

    两人虽然看起来精疲力尽，但是脸上却洋溢著满满的充实感。

    「好啦，那些可爱的家伙们还在家里等本大爷，今天先到这边一段落，打道回府啰。」

    「啊！好的，今天非常谢谢你。」

    「辛苦你了，歪。」

    「…………」

    然而歪却没打算站起身，反而一语不发地交互打量著我跟天花的脸。

    「……欸，天花。」

    「是，怎么了吗？」

    接著他往前探出上半身，将脸凑近天花的耳朵旁──

    「你──对吧？」

    不知道咬了什么耳朵。

    「呃咦咦咦咦咦咦咦？」

    天花对此露出了出乎意料的夸张反应。

    「不不不、不是的！……你、你怎么会这么想！」

    「我说啊……虽然你好像表现得小心翼翼，怕被对方发现，但在本大爷看来根本破绽百出啊。」

    「就、就说了不是那样的！我、目前还没有那种──」

    「咯咯……『目前』是吧……」

    「啊！啊唔唔……」

    天花整张脸变得通红，一句话也说不出来。

    接著将视线投往我这边。

    「干嘛？你们在讨论什么？」

    难道是跟我有关的事？

    「清纯，事情很简单啦，就是这小子──」

    「哇──！哇──！哇──！」

    天花用惊人的气势大声吵闹著。

    「干嘛啦，有话就快点说一说啦。本大爷最不爽这种吊胃口的感觉了。」

    「请、请饶了我吧……如果真那么做，再怎么说也太──」

    「不，我肯定这家伙百分之百不会发现。」

    歪一边打包票一边看著我。

    是怎样？……到底在讨论什么啦？

    「因为这家伙啊，在本大爷跟你碰面前还警告本大爷『不要对人家出手』。」

    「咦？这代表……」

    「没错。按照一般状况来说会觉得是『那么一回事』对吧？不过呢，当时他眼神中的担心完全仅止于『插画家』与『作家』的身分关系而已。」

    「唔唔……的确很像黑川先生的作风……」

    「看看他那张呆脸。就算在他面前讲得这么白了，他还是一点都没反应过来。」

    「的确是呢……」

    两人用傻眼的视线投向我身上。

    「恐怕是这家伙屹立不摇的职业道德感在潜意识里操控著他吧。不过，关于这一点，本大爷也跟他有一样的原则就是了……天花，这话可没有否定你的工作态度的意思喔。毕竟也有些人会把那当成工作的原动力。」

    「……………………」

    「好啦，反正你就好好加油吧。那本大爷先闪人了。清纯，这餐谢啦。」

    「呃，喔……」

    歪交互打量著我跟天花，带著坏坏的笑容离开店里。

    「欸，天花……你们刚才到底在谈什么？」

    「呃！呃哈哈！黑川先生不用知道没关系。」

    「不是啊，可是很明显是有关于你对我有什么──」

    「才、才不是你想的那样好吗！」

    「咦？你干嘛？为何突然变成傲娇角色了？」

    「呃！没有，一时不小心就……」

    天花一边支支吾吾一边低下头。

    「虽然不知道你们在讲我什么事……不过真庆幸歪原来是那样的一个人。」

    「咦？」

    「其实我本来有点担心。在这次之前我就已确认他在作画品质上是没话说的，但问题在于心理层面。原本想说如果他跟认真写作的你在面对工作的心态上差距太大，即使具备再坚强的实力，我也打算当场拒绝他。」

    「认……真……」

    「不过看完他今天的表现我明白了。虽然口气跟态度或许有点不佳，但我能感受到他是一位真挚面对作品的好创作者，就跟你一样。」

    「跟我……一样……」

    「我能确信如果你跟歪搭档，肯定能创造出绝世杰作──话虽如此，今天我一点忙都没能帮上就是了，哈哈。」

    「…………」

    「我明白自己的能力算不上什么，但是我想协助你们，让你们彼此真诚相对之下所完成的作品，能被更多的读者看见。所以，如果有我帮得上忙的地方，尽管──」

    「黑川先生……」

    「嗯？怎么了，天花？为何突然一脸严肃──」

    啪！

    「……咦？」

    天花举起手心狠狠拍打了自己的双颊。

    「对不起！」

    接著她向我深深低下头。

    「啥？干嘛要道歉？你又没做错什么事吧？」

    「……不，我错了。黑川先生跟歪先生都这么专注于作品上……我却一个人被冲昏了头。」

    天花露出一脸自我反省的表情，再次拍打自己的脸颊。

    「真的非常抱歉！」

    不是啊，就说了我不懂你到底在为了什么而道歉……

    「我会竭尽全力的……为了回应黑川先生的心意与歪先生认真的画作，我会重新修改过，交出更完美的作品。」

    「呃，喔……这样啊。」

    不明所以的我决定先点头附和再说。

    「好～！那事不宜迟，我这就回去写稿！」

    那张笑脸已没有刚才所感受到的那股僵硬。

    时间来到几天后的晚上。

    天花传了一封邮件过来。

    标题是『我试著修改好了』。

    打开信件并且读完了附加档案的我──

    「………………」

    顿时之间失语。

    这……究竟……怎么回事！

    原以为已经没有修改空间的初稿……完成度又更高了一个层次。

    太神了……这真的太神了！好想……好想快点继续看下去！

    在真昼的外貌设定拍板定案后，个性活泼的她透过精雕细琢的描写，进化成更加生动与灵活的角色。

    就连其他尚未被画出来的角色，也在女主角的牵引之下散发出更明显的个人魅力。

    蜕变的不只是角色，还有剧情本身。

    这次的改稿竟然追加了原本根本不存在的桥段──真昼嚎啕大哭的场面。

    这并不是硬加的一场戏，而是合理地融入于原本的剧情中，具备强烈的必然性与存在感。

    同时，却又不会破坏作品本身的明亮氛围。

    虽然这形容有点老套……但真的只能说是鬼斧神工。

    画技能随著文字水准等比例提升的插画家，与受到插画启发而反覆雕琢出更精美文字的作家。

    简直无敌……天花光星跟歪凶魔将会是所向无敌的搭档！

    坐立难安的我拿起了电话话筒。

    『啊！黑川先生吗？晚──』

    「会卖。」

    『咦？』

    「这部作品……我绝对会让它创下百万销量。」

    不卖怎么行……不对，这故事不可能不热卖。必须让更多人看见它的存在。不允许任何一个人……错过这本书。

    天花的文章就是拥有如此压倒性的力量，让我忍不住产生这般傲慢的自信。

    「非常好看。」

    我仅对电话另一端的少女说出这短短一句话。

    没有任何更适合的辞汇，能用来形容这部故事了。

    『谢谢你！能得到黑川先生这句评语，总觉得距离征服世界更近了一小步！』

    征服世界──这是天花身为作家的终极目标。

    让全世界的人看见自己的作品。

    如此一来，等同于在他们心中埋下了一部分的自己。

    然后世人的心灵将会因天花光星而达到满足。

    这就是天花所谓的征服世界。

    然而，这般听起来荒诞不经的梦想，如果是出自天花口中，总觉得并非痴人说梦。

    这部故事……或许真有一天能让全世界的人成为读者。

    光是想像那片光景，就令我内心一阵激昂。

    ──然而，同一时间。

    「…………」

    也萌生了一股恐惧。

    年纪轻轻就能写出「这种东西」的少女，今后作家生涯究竟会如何发展？

    她的文笔已经到达过人的境界。

    在现阶段我还不会说她凌驾于所有小说家之上。

    但有股预感告诉我──在不久后的将来，将会出现类似的事实。

    她个性绝非骄傲自满，也并没有孤立于人群。

    但是身为小说家所具有的特质，有别于身为人类的她，已进入另一个曲高和寡的次元。

    当天花成为独一无二的绝对存在时──究竟她还能像现在一样，持续在创作中获得快乐吗？

    她所设立的目标──枣宗助已经不再存在。

    虽然我能以一位编辑的立场支持她，但不可能重回小说家的身分与她切磋琢磨了。

    ──她需要一位能与之并驾齐驱的对手。

    但即使我寻遍了资历与她相当的作家，也找不到一个锋芒与她同样眩目的人选。

    既然如此，可行的选项只剩下两个。

    等待新的才能崭露头角。

    或者是──

第二卷 第4章 由上往下读跟由下往上读起来一样，由下往上看才发现里面没穿

    ●能不穿的仅限小学生以下吧～

    「想采访轻小说作家？」

    『嗯。我想拿来当成写作的参考资料。』

    在某一天的电话会议中，雏开口提出了这样的要求。

    『我这次的作品是有关轻小说作家的故事……但我对于这职业生态的了解，仅限于我的个人经验。可以的话想访问看看专职工作者，可是凭我的人脉，能拜托的熟识作家全都是兼职的……』

    既然以业界生态为题材，这也算是相当合理的需求吧。

    如果雏要在故事里放入专职作家角色，既然作品本身是娱乐性质的轻小说，应该是不需要太写实的描写，大可以适度模糊处理。不过……「在了解的状态下刻意改写」与「在不了解的状态下凭藉想像捏造」，两种做法呈现出的真实度应该会有很大的差距吧。

    『抱歉啊，我知道这要求很无理，所以只是问问有没有机会而已，不勉强。那个……也不用耽误对方太久的时间，只希望能一起吃顿饭顺便聊聊……虽然没能回报什么，不过……唔……吃饭钱……唔……我……我、是可以……唔唔……尽量想办法……挤出来啦……』

    经济状况要是那么拮据，就别勉强啦……

    不过这也代表她说什么也想进行取材是吧。

    既然作家如此真心渴望，身为编辑怎能不尽全力回应她的需求。

    「我明白了，我去物色看看可能的人选。」

    『嗯，谢谢你。』

    在那之后，我们交换了几点关于作品内容的意见，便挂了电话。

    「可能有时间接受采访的专职作家啊……」

    在这种情况下，照理来说应该介绍自己负责的作者给她最适当，但我手边加上雏也只有两位作家。

    另一人不用说，就是天花。她还是个学生，从时间分配来说上学多于创作，所以生活型态应该比较偏兼职作家吧。

    「这下该找谁──嗯？」

    「唔……唔唔唔……」

    此时，一位女性边按著胃边走进了编辑部。

    总觉得这画面之前也看过啊……

    「和前辈……又发生什么事了吗？」

    「啊，黑川呀。呃，呃哈哈，没、没事啦……只是，有点小状况……你懂的。」

    我是认为一般妙龄女子不会因为「有点小状况」就露出如此心死的眼神望向远方啦……

    看来这次还是先别找前辈商量比较好。在人家处于这种状态时还加重她的负担，我也会过意不去……

    就在此时，电话响起。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部。」

    『哦？这声音……莫非是上次的新人小弟？』

    对方的语气同样也令我感到似曾相识。

    肯定没错……就是我被分发来S文库的首日，偶然接起电话时遇到的那位女作家。

    『欸，你现在穿的内裤是什么颜色？』

    她就是个大变态中的大变态，会没头没脑丢出这种问题。而且上次还连连丢哏过来逼我吐槽，最后被我狠狠挂断电话了呢……

    「你好，我是黑川。上次擅自结束通话真的非常抱歉。」

    『不会不会～毕竟也怪我当时故意装成骚扰电话，被挂掉也不意外嘛……所以，你现在穿的内裤是什么颜色？』

    「前后也太矛盾了吧！」

    『噢噢～你的吐槽还是一样到位吶～能依照这个节奏帮我把歪掉的内裤调整到位吗？』

    「呃，我不要……」

    『啊，说起来我根本没穿内裤。』

    「给我穿上！」

    不行了……跟这个人对话也只是白白消耗我的精神。

    「暇本老师，请问你今天有何贵干？如果要找责任编辑和的话，她人就在旁边，需要转接给她吗？」

    『噢？你记住我叫什么啦？总觉得真开心耶～』

    哪有什么记不记住，这名号我早在被分发来S文库前就知道了。

    暇本暇──发行集数超过十册的人气作品《两人所描绘的晴空地图》作者。只是因为一开始压根没想到写下那部清新青春物语的作家会是这种人，所以没把名字跟人兜上罢了。

    我还记得在那之后，从和前辈口中得知这个事实的自己有点受到打击。

    「何止记得，《两人所描绘的晴空地图》是我个人非常喜欢的一部作品……没想到作者原来是这样的一位老师。」

    『啊哈哈！那还真谢谢你。抱歉呀，不知道有没有让你稍微幻灭了？说得也对呢，应该没料到会有写作时不用内裤的作家吧。』

    ……真的是。

    『啊，顺带说明一下。虽然我说写作时不用内裤，这里的『不用』可不是只『不使用内裤当工具』的意思喔，而是指『不需要穿内裤』。打稿时我还是有好好用笔电的。』

    「不用说明这么仔细我也知道啦！」

    『呀哈哈！日语真是艰深的语言呢～那差不多可以帮我转接给小春殿了吗？』

    这什么萨摩藩士用的称呼方式啊……算了，只要能让我解脱，怎样都好。

    「前辈，老师找你喔。」

    「唔……」

    这反应是怎样……一接到负责的作者来电就发出痛苦呻吟的编辑……令人深感同情。

    「您好，我是和，换我接听了……是……是……咦？……好像有点感冒？……我想这是因为老师您都不穿内裤的关系吧……」

    这……是作者跟编辑在讲电话没错吧？

    在这段令人不忍听下去的对话持续了一阵子后──

    「是……关于您交的稿件完全没问题，非常精采……咦？……这个星期日吗？……啊──非常抱歉，我已经有其他安排……咦？黑川吗？」

    此时，我的名字莫名出现了。

    「黑川，暇本老师找你。」

    「呃，好的……」

    我带著困惑把接过来的话筒贴往耳边──

    『啊，容我冒昧问个失礼的问题喔。你有女友吗？』

    「咦？是没有。」

    『这样啊～那你想办法在这星期日前交一个，然后我们三人一起去吃顿无内裤涮涮锅吧。』

    「这什么状况啦！我会被女方秒甩吧！」

    『啊哈哈，开玩笑啦。不是女友也没关系，如果你有认识什么愿意跟我打交道的可爱女孩子，这个星期日希望能带来让我认识认识。』

    「这是怎么回事？」

    『我呀，最喜欢「玩」女孩子了，跟她们一起逛街啦、搭配衣服啦什么的～小春殿偶尔也会陪我，不过这次她好像没空。』

    「喔……不过很抱歉，我完全没女人缘，没有能介绍的人选──啊。」

    人选………………是有一个。

    而且还是主动希望能跟专职作家聊聊的最佳人选。

    『噢！看你这反应似乎有些头绪了？』

    但唯一的问题点在于──

    『你放心。当天的餐费跟无内裤费由我全额支付。』

    「不穿内裤是要加收什么费用啦！」

    ……究竟这个人有没有采访的价值。

    ●你喜欢（下面没穿的）漂亮大姊姊吗？

    时间来到了周日。

    「噢，雏。你来得真早啊。」

    「啊，早安，小纯鸡。」

    我提早十五分钟抵达约定碰面的公园，结果雏已经到了。

    「抱歉呀，小纯鸡，难得的假日还要你出来陪我。」

    「嗯，这你就不用放在心上啦，反正我本来也没什么其他事──」

    而且我可放不下心让自己负责的作者跟那种怪咖单独见面。

    「小鸡乱飞。」

    「嗯？你这是突然怎么了？」

    「啊，搞错了。其实我是要说很期待能见到仰慕的暇本老师，内心小鹿乱撞。」

    「这、这样啊……」

    ……不对，应该说「我可放不下心让两个怪咖单独见面」比较正确。

    算了，即使撇除这点，今天这趟也同时算是为了雏的作品进行取材，责任编辑随行也是理所当然。

    我在雏所坐著的长椅旁坐下。

    「不过真是太好了呢，顺利约到的人选刚好是你喜欢的作家。」

    「嗯……我，很喜欢《两人所描绘的晴空地图》。除了她以外，我从没见过其他人能写出那般具有透明感的文章。」

    作品的确是这样没错……仅限作品本身啦。

    「好期待……能写出那样的杰作，肯定是个优秀的──哇唔？」

    此时雏突然发出惨叫。

    「怎、怎么啦？」

    「刚、刚才感觉到……屁股好像突然被摸了一下。」

    「啥？」

    我下意识地将视线放低，望向长椅的缝隙处。

    滚滚滚滚滚──

    「唔噢！」

    长椅下方突然有个人影一个劲儿的滚了出来。

    「咯！呵！呵！……美少女作家的新鲜小裤裤，到手啦！」

    满身沙尘站起身的那位女性，手里握著一条内裤。

    「咦……咦？」

    眼见雏的脸色顿时惨白，她露出了顽童般的笑容。

    「开～个玩笑啦，骗你的骗你的。这是我准备的道具啦。你仔细看看，这可是印著小熊图案的小裤裤耶。」

    这种态度跟这副语气……肯定就是暇本暇本人了吧。

    话说回来，这人的登场方式也太怪了吧……但看来再怎么说也不可能真的偷人家内裤就是了。

    「怎……怎么办……」

    然而雏仍处于极度惊慌状态，即使对方都已经破哏了。

    「欸，你怎么啦？」

    「因、因为……那条，跟我今天穿的……一模一样啊……」

    ……………………………………没让这两人单独见面果然是正确的选择。

    「吶哈哈！那开场表演就算大功告成了，马上接著进行自我介绍吧。我叫暇本暇，是青春水嫩的二十六岁唷～」

    暇本小姐的容貌，与我就她胡闹言谈中所想像的形象有著极大的落差。

    黑长发眼镜造型搭配气质高雅的五官……无庸置疑是个知性美女。

    而且外表年龄看起来也比实际上小多了，貌似二十出头……甚至说她未满二十岁也不意外。

    「今天请多指教了。你就是担任编辑的黑○皮在室男对吧？」

    「我原本的名字已经没剩几个字了啦！」

    国中生啊……这家伙的言谈完全跟国中男生没两样。

    「所以说，后面那位可爱的小正妹就是奥带两粒·暴露私处·家里开茶室啰？」

    「不是的，我叫奥黛莉·普噜……普露斯·嘉哩……嘉哩……凯伍斯啦！」

    「这时候应该口齿清晰点吧！」

    不行了……光是让这两个家伙凑在一起，互相抢著拋哏都来不及了，根本无法进入正题。

    「暇本老师，今天让奥黛莉老师陪你出来逛街，交换条件就是你要接受她的采访──容我确认一下是这样没错吧？」

    「啊，对对对。只要不嫌弃的话尽管问，我会悉数回答的～是说抱歉呀，突然提出这种要求。因为我都做好心理准备要跟小春殿出来玩──不对，是玩小春殿了，所以不想改期～」

    不用特地改口吧……话说和前辈平时到底遭受了什么对待……

    「啊，对了。难得认识彼此，如果方便透露的话也想顺便请教一下本名呢～奥黛莉你叫什么名字呀？」

    「雄、雄鸡……雏。」

    对本名抱有自卑情结的雏，以带著些许难为情的态度回答。

    「唔噢！小雏啊～这名字可爱多了，就叫你小雏啰。那黑皮你的本名呢？」

    「不要擅自把这当成笔名喊！」

    「啊哈哈！开玩笑啦，开玩笑。啊！顺带一提，我的本名是京极院雏菊。」

    好、好酷……

    「……的隔壁产房出生的橘凛奈。」

    「前半句根本不需要！」

    不过橘凛奈这名字也是挺有型的──

    「──的可爱模样令我父亲兴奋不已。他名叫育男。」

    「萝莉控叫什么名字不重要啦！」

    「这样的父亲替我取的名字就是带有平安长大意味的『育女』……而他最近再婚了……对方的姓氏很特别，叫做茂座，于是我跟爸爸就成了茂座育男跟茂座育女……所以喊我毛多欲女就行了。」

    「谁喊得出口！」

    「──刚才想出这番设定的我，本名叫佐藤花子。」

    「把刚才的时间还给我啊啊啊啊！」

    唔……和前辈平常都跟这种人打交道吗，不胃痛才奇怪……

    「唉……继续站在这里说话也不方便，接下来边走边聊吧……所以，暇本老师你今天要去哪里买衣服？」

    「呵！呵！呵！这还用问吗，黑皮。」

    她一脸得意地直竖起食指……关于称呼我已经不想多管了。

    「当然就是角色扮演服装专卖店啊。」

    「噢噢，这……」

    「好壮观……」

    踏入店内，我跟雏异口同声地发出赞叹。

    「嗯！呵！呵！这里的店长可是超狂热的轻小说迷喔，轻小说题材相关的服装款式，跟其他专卖店比起来丰富许多。该选哪件好呢～？」

    暇本小姐一脸满意地马上开始物色起服装。

    「那个，我还是不太清楚你带我们来这的用意是？是想看雏换上你挑选的造型……这样子吗？」

    「唔呵呵！黑皮你还太嫩了呢～难得有这么多轻小说主题的服装，当然要享受升级版的乐趣啊。」

    「升级版？」

    「没错，就是打扮成女主角的模样，摆出轻小说封面般的姿势这样的游戏单元啦。」

    原来是打这样的主意呀。

    「顺带一提，《两人所描绘的晴空地图》的封面构图也是我在这里玩小春殿玩出来的──不对，是请她提供参考而定案的喔。顺便补充一下是7·5集。」

    说到《两人所描绘的晴空地图》的7·5集，那就是以配角为主的外传故事对吧……风格有别于清新的本篇剧情，定位成搞笑为主的恶搞番外篇。

    而封面应该是那位女配角全身缠绕绷带，吊在半空中的另类风格…………………………………可怜的和小春。

    「不过呢，突然要求人家配合，难度也有点太高了对吧。首先由我来实际示范一遍好了～」

    接著暇本小姐兴致勃勃地进入更衣室──

    「这、这样如何……」

    现身而出的是一身水手服造型的她。啊，这是超人气恋爱喜剧轻小说《做好觉悟吧！我现在要把你骂得狗血淋头！》的服装吧。

    「唔唔……这实在很害羞呢……」

    就算是暇本小姐这种性格，二十六岁了还打扮成高中生似乎也觉得很难为情而满脸通红。但她长得本来就年轻，其实完全不突兀。

    「以有穿内裤的状态出来见人……果然是最羞耻的。」

    「你说啥？」

    「不是啊，我想说这么短的迷你裙再不穿内裤的话，实在无法营造出微露裙底风光的概念，所以出于无奈才穿了内裤……但是下半身包得密不透风在男人面前乱晃，实在太不检点了！」

    「可以请你好好说国语吗！」

    「不行了……我失陪一下！」

    暇本小姐冲回更衣室内。

    「啊～脱掉之后舒爽多了。呀呼～！」

    「不要只穿条迷你裙不穿内裤而这么嗨啊啊啊啊！」

    我从暇本小姐背后伸出双手架住打算直接冲出去的她，硬是阻止了她。

    「我又不是只穿一条内裤见人，才不用害羞！」

    「什么只穿一条内裤，你根本没穿！」

    「角色扮演……好像有点好玩。」

    望著我们俩的雏轻轻呢喃了一句。

    「……哦？」

    傻、傻了吗……在这人面前讲出这种话，会──

    「看来小雏也满有资质的嘛。那就先来个简单一点的，把这条内裤套在头上吧。」

    「这是最不妙的那种吧！」

    虽然的确是有……女主角头套内裤的作品，而且甚至还改编为动画了。

    「嗯哼嗯哼。对初学者来说，难度可能确实有点高呢～不然……试试这种的吧。」

    接著暇本小姐与雏一起进入更衣室──

    「锵──！」

    现身的是打扮成女骑士的雏。

    而在她身旁穿著铠甲造型猪布偶装的正是暇本小姐。

    「呵！呵！呵！说到女骑士当然少不了半兽人跟『咕杀』对吧。那么～该请你摆什么姿势才好咧～」

    不只是轻小说圈，在最近整个娱乐业界的趋势下，「女骑士落入外表丑陋的半兽人手中」已成固定的套路。

    而且女骑士一定会说出（与其继续受辱）『咕……杀了我吧！』这句台词。

    「首先举高双手，模拟被手铐吊著的感觉，然后试著说出『咕杀』吧！」

    「咕……杀了我吧！」

    雏一边露出痛苦表情一边演绎女骑士……你这家伙意外地投入啊。

    「很棒很棒！那接下来试试被剑身拍打脸颊，同时说出『咕杀』。」

    「咕……杀了我吧！」

    比刚才更有女骑士的架式了。演技还真好啊……

    「小雏你太棒了！那么最后就一边把脸埋进黑皮的胯下一边说『咕杀』。」

    「我会被社会性抹杀的！」

    在这之后暇本小姐仍持续暴走，服装一套接著一套换。

    「再多一点，小雏再多来一点点……然后试著把关节反方向摺成九十度～！」

    「不要强人所难啊！」

    虽然确实存在……那种骨架无论怎么看都令人怀疑是骨折的封面，确实多得是啦……

    「啊～难得穿了比基尼铠甲，试著把腿再打开大一点，呈现M字型吧。胸部的铠甲也稍微拉开一点。啊～别担心别担心，要是真的不小心走光，正式来的时候也会用黑海苔或文字挡住的，没问题。」

    「问题可多了！什么正式来啦！」

    「啊～黑川也快点把鸡○套穿戴好，一起站在旁边。」

    「哪来这种封面啦！」

    「双女角的封面也颇常见的呢～这次就让我跟小雏稍微抱在一起，营造一点百合的感觉看看。」

    「这样吗？」

    「噢～不错呢！不过小雏呀，你的脸能再往下一些吗？」

    「唔……」

    「嗯嗯，女主角把脸埋进另一位女主角的胸部……这种或许也行呢。那乾脆试著再往下一点吧。啊，再下去点……再来，再来……再下去一点点。啊，在这里停住。然后眼睛往上瞄。」

    「啊……」

    「噢？小雏你有什么新的发现吗？」

    「这个人……没穿内裤。」

    「早就知道啦！」

    我们来到了就在角色扮演服装专卖店附近的日本料理餐厅。

    「哎呀～真是太好了。今天真是大饱眼福。」

    「被迫配合你的我们可是忍无可忍耶……」

    相对于满脸笑容的暇本小姐，我则是已经精疲力尽。

    「我……倒是觉得似乎挺好玩的。」

    不会吧……被她那样恣意摆布竟然觉得好玩……难不成雏其实是个抖M？

    「是说呀～都让你们陪我玩了那么久，连这餐都给你们请客，真的没关系吗？」

    「嗯嗯。毕竟接下来要为了雏的新作向你进行采访。我已经先跟副总编取得许可了，这餐会报公帐处理，不用担心。」

    「哎呀～话虽如此，但是……啊，服务生姊姊，谢啦～」

    暇本的视线移往正巧在此时上桌的肉。

    「其实也不用吃到这种看来价格不斐的高级涮涮锅，更家常一点的无内裤涮涮锅就行了说。」

    「那种店要去你自己去！」

    「啊，不过以我目前状态来说，某方面也算是无内裤涮涮锅啰。」

    「别说了，你安静点！」

    「啊哈哈！开玩笑啦，开玩笑。不过你们说要访问我，具体来说要访问些什么呢？」

    此时雏轻快地举起手。

    「啊，我有先想了一些问题，希望你能对此进行回答。」

    「来来来～要问什么尽量问～」

    雏开始用准备好的问题跟暇本小姐对谈。

    从日常的行程安排、剧情与角色架构方式等写作上的习惯、同业的交友人脉，乃至写作以外的兴趣等等，问题范围非常广。暇本小姐虽然不时夹杂著胡闹，仍全数仔细地回答。

    而雏也很认真地做笔记，深怕错过任何一字一句。从她的模样可以感受到对新作投入了非比寻常的热情。

    雏一路继续问下去──

    「暇本老师，最后再请教一个问题好吗？」

    「啥米？」

    「专职作家……究竟是抱持著何种觉悟面对创作工作？」

    「觉悟？」

    「没错。专职作家简直集所有压力于一身不是吗。对我而言……无法胜任。」

    成为专职作家的途径大致上分为两类。一是在学期间就已经出道，毕业后直接跳过就职活动成为专职作家。二是出社会后投稿新人赏得奖、或投稿网站而被出版社相中等等，顺利推出作品后进而辞掉原本的工作。

    还有一种属于后者的分支，就是先以兼职身分进行写作一段期间，等红了之后新系列愈开愈多，导致从现实层面来说必须辞掉现有工作才能维持发行进度。

    然而，无论是哪一条路，基本上站在编辑立场都不会主动建议作者往专职发展。因为在出版的世界，即使「这一部」热卖，也没人能保证「下一部」会如何。

    单靠创作混口饭吃是很困难的。

    出版业萧条现象已经被诟病许久，这样的趋势年复一年有愈趋严重的迹象。

    就目前而言，轻小说业界内的作家也以兼职身分占压倒性多数。

    能以第一线作家之姿持续活跃的仅仅只有一小撮人──专职作家这条路可说是满布荆棘。

    那么在这样的情势下，暇本小姐又是以怎样的心情选择当一位专职作家呢？

    「嗯～没有什么称得上觉悟那么壮烈的东西耶～那不然我说说自己成为作家的经过吧。」

    「麻烦你了。」

    「大学时代我还是有进行就职活动，而且也顺利取得到内定。」

    暇本小姐说出了这些令人意外的话语。真没想到能从她口中听见「就职活动」啦、「内定」啦这些字眼……有够不搭。

    「顺便请问一下，是哪方面产业的公司呢？」

    「我想想，叫什么来著……啊，对对对，是一间叫组友商事的公司。」

    「「什么……！」」

    雏跟我同时发出惊呼。说到组友……可是每年在大学生就业志愿排行榜上名列前茅的综合商社龙头啊。

    「被那么大的企业采用……你都没有任何留恋吗？」

    「嗯。」

    她的回答简直不能更乾脆。

    「哎呀～毕竟我是在家人的经济援助下从外县市来东京读大学，要是成了无业游民也对不起父母呀～所以才抱持著乱枪打鸟的心态找工作，结果随便就上了。」

    组友可不是歪打正著就能进入的企业……这个人虽然看起来这副德性，其实是个优秀的人才吧。

    「不过呀～同时间我投稿的作品也刚好莫名地得奖了，我心想『啊！真幸运！』就辞退内定资格了。」

    ……好吧，先不论能力，的确无法想像她化身为企业女强人的模样。

    「呃……请问你都不会担心收入来源不稳定吗？」

    雏微微探出了上半身询问对方……毕竟她自己也过著勉强糊口的生活，所以很在意这点吧。

    「嗯，从来没有。」

    「那、那对于将来的不安之类呢……」

    「也没有耶～」

    「这……这样啊。」

    见暇本小姐回答得如此坦荡荡，让雏陷入了沉思。

    「果然……如果不是像暇本老师一样心理素质如此坚强的人，是无法胜任专职作家的吧。」

    「嗯──这说法好像不太对耶～」

    「咦？」

    「小雏。我想我并没有什么特别强大的精神力之类，而是坚信著一点，所以才能撑过来吧。」

    「……请问你的坚信是指？」

    「啊，要我回答这个是没问题，不过──在那之前，我可以先问你个问题吗？」

    「呃，好的。请说？」

    突然被对方反问的雏似乎有点困惑。

    「小雏你呀，刚才说这是最后一题对吧？等我说出答案之后访谈就要结束了，这样真的没关系吗？」

    「咦？……请问这是……什么意思？」

    「──其实你还有其他问题想问我吧？」

    「…………？」

    「呵！呵！呵！从你的反应看来，我似乎是猜中啰。大姊姊我对这方面可是特别敏锐的。看你每次一低头看问题清单就变得坐立难安的，所以我一直很在意呢～」

    「呃……可是……」

    「干嘛干嘛？是什么难以开口的问题吗？」

    「该说难以开口吗……应该说说出来会很失礼。」

    「啊哈哈！要说失礼的话，黑皮他第一次跟我讲电话就问我内裤颜色才是失礼咧～」

    「明明是你问的吧！」

    忍无可忍的我不禁放声吐槽。

    「是这样来著吗？好啦，总之呢，今天我也度过了愉快的一天，别客气尽量问吧。」

    「真的……可以吗？」

    「请便请便。来～放马过来！」

    见暇本一脸开心地摆出热血棒球男儿的手势，雏语带犹疑地开口。

    「请问……据说暇本老师你拒绝了《两人所描绘的晴空地图》改编动画的邀请……这是真的吗？」

    啊──原来如此……这确实难以开口。

    这是某段期间曾在网路上被传得跟真的一样的谣言。

    先不论原因为何，对于《两人所描绘的晴空地图》没改编成动画，我也一直百思不解。

    在现在这个时代，书真的很难卖。

    即使轻小说曾被认为并不在此范围内，而是出版界中销量唯一保持活络的分类……但这也是过去的事了。

    近几年来轻小说发行量爆炸性地增加，每本作品能瓜分到的销量也持续减少中。新作品中的大多数──恐怕将近九成──连二刷的机会都没有，在一至三集以内便遭到腰斩。

    在这般严峻的现况下，《两人所描绘的晴空地图》发行长度超过十集，长久以来保持著一定的人气。

    只要有机会改编为动画，原作的销量当然也能更上一层楼。

    而对于每季新作播映数量动辄数十部的动画业界来说，随时处于缺乏原作素材的状态，对于知名度高的作品更是求之不得。

    动画公司没有道理放著《两人所描绘的晴空地图》不出手进行跨媒体制作。

    《两人所描绘的晴空地图》是清新青春系的作品，剧情本身不含有电视伦理规范上的问题。岂止如此，内容根本健康到放上某国营电视台都完全没问题。

    这样一来，会传出「或许原因出在作者身上」的谣言也不意外了。

    「啊，真的真的。」

    我的思绪被暇本小姐轻松的口吻中断。

    「因为总觉得改编之后会变得很无聊。」

    她口中说出了再单纯不过的答案。

    「我的作品啊～没有很分明的剧情段落，比较像少年漫画那种『下集见分晓！』的感觉，所以无法在每一集独立收尾。」

    啊，这么说起来《两人所描绘的晴空地图》的确属于这种风格。对于基本上用一集（或是上下两集）的篇幅结束一个事件的轻小说而言，这是不太常见的手法。

    「然后啊，在动画公司提出邀请的当时，我正在写第五集。可是剧情预计到第七集才会有个比较明确的段落。所以我希望既然要动画化的话，至少能做到小说第七集的进度。但动画长度当然也有一季三个月的限制，而且还不是十二话，只有要做十话。这样再怎么努力也不可能塞进所有剧情的。」

    由轻小说改编而成的动画，一般都需要用三至四话的长度来演完一集原作小说的内容（这也已经是大幅压缩剧情后的长度了）。

    十话内要塞入七集小说剧情，那根本只能演重点剧情了。

    「所以就必须停在某集，然后加入原创剧情来收尾了呢。」

    动画制作的原则就是──不管故事是否真的到此完结，最终话一定要有个收尾。

    比方说主角身陷危机，结果过去的旧敌此时出手相救，在这个进入最佳结尾的时刻才说「动画演到这边结束！后续剧情请见原作！」那动画制作公司将会直接信用扫地……关于这部分的拿捏，似乎也经常演变成原作作者与动画方冲突的原因之一。

    「暇本老师，所以你是排斥自己的原作遭到改写吗？」

    「啊～不是不是，我接受度很广的。就算把一些场面删掉、加入原创剧情、甚至出现原作里不存在的角色都无所谓。只要答应我一件事就行了。」

    「一件事？」

    「嗯，就是一定要改得比原作更精采。」

    「更精采……」

    「没错。这是唯一的必要条件。不过对我来说很幸运的是接到改编动画的邀约，还没正式回覆对方前，有幸直接跟脚本家本人对谈吧～」

    暇本小姐仰望上空，似乎在回忆当时的经过。

    「当时原本好像还处于企画阶段，结果有个脚本家自告奋勇希望担纲动画版的剧情脚本。然后就说跟我讨论出个定案后，就要正式开始启动这个企画。于是他就设计了十话内演完原作的提案后来找我。」

    噢，还真是热血的展开。

    「哎呀～那位姓金岛的脚本家总是笑眯眯的，为人相当和善──不过，我们狠狠吵了一架。」

    「这……这样啊。」

    「对呀对呀，他还帮忙想了好几套剧本说，但没有一套超越原作。一开始我们心平气和地讨论，最后演变成差点扭打起来的激烈争执呢～然后呢，我们一路耗到了早上，共同做出的结论就是『再怎么努力也不可能完成一季内收尾而且超越原作的作品』这样子～」

    「所以最后就……不欢而散了吗？」

    「没啦，那位脚本家现在成了我的好酒友喔～两三天前才刚跟他单独喝了一整晚。」

    暇本小姐露出一脸纯真无邪的笑容。

    「如果当初已经先敲定制作公司、导演、还有声优等等，正式动身制作的话，再怎么说也很难凭我个人的意见就喊卡吧。真的很庆幸当初是金岛担任脚本家……啊，不过最后实际上也没让人家写成脚本就是了，呀哈哈！」

    看著暇本小姐津津乐道，雏的表情却相当僵硬。

    「改编动画的机会也许一生不会有第二次了……请问你不会后悔吗？」

    「不会啊，完全不会。」

    她再度果断地回答，没有一丝犹豫。

    「小雏，这还真是巧合。这题跟刚才关于专职作家该有的觉悟那一题，答案完全一样。」

    「咦？……什么意思？」

    「我刚才说了我坚信一件事对吧？」

    「呃，是……」

    「那就是『我的作品怎么可能不有趣』。」

    「………………」

    「正因为有这份自信，我对将来没有任何不安，也不会后悔回绝了那种会毁掉原作的动画改编邀约。我有能力让读者看到精采的东西──我想就是这股不动摇的自信，才让我能乐于轻小说作家这份工作吧。」

    暇本小姐如此说著，露出了今天最灿烂的笑容。

    「小纯鸡，今天很谢谢你。」

    「怎么样？感觉对新作多少有些帮助吗？」

    「嗯，各方面都有充实的收获。」

    「这样啊，那就好。」

    送暇本小姐到最近的车站后，我跟雏进入附近的咖啡厅，替今天做个总整理。

    「不过……得到更多的收获是体悟。」

    「嗯？体悟什么？」

    「各种……觉悟。对现在的我而言，改编为动画简直是遥不可及的梦想。如果真有这样的邀约上门，我想我肯定会乐昏头，无论要改成什么样子全听人家的。要我拒绝这种机会……我肯定办不到。况且我也绝对不可能专职写作……因为太胆小。如果没有固定收入，我想我无法安心继续创作这条路。」

    「毕竟每个人对于这方面的见解各有不同嘛，并没有哪一种才是标准答案。」

    「……所以，我会以我的方式来努力完成新作的。」

    「噢，就是要有这股干劲。」

    看来今天的访谈迫使她去深思自身的许多问题，不过应该算是正面效果。

    既然如此……那方面也尽快著手进行比较好吧。

    「雏，对于插画家你有什么特别诉求吗？」

    「咦？」

    天花那次的执行程序是特例，等初稿完成再来找人选就太晚了。为了别落后进度，有必要趁现在先锁定几个目标。

    「只是随口问问，参考一下罢了。我想先掌握你的喜好，你现在试著列几位喜欢的插画家给我。」

    正如我刚才所说，这终究只是参考用。就算请她列举出来，也无法保证真能找到她期望的人选。不过如果能先了解她所偏好的路线，就能找到画风类似的人。

    「我明白了。」

    雏在我递出的影印纸上振笔疾书，看起来没什么犹豫。

    「嗯……好了。」

    「我来瞧瞧。」

    我扫过了一遍用可爱的圆滚滚字体列下的名单。

    『钝剑』、『POPE』、『欲望太郎』、『华』、『RE－KO』、『煎千茶』、『高桥Mate』、『OGA』、『神山Kamiya』、『重量级萝卜』。

    人数加起来正好十位，包含了活跃于一线的大咖、小有名气的一般等级，还有连我都不认识的小咖。

    这也正意味著雏的选择标准并不是话题度高低，而是单纯认为适合自身作品的人选。

    「啊，不过她应该不行吧。」

    「嗯？你说谁？」

    雏一边指向某个名字，一边用落寞的口吻说道。

    「这是我非常喜欢的一位插画家，可惜目前已经引退了……抱歉，把不可能找来的人选也写上去。」

    「不，我本来就只是为了掌握你喜欢的风格才请你列举的，没关系。至于大家的作品如何，我后续会去做做功课。」

    「嗯……」

    如此回答的她，脸上似乎有些迟疑不决。

    ──后来我才在意外的情况下，明白了那张表情所代表的意义。

第二卷 第5章 免洗筷（好可爱）

    ●永不响起的电话──多希望真是如此

    星期日与雏、暇本小姐一起逛完街，时间来到隔天星期一。

    我独自留在空无一人的编辑部进行工作，此时电话响起。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部。」

    『承蒙关照了。我叫阳光，请问黑川先生在吗？』

    ……………………………………不会吧。

    我内心恨不得直接挂断电话……但这么做实在不行吧。

    「……是，我就是。」

    『哎呀！还好没猜错。呵呵，电话里的声音听起来跟本人有点不一样，所以刚才没能百分百断定是您呢。』

    这口气还真是假掰模式全开……恐怕是担心我身旁有其他人在，会被听见吧。

    「……少给我用那种做作的口吻。现在编辑部里只有我一个，隔墙没有耳。」

    『是这样吗？可是现在还不到九点，编辑们的工作现在才正要开始不是吗？』

    阳光无视我的要求，用披著羊皮的语气继续说道。

    「今天大家都忙著出差，不然就是外出开会直接下班了，真的只剩我一人。」

    『哎呀！这样子呀。那我就放心了……哈！那你不会一开始就早点说清楚喔！你知道维持这个模式有多累人吗！』

    不只用字遣词，就连声质都变得判若两人的阳光……女人果然是可怕的生物。

    「谁管你啊…所以你到底有何贵干啦。」

    可以的话我可不想再跟她有任何往来……现在心里只有不祥的预感。

    『开心点吧。对你而言是件稳赚不赔的交易。』

    「稳赚不赔的交易？」

    『没错。给我一份工作。』

    「工作？」

    『真够迟钝的耶。意思就是我愿意帮S文库画图啦。』

    ……到底是什么风吹得她回心转意？之前明明说过绝不再接我们的工作了……

    「……你在打什么主意？」

    『啥──？这还用问……当然是要彻底毁了那个歪凶魔。』

    阳光用充满恨意的语气说出这个名字。

    『还有，没选择我的天花光星……我要把这两个家伙一起摧毁。』

    这么一说才想到，在KTV那次她也说过类似的话呢……应该说我记得当时的名单里还包含了我耶……

    「摧毁？你究竟有什么打算？」

    『在那之后我思考过了，该怎么做才能给那些家伙好看──最简单的方法还是从背地里出手。毕竟我在业界里认识的大人物多得是，只要我认真跟那些叔叔「拜托」一下，他们全都会听我的。要把那两个家伙封杀简直易如反掌呀。就算是作品曾被改编成动画的超人气作家也一样。』

    ……她是在吹牛吧？有这种背景实在也太夸大了对吧？……我想如此相信。

    『不过呢，光是这样还不够……果然还是得由我亲自动手才痛快。』

    「亲自动手？」

    『没错……跟那两个家伙在同书系底下出书，然后用销量碾压他们。』

    …………原来是这么一回事。

    『所以才叫你给我工作啦。现在立刻从你负责的作者群里物色一个正在执笔新作，而且还没发插画的作家给我。』

    「你啊……怎么可能有这么刚好的机会啊。」

    ……其实还真的有。

    正在撰稿途中、并且寻求名气响亮的插画家合作机会──最佳人选就是名为奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯的作家。

    但要让雏跟这种麻烦人物合作……不，即使不是雏也一样，我怎么能让作者跟这颗未爆弹携手。

    隐藏本性，不惜口出威胁甚至涉足业界黑幕的危险人物。跟这种插画家共事，对我方也有百害而无一益──

    ──真的是这样吗？

    脑海中突然冷不防地涌起一股疑问。

    ──站在编辑的角度，冷静并且客观地思考吧。

    ……阳光的性格确实没救，就我个人而言是拒绝往来户……但是，创作者的作品与其人格之间其实毫无关联性。

    很常听说写出温馨感动小品的作家，个性其实下流无耻。或是猎奇作家本身却连只虫子都不杀，都是不足为奇的常态。

    先前也才刚亲眼目睹「不穿内裤的作家×清新青春物语」这样的实际案例。

    包含个性差劲的阳光也是，身为萌系插画家的首席代表而远近驰名，巧妙地蒙蔽所有人的眼睛。

    再者，她对工作的专业态度也丝毫不假，只是偶然被我发现本性罢了。只要她继续「披著羊皮」接工作，在人际方面引发问题的机率几乎是零。

    而她本身的作画速度与品质本来就是挂保证，创作意欲也处于绝佳状态（姑且不论动机为何）。

    做为编辑，没理由回绝这次的合作──

    「………………其实我手上有一位作者，应该就快完成新作的稿子了。」

    『啥？搞什么，所以根本有嘛。少在那边卖关子了啦……所以对方是谁？』

    「奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。」

    『奥黛莉？……谁啊。』

    「在我们家以新人赏出道的作家啦。已经出过两部系列小说了，不过都以腰斩收场。」

    『原～来如此。也就是所谓的三流小咖啰。』

    阳光会嫌弃也不意外吧。毕竟她这次的目的是在作品销量上超越天花与歪。

    既然如此，那想跟知名度足够的作家联手也是理所当──

    『岂不是最好的人选吗。就决定是这家伙了。』

    「啥？」

    她给了出乎我预料的回应。

    『你还不懂啊？因为那个叫奥黛莉的，知名度跟天花光星根本天差地别啊。而且我之前读了那部出自天花光星的作品，可说是旷世奇作，能出其右的想当然不多。也就是说无论在作家名声还是作品水准上，对方都占优势。如果我们能在这样的条件下创造胜于对方的销量，那就等于──』

    阳光说到这里突然停顿，酝酿下一句答案。

    『全是多亏插画家（我）的才能，对吧？』

    这家伙的思维……到底有多自我中心啊。

    『黑川清纯，你说过自己是销量至上主义吧。』

    「呃，嗯……」

    『那你真该庆幸啰。既然本小姐要操刀插画，肯定会帮你打造成超畅销作品。』

    这种扭曲的本性与思考模式绝对不值得嘉许。

    但──

    『作者是谁根本无所谓……我要靠自己的力量大卖，让那两个家伙哭丧著脸认输。』

    所谓的负面情绪，在创作上不一定只会造成负面效果。

    嫉妒、愤怒与不甘心的情绪化为创造美好作品的原动力，这样的事并不稀奇。

    而当创作者内心深处怀抱著暗潮汹涌的强烈情感，有时候也能得以「蜕变」。

    「我明白了。虽然各方面还需要进行确认……不过我会以『选用你担任奥黛莉的插画家』为前提，著手进行后续计画。」

    一次败仗让阳光尝到了挫折的滋味，或许能因此激发出她的全新一面──

    『好的，那么就麻烦您啰，黑川先生。』

    ……这种表面功夫真的不需要，只会令我作恶。

    ●只要戴上奇怪的口罩或眼镜，上班族也OK的

    在几天之后，我让雏跟阳光进行了首次的会面。地点不在熟悉的家庭餐厅，而是少了前两个字的地方。

    「哇啊啊……」

    「怎么了吗？奥黛莉老师。」

    「阳光小姐本人竟然比网路上的影片更漂亮，吓到吃手手。」

    虽然雏称赞人的用词品味有点微妙，不过阳光还是以完美的假掰模式回以笑容。

    「呵呵，谢谢赞美。不过我也吓了一跳呢。」

    「咦？」

    「我完全没想到奥黛莉老师是这么可爱的女孩子。」

    「……！」

    对方的称赞似乎让雏很开心，脸微微泛起红晕的她整个人变得忸忸怩怩。

    「才、才没有这回事……跟阳光小姐比起来，我这种人好比是一根鸡毛──不对，是好比是一只小雏鸡。」

    不是啊……什么好比不好比，你就是小「雏」鸡。

    「奥黛莉老师说话真风趣呢，能跟您一起共事是我的荣幸。」

    「哇啊啊……」

    对方那张天使笑容似乎已完全抓住雏的心。

    好想告诉她……在你面前的那个人其实是恶魔──

    「……？」

    突然感受到脚边一阵冲击力道传来。

    「哎呀，黑川先生，怎么了吗？」

    「呃，不……没事。」

    这、这家伙……从对面座位底下伸出脚狠狠踹了我一下。

    （你刚才脑子在打什么歪主意对吧？……万一真的露馅了，你很清楚下场会如何吧？）

    那张笑容的背后藏著这样的可怕暗示……唔……真难应付。

    「我也很高兴，竟然能请到大名鼎鼎的阳光小姐来担纲插画。」

    雏看起来还是如往常般面无表情，但似乎藏不住心里的雀跃。

    「不过……您真的愿意跟我合作吗？」

    「咦？」

    「因为阳光小姐是当红炸子鸡，大可以跟更有名的畅销作家合作，何必选我这种小咖……」

    我事先跟雏说过，阳光原本预定要跟天花搭档，基于某些因素而取消合作。

    要是真有个万一，让雏从别人口中得知这件事，也许她会产生『因为天花那边不行才改来找我？』这种先入为主的想法。

    既然如此，那还不如直接由我主动把话说开，交给她本人自己下判断。

    我原本的打算是如果雏不接受这种形式下的合作，那我就说服阳光取消这次案子。但雏却语带兴奋地回答『太棒了……请她务必跟我合作！』

    而我实在无法告诉她阳光真正的动机，于是包装成『因为对方说什么也希望能在S文库底下推出作品』。

    雏对此理由似乎不疑有他，但应该不懂『S文库作者那么多，为何偏偏挑中她』吧。

    「呵呵，其实我呀……在受到这次邀约前，早就拜读过奥黛莉老师的大作了。我是老师您的忠实读者。」

    少骗人了……你明明连人家名字都没听过──

    「……？」

    脚边再次传来一股冲击。

    「不好意思，容我失陪一会儿喔。」

    此时阳光突然离席。

    「三、三生有幸啊……阳光小姐竟然看过我的作品，我真是三生有幸……」

    雏被称赞冲昏头，陷入了神秘的飘飘然状态。

    阳光确认对方的反应后，便对我打了个暗号──

    （你过来一下。）

    她用下巴指往店外的方向。

    「雏，抱歉，我也离席一下。」

    「哇啊啊～感谢神明，感谢佛祖，感谢阳光大神。」

    ……我留下了目前陷入神秘信仰崇拜状态的雏，跟著阳光来到餐厅外。

    接著，阳光在确认了四下无人之后──

    「你废物吗？你的内心话在脸上也写得太清楚了吧，真是个废物。」

    ……一句话里面就被骂了两次废物，而且还从疑问转为肯定语气。

    「唔……我的确有这种毛病……但又没关系，光凭我这点反应，她肯定不会察觉到你的本性啦。」

    「哼！我是在警告你要是真有个万一就惨了。下次再犯可不是挨一脚就能了事啰……还有，你很废的不只有藏不住表情这一点。」

    ……不然还有什么啦。

    「你怎么会放著那颗原石不好好利用啊。」

    「原石？喔喔，你也感受到了雏蕴藏的潜力吗？你大可期待喔，她的第一人称视角作品的确很──」

    「谁跟你说这个啦，废物。」

    阳光斩钉截铁地打断我，接著说道。

    「要是让她露脸，肯定能引爆人气的啊。」

    「咦？」

    「那种颜值加上微微脱线的性格……如果是故意装的就很讨人厌，但她的天然感完全是出自本性吧？你看她那样不觉得很可爱吗？」

    ……关于露脸的事，我也跟雏提议过一次。

    我从不会用带有个人情感的眼光去看待工作对象，不过客观来说，雏确实是个美女，而且言行举止很可爱迷人。

    「呃，我是有跟她提过一次，但她说自己的身分是上班族，所以不方便。」

    「这算什么理由啊，这种时候当然想尽办法也要拉她出来拋头露面啊。为了销量不择手段，不是编辑该尽的义务吗？」

    「我不是没尽全力，而是不愿为了提升销量而甚至不惜忽视作者本人意愿。」

    「哈！……还真清高呢。你还有这种余裕说这些悠哉话啊。」

    「什么意思？」

    「……没什么。算了，反正她如果真走红了反而对我不利，我就不多说啦。这次就要让『三流小咖写手』在『我』的帮助下打败『天才当红作家』，完成大快人心的故事。」

    「你啊……有点把雏看得太扁了吧。她可是──」

    「啊～随便啦。总之我想早点著手动工，有故事内文还是人设资料都好，快点给一给喔。」

    阳光一边挥了挥手，一边转身回到店里。

    「……唉。」

    那女人的性格果然扭曲到不行啊。

    我叹著气走回餐厅，去洗手间解决了内急之后回到座位。

    「奥黛莉老师，您的皮肤怎么能维持得如此白皙美丽啊？」

    「啊，单纯只是因为我几乎足不出户……阳光小姐才是，一头秀发充满了光泽。」

    「呵呵，因为拋头露面的机会比较多，所以有稍微打理一下门面，至少保持能见人的状态而已啦。」

    「……请问我可以摸摸看吗？」

    「当然，请。」

    「噢噢！这……这真是不错……」

    「奥、奥黛莉老师？您的表情怎么好像变成色色的叔叔了……」

    「有什么关系呢……让叔叔摸摸……」

    「啊！哇！这、这样会痒啦，奥黛莉老师。」

    ……不知为何上演起神秘的调戏民女剧情。

    总觉得雏好像有点受到暇本暇小姐的影响，变得跟她愈来愈像了……之后要把她扳正回来。

    不过先不说这些，对于作家与插画家之间维持良好关系这点我是很乐见的，即使只是表面工夫。

    至于作品水准，雏的原稿也已经接近完工阶段；阳光的能力则更不用担心了。

    这两人的合作肯定能顺利的。

    ──此时的我还如此深信著。

    ●交通指挥的辛酸谁人知

    「这、这实在……」

    几天后，我收到了阳光传来的人物设计图，确认之后忍不住发出惊呼。

    这实在是太惊人的品质了……我是指负面的意思。

    太糟了……这样的成品即使委婉来说还是太糟了。

    各角色的发型几乎直接沿用自阳光小姐过去笔下的人物，只是换个颜色罢了。

    三位女主角的笑容也全都如出一辙，像是用印章盖出来的。

    原本设定为帅哥的男主角，却有一张怎么看都只是路人的平庸长相。

    服装设计也已经无法用简约两字带过，完全是偷工减料的等级了。

    绘画技巧本身是相当精湛，所以维持在「勉强还能看」的状态……但是以「阳光」的作品来说，烂透了。

    在一般的状况下，编辑收到插画家的人设图，接下来会先将档案转交给作家，经过讨论之后再将修改建议回馈给插画家……但现在还不能进行这阶段。

    这种东西，我实在无法拿给雏看。

    阳光那家伙……一开始还那么斗志十足，结果到底在搞什么啊！

    令人大失所望的品质让让我涌起一股怒意。就在此时，电话响起了。

    该不会……是她本人打来的？

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部。」

    『……承蒙照顾了，我是奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。』

    「啊，是你啊，雏。」

    『小纯鸡……』

    从她平常就缺乏情感起伏的口吻中很难察觉到异样，但总觉得带著些许低落。

    「怎么啦？发生什么事了吗？」

    『嗯……刚才我收到阳光小姐传来的人设图了。』

    「什……」

    竟然跳过编辑，直接跟作家连络……就算是最菜的菜鸟也很少犯这种违反行规的低级错误。那家伙……到底在想什么啊！

    「那些档案……你应该打开来看过了吧？」

    『……嗯。』

    糟透了。雏看见那些东西，心情不低落也难。

    「你放心……那种胡闹的人设图我不会采纳的。我这就去跟她抗议──」

    『不是的。』

    「咦？」

    『这件事的确也很遗憾没错……但我打来是为了别的事情。』

    别的事情？所以她心情受影响其实另有其他原因？

    「……发生了什么事？」

    比那种烂插图还更严重的问题，想必非同小可……我在做好心理准备的同时开口问了她。

    『嗯……稿子有点卡关了。』

    得到的回答却意外地平凡无奇，可算是作家烦恼排行榜中的榜首吧。

    我当然充分理解这烦恼对于本人来说事关重大，但至少还在编辑可以协助的范围内。

    如果她今天说自己经济状况窘迫到必须回老家继承养鸡场，我才是真的无力回天，所以现在其实稍稍松了口气。

    「这样啊。具体来说卡在什么部分？」

    『全部。』

    「嗯？全部？」

    『对，全部。虽然说卡关，其实我已经完稿了……但是重新审视成品之后觉得……好像一点都不有趣。』

    雏再度说出了极为常见的烦恼之一。

    自以为想到天才般的点子，大半夜兴奋地振笔疾书，但一觉起来后重新看过一遍，却发现内容丢脸得连自己都觉得不好意思……只要是作家几乎都有过相同经验。

    不，也许甚至可以说「肯定有过」。

    只要进行创作活动，就无可避免会患上这种「我写的东西真的好看吗？的病」。

    即使这种症状很常见，但若要问是否容易根治，答案是否定的。

    一罹患这种心病就无法摆脱，最后就此搁笔不再写作的作家也不在少数。这时候必须以慎重的态度好好聆听才行了。

    『就是啊……写作这个行为本身让我很快乐。第一人称的描写角度很有趣，让我有源源不绝的创作欲──这种心情现在依然不变。』

    「嗯，这样是很好的现象。然后呢？」

    『可是……写完之后回头看才觉得，这好像，变成我单纯为了寻乐而写出来的产物，所以就担心，这是不是成了我一个人的自我满足……然后就想起了暇本小姐上次说的话……』

    雏的语句断断续续，但还是继续说下去。

    『我……没有她那种自信。我无法对自己的作品拍胸脯保证「肯定好看」……』

    的确，当时听见对方那段话的雏，感觉好像受到了某些打击。

    『所以我把不满意的部分就修掉重写，结果牵一发动全身，这次变成对其他部分不满意了。在这样反覆修改之下……最后的成品感觉变得比一开始修改前还更加无趣了……』

    这也是很容易误陷的一种思考模式。

    钻牛角尖到最后，就会进入『所谓的有趣又是如何定义？』这种哲学探讨。

    然后永远找不到答案。

    「总之先让我看看你的成品好吗？」

    这种心病没有特效药可以医治，但首要的破解关键在于加入第三者的观点。总之我得先读过一遍，否则无法确认究竟是真的不好看，还是只是雏的成见。

    『抱歉，不行。』

    「咦？」

    『对不起，小纯鸡。明明是我自己打来找你商量的……但现阶段无法给你看。身为专业文字工作者的我无法让这种文章见人，所以得先修过才行。』

    「不，雏，你这样想是不对──」

    『等成品有个样子之后，我再连络你喔。』

    「啊！欸……」

    雏在此时结束了通话。

    「呼──……」

    这下该怎么办好？

    都进入那种钻牛角尖的状态了，现在马上回拨也许会造成反效果。

    虽然还不至于到走投无路，但或许有点开始闪黄灯了──

    就在此时，电话再次响起。

    「您好，这里是佐土川S文库编辑部。」

    『承蒙关照了，我是阳光。』

    听筒内传来的是恼人的温柔嗓音。

    「喔喔，阳光小姐，我是黑川。您打来得正是时候……我正好要打给您。关于那份『优秀』的插图，想好好跟您交流一下意见。」

    「噢，这可真巧呢。我也正想请教您，看完我寄去的画稿后有什么想法，所以才致电的……对了，从您的『语气』听来，今天──？」

    已听出阳光后半句想问什么的我，一边环视办公室一边回答。

    「原来如此，这样子呀。那如果您现在时间不方便，我晚点再致电会不会比较好呢？」

    『……哎呀，真可惜。那么我五分钟后再重新致电您的手机，在那之前请您移驾到能单独进行谈话的地方──『一言为定』喔。那么我先暂时失陪了。』

    阳光单方面地结束了通话。

    手机？我可不记得自己有给过她说……

    内心狐疑的我为求保险起见还是走出了编辑部。

    就在我下楼到一楼柜台，接著走出大楼外的时候，一通未显示号码的来电出现了。

    「……………………您好。」

    『慢死了！为何没在响第一声时就接起来啊，你这废物！』

    ……这女人到底从哪弄到我的手机号码？

    ……算了，都已经被她知道也没办法了。先不管这个，现在重点是──

    「喂，你交那插图是什么意思。」

    『什么什么意思？』

    「别开玩笑了你……你自己心里最清楚，所以才特地主动打来不是吗。那种偷工减料的成品到底是怎么回事？」

    『偷工减料？你说我那用尽所有心血的插画哪里偷工减料了？你的眼睛烂掉了吗？』

    「还问我哪里？当然是从头到尾都偷工减料啊。你真的以为靠那种东西……能赢过歪跟天花光星的组合吗？」

    『…………！』

    阳光一时之间无言以对，随后又回到了原本目中无人的态度。

    『哈！……那当然啊。你也不想想我推特的追踪数有几十万人。只要我随口「拜托」一声，就能轻轻松松完胜啦。等接近上市日再增加直播之类的曝光机会，这样就万无一失了吧。』

    「你……重点不是这些吧。况且为什么擅自把人设图传给雏？那种东西她肯定也不会认可的──」

    『她说OK喔。』

    「……你说啥？」

    『我在寄给你之前就先给她看过了，本来很期待她会有什么反应的说……结果马上就收到回信，只说了声「没问题」。』

    「…………那恐怕是因为她现在──」

    『没错，总觉得她好像陷入自卑情结了呢。她的回覆让我有点意外，所以我就直接打去问她了。从反应大概可以猜到她心里觉得（我只能写出这种无聊作品，所以无法让插画家认真用作品回应我也不能怪谁）这样吧。』

    「你……自己不都亲口承认了没有认真画图吗。」

    『嗯～看来我好像变成跟歪那种家伙一样的体质了。对于枯燥的作品只能拿出那种实力──类似这种感觉？』

    是怎样？……完全摸不透她的意图为何。原本明明那么斗志高昂地说要打败歪，结果一下又变得便宜行事……还故意语带挑衅想激怒我……无法理解。

    「总之，角色设定一切砍掉重来。身为责任编辑，我无法认可那种作品。」

    『啊！区区一个编辑摆出高姿态说什么鬼话啊？那你就能画出比我「偷工减料的作品」还优秀的东西吗？』

    「偷换概念也该有个限度吧……真是遗憾。」

    『遗憾？』

    「是啊，我原本还以为就算你性格再怎么恶劣，至少对工作的态度值得信任。我相信你是个随时认真投注心力于插画工作上的人──但是你已经轻易背叛了我的信赖。」

    『…………！』

    阳光再度陷入无语，随后──

    『我才没有──』

    她用我几乎听不见的微弱音量低喃了一句。

    『……无论你怎么说，我都不会重新修改的……就这样。』

    「阳光，你等──」

    通话在此时被单方面结束了。

    「呼──……作者闪黄灯……插画家已经亮红灯了是吧。」

    ……不，这样看来，后者已经直接无视信号标志了吧。

    ●身为一个男人，有时候骑虎难下也是很正常的

    「不行了……根本毫无改善。」

    在熟悉的家庭餐厅里，雏把整张脸埋在桌面上，同时用有气无力的声音嘟哝著。

    「闷闷不乐～」

    正如被雏直接拿来使用的形容词，总觉得她身旁的空气特别沉重。

    从那次以来，我数度尝试打电话说服她，但她终究还是不愿意把稿子寄过来……再这样下去也没完没了，于是我强制性召集她来开讨论会议。

    「呜呜……我已经不知道该如何是好了。」

    雏抬起了脸，一边用下巴把头撑在桌上，一边用郁郁寡欢的眼神望向我。

    「话说你的黑眼圈还真深耶……都没好好睡觉吗？」

    她维持著原本的姿势，垂直地点了点头。

    「嗯……因为我绞尽脑汁还是想不出办法让故事变有趣。」

    「所以就说了先让我看看，即使还在未完成阶段也没关系。」

    「这可不行。」

    这次她又维持著原本的姿势，水平地摇了摇头。

    「小纯鸡自己工作也很忙，我不能让你浪费时间看那种半吊子的东西。所以，请给我能让文笔变好的道具。」

    「别强人所难啊你……如果真有那种好东西，我早就开个付费的轻小说讲座什么的大赚一笔啦。」

    「嗯，我明白……只是想讲讲看罢了。」

    是说我读完一整本小说也只需要十几分钟，要不是雏拒绝让我看稿，我也不用特地花更多时间来开会了啊……不过关于这一点，我想雏自己也心知肚明就是了。

    「顺便问一下，具体来说你到底觉得哪里乏味？」

    「之前也说过了，全都很乏味。角色缺乏个性，搞笑哏感觉也冷掉，台词也稍嫌老套，剧情本身也感觉充满套路……」

    ……这还真是病入膏肓呢。

    「雏，你还是先暂时搁笔休息一下比较好。」

    「我不能休息。作品水准都已经低落了，不加把劲努力怎么行……」

    「雏，你听我说。所谓的努力也包含充分休息在内。重点在于搞清楚轻重缓急。一直处于紧绷状态是写不出好作品的。你可以去进行一些跟创作无关的户外活动，或是在家里看自己喜欢的漫画、动画，打打电动来吸收新东西也行。」

    「可是……玩乐对于稿子的进度又没帮助。」

    「你的问题就在这。我认为这就是导致你陷入瓶颈的原因。你被『自己的作品不好看』这样的既有观念局限著，眼界变得短浅，脑袋里容不下其他事情。」

    「…………你这么认真给建议，我这样说好像很失礼──不过，我认为唯有想出够好的故事，才能让我解除目前的状态。」

    ……根本没把我的话听进去啊。现在的她已经陷入就算写出世上无人不赞赏的杰作，自己恐怕也会觉得「这好像很难看……」的状态吧。

    「你现在写文章觉得快乐吗？」

    「不……快乐的成分愈来愈少了……」

    「对吧？你当初开始用第一人称创作时，明明是那么地乐于写作。在现在这种状态下提笔，不会有任何助益的。」

    「可是，单纯因为自己没兴致就罢工，这样太任性了。我是专业的文字工作者……不是用玩玩的心态干这行的……不能说停就停。」

    「不对。你用这种心不甘情不愿的态度写出不满意的东西，才叫任性。」

    「……为什么你就是不能体会我的心情。」

    「我才要问你为什么就这么坚持己见。」

    「可是……我必须快点想出够好的故事……」

    「唉──……这对话根本就在鬼打墙……多听听别人的意见吧，这部作品可是我跟你共同打造的。」

    「共同打造？……可是，实际执笔的作家是我，身为编辑的小纯鸡就只是旁观──？」

    话还没说完，雏忽然瞪大了双眼。

    「对、对不起……」

    接著她用颤抖的双手摀上自己的嘴。

    「我……说了些什么……刚才那番话……再怎样也不该说出口的。」

    然后──

    「真的……非常对不起！」

    她深深低头赔罪，额头简直快贴到桌面上了。

    「我……并不是真的那样想的……我明明知道你那么认真地对待这部作品……我……我却……」

    那双眼眸中泛著泪水。

    我看著雏的那张表情，结果──

    「哈哈！」

    忍不出笑了出来。

    「小纯……鸡？」

    雏一脸不解地看著我。

    「雏，你呀……平常虽然那么胡闹，其实骨子里一本正经。」

    「咦？」

    「『你们只会对写好的成品鸡蛋里挑骨头，有什么资格口出狂言……』──我认为大多数的作家对于编辑都抱持著类似这样的想法喔。」

    「呃，不，就说了我才没有这么想……」

    「真的？一丁点都没有过？」

    「被、被你这么一问……或许…………有那么一点吧。」

    「哈哈！对吧？身为人类在所难免啦。毕竟我们对作家也会有类似的想法。」

    「是……喔？」

    「是呀，我是不知道雏有几分了解啦，不过编辑要做的工作真的很多。跟作者开会当然不用说，从新人赏审查、企画会议、与其他部门合作的宣传活动、稿件校阅、开会决定发行量、管理官方网站、进行社群网站宣传、构思封底的剧情简介、制作POP板与海报等各种宣传物、依部门而异还可能有制作杂志的需要、安排网路直播节目、陪同作家取材──主要的工作到这里都还没列完，其他琐碎的事务更是族繁不及备载，可不能等一件忙完再接著进行下一件。编辑这个职业，是需要具备多工处理能力的。年复一年地重复这些工作的同时，对作家已经不知道产生了几次这种想法──」

    我在这里停下来换了气，接著继续说道：

    「『真羡慕你们这些人，只要负责把稿写完就能交差了』这样。」

    「原来……如此。」

    「嗯，问我这番话到底想表达什么，就是作家跟编辑各司其职，所做的工作截然不同，根本无法体会彼此的辛苦……不能互相谅解也是理所当然的。」

    虽然我本身算「例外」就是了……但我现在想告诉雏的重点不在此。

    「作家与编辑是需要并肩合作的，即使有时对彼此心有不满也无妨。只要两人最后能以同样的角度──同样的态度去面对作品，这样就好了。」

    「面对……作品。」

    雏的眼神移往了放在桌边的自己那台笔记型电脑。

    「所以说，你愿意让我看看稿子吗？就放在那里面对吧？」

    「…………」

    「你愿意让我跟你一起打造作品吗？」

    「…………………………………………………………………………我明白了。」

    在经过漫长的沉默后，雏拿起笔电递往我这边。

    约莫十五分钟过去。

    「……原来如此。」

    我读毕全文，从萤幕前抬起了脸。

    「怎、怎么样？……」

    面对一脸带著不安看过来的她，我──

    「很有趣。」

    把最直接的感想告诉她。

    「真、真的？」

    「嗯。我不会对作品的水准撒谎的。不过──」

    我说到一半就先停了下来，注视著雏的双眼。

    「这部作品，还能更好看。」

    「还能更好看……那该怎么做？」

    「更自由地放手去写，完毕。」

    「咦……就这样？」

    「嗯，就这样。」

    我总算厘清了，当时阅读那篇试写的短篇时所感受的异样感究竟是什么。

    而这股异样感现在更明显地浮现于这份稿件之中。

    「你啊……是抱持著『尽量写得有趣点』的态度写作对吧？」

    「咦……嗯。虽然就结果来说并不有趣，但我的心态确实是这样。」

    「就是这点不应该。」

    「咦？……什、什么意思？」

    第一人称视角的文体本身与角色的言行举止确实很自由活跃，但最关键的事件与剧情的部分该说太制式化吗……格局被局限得太小了。

    再来就是刻意迎合的心态。「只要这样写就能确保最低限度的可看性」这种算计在字里行间显露无遗。

    自由奔放的角色搭配绑手绑脚的剧情……这种不平衡形成了异样感，浮现于文字之间。

    而陷入瓶颈期的雏焦急地设法「增加可看性」，恐怕又会将剧情改成更制式化、更保险的走向。

    「你的武器就在于异想天开的灵感。放手让文章的体裁脱离常轨吧。让角色更失控吧。然后把剧情砍掉重练。把所有『你认为有趣的元素』投入，而不是『去思考如何营造有趣』。」

    「可、可是……这样一来可能又会变得一团糟，无法成为像样的商品……」

    「那也无妨，你只需要为作品投入热情。」

    我凝视著雏的双眼，同时继续说下去。

    「冷却凝固的铁无法改变形状，但你若能将其烧得滚烫……即使是多么奇形怪状的素材，我都能无数遍加以锻造，直到你能自信地说出自己的作品很精采。」

    「小纯鸡……」

    「所以说啊，你别再那样一个人钻牛角尖了，多依赖我一些啊。」

    「…………嗯。」

    「我可是你的责任编辑耶。」

    「嗯…………嗯！」

    雏频频点了好几次头，看起来似乎开心多了。

    「我……会彻底放手写出自己觉得有趣的东西，以不辜负你的期待。」

    「嗯。」

    「那首先就来公开原本被我认为『不可能被接受』而遭到封印的剧情。」

    「噢，好啊。」

    「嗯。故事中的男主角在就读高中时获得新人赏，得以成为从小梦想的轻小说作家──而他放弃了这条路，决定以『成为捞泥鳅达人』为目标。」

    「………………呃？」

    「但他接连败给捞泥鳅四大天王，几乎快要放弃梦想。此时女主角飒爽登场，鼻孔里插著免洗筷，并且用嘴唇顶住。」

    「呃，哈啰……雏小姐？」

    「女主角在口齿不清的不自由状态下，仍竭尽全力传达心意。这并没有让男主角抓到泥鳅，而是被她抓住了心。」

    这转得很牵强耶……

    「于是男主角下定决心要上东京──『虽然我抓不到泥鳅……但如果提笔写轻小说，或许能抓住盘踞于人心的欲望。』」

    就说了很牵强，这段泥鳅的哏完全不需要存在吧！

    「小纯鸡真厉害……无论我写得多歪都能保证帮我梳理好剧情。」

    呃，不，凡事都有极限的──

    「你放心，我会用尽全力写出奇葩故事的。」

    ……说不出口。刚才都那样耍帅地夸下海口了，死也无法改口请她手下留情……

    是说我想表达的意思，她真的有明白吗……放飞自我跟飞错方向完全是两回事啊……

    「啊，这边这样修改……嗯，这样子肯定会比较有趣。」

    然而，看著雏专注地敲起键盘的那张脸，我再次深有所感。

    我成为编辑的动机，正是为了与创作者共享这个创作的瞬间。

    当然──也包含了插画家在内。

    ■一位插画家的故事

    『很抱歉，作品要被腰斩了。』

    「咦……」

    在电话里被佐藤编辑告知这个事实，月町玲子不禁发出了错愕的声音。

    『很可惜……《爱与哀的死亡游戏》似乎无望推出第三集了。』

    「这样啊……真的很遗憾。故事明明很精采的……」

    这绝非场面话，而是她真心的感想。即使撇除插画家立场，单纯做为一名读者，这部作品也让她读得津津有味，期待接下来的发展。

    『是呀，我也这么认为。文章本身的确没有任何问题。』

    「文章……？」

    佐藤的口吻耐人寻味。

    『RE－KO（玲子）老师，《爱与哀的死亡游戏》销量不佳的原因……你认为出在哪？』

    「……咦？」

    突然被这么一问，玲子毫无头绪。她当然清楚现在这个时代书本来就难卖，但是连完成度如此优秀的作品也在第二集断尾，这环境实在过于严峻。

    『其实是插图的部分……评价不太好。』

    「…………咦？」

    毫无预警的这番话让玲子的心脏一震。

    『呃，对于画作水准本身是没什么批判啦，只是很多读者认为画风跟轻小说不太搭……』

    「请、请等我一下。」

    玲子用电脑打开网路浏览器，连至《爱与哀的死亡游戏》相关感想网页。

    『剧情本身不错，但是插图的氛围再怎么说也太灰暗了，让人难以彻底融入故事的世界中。』『玲子老师的画技没话说，但是不适合轻小说吧～』『配上那张封面，原本能热卖的书都不卖了。』

    「…………」

    玲子感到相当愕然。

    她对于自己把插图完成，以商品的形式问世就已感到心满意足，以为自己在这个时间点就已功成身退。

    所以她至今未曾确认过读者的反映。

    插图成了影响书籍销量的战犯。

    玲子压根没想过这种状况有可能发生。

    她战战兢兢地问向在电话另一端等待的佐藤。

    「我的画……不够好吗？」

    『不，我认为老师的图画得很用心、很棒……只是就事实来说，似乎不太受到实际掏钱的读者青睐。』

    「……抱歉。」

    『不不不，你没必要道歉。当初我也让这批图审核过了，责任全在我方。因为作品本身走黑暗路线，所以就我的判断以为你这种线条粗旷又独树一格的画风会很搭，结果……我才要说声抱歉。』

    「怎、怎么会……请别跟我道歉。错在我能力不足才对……」

    『……左右轻小说销量的因素，绝不可能单只有插图……但现今业界的现实就是──故事本身表现再优秀，也不一定会热卖。』

    从编辑口中听见这番话，令玲子受到相当大的冲击。

    （读者……不是为了想看精采的故事才买书的吗？）

    小说的主体再怎么说还是故事本身，插图是衬托的加分要素──对于一直以来抱持这种想法的玲子来说，「插图成为左右销量的主因」乍听之下简直难以相信。

    『那个，我这么说也许有点多管闲事……』

    「怎么了？」

    此时佐藤突然改变话题。

    『RE－KO老师你是想专门走轻小说、游戏这类娱乐性作品的插画对吧？』

    「啊，对。」

    小时候读过某本轻小说，被里面的插图深深吸引，开始希望自己也能画出那样的作品……这就是玲子走上这条路的契机。

    『既然如此，不试著改变一下画风吗？』

    「咦……改变……画风吗？」

    她对于这个突如其来的提议感到困惑。

    『对呀对呀。虽然这样用结果断定一切对你有点抱歉，不过RE－KO老师你的插图技巧本身很优秀，感觉却不太对现今轻小说读者的胃口耶。你想想，真要说的话你比较偏写实的剧画派风格对吧？』

    「是……没错。」

    『比方说可以在色调上更缤纷点啦，还有尽量把轮廓线改细一点。女角脸部的描绘也降低写实感，更二次元化会比较受欢迎吧。』

    「呃，喔……」

    对方的说法她都懂，只是觉得不太实际。毕竟自己的画风一路以来始终如一，不是说改就能改的。

    『啊，当然这些只是我的个人意见，你听听就好了。只是觉得如果想在这圈子生存，也许还有别的路可以走嘛。其实真要说这些的话，应该在请你操刀《爱与哀的死亡游戏》插画前就先开口了……现在讲这些真的只是事后诸葛，抱歉。』

    「…………谢谢你的建议，我会思考一下的。」

    佐藤似乎听出了玲子并没有太大意愿，于是结束这个话题。

    在那之后两人聊了几句公事，便结束通话了。

    「是的，这段时间很感谢你……如果未来还有机会请再多多指教了。」

    （画风……吗。）

    佐藤的话莫名萦绕在玲子的心头，但她也没打算改掉长年以来习惯的绘画方式。

    在那之后过了几天，一件令玲子深受冲击的事情发生了。

    过去的她对于作品销量没有任何关心。她认为无论书卖得多卖得少，自己的工作都只有尽心尽力完成插图。

    然而，得知「自己经手的作品卖得差」这件事令她感到相当震惊，进而开始愈来愈在意「那其他人的作品又是如何？」

    于是她上网搜寻，结果得知了某个事实。

    由玲子担纲插画，在第二集遭到腰斩的《爱与哀的死亡游戏》当年得到了新人赏的「大赏」──也就是新人赏之中的最高荣耀。

    她试著搜寻同届获得「优秀赏」与「特别赏」，并且比《爱与哀的死亡游戏》晚一个月发行的作品。

    （咦……不会吧……）

    「优秀赏」作品的销量在第一集便有稳健的成长，前些日子确定进行二刷，作者还在社群网站上报告『托各位读者的福，有望顺利推出第三集！』

    而「特别赏」的作品第一集便己经达到三刷，第二集也确定要二刷了。就网路上的评价看来，进行漫画版改编应该是迟早的事。

    （这是……怎么回事？得到「大赏」的作品不是应该最好看吗？为何……「优秀赏」与「特别赏」的作品却卖得比较好？）

    玲子跳往「特别赏」的感想页面查看。

    新人赏奖项按照优先顺序排列，第一名是「大赏」、接著是「优秀赏」，最后是「特别赏」。被编辑部与评审评断为最佳作品的，当然应该是「大赏」得主才对。

    事实上，舆论对各作品的评价也的确恰如其分。

    「大赏」作品的文笔广受赞赏，「特别赏」虽然几乎没有负评，但有些比较意见明确指出剧情展开太过制式、角色刻划过于平庸等等。

    然而实际上最卖座的却是得到「特别赏」的作品。

    分出高下的关键在于──

    『根本靠插图完胜。』『编辑太有才了，竟然能邀请到紬丝老师来画最小奖的作品。』『虽然是因为插图才下手的，但买了之后完全不后悔。』『封面超可爱，书腰的标语也很出色，摆在书店里最吸睛。』『书标取得好，很吸引人。得奖之后改掉书名真是改对了。』『真想看紬丝老师画的人物动起来的样子，跪求动画化。』

    （这……是怎样……）

    玲子清楚感受到心脏的脉动。

    （重点明明是小说本身……为何大家全在讨论插图或书名？）

    一股无以名状的黑暗在心中形成漩涡。这是玲子有生以来第一次产生的某种情绪。

    （插画……跟销量之间真的有如此密不可分的相关性？）

    之前即使听了佐藤的那番话，也没有多深刻的感受。

    然而现实就是「特别赏」在插图与书名这些无关紧要的部分受到读者欢迎，甚至因此引起热卖。

    （可是……我想画的又不是这种图……）

    玲子的视线落在「特别赏」第一集的封面上──一位女高中生穿著裸露程度夸张的制服，摆出煽情姿势并且露出笑容。

    （我、我没必要随波逐流啦。应该也有些读者就是喜欢我的风格啊。）

    然而──

    『RE－KO老师……很抱歉，《海上全速前进》的续集出版安排，目前有困难。』

    「这样啊……」

    『不好意思……《妖怪庄的情非得已日常》续集应该无望了。十一月不用腾出档期了，非常抱歉。』

    「好的……我……明白了。」

    各家出版社接连传来了自身负责的作品遭到腰斩的消息。

    （为什么？……怎么会这样？）

    玲子开始疯了似地上网搜寻读者感想。

    一派人大多针对小说的内容进行挞伐、指出作者笔力不足，其中参杂著零星的「插画画风有点过时」这样的意见。

    另一派人则是对文章本身批评较少，多数是关于插图的抱怨。跟那部「大赏」作品的感想几乎是相同的模式。

    在网路这片汪洋大海中寻找资讯是没有尽头的。

    仅仅捞取到其中的极小一部分，为此患得患失，几乎没有意义可言。

    有些作品没没无闻依然受世人赞赏，有些畅销热门作品饱受负评也不足为奇。

    将赞美化为心灵的养分，将批评化为改进的动力。若一位创作者不同时兼具这样的取舍能力与强大的精神意志力，那根本不应该在网路自搜。

    很可惜地，这两项玲子都没有。

    『她不该画插图，比较适合走艺术画家的路线吧？』『我觉得插图完全没衬托严肃的文字氛围，反而把作品形象搞得很灰暗。』『这插画家已经连续遇到三部作品腰斩了，笑死。以后接不到案子了吧。』

    像这样的批评声音确实存在，但同时也存在一些类似『很喜欢这种独特的氛围。』等等的肯定意见。

    （都是因为我……书才卖不好……）

    然而，两方的意见虽然平等地进入玲子的视线内，留在她心里的却只有批评那一方。

    而压垮她的最后一根稻草就是──

    『看了剧情简介本来超期待的，公布封面后立刻灭火，决定不买了。』

    （──？）

    自己的插图竟然扭转了一本书原本该卖出去的命运。

    （我的画……别说帮作品加分了……甚至还发挥反效果──！）

    「自己所经手的作品卖不起来」这种煎熬，没亲身经历过的人是不可能明白的。

    这种绝望感就好比自身的存在从根本上遭到否定，世界彷佛天崩地裂。

    『既然如此，不试著改变一下画风吗？』

    此时，脑海中突然浮现佐藤的那句话。

    （可是……这样不对吧？）

    只不过失败了几次，怎么能因此委屈求全。

    （这是绝对不能妥协的吧？）

    我就是为了画「这种图」才成为插画家的。

    一旦选择改变，不就等于背叛自己的初衷了吗。

    不就等于面对自己最热爱的绘画，却──

    （却……选择转身逃跑吗。）

    这股强烈的想法彷佛紧紧揪著自己的内心。

    （可是………………可是……）

    然而……另一股更加猛烈的感情涌上了心头，将其覆盖。

    （我想受欢迎……我一定要……成为人气插画家！）

    然后，玲子内心里做出了某种决断。

    她提笔画了。

    仿效那些热门作品──试著在作画时注重『萌』要素。

    成品非常糟糕。以自己的画风果然很难走这样的路线。

    她仍提笔画了。

    把所有人气插画家的图画一一临摹过。

    在那之后试著画出原创作品，自己开始感觉到画风好像比以前变得可爱一些些了。

    她继续提笔画了。

    扼杀自己的个性，画出单纯迎合大众口味的作品……能让所有人都觉得可爱的作品……能保证销量的作品……

    她画了。

    一股劲地画著。

    著了魔似地没日没夜画著。

    然后在这样的日子中，玲子迎接了考大学的重要时期。

    但她仍不为所动地继续画著。

    玲子现在所画的图，俨然已不属于插画家RE－KO的作品了。

    看了她现在的作品，恐怕没人能认出来这是出自那个RE－KO之手吧。

    玲子改名为「阳光」，重新开始以插画家身分活动。

    从这一刻起，她的创作人生开始一帆风顺到不可思议的程度。

    『阳光小姐，《爱与吻的天堂》第一集决定再刷了！』

    『《我与她与她还有她》的漫画版，想委托负责原作插画的阳光小姐来进行可以吗？』

    『消息还没正式公开，不过……《前往异世界之后诸事不顺》接到了动画改编的邀约。』

    她的人气成长可以用爆炸性来形容也不为过。

    阳光的名声瞬间传遍了整个业界，工作邀约源源不绝。

    所幸当初在「修行」时期大量绘图的结果，让她练就了惊人的笔速，所有委托的案件几乎都能准时搞定。

    （好快乐……原来拥有人气能如此快乐！）

    虽然私人时间几乎已被压缩为零，但是这股幸福感支配了玲子的大脑，让她一点也不觉得辛苦。

    网路上也能见到众多『角色好可爱！』『萌系画风的极致！』『无论多乏味的作品都能改造为神作的神绘师！』『我还要吸，快给我更多图啊啊啊啊！』等等赞不绝口的评论，让阳光的知名度与日俱增。

    就在某一天，某位编辑提出了邀请。

    「我问你喔，要不要试著去参加看看这个？」

    那是一个每集都会邀请创作者去进行访谈的网路直播节目。

    「不，我终究是幕后工作者。谢谢您特地提出邀约，但这种活动我有点不方便……」

    「可是这肯定能帮助提升销量耶。」

    「提升销量……吗？」

    「没错没错。保证可以引发更大的热潮！」

    「…………请让我考虑一下。」

    玲子最后接受了这份邀约。

    当初只是抱持著「希望能帮助作品宣传」这样单纯的心情上节目，然而──

    『超正的啊啊啊啊！』『那种画技搭配那种颜值太犯规了吧！』『神绘师的颜值完全不输自己笔下的神作！』『不能只有我看到！大家快来啊！』

    引起了绝佳的反应。

    消息在直播期间以爆炸般的速度传开，最后甚至演变成「画面全被玲子的相关评论疯狂洗板」。

    在这之后她仍持续上了几次节目，推特追踪人数也有了进位式的成长。

    原本已经拥有万人的追踪者，在露脸之后直升为几十万，媲美一线明星。

    在外拋头露面时，玲子会尽所有可能留意自己的言行举止。只要想到维持自身良好形象就能连带提升作品人气，她便对于「演绎出完全背离真实的自己」这件事也不再感到抗拒。

    『人正个性又好，怎么想都太扯了！』『阳光小姊姊真是天使！』『快举办签名会啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    每次上传画作，转发次数在当天就能达到以万起跳的成绩，就连『早安，今天也会活力充沛地努力工作。』这种平凡无奇的推特都能获得相当的转发数。这种令人愉悦的全能感支配了玲子。

    似乎是从这时开始的吧，除了外显模式的阳光，玲子的心里诞生了另一种「某个自己」。

    那是既任性傲慢又自我中心的……彷佛凝聚人类所有负面特质的扭曲人格。

    玲子明白这样并不好。

    如果让「她」掌控主导权……自己将会脱离常轨。

    但是玲子无法拒绝这个人格的存在。

    任性傲慢又自我中心……这正是伴随人气所诞生的副产物。

    如果加以否定……等于否定了现在的自己。

    不……她再也不想回到原本那个「RE－KO」了！

    于是玲子就这样接纳了那个「她」的存在。

    既不是名为月町玲子的平凡无奇少女，也不是媲美天使的阳光……那个不属于任何一方的「她」在内心日渐扩大。

    （哈！真好骗……真是一群好骗的家伙！浑然不知我在内心把你们当猪骂，全为了我画的图一窝蜂凑上来。因为我……就是有人气！）

    实际上也确实如此。玲子所操刀的作品从来没有打过败仗。不知何时开始，她有了王牌接案人的称号。

    在网路进行自搜也几乎成为她的每日例行任务。

    搜寻出的结果几乎都是一片好评，无论是针对插画作品还是本人的容貌与言行。

    （说真的……坐拥庞大人气真的太爽啦！你们这些编辑……快点拿案子过来拜托我吧，我会把它们全数变成畅销书的！）

    『角色的脸长得都好像，看起来好恶心。』『嗯──可爱是可爱，总觉得也只有可爱了……有点难形容耶，难道只有我感觉到这种疙瘩吗？』『从画里感受不到热情。』

    这种极为少数的批评声音，她就算看见了也从未放在心上。

    就在某一天，玲子收到了一个接案邀约。

    邀约内容是希望阳光小姐为推出《迦尔蒂尼亚战记》一作而大红的天花光星操刀插画。

    对方的出版社正巧是未有过合作关系的大公司SADOKAWA……这样的条件下，这本书不可能不卖。

    （但这个姓黑川的编辑脑子是坏了吗？就算传闻中笔速再快，要我堂堂阳光马上安排档期，下个月动工？哈！……你算哪根葱啊。可真是被看扁了呢。不过这的确是笔不错的生意，我不会拒绝就是了。档期也不是完全乔不拢。）

    就在玲子内心如此打著算盘的同时，另一则新邮件通知出现了。

    寄件人是在她过去以RE－KO身分出道前就承蒙关照的合作对象，一位姓本乡的男人。现在似乎正在刚才提出邀请的S文库里担任总编辑。

    在这个业界，人脉是无可取代的重要资源。就算没有这封信，她原本也打算接下委托。现在加上了本乡的推荐，以这为理由顺势接下案子，各方面都更有利于自己吧。

    「……嗯？」

    然而，信件内文并未到此结束。

    接著，那家伙出现在玲子的面前。

    『你就是阳光吧？咯咯……很遗憾，替天花光星操刀的插画家不是你……而是本大爷！』

    那个名为歪凶魔的男人，让她一路以来用尽心力搭造出的世界──再次崩坏了。

    ●对决

    这里是SADOKAWA大楼十三楼的谈话间。

    「打扰了。」

    启动外显模式的阳光在我与雏的面前就座。

    「听说今天有急事要找我……请问是要讨论什么呢？」

    想必她明明心知肚明，却露出了佯装不知情的笑容。

    「阳光小姐，今天要针对插画的事情重新跟您谈谈。」

    「好的，洗耳恭听。」

    「上次我也说过了，希望您把奥黛莉老师新作的人设重新改过。」

    「啊，如果是这件事的话，那正好。」

    「咦？」

    阳光从包包里拿出资料夹，取出其中的纸张放在我们面前展示。

    「我以自己的方式修改过后，先自行『完稿』了。」

    「这……」

    纸上是已呈现完稿状态的角色。

    插图的完成度很高，而且是已经上好华丽色彩的彩稿，简直能直接当成封面使用。

    ……但是，画作的本质毫无改变。

    「之前收到黑川先生的意见表示图稿有点杂乱，所以我重新精细地描绘过了。」

    不对……我所指出的问题不在这里。这只是把上次的图加强完成度而已。

    「看来我好像表达得不够清楚，我的意思是请您从角色的本质上重新进行审视。」

    「哎呀，这可真抱歉了。可是我也用尽心力完成了这份人设，我有十足信心这样的作品合乎商业作品该有的水准。」

    这家伙……很明显是故意唱反调。

    但理由是什么？有需要如此抗拒重画这件事吗？

    明知我不会让她过关，却故意像这样继续修正原稿来跟我作对，所以也不是舍不得花费时间跟力气吧。

    「阳光小姐，现在问题不在这──」

    此时，我看见雏伸出了手挡在我的面前。

    「小纯鸡，接下来交给我来。」

    这次的「面谈」其实是雏提出的要求。

    而她在事前提醒过我。

    一是「当她开口之后，不要替她帮腔」。

    二是「她想跟阳光面对面把话说开」。

    这样的她凝视著阳光的双眼，并且开口说道。

    「阳光小姐，我也再一次拜托您，重新把人设图进行修改。」

    「噢，请问理由是什么？」

    对方露出优雅的微笑，同时质问了雏。

    「因为──」

    「因为？」

    「您并没有用心在这张图上。」

    雏直截了当地回答对方，没有一丝踌躇。

    「没有用心？刚才我也说过了，这张图是我尽心尽力完成的。」

    「不对。」

    雏摇摇头否定对方。

    「先前的我也处于相同状态，所以很明白这份创作物充满空洞。」

    此时阳光的眉头一抖。

    「奥黛莉老师，我认为您应该更懂得慎选用词比较好。虽然我不太介意，但论年纪我在您之上，论创作上的实际表现，恕我直言也是我较为亮眼。如果发言不注重礼节，以后遇到其他人可能会让对方感觉受冒犯或直接生气喔。」

    雏此时歪著头，露出了打从心底无法理解的疑问表情。

    「这是为什么？我认为我的年纪比您小、人气没您高这两点，跟您这张图不合格完全是两码子事。」

    「──？」

    雏绝非蓄意挑衅对方，只是单纯说出内心所想。

    这部分似乎也传达给阳光了，她正在思考该作何反应。

    「抱歉，我不擅长说话，如果有冒犯的地方请见谅。但我认为真正失礼的是直接采用这张图出版。」

    「失礼？请问是对谁失礼了？」

    「买书的读者、还有以黑川编辑为首，在出版与经销作业上参与协助的各方人士、还有我。最重要的是──还有您自己。」

    「我自己？」

    「是的。我认为没有用心画出的作品，等于是对自身的背叛。」

    「…………」

    一阵短暂的沉默经过，阳光露出微笑。

    「所以说来说去，到头来全是因为奥黛莉老师个人不满意，才闹脾气而已嘛？」

    「不是这样的。这张图没有灵魂这一点，阳光小姐本人应该最清楚才是。」

    「我不太明白您在说什么。我全心全意投入其中，这样还是不能让您满意的话──只能终止这次合约了。」

    「我可不要。我喜欢阳光小姐的作品，所以才希望让您操刀插画──必须是认真拿出实力的那个您。」

    「…………」

    「…………」

    两人不发一语地望著彼此。

    率先有所动作的，是阳光。

    「──看来我们的对话毫无交集呢。再继续僵持下去似乎也没有一方愿意妥协，那么我先就此告辞了。」

    「等等。」

    「不等。我可是有好好坚守专业人士该有的──」

    一阵声响传来。

    阳光话还没说完，雏便从包包里拿出一叠纸张放在桌上。

    「这是？」

    面对对方的疑问，雏回答──

    「抱歉。」

    她深深低头，额头已贴在桌面上。

    「虽然刚才用那么狂妄的口气数落您，其实我之前的稿子也完全不能看。目前只有拿人设资料给您过目，但我认为之前那样的文章如果害插画家提不起劲用心画图也不意外。」

    「…………」

    「我对自己的作品缺乏信心。我只是自己写得很开心，却无法保证能让读者获得相同的阅读乐趣。所以我一直很犹豫该不该把那句话说出口。但──有个人让我明白了，这样下去是不行的。」

    雏的眼神仅仅一瞬间转向我这里，接著继续说下去。

    「我也全心全意地重新写过一遍了。然后──」

    她凝视著阳光的双眼。

    「我的这部作品，很精采。」

    她的语气相当坚定。

    「……难道您的意思是要我现在当场读过一遍？」

    「是的。然后，如果这部作品能打动您的心──就请您重新修改插图。」

    「…………」

    阳光正面回应雏注视的眼神。

    「我明白了。」

    然后带著笑容接下挑战。

    「那就这么办吧。我现在先设定一个标准，然后拜读您的稿子。如果水准超越我所设定的标准之上，我就答应您重新修改人设图。但如果未达到我的标准──这件事就一笔勾销。」

    「请问您的评断基准是什么？」

    「很简单，就以我先前所拜读过的──天花光星老师的新作为基准，来评断精采程度是否有超越她。」

    「这……」

    忍不住出声的人是我。

    「我会以公正的眼光来进行判断，若您无法相信评分结果，也可以请黑川先生确认一次。若不服这个条件──」

    「好。」

    「咦？」

    「这样就行了。那就麻烦您马上看看。」

    「奥黛莉老师……您真的有听见我刚才的条件吗？」

    「有的。结果取决于比天花老师的新作好看或不好看，这样对吧？这样就行了。」

    「………………」

    阳光一瞬间露出了扭曲表情，彷佛对方的反应并非她原本所预期。

    「我明白了。那么就请容我拜读吧。」

    然而她随即又换上原本的笑容，从雏手中接过了稿件。

    「那我就来看看奥黛莉老师充满自信的大作了。」

    ●有朝一日能与其匹敌的对手

    「…………」

    「…………」

    在阳光过目原稿的期间，我跟雏就只是安静地原地等待，没有进行任何对话。

    整个过程中，雏的表情没有丝毫变化。简直无法从中读取出她现在的心境。

    「…………呼──」

    接著，读毕最后一页的阳光阖上了稿件。

    然后朝著雏露出微笑。

    「很有趣的作品，非常好看。」

    阳光一边合起双掌一边继续说道。

    「不愧是您拍胸脯保证的大作，剧情与角色都相当生动活跃，非常出色。总觉得从中感受到了奥黛莉老师的灵魂。但是──」

    此时她换上了严肃的表情宣告。

    「远远不及天花老师的作品。」

    「……………………」

    「她的作品完全属于另一个层级了。可以将她的文章形容为具有吸引人心的魅力吧……已经远远超越笔力、修辞技巧或是文体这些范畴了……我无法确切形容，不过我想所谓的天才正是指她那种人吧。」

    「……………………」

    「但您不需要太过悲观，我因为工作上的需要，拜读过大量的轻小说。就我所知范围，奥黛莉老师您的作品可看度已经名列前茅了，只可惜对手太强大。虽然这个标准是我本人定的就是了。」

    「……………………」

    「总而言之，这次就算我们没有合作的缘份吧，请您要有自信点。能写出如此高水准的剧情，即使搭配的插画家不是我，也足以大卖了。」

    「……………………」

    「您不服气吗？既然这样，那还是交由读过双方作品的黑川先生来评──」

    「……不用了。」

    「噢，这样啊。所以您承认自己的作品输给天花老师的啰。」

    「嗯。我明白现阶段的自己的确不如她。」

    「『现阶段』？」

    阳光非常敏锐地对于某个关键字有所反应。

    「难道说，奥黛莉老师您认为自己持续进步下去，总有一天能赢过天花老师？」

    「我认为这跟争输赢不太一样……只是期许自己有一天能写出比她更有趣的东西。」

    「我说过了天花老师跟您是不同次元的吧。这已经不是经验与努力多寡的问题了。才能是残酷的，这世界上绝对存在著再怎么努力都无法超越的对手。」

    「但我很开心。」

    「咦？」

    「我现在觉得写小说是一件很快乐的事情。」

    「奥黛莉老师，现在讨论的并不是这──」

    「至今为止的我只是单纯觉得写作很快乐。但是现在不仅如此，还深切地体会到自己的作品是有趣的。我的直觉告诉我只要继续写下去，就能变得愈来愈好。持之以恒……就能永远写出更棒的东西吧？虽然毫无根据……但我就是没来由地这么觉得。」

    的确，在经过之前那一次，重新拾回自信后，雏的稿子有了飞跃性的进步。

    世上作家有百百种，早熟型的天才、维持一定水准的稳健型、还有愈写愈进步的成长型。

    假设原本被认为成不了大器，今后没有成长空间的雏，其实属于上述的最后一种──

    「天花老师这次的新作我还没看过，所以不清楚。但只要我继续进行创作活动，预计大概到一百八十岁左右时就能写出媲美《迦尔蒂尼亚战记》的作品了。」

    「一百八十岁……奥黛莉老师，您在开玩笑吗？」

    「没有。我是打算当人瑞没错，但一百八十岁这难度实在太高。既然如此，我也只能加速成长了。」

    「加速成长？您有什么方法？」

    「很简单，用超越极限的力量投注在眼前的作品中，如此而已。在每一个当下尽所有努力做好一本书，持之以恒地累积下去。所以这次也就不能采用那种半吊子的插图。」

    「………………」

    「我再说一次。我非常喜欢阳光小姐您的作品，所以才力邀您担纲插图。但若是无论如何都没办法请您重新修改，只能维持现状的话……很抱歉，我方会主动终止这次的合作。」

    「──？」

    见对方再次低下头，阳光一瞬之间瞪大了双眼。

    「……看来双方总算意见一致了呢。那我也该就此告辞了。」

    然而她旋即在脸上堆满笑容，从座位起身。

    「……………………」

    雏仍不发一语，用眼神目送阳光离开谈话间。

    「呼……咻──」

    接著她像条软趴趴的裙带菜似地，上半身瘫软在桌上。

    「你还好吧？」

    「呜呜，一点都不好……我，有生以来第一次用那种找人吵架的态度谈判……而且阳光小姐她自始至终都维持那么温柔的态度……总觉得好可怕。」

    「瑟瑟发抖。」

    心有余悸的她浑身打颤。

    「好了，那么接下来──」

    我活动著肩膀的筋骨，一边从座位上站起身。

    「小纯鸡，你要走了？」

    「奥黛莉老师，你已经不想再跟那个可怕插画家扯上关系了吗？」

    「不……我由衷希望阳光小姐能拿出真本事，为我的作品画插图。」

    「……我想也是。」

    作者已经声嘶力竭地把自己的想法传达给插画家。

    既然如此──

    「交给我吧。」

    接下来就是编辑的工作了。

第二卷 第6章 传情达意的错误示范

    ●存在的意义

    （……找到了！）

    离开SADOKAWA大楼后，我发现了阳光的背影。

    当场出声喊住她……好像有点不太恰当，于是我在保持些许距离下尾随著她。

    然后，趁她转进人烟稀少的巷子后叫住她。

    「阳光。」

    她下意识地对我的呼唤声有所反应，转过了身──

    「哎呀，黑川先生。您怎么来了──你跟来干嘛啦，这个废物编辑。」

    话说到一半的她，确认周遭没有人之后，态度便立刻转了一百八十度。

    但这也正合我意。我来谈话的对象并不是外显模式的阳光，而是真实的她──不对，是更深层的那个她。

    「还问我咧……当然是来挽留你的啊。」

    「挽留？哈！我刚刚才被您府上的奥黛莉大师下了最后通牒耶？」

    「我说啊……那是因为你没有拿出真本事吧。」

    我带著叹息反驳了嗤笑的她。

    「哦？……顺便问一下。」

    「嗯？」

    阳光这次露出了讽刺的笑容，接著把手伸进包包里，取出一张纸。

    「你所说的『真本事』……是指这个？」

    「？」

    看见纸上的内容，我顿时惊愕。

    「你……怎么……」

    那是另外一张人设图，跟先前她在谈话间拿给我们看的版本截然不同。

    可爱动人的角色表情加上鲜明缤纷的色调，人物设定当然也不是拿现成的来套用……完全就是阳光平时该有的水准。

    我产生了某种感觉，就像天花那次对决一样。

    这就是……「最标准的答案」。

    以「诠释雏笔下设定的人物」来说，这张图简直无可挑剔。

    「既然你都画了这张……为什么刚才不拿出来啊！」

    「欸……我想问一下。」

    阳光没有回答问题，用稍微不同于以往的声调反问我。

    「嗯，怎样？」

    「你认为你所指的这种『真本事』，能赢过那个歪吗？」

    「这个嘛……」

    「说呀──赢得过吗？」

    如此质问的她，眼神冰冷得令人毛骨悚然。

    「…………」

    「就算我再怎么拚死拚活加以修改……你认为这张图真的能提升到超越那家伙的水准吗？」

    「…………」

    我只能张著口无言以对。

    「哈！你看吧。你的沉默已经回答一切了。」

    阳光用自嘲的口吻呢喃，接著继续说道。

    「在上次的插图对决，我看见那家伙──歪凶魔的作品，顿时之间怀疑『我至今以来的努力到底算什么』……」

    「阳光……」

    「我有自信能画出比大多数插画家更优秀的作品，实际上也确实获得世人如此评价。但这全是累积自我每天的努力。在执行委托稿件的同时，我找到空档就不停不停不停不停不停练习。为的就是保持一定水准，确保现在这个完美的步调不会被打断。作画速度过人也是因为每天不停练习之下才能维持良好手感。之前说过工作之余有好好上大学与保持足够睡眠，并不是骗人的……但是除此之外的所有时间，我都在画画。无论醒著还是睡著，脑袋里想的只有画画的事。在这些努力层层累积之下，我才爬到了这个位置。但是……」

    阳光紧紧握拳。

    「那家伙……在那一瞬间就毁掉了。毁掉了……我的一切。」

    「…………」

    「我赢不过他……绝对没机会超越他。即使我今后付出再多的努力，也不可能到达那般境界。那是属于天才的领域……无论是歪凶魔还是天花光星都一样。」

    她握紧的拳头颤抖著。

    「当然，我也没认为他们的杰作真的只是轻轻松松信手拈来。我明白他们也经过一番苦恼才得以诞生出那样的作品。或许他们在背后付出的努力比我还多，但是他们创造出的是神作，而我仅止于佳作……我已经黔驴技穷了。」

    接著她望向我。

    「一开始我心有不甘，想著下次一定要狠狠击败他们。所以才来找你，让我在S文库画图。」

    「你当初说了……想在销量上扳回一城对吧。」

    「是呀……但当我收到角色设定资料，完成你刚才看见的那份人设图时，我突然充满了无力感，开始不明白……这一切到底是为了什么。就算这次在销量占了上风，又代表什么？即使用我的名气压过对方，在画技上我也毫无胜算……」

    「所以你才故意交出那种不合格的图吗。」

    「是啊。反正我横竖都赢不了，所以不想再陷入更悲惨的处境了。身为一个专业人士，故意交那种烂图以求毁约，差劲透顶了对吧？你要怎么耻笑我都无所谓。要是有需要的话，要我掏钱赔偿SADOKAWA也无妨。所以一切就到此为止，别再管我了。我──已经不想跟歪凶魔与天花光星扯上任何关系了。」

    这想必是阳光发自内心的声音吧，我对此没有任何质疑。

    但是，还少了一个名字。

    「所以不包含奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯在内吗？」

    「──？」

    阳光惊讶地张大双眼瞪向我。

    「为何……要提到……」

    「没有啊，因为你刚才虽然全程笑脸迎人，但最后散发出的可怕气场简直像是想取对方性命一样。在你离场之后，她都吓得瑟瑟发抖了，真可怜。」

    「………………………」

    经过一段漫长的沉默，她喃喃自语地回答。

    「凭什么啊……」

    然后她用若有所思的眼神望向远方，继续说道。

    「她凭什么……能用那对眼神说出『总有一天能写出比天花光星更有趣的作品』啊。这根本不可能啊……她怎么想都是属于『我这种凡人』。再怎么付出努力、累积经验也不可能进入『他们那个领域』……你也这么认为吧？」

    「谁知道呢。但既然作家都有这个干劲了，我要做的也只有全力成为她的后盾罢了。」

    「这算什么啊……少说些好听的场面话来逃避了。既然是不可能的目标就直接打枪对方，这样才是为她好吧？」

    「这跟针对作品内容打枪是两码子事。对于作家选择的人生，编辑是无权出口干涉的。」

    「哼……真是派不上用场的废物。领那么多薪水，还不好好工作。」

    「……那不然我就依照你的期望，特别替你好好干一份工作──『不阻止你面对两位天才与一位不屈不挠的凡人，却选择转身逃跑』这样。」

    我用极尽挑衅的口吻如此说，但对方的反应相当平淡。

    「欸……难道你是企图用那番话进行激将法，激起我的斗志？真破的战术耶。哈！很抱歉，没有的东西再怎么努力还是挤不出来的。我已经丝毫没有竞争意识了。况且逃跑这种事我早就有经验──？」

    此时她猛然发现不对劲，用手掩住了口。

    「……没事啦。总之我──」

    「逃跑？……你是指从『RE－KO』改名为『阳光』的事吗？」

    「你……」

    她的脸色显然为之一变。

    「你……怎么知道！」

    「……从这反应看来好像猜对了呢。那家伙说得果然没错。」

    「那、那家伙是……」

    「奥黛莉啦。」

    「啥？……为、为何她会知道……我可不记得自己有透露给任何人！」

    「啊啊，不是这样的。她不是从别人口中打听到的，而是自己发现的。」

    「发现……怎么可能啊。我至今为止从没被认出来过──」

    「因为她是你的……RE－KO的画迷。」

    「…………咦？」

    阳光目瞪口呆。

    「之前我询问过她，关于合作的插画家有没有什么希望人选。她列举出的名单里有RE－KO的名字。不过她说人家已经引退了，应该无望。」

    「可、可是就算她从RE－KO时期就认识我……画风早就完全变了一个样，怎么会只有她一个人察觉到──」

    「她说，就是没来由地这么觉得。」

    「啥？」

    「她说自己并不是发现了画风的余韵或是笔触的习惯这些眼见为凭的证据……而是在一开始看到你的画作那瞬间，就没来由地有了这股感觉。老实说直到刚才那一刻前，我也不相信……但看来她的直觉很准呢。」

    「………………喔。既然被发现了那也没办法。但是很抱歉，现在已不是RE－KO的『我』，无法符合奥黛莉老师的期望吧。」

    「才没这回事。我告知她新作的插图决定交给阳光时，她非常开心喔。她说自己当然很崇拜RE－KO老师，但是同时也很喜欢阳光小姐的作品。据她所言，喜欢的原因在于明明是萌系画风，却能莫名感受到作品背后所传达出的热度……这样子。」

    「哈！……这些根本不重要。反正阳光现在也要选择逃跑，消失在你们面前了。」

    她带著自嘲的语气扬起嘴角。

    「『RE－KO』的画根本一、点、都不受欢迎。所以我才改变了画风。我舍弃了自己引以为傲的风格，逃往受欢迎的『萌系』。然后逃跑的我获得了事业上的大成功。所以我对于『逃避』已没有任何抗拒了。没必要跟那些家伙正面硬碰硬……懂吗？我啊，收到好几家演艺经纪公司的邀请。你不觉得凭我的容貌跟演技，出道当艺人也能混得很好吗？」

    「是啊，应该能拥有相当的人气吧。」

    「对吧？所以说实话，我根本没必要坚持留在插画这一块。与其整天关在家里继续这种『涂鸦儿戏』直到老死，在光鲜亮丽的世界里享受镁光灯的关注不是更美好吗？」

    「是啊，也许是这样吧。」

    「对嘛。况且你自己刚才也说了吧──编辑无权对作家选择的人生插嘴。换做插画家也是相同的道理吧。」

    「是呀，如果这真的是身为创作者的你真心所希望的话。」

    「哈！当然是真的啊。比起画画，这世界上多得是更快乐的工作可做！」

    「……既然如此──」

    「啊，对了。那两个天才的作品翻拍成真人版，然后由成为女演员的我来领衔主演怎么样？把那些家伙的才能结晶当成踏板，爬到他们头上，实在大快人心──」

    「既然如此，那你就别露出那么不甘心的表情。」

    「──？」

    看见她那张脸，要我如何回一句「喔这样喔」就转身离去。

    「那不是丧志的人会有的眼神。」

    「…………」

    「也不是把画图当成涂鸦儿戏的人会有的眼神。」

    「…………」

    「更不是认为自己能屈于现状的人会有的──」

    「我当然不想认输啊！」

    阳光放声大喊。

    「我好想赢……我怎么可能不想赢！那个男的在我面前画出那种令人热血沸腾的杰作……让我输得彻底……我怎么可能甘心！」

    她的声音大得随时都可能被第三者发现，但仍没有要停止的意思。

    「可是……我山穷水尽了。我！无论！尽任何努力！都不是他的对手……我彻底明白了……自己……不可能成为歪凶魔。」

    「…………」

    「而我也无法成为奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯。看她的眼神我就知道，她不是虚张声势，而是真心相信自己有一天能跟天花光星并驾齐驱。要我跟那种异次元的作家合作，同时抱持著『一生无法超越歪』的丧志想法画画……光想就觉得可怕。」

    「…………」

    「退一步是地狱……原地打转也是地狱……那我……到底该怎么办啊！……」

    「…………」

    「我已经受够了……之前明明是那么快乐的……现在光是想到画画的事情就浑身发抖……试图想提笔就觉得……一阵恶心想吐。」

    「…………！」

    这种症状我懂……我再清楚不过了。

    「……我懂。」

    「咦？」

    「你的那种煎熬……我很明白。」

    「……别讲得好像自己很懂一样好吗。一个编辑哪能理解创作者的痛苦啊。」

    「不，我真的懂。」

    阳光的表情开始带著怒意。

    「开什么玩笑！你们编辑明明只会对完成的作品出一张嘴──」

    「枣宗助。」

    「……咦？」

    「你认识他吗？枣宗助。」

    「为、为何突然说这些……在这个圈子里谁不认识他啊。」

    「我，就是他。」

    「啥？……你现在在跟我开玩笑吗？」

    我无视她的反应，继续说下去。

    「他……那个被誉为天才的国中生，写出了违背自己期望的故事，辜负了读者的期待。结果被恶毒的评论挞伐──对于低迷的销量感到绝望，失去了写作的能力。」

    「欸，我可没时间在这边听你胡扯──」

    「就算尝试提笔，也会引发呕吐而无法继续──现在的你，还差一步就会陷入这样的状态。」

    「呃，欸，你的眼神……很不妙耶。」

    「前方等著你的，才是真正的地狱。」

    「…………」

    「心里其实渴望创作，但是写不出来。然后呕吐。还是必须动笔。但还是写不出来。然后呕吐。写不出文章的自己等于失去价值。但还是写不出来。然后呕吐。」

    「等等……你别说了啦！」

    「开始觉得自己不被世界上任何一个人所需要。觉得立足点摇摇欲坠，这不是形容，而是真的站不稳了。接著开始认为继续活著也毫无意义。心想为了活下去必须写作，用爬的爬到桌前，试图敲键盘……最后连清理自己的呕吐物都办不到，只能拜托母亲──」

    「你、你别再说下去了！」

    阳光的大喊打断了我。

    「……是真的吗？」

    「你认为这种事我能用戏谑的心态骗人吗？」

    「…………」

    「你已经很棒了。」

    「咦？」

    「因为怀才不遇而改变自己的画风──你把这形容为『逃避』，其实并不然。」

    「你……在说什么啊……我的初衷就是要以RE－KO的写实派画风走插画家这条路，却改变了当初的信念。这不是逃避是什么。」

    「不是。我都明白──怀才不遇的煎熬……以及不被读者需要的绝望是什么滋味。而我却没能从这些挫折中重新站起来……选择逃离。」

    「这、这是两码子事──」

    「但你并没有逃跑。不惜改变信念、舍弃自尊，咬紧牙根留在这个世界殊死一战。这是我未能做到的。我打从心底……对你表示尊敬。」

    「…………」

    「而这样的你，现在却快要步上跟我一样的后尘。所以我无法坐视不管。」

    「那不然……你说说该怎么办啊。」

    「那还用说，我要请你担任奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯的插画。」

    「讲、讲这什么乱七八糟的建议啊。我都已经够痛苦了，还打算继续折磨我吗！」

    「你刚才说过了，退一步或是留在原地都是地狱。既然这样──那就继续前进。」

    「少、少说得一派轻松了……到头来，这样也只是把你自己当初办不到的事情，强行加诸在我身上而已啊！」

    「这次不一样。」

    「哪里不一样了！」

    「你的身旁，有我在。」

    「………………啥？」

    「当时的我孤立无援。一个人烦恼、一个人作茧自缚、一个人崩坏。但是你现在有我──有我这个编辑在身边。我不会再让同样的悲剧发生。」

    「……你倒是说说一个编辑又能做些什么啊。你终究也只能对成品挑三拣四啊。」

    「也许是这样没错。」

    「看吧。就算我再怎么痛苦，你们也没办法替我代笔啊。编辑根本没有亲手创造的能力嘛。」

    「你说得没错。」

    「当我不卖的时候，你能为我承担责任吗？当我被当成歪的比较对象遭受批评时，你能替我分担煎熬吗？」

    「我没办法。」

    「那……你们的存在到底有何意义啊。我已经……思绪一团混乱，不知道下一步该怎么走了啊……这种时候你们却帮不上任何忙，那编辑到底是为了什么而存在的啊！」

    「为了让你别露出这样的表情。」

    「？」

    阳光像是猛然惊觉似地伸手抚上自己的脸颊。我开始对她说明我的主张。

    「无论是作家还是插画家，都是为了让读者露出笑容而存在的。」

    一切的目的都是传达创作的「快乐」。

    而创作者们为了创造出这些快乐，需要经历好几倍的烦恼与痛苦。

    所以──

    「在背后支持著创作者，让他们能带著笑容工作──这就是我们编辑的职责。」

    不愿再看见像我一样的悲剧再次上演。

    想成为协助创作者「乐于创作」的力量──我抱持著这样的想法，成为一名编辑。

    我很清楚这只是漂亮的场面话。

    创作如果只是单纯做开心的一种娱乐，那就不会有作家拖稿了，也不会有插画家因为价码谈不拢而拒绝接案了，也更不会有尚未完结却永远不会有续集的作品了。

    创作是痛苦的历程。

    来自读者的辛辣评论、销量的低迷、与编辑间的摩擦、想写的题材跟市场需求间的差距、对优于自己的人才产生的嫉妒、对无法超越过去的自己所产生的苦恼──

    创作这条路是险峻的，一路上侵蚀创作者心灵的因素多不可数。

    但是──即使如此。

    「亲手打造出属于自己的东西，很快乐对吧？」

    当时真快乐……光是想像读者阅读我脑海中的「成品」，就令我感到雀跃不已。

    能抱持这种心情的作家是最幸福的。我要一辈子执笔度过人生──过去的我曾经这么梦想。

    但是──

    『怎么看都觉得跟第一集的作者判若两人。』『垃圾作品垃圾作品。不对，这样还侮辱到垃圾了。』『作者应该以死对飞鸟与京介谢罪。』

    这种绝望感就像自己的立足点逐渐开始崩塌。

    思绪变得一片混乱的我伸出了手。

    谁……谁来救救我！

    然而我的手挥了空，我的心与名为创作的舞台被破坏殆尽。

    然后就此失去了重生的机会。

    现在跟那时一模一样。

    阳光正拚了命地发出求救讯号。

    光凭自己的力量无能为力的她，只能挣扎。

    她的创作舞台开始倾斜扭曲，发出悲鸣。

    所以──

    「你身旁还有我！」

    我会用尽全力伸出手。

    直到你能再次从创作中感受到快乐为止──

    「我会永远陪在你左右！」

    已经失去的舞台无法复原，但是我可以撑起目前还摇摇欲坠的你。

    如果用那张悲伤的表情转身告别这个世界，你必定会后悔。

    如果真要离去，至少先坚持一次，再了无遗憾地走。

    别露出那种放弃一切的表情──

    「让我看见你更灿烂的笑容！」

    歪凶魔是天才？自己毫无胜算？这些根本无所谓吧。创作这件事追求的不是这些吧。不需要去跟他人做比较──

    「我渴望的是真正的那个你！」

    我不允许。即使跟我深陷同样处境，仍独自一人努力过来的你，怎能就此断送创作者生涯。在你能带著笑容重拾画笔以前──

    「我这辈子都不会离开你的！」

    然后──

    「你、你给我适可而止一点！」

    「咦？」

    在阳光小姐的大喊下，我忽然回过神来。

    看来自己刚才好像过于激动，在半无意识之中极力做出主张──

    「你、你这个人……」

    她却不知为何通红著脸，揪住了我的领口。

    「为何突然说出那种求婚般的台词啊！」

    ●我认为阳光小姐可以更生气一点

    「真、真不敢相信……」

    ……看来不得不承认，刚才有些误会。

    我自认为只是把内心所有想法诉诸言语。

    「是、是怎样的断章取义，能刚好凑出那种奇迹似的巧合啦……」

    然而，真正化为声音说出口的似乎只有其中一部分。

    把这些支离破碎的句子串起来……听起来的确很像在告白。

    「……而且，要说哪里奇怪……」

    于是我再一次将自己的想法完整传达给她。

    这样一来，误会就能解──

    「就算听了完整版……反而觉得更难为情是怎样？」

    ……看来似乎没有解开。

    「我再问你一次……这不是新的搭讪方式吧？」

    「啥？你在说什么？我的心愿是你能保持笑容进行创作──如此罢了。」

    「……所、所以我就说了，就是这种说法让人很难为情啦。为什么你能面不改色地讲出这种台词……」

    「咦？希望所有创作者得到幸福，是这么难为情的事吗？」

    「……算、算了啦……唉──……总觉得跟你讲下去──」

    「所以啊，多依赖我一点吧。我可是你的责任编辑。」

    啊……虽然不是蓄意的，但好像跟上次对雏说的一样。

    不过这样也好啦，当时这句有成功──

    「唔哇啊啊啊！鸡皮疙瘩！你看这鸡皮疙瘩！那什么耻到爆的台词啊！我要是你的话早就羞死了！」

    ……看来上次跟这次的状况不能相提并论。

    「也、也不用说成这样吧。我只是认真在想自己该怎么做才能替你尽一份力──」

    「噗！……」

    此时，阳光不知为何突然喷笑了出来。

    「你、你这个人喔，人家这么认真在──」

    「抱、抱歉抱歉。呵呵……总觉得你愈来愈离题，害我觉得想笑……」

    「离题？」

    「是啊，因为你早就已经成为我的力量了。」

    「……咦？」

    「看著一股傻劲又热血得令人难为情的你……总觉得开始不懂自己至今为止到底在烦恼些什么了。」

    看见她现在的表情，我──

    「……就是这样。」

    「咦？」

    「我想看的就是你现在这个笑容。」

    「？」

    虚假的──邪恶的──带著自嘲的──充满鄙视的──阳光至今在我面前露出的笑容，全都充满这些悲伤的情绪。

    但现在眼前的她不一样。

    我希望所有人都能抱持这种心情进行创作。我喜欢看所有创作者露出这个笑容──

    「我喜欢你（的那个笑容）。」

    「你这句话肯定又漏了什么对吧！」

    「所以你真的愿意跟奥黛莉合作，担任她的插画家是吧？」

    「嗯。刚才也说了吧。现在已不懂自己到底为何烦恼了。重点不是画出来的成品水准高下，而是我要比歪凶魔更乐于其中。而且让读者也能乐于其中。我现在开始懂得这么想了……这……全是你的功劳。」

    最后一段的声音小得我没能听清楚，不过总之我的想法似乎已成功传达给她了。

    「那我要回去啦。总觉得现在迫不及待想快点提起画笔……而且再继续看著你的脸，感觉我会愈来愈奇怪。」

    最后一段我又没能听清楚了，不过她似乎重拾干劲，这样就再好不过了。

    「啊，对了。」

    此时我突然想起某件事。

    「阳光，那个，已经不需要了吧？」

    在这种状况下拖延她太久时间也显得我不识趣，所以简单扼要地搞定吧。

    「那个？……你在指哪个？」

    「就是那个啊，那个。在KTV包厢里拍的照片。」

    「？」

    虽然不认为她如今还会拿来干坏事，但总觉得心里有个疙瘩在。请她当场把档案删掉吧。

    「你、你干嘛现在提起那件事啦！」

    「呃，还问我──」

    「你、你这不是害我回想起来了吗！」

    「回想什么……那次明明就是你自己擅自逼我摸上去的。」

    「因、因为那时候又还没──」

    「是说你为何事到如今才满脸通红啊。当时明明一点也不害臊吧。好了啦，总之快点──」

    「咿！」

    就在我往前踏出一步时，阳光整个人吓得往后退。

    「这什么反应？好了啦，快点把那张我摸你胸部的照片删──」

    「哇──！啊──！」

    她发出的大叫声简直像世界末日来临。

    是怎样？为何突然这么害羞？明明自己说过压根没有把我当成男人看的。

    算了，这一点我也深有同感。毕竟就算对方是再怎么可爱或美丽的正妹，用带有私人情感的眼光看待工作上的伙伴，就是对自身职业的亵渎。

    「别担心。我也没把你当成女的看。」

    「……你、你去死吧！」

    「干嘛啊？」

    「你、你啊……自己身为轻小说的编辑，为何却不明白啊。」

    「？……啊，难、难道说……」

    「看、看来你总算发现啦……」

    那是轻小说里的经典套路──至今为止未曾放在心上的对象，一瞬之间成为独一无二的存在。

    这怎么可能在现实中发生……不过，这想法一旦浮上心头，现在怎么看都觉得可疑了。

    如果我的假设是正确的，阳光那句『压根没把我当成男人看』的发言也就合理了。

    向她本人…………………………问清楚吧。

    「我，我是不相信啦，但保险起见问一下。你该不会──是我失散多年的亲妹妹之类吧？」

    「你给我死得彻底吧！」

    ●所有创作者的目标

    「在这里让新角色──三角裤编辑登场怎么样？」

    「呃……不妥吧。」

    「那不然改成没穿内裤编辑呢？」

    「更不妥吧……你不要在这些奇怪的地方受暇本小姐影响啦……重点不在这里，而是试著彻底换个方向思考。」

    「那不然就改成把三角裤前后穿反的编辑。」

    「我不是在指这个方向啦！」

    我与雏在熟悉的家庭餐厅内进行讨论会议。

    她的新作无疑可说是现阶段的最佳杰作（顺带一提捞泥鳅的哏她自行回收了……真是好险），但是目前的篇幅要撑起一整集，页数稍嫌不够。

    加上登场的角色也偏少，所以我跟她讨论过是否多加入一些角色或事件比较好。然而──

    「可是……像小纯鸡一样穿那种女生小裤裤的编辑实在太变态了，我不太想放进故事里。」

    「你这句话已经不只是引人误会了喔！」

    如同前面的对话所示，只要一有松懈她就见缝插哏等我吐槽，讨论毫无进展。

    透过第一人称视角，雏的奇葩发想得以升华为娱乐要素，落实于文章里。但目前仍有时会越界。

    在这种时候进行巧妙调整，让作品能保持大众娱乐性正是我的工作。

    但是针对内裤不停吐槽应该不属于我的职责耶。奥黛莉老师您认为呢……

    「小纯鸡还是一样爱挑剔耶。那不然换别的──」

    此时，雏突然之间停下了动作。

    「小、小纯鸡……」

    「嗯？什么──唔噢？」

    我跟著她的视线望向斜上方，结果发现有个戴墨镜的人正俯视著我们。

    在这个夏日将近的时节穿著长版大衣搭配口罩、针织帽、皮手套以及长靴。而且造型一身黑……完全就是可疑分子。

    「呃……请问您是哪位──」

    「我打电话联络编辑部……结果对方说你们在这里。」

    这位可疑分子把墨镜跟口罩往下一拉，只让我们两个看见藏在底下的脸庞。

    「是、是阳光啊……」

    从乔装底下能窥见她那挺立的鼻梁与漂亮的眼睛。

    「……你、你干嘛这样猛盯著不放啊，这个猪哥！」

    呃，我不认为自己有看得那么夸张耶……但她随即一个撇头，不愿意正眼看我。看来她好像还在生气，虽然我不清楚理由是什么。

    「阳光……小姐？」

    在我正对面的雏一脸诧异地歪头。对了……她还不知道阳光的本性啊……呃，是说这家伙在雏面前露馅没问题吗？

    「是啊。我决定在你面前展现真实的我。所以才为此乔装前来啊……因为……我想跟你站在对等的立场上共事……」

    「吼啊啊……」

    雏似乎尚未能消化眼前的状况，发出了神秘的叫声。

    「没错，一般大众对阳光的印象全是我装出来的。真正的我是这种性格恶劣的女人。很惊讶吧？」

    「嗯……有一点──不对，应该是非常……但总觉得这样的你更对味。」

    「哼……算了，我个人的事情不是重点，今天来找你们的目的只有一个。」

    阳光从包包里取出资料夹，抽出其中一张纸，用力扣在桌上。

    「这就是我对于你们的『工作』交出的答覆。」

    「「…………？」」

    我跟雏看著纸上描绘的角色，顿时之间语塞。

    那是出自阳光的作品，同时却也不是。

    基底仍是阳光的笔触没有错，几乎所有人都能一眼认出她的画风吧。

    但除了依照过往风格强化萌要素与亮丽缤纷色彩之外，其中还添加了巧妙的「浑厚感」来画龙点睛。

    没错，她将这些令人联想到「RE－KO」的要素，悄悄嵌进了作品的重点部分。

    我不确定这么做好或不好。画风改变一事或许也会引起部分读者的反弹。

    但是，即使如此──

    「怎么样？」

    看著等待我们给反应的阳光，我便明白了。

    她在作画时是相当快乐的。

    创作者乐于创作过程，跟成品水准之间不一定有直接关连。

    很多时候一边哭著嫌累嫌苦想放弃，一边完成的作品反而比较能打动人心。

    但是这份心情肯定能传达的。

    创作者的「快乐」一定能传达给受众的。

    不用等到实际出版成书，我也很清楚。

    问我为什么？

    这就是最一目了然的证据。

    我重新将视线移回坐在对面的雏身上。

    「真的，非常棒。」

    身为作者，同时也是第一个看见这幅作品的少女，脸上扬起了笑容。

第二卷 终章 对女方的解读其实没有错

    （啊啊……好快乐！）

    一位少女难掩心底涌现的情绪，笑容洋溢地走在路上。

    （这种感觉……还是第一次。）

    她叫光星天花，是以天花光星为笔名进行创作活动的轻小说作家。

    （看著歪先生的插图，脑海里不断浮现出新的文字灵感……真的好快乐！）

    在结束主要女角的插图会议后，歪也透过清纯把其他角色的人设图陆续补上。

    从图里得到启发的天花再度修改内文，让稿件的水准逐次提升。

    好想让这些角色更加活跃于故事中，好想快点动笔写第二集。

    天花能充分感受到自己与歪的才能相辅相成，也确信自己正在写的东西会是杰作。而最重要的是，写作让她感受到快乐──至今为止最快乐的一次。

    （好──为了回应拿出真本事的黑川先生与歪先生，我也要更加把劲。还有……必须避免那种状况再度发生。）

    天花回想起与歪初次见面时的事。

    清纯跟歪两人一心只想著作品，只有自己被其他情绪冲昏了头。

    身为作家……身为专业人士却抱持这种心态实在可耻。

    钢铁般坚定不移的职业道德──歪对于清纯的这番评论，令天花觉得贴切至极。

    就算跟容貌媲美女演员的人物共事，恐怕清纯也只认为这是作品创造过程中的一环，对于对方身为女性的那一面毫无关心吧。

    这是一位参与作品创作的人该有的正确态度、理所当然的心态。

    是自己不够成熟。

    天花轻咬著唇，在内心重新自省。

    （总之眼前先专注在写出好作品然后呈献给读者吧──毕竟我可是专业的作家。）

    如此思考的她走著走著，不知不觉误入了人烟稀少的后巷。

    （咦？走进了好陌生的巷子？穿过这里之后会通到哪啊？──嗯？）

    一个熟悉身影出现在视线前方。

    （黑川先生？）

    而他的身旁还有另一位女性。

    （那是……阳光小姐？）

    虽然没有直接打过照面，但天花认得出名气响亮的对方。

    （她是，原本有机会帮我画插画的人选……）

    天花的脑海中浮现出歪与阳光的角色设定图。

    她记得自己当初听闻对决企画时还很兴致勃勃，等真的进入评选阶段又陷入迷惘。她不确定自己真的有权做出「对别人的画作评断优劣」这种傲慢的行为。

    一股罪恶感深深刺进天花的心头。但此时更强烈的心情是──

    （唔哇──……本人比网路上更美耶……）

    她已经被阳光的容貌迷倒。即使从身为同性的角度来看，这位女性仍美得令人动心。

    （啊，可是怎么觉得……）

    状况不太对劲。阳光平常总是给人满面笑脸的印象，现在却露出判若两人般的严肃神情。

    而清纯的表情也很僵硬，现场气氛看起来像在争执。

    （怎、怎么好像在讨论很严肃的事。我还是掉头──）

    『那还用说，我要请你担任奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯的插画。』

    （…………咦？）

    正要转身离去的天花顿时停下了脚步。

    奥黛莉·普露丝·嘉丽娜凯伍斯──这名字是与天花同处于S文库底下的作家。

    两人几乎未曾有过深交，仅止于在作家齐聚的感谢餐会上曾打过招呼的一面之缘，但天花记得对方也是外貌过人的女性。

    从对话听起来，她似乎要跟阳光搭档出书，并且由清纯担任责任编辑。

    （如、如果是这样，那我更不应该在这里听下去──）

    『你的身旁，有我在。』

    （？）

    这句冲击性的发言令天花再次停在原地。

    （刚、刚才那是怎么回事？难道──）

    天花想到这里，又突然回过神来。

    （我……我这是干什么啊。刚刚才反省过一遍的说。）

    照常理思考，刚才那番话肯定是身为编辑──这样的意思啊。

    全因为自己还没彻底摆脱「那种」思维，所以才觉得听起来带有「那种」意思罢了。

    住手吧……都是因为在这里偷听人家讲话，才会产生这种误解。

    天花缓缓从现场离去。

    『………………』

    『………………』

    背后依然传来了清纯与阳光的对话声，但在目前的距离下已经听不见内容了。

    （呼──总算来到巷口了。接下去就去买点晚饭的材料然后回──）

    『你身旁还有我！』

    此时，又传来一句类似的台词。清纯应该扯开了嗓门，才让声音传到这里来吧。

    （应该是指做为一名编辑，从旁协助阳光小姐的意思吧。毕竟黑川先生是个热血的人。）

    天花对那一如既往的态度感到钦佩。

    『我会永远陪在你左右！』

    （都说到这份上了，阳光小姐应该也会拿出干劲了吧。）

    以前的自己也是如此。清纯身为编辑的这份热忱，总能撼动创作者的心灵。

    『让我看见你更灿烂的笑容！』

    （…………嗯？）

    总觉得走向愈来愈歪了。当然可以理解成「身为创作者乐于工作」的意思，但这说法未免也太──

    『我渴望的是真正的那个你！』

    （黑、黑川…………先生？）

    奇怪了……这下子怎么想都不对劲。

    如果只是工作上的激励，不可能这么夸张。

    说起来，如果两人谈的是公事，SADOKAWA大楼就在旁边，进公司谈比较合理吧。

    却偏偏选在这种避人耳目的场所交谈，理由在于──

    （这、这莫非是告白场面──）

    『我这辈子都不会离开你的！』

    （已经跳过告白，直接求婚了？）

    天花脑袋里的某些东西爆炸了。

    （呃、不不不！这这、这……这其中一定有什么误会！因因因、因为黑川先生他，他说过对工作上的对象……抱……抱持恋爱情感是很对不起专业的！）

    她拚了命地试图说服自己，但愈是努力冷静，脑袋里愈是一片空白。

    （啊……唔……啊呜……呜……）

    逐渐丧失思考能力的她，早已全忘了过去自己身上也发生过类似展开，被对方说过类似的话语。

    她眼里只看见女方的笑容。

    阳光对著清纯露出了那张自然的笑容。

    这让天花凭直觉明白了。

    那是──坠入爱河的人才会有的表情。

    （我、我没看见……我什么都没看见……嗯。我只要考虑作品的事情就好了对吧。没错，只要想著与黑川先生联手达成百万销量的目标。）

    然后清纯开口了。

    声音本身听不清楚。

    （冷静点……我要冷静点。目标……一心想著目标就好。）

    但是天花从他开合的双唇之中读懂了。

    那句话。

    伴随著满足的笑容说出的那句话是──

    （百万畅销书、百万畅销书、百万畅销书、百万畅销书──）

    『我喜欢你。』

    （啊啊啊啊啊啊啊啊！）

第二卷 后记

    我永远记得发生在几年前的那件事。

    职场里的一位女性同仁问我：「请问……你平常脑袋里就净想些那种事吗？」

    在本集内文中也有稍微提到，作者的作品风格跟本身个性之间完全没有关联。

    虽然平常执笔的作品充满黄腔，其实跟我的本性相去甚远。众多的低级哏终究只是工作上必须的环节之一，也就是商务式猪哥行为。

    而就算我在职场上被认为「那家伙真下流」、「有够变态」，也只是在公司──也就是商务场合上──的形象罢了，某方面来说也算是商务式猪哥行为。

    而就算我个人拥有色色的本子，也是我用工作赚来的钱去买漫画家们工作的产物，所以同样算是商务式猪哥行为。

    透过以上这段话，各位明白我想说什么了吗？

    我也不太明白，所以接下来进入感谢名单。

    首先是责任编辑ワラちゃん。

    对我提出『低级哏有点过头，请收敛一点』这样的建议，等同于告诉我『你呼吸太多空气了，请收敛一点』，这点还望您多多体谅。

    再来是本次担纲插画的Mika Pikazo老师。

    感谢您接续第一集，再次提供了最棒的杰作。就我个人来说，最打中我的人设是某位名字很像好吃的海苔品牌的那个角色。

    知性又高雅的眼镜美人，下面却没穿呢。

    还要感谢在本书出版与经销过程中出一份力的所有人士。

    另外，虽然跟本书制作毫无相关，仍要感谢创作色色的本子的所有作家。

    最后谨献上最衷心的感谢给各位读者。

    第三集预计在春天上市，希望各位可以继续支持与爱护。（注：以上为日本方面的情况。）

    二○一七年　九月　春日部タケル

第二卷 插图



第三卷 第一章 好孩子们记得看『sn直播！』哟(植入广告)

    网译版 转自 轻之国度

    图源： 自购

    修图：natoss109

    翻译： 沙漠赏日

    &#9998;gay气女孩与傲娇男人

    「黑川，要重版了」

    「啥？」

    霞副编辑长的话语，让我发出了奇怪的声音。

    「重版……什么啊？」

    「当然是【凉阴寻暖】啊」

    那是天花的——天花光星的新作标题。

    「可还没有发售啊……」

    「我当然知道。所以是售前重版」

    「……你说……什么……」

    售前重版——言如其意，指正式发售前重版(增印)。

    不，我倒是知道有这种情况……不过，以自己负责的作品还是首次经历这种情况。

    「web上先行公开的第一章试阅完全让网友着迷了。现在网上已经刮起了盛赞风暴」

    理所当然，只有卖得出去的书才能获得重版的待遇。

    实际摆在店面的作品超乎想象的热销，就会决定重版。

    即便试阅大受好评，也不可能以此就大概做出『会大卖』的天真决断。可事实却——

    「因为实体书店、网购、电子书籍，全都收到了大量预约，营业部才会做出如此判断」

    由于这次是创作过【加尔迪尼亚战记】的天花光星发布的新作，因此决定的初版印刷本比较多。下了这样也不够的判断就说明……预约数一定相当惊人。

    「谢谢您」

    「嗯？这明明是正式成为社会人后的首次重版，你的反应却很平淡啊。可以更高兴一点哟。『太棒了！』或『爽爆！』或『呃！……呼』之类的」

    「最后那句是什么鬼！」

    我一边向上司吐了已然日常化的不带敬语的槽(虽然觉得不合适)，再一次自我告诫。虽然售前重版确实很让我高兴，但不能得意忘形。因为天花和我的目标在更加遥远的彼方。

    「嘛……我的目标是单卷的销量破百万」

    「原来如此。不过，不同于说出的话，你的下半身都上扬了啊」

    「上扬的是嘴角！」

    不行……不能陪她继续扯淡。

    我拿起【凉阴寻暖】的样书(发售前作为样本印刷的书。实际上和店里卖的一样)。

    如同副编辑长比喻成的盛赞风暴，在sabdal文库的主页放出的第一章试阅反响非常强烈。

    『那个天花光星写恋爱喜剧？这么担心着读了小说，到头来都是杞人忧天』

    『光以第一章来看就非常有趣……这部也许会超越加尔迪尼亚战纪』

    『明明完全和前作文体不同，却能切身感觉到的天花光星感……这个作家身上具有无法简单用个性就能概括的某种东西』

    『从没有读到过角色如此丰满的恋爱喜剧』

    『快点让我读到第二卷啊啊啊啊！』

    发布的意见几乎都是赞美之词，几乎看不到否定的意见。

    我对内容有绝对的自信，所以这种反应在我的预料之内……但没想到会发生售前重版的情况。

    作为营销战略，也有发售前就决定过后重版，为了制造话题盛大发表要重版的情况发生。当然，这次的情况不能归于此类。

    这是基于预约下单袭来而发生的实实在在的重版。

    自己负责的作品会以可观的数值得到评价……虽不想松懈，但真的很开心。我给最应该分享这份喜悦的人拨打了电话。

    『黑川先生，中午好！』

    第一声就传来了活泼的声音。

    「嗯。现在有时间吗？」

    『啊，没问题！我已经从学校回到了家，没有任何问题！！』

    「真、真是精神啊……」

    『是吗？我一直是这个样子呀！啊、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！』

    天花平时确实活泼开朗，但这种异常高昂的情绪好像不太对劲……最近我给她打电话的时候，天花总是这种感觉。就像是勉强自己故意表现出精神的样子一般……

    「发生什么事了吗？」

    『诶？为什么这么问啊？』

    「就是感觉你在强装精神」

    『吃惊……』

    你刚才亲口说了吃惊……

    「发生什么难题了吗？要是有烦恼尽管和我商量」

    我其实并不太想对作家的私生活指手画脚，但让负责的作家以健全的精神状态执笔是编辑的义务。

    『……不用了，并不是和黑川先生商量就能解决的烦恼』

    「是、是吗……」

    如此直截了当的拒绝让我有些受打击。

    『啊……不、不是的！不是说黑川先生不可靠……(只是觉得对制造原因的人说也没有用)』

    「诶？你说什么？」

    『没、没什么！不、不要紧！！』

    「听起来一点都不像不要紧的样子……」

    『不、不要紧！你听，欧耶！耶咿！奥！！』

    「你谁啊……」

    为了故意表现出精神的模样，不知为何变成了巴黎风。

    『嗯————————————哼！！』

    「为啥突然变成gay的声音了！」

    『对、对不起……有些慌乱了』

    你那叫有些啊……

    『总、总之，我已经决定集中精神工作！快、快点谈工作吧』

    有些担心，不过既然本人都这么说了，我就没有必要刨根问底了吧……

    我把正事，决定售前重版的事情告诉了天花。

    『是、是真的吗……』

    「嗯。是预约带来的真实重版。恭喜你」

    闻言，天花沉默片刻后——

    『很……很高兴』

    然后，又无言片刻——

    『我真的很高兴！！』

    喜悦的情感爆发。

    『没想到……会在发售前就决定重版！』

    和刚才那副不自然的态度明显不同，此刻的才是天花真实的感情流露。

    「嗯，我对此也很惊讶」

    『谢谢！这是黑川先生和歪老师，许多参与其中的人们的功劳』

    会马上说出这种贴心话是天花的一项美点……不过，天花并不是在客气，而是真心有感而发。

    「嘛，暂且不说我，成功确实离不开参与的工作人员……但还是你的力量最大」

    『没、没有那种事。我还只是个刚开始第二系列作品的新人作家』

    这也不是在谦虚，一定是真的那么想吧。

    「哈哈，要是你都那么说的话——」

    『你是索蕾幽！？』 ※注：都那么说与索蕾幽发音相似。

    天花突然大声高呼。

    「嗯？索蕾幽？为什么突然要提这个名字？」

    『因、因因因、因为，黑川先生那么说了啊……』

    「诶？……不对啊，我只是想说『要是你都那么说的话，其他新人作家就太可怜了』而已啊」

    『…………………………』

    天花沉默许久后——

    『啊、啊哈哈！我就说嘛！(还以为是因为太过喜欢把我和索蕾幽老师弄混了呢……)』

    天花好像想掩饰什么，后半部分声音太小完全没听见。

    「怎么了，和索蕾幽发生什么事了吗？」

    决定新作的插画师的时候，索蕾幽输掉了一对一的对决，没有能够和天花合作。最终决定权在天花手中，结果也是由我转达，所以她们之间应该没有交集才对啊。

    是天花觉得对不住索蕾幽吗？即便如此，反应也太强烈了吧……

    「要是你有什么话需要传达的话，要不要我下次和她见面的时候帮你转达？」

    『不、不用！什么事都没有！啊，不过……』

    「不过？」

    『那、那个……(祝你幸福)』

    「诶？你说什么？」

    『没、没什么。本来就不是该黑川先生转达的事情』

    「？ 要不要我安排你们见面？啊，要是觉得尴尬我也会同席」

    『黑、黑川先生，你是魔鬼吗……』

    「为啥！？」

    『总、总之！就如刚才所说，我要专心写作！我现在很努力写着第二卷，敬请期待！谢谢你告诉我重版的消息！欧耶！耶咿！奥！ 嗯——————哼！！』

    「啊，喂！」

    天花以古怪的声音挂断了电话。随便一说，最后那句不像gay的声音，反而像某种高级不死族。

    这种事怎么都好……明显态度不对。

    虽然最初认识的时候就有『她是个恪守基本礼仪，偶尔却会突发奇想付诸行动的作家』的印象……但我觉得刚才的对话已然超出了突发奇想的范畴。

    …………算了，就算我现在烦恼也无法解决问题，以后就更加留意天花吧。

    我重打精神，给另一个人拨打电话。

    『喔，清纯啊。既然专门给本大爷打电话，就说明不是无聊的事情对吧。如果是我可不饶你』

    ……这个完全感觉不出教养的男人叫歪凶魔。

    是个于索蕾幽的对决中取胜，负责天花新作插画的插画师。

    口气与态度恶劣，外貌也像个痞子，拥有着根据作品的完成度提高插画质量的迷之能力(？)，可以说和天花是最强组合。

    配合WEB上本篇的试阅，公开了一张卷头彩绘和故事前半部分的两张剧情插绘。加上之前公布的封面，插画的反响完全不逊色于文章。

    『糟糕，这插画贼好』

    『女主角太可爱了吧？』

    『不仅萌那么简单……好像还能感觉到迫力与实力』

    『我记得这家伙不是新人吧。能画出这等水准插画的人为什么会至今默默无闻呢？』

    『我读过他画的其他小说，没感觉有这么厉害啊』

    『怎么突然就觉醒了。不会是打了鸡血吧www』

    诸如此类，虽然单独对插画本身盛赞的人也有很多，但对天花光星的文章和亲和性的赞美凌驾于插画。

    事实也确实如此。天花的文章与歪的插绘并不是单纯的把两样拼接在一起，而是完美融为一体，化为了一本名为【凉阴寻暖】的作品。

    而且它们的契合度随着故事的发展越发加速。

    既然仅仅公开一章就有这份热度，那么正式发售之后对歪的评价应该会更加高升吧。

    嘛，那都是以后的事。现在还是赶快把重版的消息告诉他，让他也高兴一下吧。

    「岂止不无聊，是天大的好消息。【凉阴寻暖】决定售前重版了」

    『哦』

    然而，得到的却是平淡的反应。

    「一个哦就完了啊，你……不开心吗？」

    歪至今为止参与的作品没有大卖过。这应该是人生首次重版。

    『白痴！那可是本大爷的插画和天花的文章组合啊。怎么可能卖不好』

    和天花不同，完全是自我中心的思维方式。

    『本大爷忙着呢，别没事打这种无聊的电话』

    啧……真是个妄自尊大，过分自恋的家伙。

    『要是只有无聊的事情要说的话，本大爷可要挂电话了』

    「你啊……就不能换一种说法——」

    『啊，有句话要对你说』

    「诶？」

    『把本大爷和天花联系在一起的是清纯，你小子……谢了』

    「卧槽！」

    这。这家伙是怎么回事……在仅仅几句话中把傲和骄玩的炉火纯青。

    『喔，乖乖，现在就给做好吃的，不要哭了哟』

    然后，不知道是不是忘了挂电话，传来了哄孩子的声音……歪是五个孩子个父亲，用不了多久就会有第六个孩子出生。

    好狡猾……这种反差太狡猾了。我若是女人可能会爱上——我用力甩头甩掉这种恶心的妄想，慌忙挂断了电话。

    「呼……」

    虽然是个性独特的作家和插画师，但好在完成了能称呼为杰作的作品。发售前就已经有了一定成果。

    接下来只剩下为多卖一些尽我所能了。

    因为已经得到可以解禁情报的指令，所以我打算于人多的时间段在S文库官方推特发表售前重版的消息。

    一般这种官方消息不会大范围扩散，可没想到这篇推文的转载数以很猛烈的趋势飞速增加。

    如此一来，公司和创作人都会都到金钱，滋润荷包。既然是商业作品，这点重于一切。

    不止于此。大卖便会让更多人接触作品，看到文章。

    天花光星的——光星天花的梦想是征服世界。

    读过作品之人的心中会留下，作为作家的天花的一块区域。向更多人……全世界的人传递『快乐』，由天花填满读者的内心。

    这便是天花作为目标的征服世界。

    尽管是遥不可及的梦想，但从这本【凉阴寻暖】中洋溢的炙热让我觉得，那并不是没有可能实现的梦想。

    一想到这部作品会让全世界的读者阅读——我就有些无法抑制兴奋。

    这份昂扬之感，毫不逊色于以前以『枣苍佑』的身份写作时候的心情。

    那是作为编辑——无比幸福的感觉。

    距离发售日还剩数日。

    &#9998;本作纯属虚构，和实际存在的作家没有丝毫关——

    「黑川，决定重版了」

    「啥？」

    副编辑长在八月三十日又说了这句话。

    虽然Sadal文库的正式发售日是每月一号，但也有中心区和关东近郊更早摆放在书架上发售的情况。

    实际上，【凉阴寻暖】于昨日就已经在秋叶原的店铺开始发售。不过，这也只限定在一部分区域，真正的发售日是明天。

    在这种情况下决定重版就意味着——

    「根据早些开始发售的店铺反映的速报，人气已经超出了我们的预计。而且，上次决定售前重版后预约数更是以肉眼可见的速度飞速增长」

    正式发售前的第二次重版……这种事实属罕见。

    「没有……骗我吧？」

    「当然啦。你也看过网上的反应了吧？」

    「啊啊……那是自然」

    『糟糕，这还得了！』

    『【加尔迪尼亚战纪】就让我有过这种想法，天花光星果然是个天才……』

    『脑洞出奇啊。怎么才能写出这种破天荒的女主角啊……这已经超越了萌的领域』

    『男主太有男子气概了吧。这让我怎么黑他啊』

    『尽管和【加尔战】性质不同，吸引读者的文章力却依然健在……甚至实现了质的突破！』

    『这是什么啊……既是恋爱喜剧，也不是恋爱喜剧……虽然只可能是恋爱喜剧！(错乱)』

    『没有第二卷我要死了！！』

    掀起了公开试阅以上的热潮。

    这还只是冰山一角，已经看到了好几篇长篇推文。

    当然，歪的插画也得到了肯定，颇受赞扬。

    即便只是短短几行文字，愿意在网上留下感想的人也屈指可数。也就十人中会有一人的程度吧。

    在这种前提下能够看到这么多评论就意味着——这本书势如破竹。

    当然现在连百万销量的衣角都没有碰到……但只要持续这个势头，就不再只是梦想。

    「恭喜你，黑川君」

    这时从后方传来了声音。

    「啊，前辈」

    我向后转头，看到笑容满面的和前辈立于身后。

    「发售前就有两次重版真是太厉害了！黑川君果然有本事啊！」

    「谢谢你。不过，我的作用微乎其微」

    一边道谢，我不由感慨。

    一般刚进公司几个月的后辈负责的作品突然大受好评的话，多少都会萌生些许焦急和嫉妒的感情……但从和前辈身上完全感觉不到一丝那种感情。

    就算她还只是十多岁的女孩，可想再找出以这般纯粹无暇的心灵成长的人可能并非易事。

    「哎～～～……好羡慕啊」

    刚刚感叹完，就突然听到了完全与年龄不相符的老婆婆般的叹息。

    「怎么了啊？」

    「呃，有些胃疼……黑川君负责的两位作家都是直率的人，我好羡慕你啊」

    啊，原来是那方面的『羡慕』啊。

    这个人，和小春前辈负责的作家几乎无一例外，都是极端的怪人……怪到公司愿意报销买胃药的钱。

    可能会有人说在此之前换其他编辑不就好了吗……然而，那些作家们都非常中意和前辈，甚至扬言换编辑就不在这个文库写了！

    这份喜爱并不源于男性作家的龌龊想法，而是无关年龄与性别，和前辈几乎被所有作家当成猫猫疼爱有加而已。

    嗯……也只能说和前辈有被怪人喜爱的才能。

    我负责的作家也比前辈想象的更有问题……不过，与前辈的那种极端不在一个次元。

    这时编辑部的电话响起。

    「你好，这里是佐土川sandal文库编辑部」

    和前辈比我先一步拿起话筒，然后——

    「呜呜……啊、啊啊，承蒙关照，我是和」

    她刚才说了『呜呜……』了对吧。

    「请问今天有什么事？是的……嗯……诶？对完成的插画不满意？看到草绘的时候，老师您不是也很满意吗……」

    出现了。轻小说诸多纠纷之一，插画问题。

    我想起几天前和索蕾幽和雏发生的事情，不由沉下了脸。

    排除那时那种特殊情况，一般作家在以下几种情况下会对插画说NO。

    仅仅只在草绘的基础上稍做改动的粗制插画。

    插画本身完成度很高，但不合作品氛围。

    明明插画接近完美，作家却异常执着挑毛拣刺……这次会属于哪一种呢？

    「诶？看草绘的时候没想到会在成品插画的这部分打码？老师……请您以常识看待问题。不可能直接刊登轻小说男主角露下体的插画吧」

    又是那货！

    这已经不是挑毛拣刺的范畴了……那家伙想让SADOKAWA倒闭啊。

    「诶？即便插画不行，也可以作为艺术作品？那是什么意思啊？……老、老师的全裸照片绝对不可以刊登！」

    那家伙脑袋有病吧！

    「诶？我的小○丁艺术性的短小所以没问题？」

    告诉我哪里怎么个没问题法！

    争论十分多钟后——

    「总、总之，绝对不能不打码！」

    前辈总算放下了电话。

    「哎～～～～～～～……」

    然后便是深深叹息。

    「那个……我虽不想对别人负责的作家多做评价，可那个老师真的没问题吗？要是弄出什么刑事案件的话……」

    「啊，那倒不用担心」

    前辈如此断言。

    「老师他啊，对作品的下流段子会有些……不，是相当……也不对，是无与伦比的执着……但真正面对面的时候非常具有理性，绝对不会说出我讨厌的话。是该说绝对不会把心中的异常表露在外好呢」

    前辈…………那才是最危险的。

    不过，我有些能够理解前辈会被怪人喜爱的理由了。

    她能够容许的范围远大于常人，对怪人作家们来说，能够从前辈身上得到做什么事都会被包容的安心感吧。

    十多岁就有此等包容力真是有些了得。

    这时电话再次响起。

    「你好，这里是佐土川S文库编——啊啊，老师。是的……没错……诶？戴、戴上也必须打码！」

    大叔给真·小○丁戴套的话题就算了！

    前辈工作第二年就负责了十多名(真希望不都是这种货色)作家。真是厉害……这是我无法做到的事情。

    我目前还只负责两位作家。

    其中一人，天花光星的作品总算得以出版。虽然和天花相识后发生了许许多多的事情，但也因此创作出了最棒的作品。

    然后，另一个人——欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯的新作的发行日在下个月。

    &#9998;和FG○直播同段时间播出的话，观看人数会锐减

    「呀！」

    那名女店员猛地摔倒，把手上的温水洒到了前方。

    茶水淋湿了坐在我对面的女性的裙子。

    「真、真是对不起！」

    店员急忙站起，露出苍白脸色低头道歉。

    「不用介意。比起这个，你有没有受伤？」

    「没、没有……我完全没事……可是客人的服饰……」

    「没事没事，这种污渍很容易洗掉的，你不用在意」

    眼前的女性露出了天使般的微笑。

    「真的……万分抱歉」

    「我不介意的，你还是注意一下其他同事会不会出什么差错吧」

    「好、好的……请在决定好要点的单后呼唤我」

    店员诚惶诚恐地关门，退出了单间。

    待脚步声远去，完全感觉不到气息的瞬间——

    「连肌肤都被淋到了啊。啊，都红了。吶，这属于工伤吧？我该不该找SADOKAWA报销医疗费呢」

    「怎么可能会出……」

    我望着眼前的女性一脸无奈。

    她叫索蕾幽。是一名超人气插画家，容颜不逊明星，性格如天使。

    仿佛从二次元世界蹦出的她的本性其实是——

    「那么，由你个人支付吧」

    这副模样。

    自从我碰巧知道她的真面目以来，两人独处的时候索蕾幽没有再隐藏本性。

    据说要维持天使模式很辛苦，所以听取索蕾幽的期望，这次决定在有单间的日本料理店开商讨会……可不能每次都这么破费啊。

    「卖得不错呢……」

    索蕾幽突然如此一言。

    「什么？」

    「还用说。当然是天花光星和歪凶魔的新作啊」

    「啊啊，你指的是那个啊。很幸运，销量绝赞上升中」

    【凉阴寻暖】发售后过了一周。其发行量与评价势不可挡，第三次重版可能也只是时间问题。

    「……真是不爽」

    索蕾幽紧锁眉头，一副嫉妒的模样。

    「怎么了啊？你不是已经不在乎胜负了吗？」

    目睹歪所绘插画的索蕾幽被其压倒性的实力冲击，曾经一度失去信心，自暴自弃。

    还故意提交粗制的插画，打算逃离创作的世界。

    本以为在我以自己的方式鼓励完后，索蕾幽重新以积极向上的心情绘制插画了呢……会不会又出什么问题了呢。

    「那还用说。已经不会在歪凶魔和天花光星这样的天才身上感觉到劣等感了。那个……托你的——」

    话说一半，索蕾幽突然捂嘴。

    「干、干嘛想诱导我说出羞耻的话来！」

    「不，是索蕾幽你自己说出口的吧……」

    「呃……区、区区你，不许还嘴……」

    「我说，区区你这句话太不自然的了吧……好好叫我名字啊」

    「叫、叫名字」

    「嗯」

    「那、那就………………………………清、清纯」

    「诶？」

    「那、那是什么反应啊……」

    「没什么，还以为你会叫我的姓呢……」

    「是、是你让我叫你的名字的啊」

    「不，我是在说不用你这种第二人称，正式以『名字』称呼的意思啊……」

    「不、不要用会让人误会的口气！」

    「啊啊，抱歉。不过，你要是想用名字叫也可以」

    「谁、谁想叫名字了！叫你黑川就足够了！黑川！黑川！你个黑川！」

    ……她可能真的想用名字称呼我。大概能从她的反应猜出。

    索蕾幽是无法直率表达自己情感的人。我应该体谅一下她，营造出容易以名字称呼的气氛才对。

    「那我也叫你『玲子』怎么样？」

    「噗！？」

    索蕾幽喷出了嘴中的茶水。

    「你、你是笨蛋吗！那是我的本名啊！」

    月町玲子。曾经她以与本名发音相似的『REKO』的名义成为了一名插画师。因为与现在的画风天差地别，注意到这件事实的人并不多。

    「啊啊，我当然不会让你的身份暴露。那就在像这样两人独处的时候叫你玲子好了——」

    「更、更不行啦，笨蛋！」

    满脸通红发怒的索蕾幽。

    「不许叫玲子！叫我索蕾幽就好。听明白了吧，黑·川」

    「明、明白了」

    索蕾幽莫名其妙就发火了……

    「哈啊……跟你说这种话题太疲惫了……差不过回到工作的话题好吗？」

    还真扯远了。本来是想问为什么索蕾幽会不爽【凉阴寻暖】大卖呢。

    「嗯，当然」

    「我已经放弃和歪作比较了。而且，这次的插画我画的很开心」

    没错，雏的新作——【轻小说抹杀委员会！】的插画，是能让人明白其中包含创作人『快乐』情感的优秀作品。

    「可是……不谈创作时的心态，我还是对销量很看重。好作品不卖座也会得到满足——这种想法有辱专业人士」

    关于这一点，我和索蕾幽的观点非常接近。果然，还是想让好作品让更多人读到。

    「我从这次的事件中——从雄鸡雏的文章中……从她对创作的执着中得到了力量。所以想要回报一些她的恩情。回报迄今为止没有大卖机遇的她」

    「索蕾幽……」

    「所以，我有些不爽【凉阴寻暖】大受瞩目。你等着看好了……会比他们更加席卷市场的一定是我和雏」

    对其他创作人抱的对抗意识，根据程度可以起到良性作用。

    而且，现在索蕾幽以绝对性的观点进行创作，在完成之后，想要挑起相对性的胜负。属于积极的心态。

    「所以，我要出演『SN直播！』」

    「诶？」

    「我是说会参加本月末播出的『SN直播！』」

    『SN直播！』——那是佐土川sandal文库每月一号播出的网络直播节目。不仅会介绍sandal文库的作品，还能看到请来的作家与插画师之间的互动。

    不过，出席嘉宾的人选存在一个问题。

    作家与插画师之间有很多不擅长在人前说话的人，就算发出邀请也很难得到会出席的回复。当然，其中也有自动请缨参加的人，存在几名只要发出邀请就一定会出席，如同准固定嘉宾的作家。

    然而，每月最后的星期二播放的『SN直播！』的主要目的在于，介绍下个月一号发售的作品。因此，不好一直叫没有刊行作品的创作人参加节目。

    还有没有创作人参加，只以主持人和编辑部成员直播的情况。实际上，这个月末也是这种打算，正想着写剧本来着呢。

    「诶？……星期二的那个时间段你不是要参加其他节目吗？」

    索蕾幽出席各类媒体，大力宣传着自己。

    网络节目『工作美女图鉴』便是其中之一。索蕾幽作为解说员，每周都会参加。那是贴近动画与漫画，轻小说业界，采访在其幕后工作的女性职员的节目。而且还有人气男性声优客串主持人，观看人数足足有『SN直播！』的十倍。在作为几乎同时段播出的我们看来，着实是一件羡慕嫉妒恨的事情。

    「啊啊，那个呀？有个恶心的主持人经常会借商讨和反省会的机会试图对我性骚扰，前些日子居然癞蛤蟆想吃天鹅肉动手摸我呢。所以，我主动从那个节目『毕业』了。顺便还给那家伙事务所的大叔上司打了招呼，不久后应该会给我个交代」

    我记得那个主持人是一位就算以主演的身份参与一季动画配音也毫不奇怪的知名声优……嗯，水太深，还是不触为妙。

    「那个节目，还有几成专门为我观看节目的观众。可以偷偷把那些人拉到『SN直播！』哟」

    如此言语的索蕾幽露出了邪恶笑颜。糟糕，这美女好可靠。

    「那可是求之不得。那么我马上以此准备剧本」

    『SN直播！』的企划与运营迄今为止一直是和前辈负责。不过，上个月刚刚由我接手。

    在我正烦恼连续两个月无创作人参加会很尴尬的时候，索蕾幽送上了及时雨。而且出演的还是大名鼎鼎的『索蕾幽』。无论是作品和本人都有着庞大的粉丝群。推特的关注人数高达数十万，堪比人气艺人。

    不仅会从『工作美女图鉴』吸引到观众，还可以期待可观人数的新观众。

    「啊，剧本先等等」

    「诶？」

    「由我出演的话，无疑会让观看人数急剧增加。不过，我还想借助另一股力量」

    「另一股？」

    「没错。那孩子……我打算让雏也一起参加」

    「雏？……不，那可能行不通吧」

    「嗯，确实听你说过因为是公司职员而不能露脸的天真话语了呢。既然如此，可以遮面出演啊。实际上以那种方式出演的作家多不胜数对吧」

    索蕾幽说的没错。像雏一样的兼职上班族和虽是专职作家，但不愿露脸的人……都用了各种各样的方法遮面出演了『SN直播！』。

    比如假面，摔跤手的面罩……其中甚至还有扮成自己书中女主角的模样出演的古怪作家。

    「确实作为作家，最好还是自己身先宣传更加妥当。我会再和雏谈一次……但我不觉得她能像你一样能说会道」

    「哎……黑川你真是什么都不懂啊」

    「诶？」

    「雏不可以能说会道。那种奇妙的天然呆……绝对会引起阿宅的兴趣」

    「是这么回事吗？」

    「没错。这种就如同轻小说，不同属性的女孩才更好啊。也许还能吸引不吃我天使角色这套的观众层也说不定呢」

    索蕾幽商业化看待自己，进行着客观分析……这份专业人士的自觉令人生畏啊。

    「话说，雏可是有一副那些胭脂俗粉无法比拟的容颜啊。呆呆的性格又很可爱，你和她共事就没有产生过其他想法吗？(而且，明明和我共进晚餐，却丝毫没有注意到我女性的一面也太奇怪了吧……)」

    索蕾幽在满脸不悦着嘀咕些什么，后半段声音太小完全不知道说了什么。

    「喂喂，你在说什么傻话啊。就算客观来看雏多么可爱又如何。我可是她的『责任编辑』啊。怎么可能抱私人感情」

    我说出的理所当然的话语，不知何故却让索蕾幽大为叹气。

    「哎……也对……黑川就是这种人。不，我深知这点。不如说，我就是喜——啊，你想让我说什么啊！」

    为什么我要被骂啊……

    &#9998;身体以豆芽构成

    「摆脱？」

    「你先吃完再说话吧……」

    「嗯……」

    雏小鸡啄米一般连连点头，鼓起宛如仓鼠的脸颊咀嚼了口中食物。

    「呼……余大为满足」

    然后便是拿手的武士模式。雏懒洋洋地依靠在沙发上，脸上一副幸福至极的表情。

    「拜托什么呀？既然请我吃了这么丰盛的料理，除H以外的事情我都可以答应……即便是H，也可以酌情考虑」

    求你别考虑……你的贞操会被七百八十日元的鲭味煮套餐左右吗。

    「喔……叽纯以一副想吃掉我的表情看着我」

    「不，不会吃的……」

    「可是，我的身体几乎全是用豆芽构成的，就算吃掉也不会好吃啊？」

    「原来是物理性的吃掉啊！」

    「啊，但豆芽很好吃呀……莫非我也很好吃？」

    「我怎么知道！」

    果然这妮子如同索蕾幽所说，是个天然呆……思维方式明显不同。

    「也不算是拜托，就是提个建议——」

    我把和索蕾幽商量过事情告诉了雏。

    「就是这么回事。之前问你的时候，你以公司职员不能露脸拒绝了我。不过，遮面又如何呢。当然我并没有强迫你的意思，你要是不愿意可以明说」

    「这样呀……『SN直播！』……」

    雏短暂视线上扬后——

    「我参加」

    「诶？」

    「索蕾幽老师也会参加吧？要是一起的话，我好像能努力一下」

    意外地简单就得到了首肯。

    「太好了。毕竟我想尽可能增加【轻小说抹杀委员会！】的销量」

    「嗯」

    雏的新作，【轻小说抹杀委员会！】的内容大致如下。

    主人公是高中生兼获得新人赏的菜鸟轻小说作家。

    虽然以下流梗学院喜剧总算得到了一个奖项，但当时的热度全被时隔数年出现的大赏作品夺了个精光。

    在授赏仪式上首次碰面的大赏得主，竟是同班同学抖S美少女。她是以把轻小说彻底断绝为目的的地下组织，轻小说抹杀委员会的会长——

    基本是以喜剧为主进行的轻小说作家物语。

    「那么，我们赶快谈一下『SN直播！』的相关内容吧……我有个雏愿意参加的话，想搞一下的节目」

    「诶……难道是在内裤上签名送给幸运观众？」

    「怎么可能！」

    这妮子……让她出演『SN直播！』真的没问题吗。

    &#9998;粗糙的误会

    九月最后的星期二，『SN直播！』播出当日。

    「辛苦了」

    得知索蕾幽来到的消息，我来到了SADOKAWA总部一楼处的前台。

    「您好，黑川先生」

    毕竟频繁有人往来，前台位置显眼，此时索蕾幽当然是天使模式。

    今天会在过后简单吃饭后，进行关于『SN直播！』的最终商讨。雏现在还在公司工作，已经约好下班后会合。

    「……这次不是单间，你可要维持好拟态模式」

    「不是吧？天下闻名的SADOKAWA真是小气的不行」

    只以我能听到的声音低语，只以我能看到的角度露出不爽表情……她还真是多才多艺啊。

    「喔，这不是索蕾幽吗」

    这时从入口处传来了粗野的声音。

    「啊，京野先生。好久不见！黑川先生，我先失陪一下」

    索蕾幽瞬间换了一张灿烂的笑颜，快步朝那个中年大叔走去……她是百变魔女吧。

    话说那个人……好像是某超大型动画制作公司的代表人？

    索蕾幽正和那个人相谈甚欢。虽然早耳闻她和各界的重量级大叔关系密切……但关系网也太雄厚了吧。

    而且，再次仔细观察后，会发现索蕾幽笑颜之可怕。

    无比自然，完全不会让人觉得是在谄媚。可又不是社交辞令般的保持距离的微笑，维持着绝妙的平衡。

    想要得到纯真无垢的女孩子露出的最真实的笑颜……那是把男人们的理想具现化的完美笑颜。唯一知道那是演技的我不由浑身战栗……女人好可怕——不，索蕾幽好可怕。

    「有困难尽管来找我」

    「谢谢您。编辑先生在一旁等我，我就先告辞了」

    索蕾幽回到我的身边，完美的笑颜瞬间扭曲——

    「真受不了……那个大叔的体臭和口臭真让人恶心」

    「……你也蛮辛苦的」

    「不过，这些交际会带来工作。包括这种拟态才是『索蕾幽』。对此我有着自己的那份骄傲，绝对不会让外人知道我真实的一面」

    我从她的眼眸中感受到了身为专业人士的信念。

    在我暗自对此感叹之际，索蕾幽像是想到什么一般一拍手掌。

    「啊，对了。还有一件有必要向那个大叔拜托的事情。黑川，你先出去吧，我马上就跟上」

    留下这句话语，索蕾幽朝那个代表追去。

    在我打算按她的意思先走出大楼的时候——

    「天花？」

    笑容满面的天花向我走来。

    「谢谢你！是专程来接我的吗？」

    「接你？你是不是哪里搞错了？我现在正打算离开啊……」

    「……诶？不是现在要和我商讨吗……」

    天花惊讶地睁大眼眸。

    难道——日程重叠了？

    不……不可能。『SN直播！』之前的时间不可能插入和负责作家的商讨。

    「我记得是明天和你碰面商讨啊」

    为防万一我确认了一下笔记本，确实是明天无误。

    「啊……这、这样啊」

    天花也拿出手机确认了我发送的短信。看来是单纯搞错了。

    「哈哈，真是罕见，恪守时间的你偶尔也会犯这种小失误啊」

    「对不起……呜呜……我，究竟在做什么啊。对不起，打扰到你工作了。明天我会再来拜——」

    「黑川先生，这位是？」

    这个时机索蕾幽回来了。

    「啊啊，你们还没有见过面呢。她是——」

    「呜哇哇哇哇！」

    叫声淹没我的介绍，天花光速倒退。

    「怎、怎么了天花」

    「索、索索索、索蕾！……索蕾！索蕾蕾！」

    ……你卡带了啊。

    「索、索蕾幽……老师……」

    不明白天花为什么如此一惊一乍。不过，从她的反应能看出知道索蕾幽的容貌。也对，索蕾幽毕竟是名人，会知道长相也不奇怪。

    「是的，我是一名插画师，叫索蕾幽」

    「您、您好……啊，我是以天花光星为笔名创作的光星天花」

    「诶，你是天花光星？」

    索蕾幽一瞬露出惊讶的表情，但马上会恢复为温柔的微笑。

    「真是让人惊讶。尽管早听说过天花老师很年轻，却没想到是这么一位可爱的女生」

    「过、过奖了！索蕾幽老师才是依旧美丽动人！」

    「依旧？恕我冒昧，请问我们有在哪里见过吗？」

    「没、没有！只是我擅自看到了而已，请您不要在意！」

    那种说法就像是在哪里亲眼看到过索蕾幽……

    「那、那个……」

    「有什么事吗？天花老师」

    「前、前些日子没能和您一起工作真是万分抱歉！」

    「怎么会……只是因为我的能力不足而已，您不由挂心」

    索蕾幽的话语中没有带有讽刺和自嘲。

    「是吗……虽然知道由我道歉反而会很失礼，但还是想亲口道歉……啊，还有一件事」

    「请问是什么」

    「我、我觉得很般配！」

    「诶？」

    「先、先失陪了！」

    「啊，喂，天花！」

    全然不顾我的制止，天花全速奔跑瞬间就没了人影。

    「好、好像样子有些奇怪啊……」

    这时身旁的索蕾幽直勾勾地向我望来。

    「黑川……你究竟对那孩子做了什么？不会已经吃到碗里了吧」

    「说什么傻话呢……我之前也说过，对方是我负责的作家……而且还是个高中生啊」

    「你的什么也没做过是天底下最好笑的笑话」

    ……我的信用有那么低吗。

    「我大概知道是怎么回事了。那孩子，好像误会了些什么」

    「误会？」

    「对。那种惊慌失措的反应，看来她是我的情——你想让我说什么啊！」

    所以说为什么要向我发火啊……

    &#9998;播放事故

    「大家晚上好！欢迎各位观看这周的『SN直播！』」

    晚上九点。伴随着MC的精神声音，直播正式开始了。

    是位从『SN直播！』开播到至今担当『SN直播！』主持人的人物。豪华绚丽氏。

    是以网络平台为中心，活跃于各种节目的达人。

    不仅以稳定的节目掌控力为豪，即使不善言语的创作人的出演，也会引导创作人进行流畅的谈话，帮其不留痕迹的圆场。

    也是一位观众熟知，会发弹幕吐槽的深受喜爱之人。

    「——以上便是sandal文库十月发售的作品！」

    「那么各位……其实今天来了一位重量级嘉宾。你们觉得会是谁呢？……好不好奇？那就出一个猜测是谁的四选一问题吧——啊，这套玩腻了啊。毕竟都看过预告被剧透了嘛。全都是『快点』『快点』的弹幕啊……那么，就快点有请嘉宾亮相吧！今天的嘉宾是负责刚才介绍过的作品【轻小说抹杀委员会！】插绘的插画师，索蕾幽小姐！！」

    伴随绚丽氏的介绍，索蕾幽出现于镜头前。

    「大家晚上好」

    『来了了了了！』

    『是索蕾幽炭真人啊啊啊啊啊啊！』

    『太可爱了！！』

    『天·使·降·临！』

    『开始了！』

    『超想要签名！！！！』

    『我预约十卷新刊了哦！』

    『从美女图鉴而来』

    『你们的爱让我看不到索蕾幽炭的脸了！』

    画面被弹幕刷满。

    索蕾幽效应名至实归。平时只有千人观看的直播，已经轻松超越了万人。而且正以猛烈的势头增加。

    「喔，总算能看到我们的脸了啊。容我再次隆重介绍今天的嘉宾，索蕾幽小姐！」

    待弹幕稳定后，绚丽氏再次开始主持。

    『是的，我是插画师索蕾幽。大家，今天还请多多关照』

    『好可爱！』

    『这就是气场吗……』

    『这就是童贞杀手索蕾幽』

    仅仅一个微笑就让评论沸腾。

    兴奋过头了吧……但索蕾幽确实手腕极佳。不仅是依旧不变的天使微笑，说话方式也恰到好处。没有过于僵硬，也没有过于柔软。

    这是和动画公司的代表谈话时不同的技巧。她真是太厉害了……

    在我陷入思绪的时候，绚丽氏和索蕾幽的互动也在稳定进行。

    「索蕾幽小姐，今天是我们期待已久的你的『SN直播！』首秀……但还有一位嘉宾对吧」

    「是的。是【轻小说抹杀委员会！】的作者，欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯老师」

    『作家名好长www』

    『欧朵莉？是外国人吗？』

    『我投是日本大叔一票』

    「喔，这么说是作家与插画师同台亮相啊」

    「是的。其实应该比我先出场才对，但老师是位腼腆的人，是老师请求我先登场的」

    「原来如此。可是，那位欧朵莉老师现在已经进入了我的视野……这位真的腼腆吗？」

    「啊、啊哈哈……」

    「为了让大家分享我和索蕾幽小姐的困惑，赶快有请老师亮相吧！这位便是【轻小说抹杀委员会！】作者，欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯老师！！」

    看到画面前人物的观众的反应是——

    『wwwww』

    『这是什么鬼』

    『直播事故www』

    会有这种反应并不奇怪，毕竟雏身上穿着黄色紧身衣。明明这样就足够古怪，头上却更是糟糕。

    那个可能是(鸟)鸡头套吧。

    然而，嘴巴缝纫技术极差，纵向分开，两只眼睛各自看向别处焦点不和。

    恕我直言……恶心的要命。

    尽管雏本人说了『为了今晚通宵制作了这个。很恶心可爱吧』这种话……

    『恶心www』

    『你是来搞笑的吧ww』

    『微微不忍直视的画面』

    『果然sandal文库的作家都脑袋有病』

    所以我才说让她三思啊……

    『那么老师，请您自我介绍一下吧』

    「大家晚上好。我是欧朵莉·布鲁……格利·格利奈……格利……格利……格利加君」

    出现了最不想看到的失误！

    『小心被MC骂啊ww』

    『磕巴个痛快啊www』

    『最起码把自己的名字念完整啊www』

    出现这种吐槽的同时——

    『话说不是大叔，是个女人啊』

    『声音好像挺可爱啊？』

    『因为服装太具冲击性起初还没注意到，仔细一看胸部好大啊』

    『色色却让人色不起来(笑)』

    这种反应也在所难免……

    「好，既然已经结束介绍，就让我们进入今天想让这位老师和索蕾幽小姐一试的主要板块吧。既是『百样创作人！』」

    我想做的就是这个。雏的新作是轻小说作家物语，正好与主题相符。

    「那么就以在手写板写字后举手的形式进行吧！…………喔，索蕾幽小姐好快！」

    「是的。『作品中的女孩们太可爱了，感觉要恋爱了』」

    与文字一同出现了【轻小说抹杀委员会！】中三位女主的立绘。

    『好可爱！』

    『索蕾幽炭真是棒极了！』

    『话说怎么才能在这么短的时间内画完三个女主啊……太强了』

    『本人和插画都是天使！』

    不仅增加自己的好感度，还让观众对作品角色加深印象吗……太逆天了吧。

    「啊，欧朵莉老师也举手了。请！」

    「好的。写作的过程中……阿……阿……阿嚏！」

    雏在说话的过程中打了喷嚏。

    「……对不起。明明扮成小鸡模样，却发出了天鹅一般的喷嚏」

    『重点搞错了吧喂www』

    『天然呆吗w』

    『蛮可爱的嘛ww』

    「没关系。那么重打精神，请您再发表一次吧」

    「好的。写作的过程中……阿……阿……阿呕！」

    又搞砸了。

    「……对不起。这次本来想模仿小鸡打喷嚏，却变成呕吐的声音了」

    『什么鬼ww』

    『什么脑洞啊w』

    『糟糕，变得想买她的书了』

    『没错，觉得很无厘头』

    明明行为无比无能，却成功推销了作品……什么玩意啊。

    「欧、欧朵莉老师。时间有限，还是快点开始讨论吧……」

    「呜呜……这种重要的时候喷嚏止不住……阿……阿……阿凡达！」

    你完全是在故意搞怪吧！

    ……虽然节目进行了十多分钟，但从雏的口中没有冒出一句台词。

    &#9998;编辑 黑川清纯

    【轻小说抹杀委员会！】发售后过了一周。

    「噢……」

    看到销量速报后，我不由出声高呼。

    虽不是令人震惊的数值，但作为没有大卖过的作者的新作来说成绩还不错。

    不，不仅不错……只要再努力一些，这个数值就算决定重版也不奇怪。

    这一周内浏览的网上的评价也很不错。

    『搞笑别出心裁很有趣。看到了预料之外的梗。作者的脑袋不太正常啊』

    『虽然文章和角色一般，但能莫名感觉到热血。是一篇能够感觉到作者灵魂的作品』

    『看过直播后我想着这种糟糕的人会写出什么小说，没有做任何期待，抱着施舍的想法买了一本。但没想到会这么有趣。真是喜悦的误算』

    其中大部分是新读者，可也有例外。

    『这个作者的作品我都有读过，究竟前两作和出本作的这段时间内发生了什么啊，明显有了质的升华。当然是朝好的方向。即便出道时间不长，职业作家能够在这么短的时间内成长到如此地步吗？这部作品棒到能让我如此感慨。不会是换人了吧(笑)』

    诸如此类，已经有了读者奉献的喜悦评论。

    当然，对索蕾幽插画的评价占据多数。

    『索蕾幽，稍微改变画风了？』

    『很棒……虽然至今为止的索蕾幽炭就很棒，但这个绝对是最棒的！』

    『索蕾幽神发生了超越神明的某种蜕变』

    而且，对文章和插画的契合度的好评一点都不输给天花·歪组合。

    毕竟为了促成雏和索蕾幽这对组合花了些功夫……不，是经历了许多波折。这些评价中也包含我的感慨。

    和天花的时候一样，作品的进程仿佛就是自己的事情一般喜忧交错。

    我对能和创作人共享一喜一忧的感情，感到无比喜悦。

    当编辑——很有趣。

第三卷 第二章 22与JK

    &#9998;sn——sandal文库的编辑部不正常

    编辑的工作是『制作书籍』。

    和创作人商讨，检查提交的创作物，新作的企划会议，与营销·校阅·印刷等各个部门相互协调直至书籍完成的诸多杂务——还有其他多不胜数的业务内容全都和制作书籍息息相关。

    但是，这并不等于结束。随后会有名为『发售』的绝对使命严阵以待。

    这些主要由营业部负责，但诸如在SNS上宣传，提交促销企划方案，我们编辑部员也有很多力所能及的事情。

    SADOKAWA是出版商业作品的公司，我是其中sandal文库的编辑之一，因此从『sandal文库』出版书籍，书籍的『热销』高于一切。

    以这种观点出发，会明白有一项非常重要的业务内容。

    新人赏选拔。

    现在，有许多作家在sandal文库执笔作品。

    出版众多水平不一的作品被称为『佣兵』的人，在『成为小说家吧』和『sakuyomu』等web上写的作品书籍化的作家，本乡编辑长从世界各地挖掘出的迷之实力者。

    当然，他们之间不分贵贱，很荣幸他们愿意在我们文库出书。

    可是，其中最有『sandal文库作家』印象的是新人赏出道的作家们。

    直接以『sandal大赏』冠名的我等文库的新人赏。

    如果受赏的作品能够连载热销，sandal文库和sandal大赏的品牌效应便会升高，第二年会有更多人投稿作品。

    反之亦然，如果受赏作品持续销量不理想，会被标上sandal文库没有看作品的眼光，没有培养作家能力的标签。

    无论好坏，新人赏受赏作家是与sandal文库的水平密不可分的存在。哪怕说新人赏的选拔工作会左右sandal文库的未来，也绝非危言耸听。

    因此，最理想的情况是由我们sandal文库人员确认所有第一次审核的原稿。然而，因为不可能过目超过四位数的众多作品，基本上第一次审核会交给俗称初阅的外部人员，我们会从第二次审核开始过目。

    这次分给我审核的原稿共有30部。

    当然，公司不会专门给我们腾出读原稿的时间，只能在持续每日业务的余暇进行审核。

    因为我分配到这里才几个月，只负责两位作家，所以会分给我很多诸如整理资料的杂物，几乎没有什么余暇。

    虽然我能快速阅读，但既然用了好不容易挤出的时间审核，想要邂逅非常有趣的作品乃是人之常情……然而现实并没有那么美好。

    通过第一次审核的作品几乎都有小说应有的框架，但并不等于就有趣。

    纵然文章和角色处于安全线，能够升华至娱乐书籍的原稿也少之又少……读的过程中比起快乐，会感到痛苦的情况压倒性的多。

    不过，我不讨厌这种新人赏选拔。

    与成型的专业作家不同——能够感受到最朴实的热情。

    从内心深处涌出的想要向他人传达——我喜欢能够感受到作家那份心情的作品。

    有故事只是陪衬，仿佛相声剧本一般引人捧腹的搞笑部分。

    也有角色不稳定，语句和语尾没有丝毫联系，唯有对女主角一心一意的主人公的闪耀青春物语。

    在这些玉石混淆的作品之中寻找能不能绽放光芒的『璞玉』的工作——快乐无比。

    一想到这其中可能有『大赏』潜质的原稿，我就兴奋不已。

    『大赏』——那是赐予新人的最高奖项。

    其含义根据文库皆有不同。

    大致分为两类，一类为每回必定会选出『大赏』的类型，另一类为没有适合的作品就宁缺毋滥的类型。

    Sandal文库属于后者——这几年间没有出现过『大赏』作品。

    如若没有与实力相配的作品，即使过十年二十年也不会让『大赏』诞生。对sandal文库来说，『大赏』就是如此特别的存在。

    也许这些原稿中埋没着有潜力获得『大赏』——颠覆轻小说历史的杰作也说不定。

    在我把这份期留于内心的一个角落，打算看下一部原稿的时候——

    「早上好」

    从后方传来了没有抑扬的声音。

    「啊，宗谷小姐，早上好」

    我向那位前辈编辑回之以礼。

    宗谷千岁。进入公司四年的女性编辑，大学毕业，比我年长。因为把『不守截稿日的创作人枉为人』作为信条，据说她负责的作家们都会自发性的准时完成原稿。

    那位宗谷小姐看都没看我一眼坐到了自己的座位上。

    『…………』

    『…………』

    …………气氛好尴尬。

    我说，虽然已经打过招呼了……但再彼此沟通一下不是更好吗。

    「那个，宗谷小姐」

    「什么事？」

    宗谷小姐的视线犹如利剑。剪成锐角的前发让人联想到了利刃。

    「那个……今天天气真好啊」

    「是的，你说的没错」

    「那个……马上就是早晚肤寒的季节，您有没有感到身体不适呢」

    「不，并没有」

    「我现在正在看新人赏选拔的原稿，宗谷小姐呢」

    「现在正要看」

    ……不、不行，话题进行不下去。

    「嗯……啊，对了。宗谷小姐的——」

    「黑川先生」

    「是、是的」

    「没有话题不用勉强发起对话」

    「呃……对、对不起」

    「无需道歉」

    「好、好的」

    这个人的工作风格迅速、正确、一丝不苟。然后，本人的言行举止也与之相符……只说最低限度的话。

    「黑川先生」

    「请、请问有什么事……」

    「你堆积的原稿的一端侵略了我的办公桌。请你立即处理」

    「啊，对不起」

    我马上把原稿拉回了一些。

    虽然我的桌子上已经算比较整洁，但和宗谷小姐一比就是云泥之差。

    「请今后不要犯相同的错误」

    「明、明白了」

    平时就是这种态度的宗谷小姐并不是只对我严厉。对作家和上司霞副编辑长也是这种态度。

    反而不正经的副编辑长会经常被她说教……

    「…………」

    宗谷小姐默默从抽屉中里取出原稿，开始阅读。刚才她说过现在开始看，那可能是新人赏的原稿吧。

    作为同一间公司的伙伴，有些想变得关系融洽啊……算了，这种事情强求不得。好……我也集中看自己负责的原稿吧。

    「………………」

    「………………」

    在两人无言阅读原稿的几分后——

    「呜！」

    从旁边突然传来了类似哽咽的声音。

    我不由有些惊讶地向宗谷小姐望去……

    「………………」

    她在面无表情地阅读原稿。

    「什么事？」

    「没、没事……」

    我没有深究，重新开始阅读原稿。

    然而，几分钟后又再次——

    「呜呜！」

    从旁边明显听到了不妙的声音。

    我再一次面带惊讶朝宗谷小姐望去……

    「………………」

    其表情没有丝毫变化。

    「什么事？」

    「没、没事……」

    在我想要再次看原稿的瞬间——

    噗！

    「呜哇哇哇！」

    从宗谷小姐的鼻子里突然喷出了鲜血。

    「没、没事吗！」

    我急忙抽出几张纸巾递给了宗谷小姐。

    「没问题。没有血染投稿者寄宿灵魂的原稿」

    「不、不不不不！不是指那个，宗谷小姐您本人没事吗？」

    「不仅没事，还精神了不少」

    不不不……就算你提了银边眼镜，露出非常酷的表情，可你丫的鼻血还在流淌不止啊。

    「总之，请用这个吧」

    「不好意思。这份原稿太过美妙，让我不由兴奋了」

    「这、这样啊……」

    话说，再厉害的原稿也不至于流鼻血吧……

    不顾满脸疑惑的我，宗谷小姐用纸巾堵住鼻子后，像是什么都没有发生一般再次看向原稿。

    然后——

    「……呜……啊……」

    没过多久就开始浑身颤抖——

    砰！

    噗！

    「呜哇哇哇哇！」

    纸巾砰出，流出了更多鲜血。

    「哈啊……哈啊……尊敬……这个片段太值得尊敬了！」

    普通女性会这么兴奋是因为BL——也就是看到男性彼此交融的场景的情况占多数……这个人却是个例外。

    「啊啊……受不了……无法对主人公倾诉情感的这份焦虑……太可爱啦！」

    没错，宗谷小姐纯粹喜欢美少女，是会超投入到作品中兴奋的体质。

    「老婆……是我的老婆！」

    但这不代表她是同性恋……只是对二次元限定的女孩的萌无比痴迷。

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    …………好像处于暴走状态，已经受够了，让她自己折腾个够吧。

    在无比无语的我打算移动的时候，宗谷小姐停止了动作。

    「黑川先生，你是想擅自使用和小姐的桌子吧。就算是同僚，也不可以未经允许擅自那么做」

    「那你丫就别在我的桌子上反复折腾！」

    「对不起」

    约一个小时后，读完原稿的宗谷小姐向我深深低头道歉。

    「因为女主角太过可爱，让我有些乱了分寸」

    那居然叫有些……作为编辑，还是正确使用日语吧，前辈。

    「我深知自己的毛病，所以一般会早上班或下班后留下阅读」

    也就是说今天只是碰巧我比她来的早吗。

    「啊，没事(除噪音)没有受到什么伤害，没关系的。虽然因人而异，我也明白读原稿的喜悦」

    「多谢你的体谅。呼……确实是一段梦幻时刻」

    「那么有意思吗？」

    「不，完全是部渣作，过不了二次审核」

    「诶？……」

    如同切换按钮一般，宗谷小姐脸上再次面无表情。

    「仅仅是特定的部分让我感兴趣而已。整体来看不成文章，客观来看二次落选很是妥当」

    她负责的作家的作品(当然销量有高有低)全都口碑极佳。因为不到一定水准的作品，会得到宗谷小姐严格把关。

    其提出的建议不仅具体且明确，还会让作家心甘情愿修改，(在恪守截稿日的前提下)提高质量。

    因此，宗谷小姐看作品的眼光得到了编辑部成员一致肯定。

    既然她都这么说，我也就不必怀疑了……不过，竟然会把使她那么兴奋的作品否定掉吗，真是位彻彻底底的专业人——

    「喔噢噢噢噢噢噢！」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊！」

    ……刚开始读第二本就是这副模样。

    在我想要把她强行隔离到其他房间的时候，入口的门被推开了。

    「哎呀啊呀，真是热闹啊」

    进入的是一位老年男士。

    「黑川君，早上好」

    「啊，早上好。对不起吵到您了……因为宗谷小姐进入了自己的世界」

    「不会不会，把对作品的热情表现于外是好事」

    露出柔和笑容的男性叫园村长一。

    作为元老，在编辑部的地位仅次于正副编辑长。

    不过，严格来说他不是SADOKAWA的职员。

    他是位在某大型出版社的大众文学编辑部长年位居编辑长职务的人物。他退休离开公司后，我们的编辑长以外部顾问的形式招聘他加入sandal文库，让他成为了编辑部的一员。

    在轻小说还未出现前就作为编辑活跃于文学舞台，其经验与实力无不让人望尘莫及，霞副编辑长也很尊敬他，园村先生深受编辑部成员的信赖。

    话说，不正经的霞副编辑长总是会被委婉的批评。

    而且，业界各方面都有雄厚的人脉，几年前甚至请来在大众文学长年写作，排行业界前十的大人物作家来我们sandal文库写过小说。而且还是萌萌的故事，当时话题性十足。

    「黑川君和宗谷小姐都在做新人赏选拔吧。有发现眼前一亮的作品吗」

    「没有，虽然有局部热血的作品，但很遗憾还没有能留到三次审核的作品。村长您负责的原稿中有好作品吗？」

    从园村长一先生的名字中取出中间部分，大家带着亲切感称呼他为村长。和具有优秀人格与包容力的他正好相配。

    「………………」

    闻言，村长的脸上一沉。

    「发生什么事了吗？」

    「不……我已经看过几部作品，但相似的作品太多了。完全受到了『成为小说吧』的影响」

    投稿到新人赏的原稿时常会被流行趋势左右。

    出现恋爱喜剧大卖的作品，第二年模仿的作品就会变多。假想空间中的游戏作品席卷市场的第二年，同设定的作品会层出不穷。

    虽不知道是因为读过那些作品后自己也想写写看，还是抱着顺应潮流就能提高得奖几率的想法投了稿，但对审核的一方来说会读到相似的小说。

    当然，我们不会在工作中掺杂私情，身为人就难免会产生……又来这套的想法。

    刚才村长说的『成为小说吧』是一个网上投稿网站，就是制造流行的根源，『异世界转生物语』的摇篮。

    尽管最近有些开始流行以中年人为主人公的微微变化的小说，可是基本上现代日本人到异世界，凭借现代知识和技术开无双的大势仍未改变。

    不过，之所以『成为小说吧』的异世界小说会受欢迎，其根本在于长年培养的土壤和稳定的读者群。把那种文章直接投到新人赏的举动我个人并不提倡。

    相似的作品一多，除非写的特别好很难让审核的人觉得有趣。

    「与之相比，这部作品的设定就很不错。是OL恋上自己所养之鱼的故事。身为超级美食家的女人在恋爱与食欲之间摇摆不定」

    还真是突发奇想的设定啊……

    「村长很喜欢募外的作品呢」

    「没错。我认为轻小说一定要有个性」

    我所说的募外，是募集题材外的简称。

    基本上轻小说题材没有限制，既然sandal文库的募集项目也写着『幻想类、恋爱喜剧、恐怖、SF、悬疑、青春物语等不分题材。我们等待着面向十多岁人群，只有你能写出的作品』的内容，就不存在这种题材绝对不行的错误。

    所以我所说的村长的喜欢严格来说不是募外，而是个性独特的作品。

    「您打算让那部尖锐作品通过二次审核吗？」

    「不。我个人是很喜欢，但也只有设定有趣，还没达到三次审核的程度。在我读过的作品中决定通过的只有一部异世界转生作品」

    「有趣吗？」

    「不，完全无趣。老实说没有任何个性。那个作品会得到奖项的可能性近乎为零」

    虽然听起来前后矛盾，实则不然。

    「不过，从整体来看的话，并不是止步于二次审核的作品。您是这么认为的吧」

    「嗯，没错。我个人倒是很想让刚才说的那部尖锐的作品通过啊……果然无论经历几次选拔都很让人为难」

    村长露出有些寂寞的笑容后，开始阅读了新的原稿。

    与村长和宗谷小姐一样，我也不会让自己的喜好左右审查。

    他们果然都是专业的编——

    「噢噢噢噢噢噢！」

    这时传来了记不清听过多少次的古怪声音。

    然而，声音的主人并非宗谷小姐——

    「村、村长……」

    直至刚才还是人品优秀，和蔼老人模样的村长突然……形象崩塌。

    村长双眼充血，呼吸凌乱，从鼻孔中滴落了几滴鼻血。

    「哈啊……哈啊……黑川君……是人外……人外啊……」

    啊……他也犯病了啊。

    「唔……噢噢噢噢噢……真是让人受不了啊！」

    让村长兴奋的人外，就是字面上的意思，不是人类的角色。

    比如长有犬耳和尾巴，拥有动物要素的『兽娘』，战舰与城市等无机物变化而成的『拟人化娘』归于此类。

    举例过的舰娘已经出了超有名的游戏，她们仅仅带有那些设定，外表和人类女孩无异，有许多人为她们痴迷。

    可是，这位村长喜欢的并不是那些常见的『人外』。

    「……到底出现什么角色了啊」

    「鱿鱼丝啊」

    「什么？」

    「就是弄干的鱿鱼啊。鱿鱼丝长出人类的手脚精神来回跑动」

    ……那是什么黑暗画面啊。

    「然后最值得称赞的便是小杂鱼干酱的纯真啊。啊啊，超想抱抱她」

    你随口说的小杂鱼干酱是什么玩意儿……你一抱上去那东西绝对会化为粉末。

    「棒极了……这个【干物伙伴】棒极了」※注：干物妹小埋+兽娘动物园融合角色。

    「赶紧打住！」

    这部不行……抄袭会给SADOKAWA带来毁灭性的打击！

    「不行了……因为正中我的靶心，让我无法给出客观的评价。这是对投稿人的不尊重，我还是拜托霞君把这部交给其他人审核吧」

    鱿鱼丝和小杂鱼干正合你胃口啊……

    「呼……冷静下来阅读下部作品吧」

    恢复原本那副和蔼可亲的爷爷模样的村长拿起了新的原稿。

    几分钟后——

    「噢噢噢噢噢噢！」

    噗！

    「又搞毛啊！」

    从村长的鼻孔狂喷红色液体。

    「黑川君……这个……这个可不得了」

    「这次又怎么了……」

    「你看……是家电的拟人化啊」

    还真是兴趣独特。嘛，毕竟已经有了类似的手游，并非没有前例。

    「女主角不间断电源装置子可爱的不得了」

    「为啥要以那个为主！不是有电视和冰箱这种更贴近的东西么！」

    「抖S充电电池和抖M干电池的反差也很不错……啊啊，我好想成为干电池酱，被充电电池酱骂『你这个用完就扔的女人！』啊」

    「那种玩法人类还受不了！」

    「傲娇JK旋转式洗衣机娘也好可爱啊。还会说『我、我不会再给爸爸洗内裤了！』这种话呢」

    ……就仿佛现实世界常常发生的『不想把爸爸的内裤放进去一起洗』的现象啊……虽然这个女儿自己就是个洗衣机。

    「但最后还是会洗干净，甩干后放到爸爸的枕边。为了道歉，在枕边放自己的内裤」

    「骄破次元了吧！」

    「唔噢噢噢噢噢噢！」

    突然从后方传来宗谷小姐的怪声。

    「你丫也不给我消停啊！」

    我连递纸巾的功夫都没有，村长及时补刀。

    「噢噢噢噢噢噢！」

    「老头你要再不克制一些会死的！」

    然后，两人同时倒地。

    「给、给尊敬的村长输入我的鼻血吧……」

    「给、给前途光明的宗谷君分些我的鼻血吧……」

    这种就叫做物以聚类吗……不，不算吧。

    这俩人没救了……

    我抓着两人的衣领，拖着两人向休息室走去。

    好不容易把他们放到简易床上后回到了自己的座位。

    「呼……」

    这个编辑部就没个正常人——

    「哎呀，是黑川呀」

    ……………………大BOSS来了。

    我战战兢兢地抬头，看到一位短发女性伫立于前。她有一对美丽的红色眼眸。

    「早上好」

    「早上好啊。话说黑川君，你刚才直勾勾地看了我的波凹凸了吧」

    「……啥？您说什么？」

    我不由出声追问。这个人……刚才说了波凹凸了吧。

    「就是在说你看了我的波凹凸啊」

    果然没听错……

    「不，没有看啊」

    「没有看波凹凸？好奇怪呀。男人就是为了波凹凸而生啊，不可能对眼前的波凹凸视而不见吧。这反而是对我的波凹凸的亵渎。说到底波凹凸的波凹凸的地方——」

    「你只不过是想说波凹凸吧！」

    「我承认。可是你想，你也有情不自禁地想连呼波凹凸的时候吧？」

    「没有！」

    「为什么没有啊！」

    「为啥要凶我！？」

    我对这个女性——虹江红万分无语。

    「不不，很奇怪吧虹江小姐……昨天的你可是非常文静的啊……」

    十几个小时前看到的她是一位，光是和我对视都会脸红低头的女性。

    「黑川君，你不会是失忆了吧。昨天我也是说着『拜拜，今天凹凸了』和你分别了啊」

    那是神马招呼……

    「为什么会露出那种吓到的表情呢。昨天你不是也很配合，说了『再见，mara』了吗」※注：mara为阴jing的隐语。

    「鬼才会说！」

    「话说回来，黑川君的丁○好小啊」

    「你说啥！？」

    「粗丁○」

    「太直白了吧！」

    「对不起。原来是向左歪了啊」

    「说什么呢你！」

    「就是丁○啊」

    「快给我闭嘴！」

    ……不行。这个女人真的脑袋有病。

    可是，昨天的虹江小姐绝不是这种会口出污言的人。文静，温柔，容易害羞……就像是男人的理想绘卷。

    和昨天的反差太过强烈——不，不仅是昨天，和【至今为止】的虹江小姐相比严重多了。

    我还是第一次看到这种虹江小姐。

    不过，与事实相反，我从虹江小姐的话语中感觉到了强烈的既视感。

    我明白是什么原因。

    因为我读过【这个女性】。

    眼前这个黄段子连喷的不是真正的虹江小姐。

    而且，昨天那个文静的她也不是真实的虹江小姐。

    甚至，前天的得意满满的大姐姐模样也不是。

    那么，真正的虹江小姐是个怎样的人呢——

    「话说，黑皮包茎君」

    「你叫谁呢！」

    果然如此……明明不知却很熟悉。

    这种语气，这种情绪，这种场景……就是小说中的角色。

    没错。虹江红不管何时，身在何处，总是会cosplay成角色——不对，她的模仿并没有那么简单。

    她的角色再现能力非比寻常，不管是什么角色，几乎可以完美模仿对应角色的性格和语调。

    连假发，彩色隐形眼镜，制服都样样俱全。其再现能力会让人产生角色从纸张中蹦出来的错觉。

    然后每日都会更换角色……果然只能用脑袋有病评价她这个人。

    不过——

    「话说，黑川已调教君」

    「所以说你叫谁呢！」

    ……为什么偏偏今天要选这个角色啊。

    外表冷艳，腹黑，开口便是黄段子飓风。这是让和前辈大为头疼的那个小丁○作家创作的作品中登场的女性角色。

    因为动画化过，已经有声优献声……她的声色和语调完美到仿佛在和声优本人说话一般……这究竟是什么能力啊。

    「黑川君，我今天要去和作家商讨，我出门了」

    「诶……您打算以【那种样子】出去吗？」

    「诶？是希望我穿更加突出波凹凸的衣服吗？」

    「不，没在说那个……」

    「诶？漏点的服装会比较好？」

    「没在说部位的细节！我是在问你是不是想以那种角色出门！」

    「真是爱操心啊。再怎么说，我都不会对作家表现出和面对黑川君时相同的样子啦。只是会称赞作家虽然小，丁○却很大啦」

    「我就是在说别来那套！」

    「波凹凸」

    虹江毫不迟疑，留下一句便离开了编辑部。

    重新总结一下我们编辑部的成员吧。喜欢美少女的鼻血女，喜欢人外的鼻血老头，模仿轻小说角色女，工作中打游戏的霞副编辑长，然后是失踪中的编辑长——sandal文库迟早要完。

    只有我与和前辈是正常人……

    虽然他们于工作方面都是优秀的人才，作为编辑有很多值得学习的地方……但作为一个人不想变成那种样子。

    「……总之开始工作吧」

    在总算归于寂静的编辑部之中，我开始阅读了自己分担的原稿。

    近未来舞台异能战斗，没有转生要素的异世界战纪物语，现代恋爱喜剧……

    今天没有什么需要处理的工作，尽量在今天多审阅些作品吧。

    在读完的共计十部作品之中，有一部作品通过了我的二次审核。

    是一部异世界的魔王与勇者穿越到现代社会，在日本生活的恋爱喜剧。这是数年前流行过的系统作品。

    和之前读过的异世界战斗物语一样没有任何闪光点。但是，文章整体却完成度较高。既没有值得夸奖的地方，也没有明显的缺陷……我以村长选考的异世界转生物语相同的理由给过了审核。

    目前还没有读到，新人赏应该具备的让人兴奋不已的作品。

    也对，哪有那么多好作品。我如此想着打算审核第十一部作品——

    【去死吧】

    这个标题让我的手瞬间停滞。

    简洁且惹人眼球的标题。

    我被其吸引，翻开了第一页——

    「………………」

    ……注意到的时候已经读完。

    「这是………………………………什么」

    ——无比疯狂。

    这是我最直观的想法。

    主人公佐藤守某一天突然遇到恶魔，被邀请参加【恶人游戏】。

    只要做自己认为是『恶』的事情就会积累恶人积分，积累一亿积分就能实现任何愿望。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点恶人积分。

    佐藤尝试盗窃。得到8点恶人积分。

    佐藤尝试杀了擦肩而过的男人。得到10000点恶人积分。

    佐藤杀了喜欢的女孩。得到25000点积分。

    佐藤尝试杀戮。不停地杀戮。恶人点数顺利积攒到一定程度后，突然得到的积分开始锐减。

    恶人积分会根据佐藤的主观加点。

    即便如此，佐藤也没有停止杀戮。

    只差1点积分的时候，地球上只剩下了佐藤和一手把他养大成人的母亲。

    佐藤尝试杀了母亲。没有得到恶人点数。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点积分。

    得到一亿积分的佐藤的愿望是——

    「这是…………………………什么」

    反复阅读的我重复了相同话语。

    以商业为目的的物语，基本都是为了让人快乐而存在的。

    即便结果凄惨，其中也至少会包含一些娱乐性质的东西，悲伤的插画能够传达作家想要刻画的情感。

    但是……这个不是。

    只是把自己心中的阴暗面，遵从本能写个痛快。

    怨恨、绝望、烦恼、怒火、憎恶、虚无——书中的压倒性的负面感情，化为暴力的奔流向我袭来。

    我一阵胆寒。

    单纯的文字——区区文字行列变成伴随质量的剧毒，让我产生它正试图侵蚀活在现实中的我的心灵的错觉。

    如若大意，意识甚至可能会被吸进原稿深渊。

    阅读就会让精神发生某种异变的『奇书』是真实存在的。

    这篇文章会不会就属于那种类型呢。

    这种东西不可能在现代日本出版。

    这是……会让阅读的人不幸的文章。

    但是，我无论如何都无法放开这份原稿……数次……数次反复阅读。

    因为作品本身非常有趣。

    &#9998;散怠先生家的小文子

    「呼……」

    我叹着气走进了书店。

    这是定期会进行的秋叶原娱乐系书店的轻小说市场调查——不过，今天另有目的。

    为了中和毒素。

    明明读完那份原稿后已经过了将近十个小时，心中席卷的感情却仍旧无法消散。

    发现厉害作品而生的一成高昂感与九成看了不应该看的文章的不安。

    留于心中的作品都是名作，但【去死吧】不一样。

    不是留下，而是强行占领内心，如同淤泥顽固不消。

    不仅如此，还会慢慢繁殖侵食我的精神。

    明天早起的时候，我会不会被作家的负面感情吞噬变得不再是我呢……那是足以让我产生这种荒诞无稽妄想的脱离常轨的作品。

    能够写出那种小说的……究竟是个怎样的人呢。

    这可不行。我是为了解毒来到这里的。

    望着摆放的新刊做深呼吸。露出可爱笑颜的女孩子们并排陈列在狭小的空间中。

    有了些精神回归正轨的感觉，舒服了些许。

    没错。这才是轻小说。萌、治愈、热血、兴奋题材都可以存在。

    点燃读者的心中之火，给予力量的才是轻小说，小说，娱乐作品。

    把娱乐——把『快乐』传递给读者便是我们编辑的工作。

    所以，不应该承认侵蚀读者心灵的文章……不能承认…………可是。

    ——若是有那个作者写的其他小说的话，我很想拜读一番。

    会如此想也是事实。

    与强烈的不安同时袭来的便是超乎想象的有趣。

    我无法忘却那份恶心与兴奋并存的感觉。

    还想再体会一次。

    不行……我深知那是不能触碰的魔物。但是，要是放在眼前我一定无法抑制想要一阅的冲动吧。

    仿佛就是——麻药。

    我明明是为了忘却那个原稿跑来这里，注意到的时候却尽是思考着那个作品……真是令人胆寒的毒性啊。

    究竟会是谁……怎样的人才能写出那种作品呢——

    「……嗯？」

    这时，异样的场景映入眼帘。

    「这个、这个、啊，还有这个和这个~」

    从店铺深处朝这边接近的客人不停往购物篮里放入平台上的新刊。

    已经装了一半的篮子，转眼之间就装得满满。

    问题是做这种行为的人物太过罕见。

    「喔，看来需要再拿一个购物篮」

    是个女高中生。

    柔和的金色卷发，短得离谱的超短裙，宽松泡泡袜，无法用叮当叮当形容的挂满大量小饰品的书包……就是所谓的辣妹。

    虽然好像听说过泡泡袜转了一圈后会重新流行……不过，这种辣妹要素样样俱全的人我还是首次遇到。

    这种女孩大量购买轻小说……虽还说不上异常，但也算是相当罕见的光景。

    「嚯耶？」

    女高中生注意到了我不由仔细看向她的目光。

    「小哥，有什么事吗~？」

    「啊，抱歉抱歉。看到你买那么多书不由多看了几眼」

    「啊哈哈~。也是啊。我也觉得买得过多了~」

    慵懒的表情与弛缓的语调。看来是个性格相当不紧不慢的女孩。

    「不过，还会再买就是啦~」

    如此言语的女高中生开心地开始物色轻小说。

    「啊，等等」

    「嗯~？怎么了？」

    微倾脑袋的女高中生的嘴角……粘着像是饭粒的东西。

    我实在无法假装视若未见。虽然知道该提醒她一下……但被不认识的男人突然提醒一定会感到羞耻吧。

    「啊，咳咳」

    我一边一边移开视线，一边把手指放于嘴唇与鼻子之间轻轻抓挠。

    「？」

    女高中生完全不为所动。

    「？」

    「啊，咳咳！」

    「？」

    女高中生依旧没有察觉。

    我索性放弃轻抓，开始使劲抓挠。

    「啊……」

    总算察觉到了吗……

    「小哥，不用在意我，你可是抠个越快啊~」

    「我没有犯抠鼻孔的禁断症状！」

    不行，她也太迟钝了吧……只能更加直接的提醒了。

    我做了一个『这里有颗饭粒，快点吃掉吧』的肢体语言。

    「小哥，你是想吃自己的鼻屎吗？」

    「都说不是了！」

    不行……只能直接提醒了。

    「你的这里，粘着东西」

    「诶？……啊，真的耶」

    女高中生把手放到自己的嘴边，把白色物体放入口中。

    「有妈妈的味道~」

    「原来是牛奶啊！」

    「嘿嘿，小哥，谢谢你~」

    女高中生完全不为我的全力吐槽所动，笑容满面。

    不，说成嘿嘿傻笑更加贴切。

    虽然不该这么说……像个傻瓜。

    「话说……那些你都打算买吗？」

    「嗯，对呀」

    「轻小说……你很喜欢吗？」

    「嗯，非常喜欢。但这些并不全是为了娱乐购买，算是用来学习吧~」

    「学习？」

    「啊啊，是我自己的一点小事，你不用在意~」

    女高中生展露笑颜后向我发出提问。

    「既然在这块区域，小哥是不是也喜欢轻小说啊？」

    「嗯，差不多吧」

    「这样呀。是同好呢~」

    女高中生喜形于色。

    「啊，机会难得做下自我介绍吧~。我叫散怠文子」

    「CHIRITAI AYANE？」

    光靠发音猜不出对应什么字。

    「啊哈哈~。飞散的散、懒怠的怠、文章的文、孩子的子，散怠文子哟」

    「散怠吗……还真是个厉害的姓氏」

    「嗯，在全国也很少见」

    「名字的叫法也挺少见的」

    「对呀。一般都会叫富美子呢。不过，我很中意这个名字就是了~。啊， 轮到小哥了」

    为什么我非得在秋叶原的书店里和女高中生互相自我介绍啊……算了，没什么大不了的。

    「我叫黑川清纯。黑色川流中的清澈纯粹，黑川清纯」

    「呵呵，清纯君啊」

    散怠毫不客气地用名字称呼了我。

    「那么，散怠——」

    「不要啦。我们谁跟谁呀，直接叫我的名字就行了~」

    我们才认识几分钟啊……不算像天花那种有礼貌的女孩，现在这种样子的高中生会不会很多呢？

    「那就……文子」

    「嗯~」

    算了，毕竟机会难得，就听听读者的真实想法吧。

    「文子喜欢什么题材的轻小说呢？」

    「我是杂食系，什么题材都会读~。不管是恋爱喜剧，还是异世界转生，只要有趣就都可以」

    「是吗。那喜欢哪位作家？」

    「天花光星老师呀~」

    「……喔」

    文子的回答让我的表情柔和了一些。

    没有听到说喜欢自己负责的作家，不高兴的编辑。

    「清纯君，为什么要笑嘻嘻的啊~？」

    「不，没什么」

    不行不行。做出太奇怪的反应会让她觉得我是个危险人物的。

    「真是奇怪~。啊，对了。说到天花光星」

    文子像是想到什么一般一拍手掌。

    「你知道吗？她其实是个女高中生哟~」

    「——呃！？」

    突如其来的话语险些让我心脏爆裂。

    为什么……你会知道这个！

    我好不容易控制自己没有如此问出。

    究竟是怎么回事？……总之，先探探口风好了。

    「喂喂，你说什么啊。天花光星是幕后作家，没有公布任何个人信息吧。而且那种文章力不可能是女高中生能具备的吧。一般来看怎么想都会是一个有些年龄的男性作家」

    「对呀。大家都是那么想的呢。可是，已经连名字都知道了。据说把天花光星倒过来，光星天花是本名呢~」

    「什……」

    这次我没能完全控制情绪，漏了半句。

    为什么会知道！这句台词总算是憋回了肚子里——

    「清纯君，为什么会那么惊讶啊？」

    「没、没什么。就是觉得这件事太过荒谬……」

    「呵呵呵。这可有准确的情报源哦~」

    如此说着，文子得意洋洋地给我看了手机画面。

    出现的是某个轻小说情报网站。

    其中活跃的文字是……

    【加尔战】之天花光星的真实判明！

    于都内高中就读的现役JK，光星天花酱

    怎、怎么可能！……明确写有天花的真名。

    不妙……大事不妙啊。

    究竟是谁上传的……

    「……嗯？」

    我察觉到了某件事。

    「这个是……「轻小说情报局(笑)吧」

    「喔，真不愧是喜欢轻小说的清纯君，光看网页版面就能看出来啊」

    在网上可以搜索到有关轻小说情报的网站。

    浏览数多的大型网页，无论是情报的质与量，速度都值得信赖，但这个『轻小说情报局(笑)』却是相当糟糕。

    只要是网上流传的轻小说梗就都来者不拒，无关其真伪，只要有趣就都会发表。是个性质恶劣的网站。

    我稍微放心了。虽然出现天花的名字会有些问题，但情报出自这个网站的话，当真的人应该不会太多。

    事实上，关于这片文章的回复也——

    『又来了』

    『又在骗点击数』

    『女高中生不可能写得出【加尔战】。作者绝对是个大叔』

    『要是想让人相信就赶紧上传照片吧』

    都是这种感觉。至少回复的人都没有当真。

    「怎么……文子你相信这个网站的情报吗？」

    「诶嘿嘿，我知道这里的情报遭人唾弃啦。但我觉得这个可以相信~。而且——」

    「而且？」

    「如果天花光星真的是女高中生的话，反而更合我意」

    「正合你意？为什么？」

    「因为可以以相同的条件战斗」

    「……战斗？」

    文子没有回答我的问题，继续说道。

    「天花光星是个天才对吧。而且还是个没有定型，越写越有趣的进化型天才。我呢，是这么想的。如果天花光星继续这么写下去的话，数十年后……不，可能几年后没人可以再与其比肩~。那对天花光星并不是好事」

    和我抱有的危机感完全一致。

    「所以，只能由我想办法了~。同为女高中生的人彼此战斗，在此之上——」

    「击溃——天花光星」

    「……诶？」

    我不由有些怀疑自己的耳朵……还有眼睛。

    因为，一直迷糊的文子的眼眸突然气氛骤变。

    不——并不是改变气氛那种小儿科……就像……就像是其他生物的眼睛。

    她的眼眸异常浑浊。

    怨恨，绝望，懊恼，愤怒，憎恶，虚无——仿佛把全世界的负能量尽数凝缩，腐烂，混沌的漆黑浑浊之眼。

    寒气遍布全身。

    怎么回事？……我不久前就体会过相似的感情——

    「天花光星——去死吧」

    「什！……」

    难、难道说——她就是——

    「啊哈哈，开玩笑啦~」

    这份猜疑被她那呆呆的声音打消一空。

    现在我的眼前只有嘿嘿傻笑的女高中生。

    「……文子，刚才那个究竟是——」

    「啊，已经都这个点了啊。到了好孩子该回家的时间了~」

    文子拿着满满的篮子，慢步朝收银台走去。

    我没有能够向她……搭话。

    &#9998;大人的事情会疏远大人

    「副编辑长，早上好」

    「嗯，早上好」

    翌日，我刚一进入编辑部，就看到了用掌机玩游戏的霞副编辑长。

    「副编辑长，我想和你谈谈昨天通过电话报告过的事情，请你把那个收起来」

    「…………诶？…………」

    副编辑长不知为何瞪大眼睛，用手捂嘴。

    「为、为什么要说那么残忍的话……你，真的是人类吗？」

    「好好，少废话快交出来」

    我二话不说直接抢过掌机。

    「啊啊……」

    副编辑长向我露出了楚楚可怜的眼神。

    「还给我吧……要不就用内裤交换一下吧」

    「不需要！」

    这家伙究竟是有多想玩游戏啊……

    「副编辑长，我没有时间和你扯淡。即便只是声名狼藉的网站，天花的本名被公开也是不争的事实」

    「嗯……事情确实变得有些棘手」

    副编辑长切换到了工作模式。

    「一般的轻小说作家的脸被公开并不是什么大事，但天花光星是这几年间屈指可数的畅销作家……还是超级美少女……要是让人知道消息属实的话……可能不会发生愉快的事情」

    「是的，所幸今天早晨的那条消息只能在那个网站看到……但如果发布消息者有心的话，消息一瞬间便会扩散」

    比如有人相信欺诈网站的消息……仅靠都内和本名两点线索就能把对向特定为高中生。

    要是发生那家伙前往天花上的高中……偷拍天花的脸，把照片上传到网络上的情况的话，事态会无法阻止。

    「也许现在真的不是该在工作中玩游戏的时候呢」

    不，平时也不该玩啊……

    霞副编辑长前去向『上面』汇报情况，我则等到午休的时间给天花打了电话。

    『你好，承蒙关照，我是天花光星』

    「我是黑川。这个时间打电话真是不好意思」

    『不会不会。发生什么事了吗？是有什么紧急的工作吗？』

    基本上除特殊情况，我不会在天花上学的时候打电话。她会感到疑惑也在情理之中。

    「不，和执笔没有关系……看过了吗？」

    『嗯？看什么啊？』

    看来她还不知道。也对，毕竟她不是频繁查看网络信息的类型。

    我向天花说明了那个网站的事情。

    『阿啦啦……这样啊』

    天花的反应很是平淡，并不像受到打击的模样。

    『嘛，暴露就暴露吧』

    然后，以无所谓的语气继续言道。

    『其实，原本就没打算遮遮掩掩。你看，笔名也只是把本名倒过来而已，明眼人一眼就能识破』

    话是没错……可是，那么毫无危机意识也是个问题啊。

    虽然她以那个笔名出道的时候可能也没有想到作品会如此热销……不仅如此，天花对自己容貌出众这点完全没有一点自觉。

    所以才不觉得容貌暴露会引起多大的骚动。

    「说起来……有没有让学校的同学发现？」

    『没有啊。我们学校，由我来说可能像是自夸，其实是所大小姐贵族学校……有很多不看轻小说和漫画的人。啊，只有一个人是个例外……她比我更加了解这边世界作品的事情。我只对她说过』

    说起来，和天花第一次见面的时候有过类似的对话……

    「她——小日奈绝对不会出卖我」

    「嗯，不要紧。我完全没有怀疑天花的朋友」

    问题在其他方面。

    「跟平时会不会接触轻小说没有关系。毕竟【加尔迪尼亚战纪】那么畅销，就算对宅系不感兴趣的人也至少听说过书名。会不会有由此联想光星天花=天花光星的朋友存在呢？」

    『啊，确实动画播出的时候在教室内有过有关【加尔迪尼亚战纪】的话题。可是，没有一个人对作者名抱以关心。读者是不是不太重视作者名呢？』

    我出于职业需要，能够很快把作品和作家联想到一块儿……可能普通的读者真的不关心……轻小说有着不看作家名购买的倾向，比大众文学作者名的认知度低不少。

    即便如此，也不可以乐观。在当今这个社会，哪怕只有一个人对天花的身份感兴趣且抱有疑问，在天花不知道的地方随便发起言论就足以引爆炸弹。

    「算了，先不谈情报是如何泄露的」

    对已经出现的传言烦恼也无济于事。

    重要的是该如何应对。

    「天花，我想和你的父母谈谈」

    『诶？』

    「就算大众不相信那些传言，但未成年少女的名字出现在了谁都可以浏览的网页之上。总不能就这么放任不管吧」

    『嗯……问题真的有那么严重吗？』

    「虽然现在没事，但无法预测今后会如何发展。作为责编，我想和你的父母谈一谈」

    『谢谢你这么关心我。可是……那可能有些困难』

    「困难？」

    天花有些遮遮掩掩。

    说起来，刚成为天花责编的时候，我还想过她毕竟是未成年人，有必要和她的监护人打声招呼呢……可霞副编辑长却说没有必要……也许是个复杂的家庭吧。

    「啊，抱歉。是不是涉及到你的隐私了？」

    『啊，没有没有。对不起，让你费心了。不过，我的父母常年飞往于世界各地，连我都不知道他们现在在哪』

    「什么叫不知道在哪……联系不上吗？」

    「啊哈哈……都是自由奔放的人。虽然那边会定期联络我，但我打电话一直都是圈外』

    「……是吗」

    这么说天花是一个人住在那个宽敞的公寓吗。

    『嘛，等下次有联络的时候我会告诉他们的。没关系的。虽然有个住在都内的远房亲戚，但也只有其名没有真正见过」

    「是吗……我明白了。有事尽管随时给我打电话」

    『好的，谢谢你！』

    虽然电话挂断了电话，但并不代表这件事就此告终。

    那么……我该如何行动呢。

    &#9998;跟踪狂 黑川清纯

    当日下午。

    私立清央女子高等学校。

    有个潜伏在校门附近处的树荫下，窥视周围情况的男人。

    此人眼睛充血，呼吸凌乱，慌慌张张，坐立不安。

    …………是我。

    关于天花的事情，副编辑长从上面得到了观望事态的回复。毕竟还什么事情都没有发生，下这种判断很正常，而且今后也可能什么事都不会发生。

    但是，不怕一万就怕万一。所以，我配合天花放学的时间前来观察是否存在可疑人士。

    我在这里已经观察了三十分钟，周围没有形迹可疑的人……除我之外。

    在其他人看来，我才是可疑人士。

    会不会担心过头了呢。

    这么想的时候，熟悉的女孩映入眼帘。

    是天花。正和三个朋友开心聊天，向校门走来。

    其中两人走出校门后分开，天花和另一个朋友一起朝最近的电车站的走去。我环顾四周，没有看到尾随的人影。

    最终，天花的身姿完全消失了。

    「呼……」

    果然是杞人忧天了吗……

    当然，这并不代表今后也安然无事。但至少能够得出没有看了昨天那个网页后，立即付诸行动的好事分子的结论。

    总之今天没事……回到编辑部继续做剩下的工作——

    「呀吼~」

    「啊？」

    从上方突然传来声音。

    「耶咿~」

    「呜哇！」

    有什么跳落到了我的前方。

    「啊哈哈~。清纯君表情好呆~」

    因突发状况一屁股坐到地面上的我，变成了仰视少女的姿势。

    「文、文子……」

    她是散怠文子——昨天那个辣妹。

    「你、你……在这里做什么呢」

    从情况来看，只能想到她是树上跳下来的——

    「那是我的台词啊。清纯君，从上面看到的你完全就是个可疑分子。我差点就报警了~」

    「呃……」

    行径可疑……这是我无法否认的事实。

    「你在这里做什么呀~」

    「那、那种事没有必要向你说明」

    「是吗？果然只能叫警察叔叔来问了~」

    「等、等等！」

    怎么办？……要不要坦白自己是天花的责编呢？

    不，那不是对不知底细的女高中生随便乱说的事情。而且，那么说就等于承认了天花光星就是光星天花。

    文子应该是根据昨天网站上的『都内高中』和『本名』，找到这所清央高中来判明真伪的吧。

    没有必要对还处于怀疑阶段的人，特意提供准确的情报。

    况且——

    『击溃——天花光星』

    文子昨天那副浑浊的眼睛浮现于脑内。

    这个少女……有可能是之前那部问题作品【去死吧】的作者。

    选考是件敏感的事情。虽然我不会参进私情，但要是有人在网上说公布获奖作品前就认识的话，很可能会泛生其他问题。

    总之，不可以在这里暴露我的身份。

    「是粉丝」

    「诶？」

    「文子你说过喜欢天花光星对吧？我也是。很喜欢天花光星的作品，想要尽快读到新刊。所以，看到你昨天告诉我的网站变得不安了。这一定是不是真的……虽不是真的，但万一属实的话，可能会有炒作的人出现。所以，为了阻止可能会出现的那种人……为了不让其他人妨碍天花光星执笔……我多方打听找到这所高中，暗中观察」

    「清纯君……」

    文子直勾勾地盯着我的脸——

    「好~恶心」

    ……说的也是。

    我也明白这个借口非常不自然，真的存在那种人确实会恶心的要命。

    「可、可是你也做了一样的事情了吧。甚至不惜爬树」

    因为让我感到气氛有些窘迫，所以尝试把话题扯到文子身上。

    「啊哈哈~。说的也是~」

    没有露出动摇的模样，直接承认。

    「不过，实际看过后我确认了一件事。不管她是不是天花光星，至少绝对是个搞创作的人~」

    「为什么能那么断言？」

    「看眼睛就能明白~。连和朋友开心聊天的时候都会分出一部分心神寻找创作的灵感。当然没有疏忽和朋友的对话，应该是无意识的行为……作为一个人的部分和创作人的部分走向两个极端。后者则是二十四小时，三百六十五天一直只考虑创作的事情。甚至在梦中——那绝对是那种眼神」

    「我说你啊，又不是漫画，怎么可能光看眼睛就知道那——」

    「知道哟。因为我也一样」

    「诶？」

    这种语气……果然文子是——

    「顺带一提」

    「嗯？」

    文子在此断句，凝望于我。

    「感觉清纯君也有一样的眼神~」

    「！？」

    这……这家伙……

    「诶嘿嘿~。说对了吧」

    笑嘻嘻的那副笑颜既像是什么都没想……也像是看透一切。

    难道……她知道吗？知道我是『枣苍佑』。

    不……那不可能。

    那么就说明——这家伙看穿创作人的洞察力是货真价实的。

    可是……就算如此也还是有些奇怪。我已经完全没有创作的想法。

    会不会只是瞎猜呢？……不行，变得混乱了。

    「哈哈，错的离谱咯。我不是搞创作的人」

    为了不让她察觉动摇，我故意用了轻浮的口气。我也确实没有说谎。只不过是有意省略了『已经』这个词罢了。

    「喔~。看你根据那种不确定的情报专程来这里，还以为你是个想要成为作家的闲来无事的追梦尼特族呢~。毕竟你那张脸看起来无法融入社会」

    ……多管闲事。

    「那种小事怎么都好啦~。反正目的已经达成」

    文子如此说着从口袋里拿出了一张薄薄的东西。

    「什……」

    那张照片上映着露出快乐笑容的天花的表情特写。

    「你，手里的那个……」

    「嗯，照了啊。在树上~」

    文子做了个托起不存在的挂在脖子上的单镜头反光相机的动作。

    「那个……你想怎么处理？」

    「嗯~。要不要上传到网上呢」

    「你不是说喜欢天花光星吗？」

    「嗯，很喜欢呀~」

    文子笑着点头——

    「可是，不是越是喜欢，越是想摧毁掉吗？」

    她的眼睛非常浑浊。

    「起初啊……是打算以作品正面击溃的。可是，看到真人后感觉应该不择手段才对。想要快些……快些看到那个女孩死掉的模样……实在无法抑制冲动」

    这家伙……是怎么回事。

    这等……这等不详的气息是仅仅活了十多年的女高中生能够散发出来的吗？

    一样……和读【去死吧】时候的感受相同。

    「开~玩笑啦」

    气氛突然松缓。

    「啊哈哈~。清纯君为什么要那么害怕啊。真好笑~」

    变回柔和状态的文子把手上的照片撕成了两半。

    「不会不会。不会上传到网络啦~。啊，清纯君因为是天花光星的粉丝才会这么动摇吧。给你这个，可不能用到奇怪的地方哦。下次再见啦~」

    说时迟那时快，文子急速奔跑，很快便消失不见。

    「……」

    我握着被纵向撕开的天花的照片，呆然站立不动。

    随后，【凉阴寻暖】得以第三次重版……【去死吧】进入了三次审核。

第三卷 第三章 偶尔也来点第三人称吧

    &#9998;某个兼职作家的故事

    某企业的员工食堂。

    「喂，看没看昨天的【恋剑☆革命】？」

    「嗯， 看了看了。到处都是作画崩坏的地方，完全没有看头。那也太糟糕了」

    「啊，你果然也那么认为吗。真是糟蹋了神原作」

    「那个的原作好像是轻小说吧？都看了动画，我就不打算再去补小说了。反正都是渣渣的文章吧？」

    「笨蛋。有趣的作品超有趣的」

    在男性职员畅谈动画的时候，旁边的座位上有个——

    (好、好想加入……)

    扭扭捏捏的人物。

    是雄鸡雏。

    和那两个人只是点头之交。

    怕生的雏无法自己主动参与话题。

    虽然坦白自己是轻小说作家的话，可能会成为加入话题的契机……可是做了不向公司的人公开的约定(虽然公司有项以文化活动的一环的名义，允许兼职的特例，但终归只是特例，基本上不允许兼职，不可以大为公开。知道此事的只有课长以上的高层)，因此也不可以明说。

    为了学习，雏会阅读所有动画化的原作小说。

    然后【恋剑☆革命】是雏个人很喜欢的系列。

    所以才更想加入。想要和他们尽情讨论动画做得好的片段和感动的部分，不及原作的地方。

    (呜呜……)

    「怎么了，雄鸡妹妹？」

    坐在旁边的假小子感觉的前辈有些奇怪的望向雏。

    「啊、啊啊……没什么」

    「是吗？不过嘛，雄鸡妹妹平常就有些举止怪异呢！哈哈哈！」

    露出爽朗笑容拍打雏肩膀的这位前辈，非常会照顾人，雏进公司后就一直颇受她关照。

    「你那大咧咧的性格还是老样子啊……所以才会让男朋友跑掉啊」

    坐在雏另一侧的前辈有些无奈嘀咕。与之相反，是个色气全开风情的女人。

    「呃……揭、揭人伤疤……」

    就算被瞪到，色情前辈也不为所动。

    「雄鸡小姐有男朋友吗？」

    「没有」

    「这样啊。是同伴是同伴！那雄鸡妹妹休息天都会做些什么呢？」

    「休息……天吗」

    「哎呀，我也有一点兴趣。因为完全无法想象雄鸡小姐过着怎样的私生活」

    被两个前辈询问的雏有些不知该如何是好。

    说不出穿着睡衣待在家里写原稿。

    「那个……我基本是个室内派，会一直呆在家中」

    不说谎话，以最不痛不痒的回答应付。

    「唔哇，好浪费啊。这么可爱却不出家门」

    「谢、谢谢夸奖……」

    「啊，被夸可爱会害羞！好可爱啊」

    「呀……请、请猪手……」

    男人婆前辈轻轻掐住雏的脸颊把玩起来。

    「噢噢，好纯真啊」

    「住手吧……雄鸡小姐在困扰啊」

    「还有脸说我，你不是也掐住另一边脸颊了吗」

    「哎呀。因为雏太可爱了，不由就」

    「请、请防守～」

    雏基本上就是两人的玩具。

    「呜呜……」

    总算得以解放的雏委屈的瞪向两个前辈。

    「哇……这个样子也很可爱。糟糕，受不了了」

    「你又在说那种大叔般的话……可是确实太可爱了」

    「…………呃」

    察觉到危险的雏连带椅子一同后撤。

    「啊哈哈！抱歉抱歉！玩笑有些开过头了」

    「是啊。对不起，雄鸡小姐。可是你真的没有男朋友吗？我要是男人绝对不会放过你」

    「真的没有……倒是有个看过几次我的内裤的人」

    「「什么？」」

    两个前辈异口同声。

    糟了。察觉到这点的时候已经为时已晚。

    「雄鸡妹妹……还不快点详细道来」

    「对啊……仔仔细细……黏黏糊糊地」

    两者的眼睛中闪烁着怪异的光芒。

    「原来如此……」

    「话说，还真有那种漫画般的事情啊。那个……对了，是叫幸运色狼吧」

    因为无法隐瞒，所以只好去掉作家和编辑的部分讲了出来……连内裤以外的事情都被问了个彻底。

    「那么，你打算和那个色色的K君什么时候开始交往？」

    「诶？ 叽——不对，我和K君不是那种关系呀」

    「可是，一直请你吃饭，雄鸡小姐说多么奇怪的话都会接受，会倾听你的烦恼对吧？……即便如此也不打算交往吗？」

    「是的」

    「那、那样的话……K君会不会有些可怜呢？」

    「为什么啊？」

    两个前辈为难的面面相觑。

    「雄鸡小姐。姑且问一下，你至今为止有恋爱经验吗？」

    「没有呀」

    「「呃！？」」

    两人再次同步睁大眼睛。

    「(喂、喂喂，这该怎么办啊……比想象中的更加天然呆啊)」

    「(虽然知道作为国内仅有的养鸡场的独生女被呵护疼爱……但也太闺中少女了吧)」

    两人以雏听不到的声音窃窃私语。

    「那个……在那个K君的面前不会感到心跳加速吗？」

    「不会。反而会感到舒心，希望那段时光一直持续」

    「那个……被那个K君看到内裤的时候，你是怎么想的？」

    「很害羞……但并没有太讨厌」

    「那个……要是在喜欢和讨厌中选择的话会怎么样？」

    「喜欢」

    「即便如此……也没有恋爱情感？」

    「是的，完全没有」

    「那……你喜欢那个K君的哪里？」

    「喜欢温柔，有包容力，工作诚实且懂变通，值得信赖，无比热血，珍惜我的地方吧」

    「「只是还没有察觉到而已！」」

    在前辈两人说出今天最具默契的话语的时候——

    「？」

    当事人却露出不可思议的表情螓首微倾。

    &#9998;某个插画师的故事

    「辛苦了」

    结束节目录制后，索蕾幽以天使笑颜徘徊于工作人员之间。

    「辛苦啦」

    其中，作为主持人的男性明星以亲密模样向索蕾幽搭话。

    「啊，您辛苦了」

    「不不，因为索蕾幽酱很会看气氛，带动话题让我很轻松呢。我觉得你比起上周出场的偶像小姐姐，更加适合面向世界。怎么样？你要是有心我会帮你介绍事务所的」

    「谢谢您。可是，我的本职终归是插画师。您的好意我心领了」

    那是索蕾幽不带半点虚假的真心话。现在，画画无比开心。

    「真是遗憾。嘛，那些暂且不提，索蕾幽酱，怎么样？要不要和大家去吃个饭」

    「对不起。难得您邀请我，但不巧我已经有约定了」

    「好遗憾，被甩了啊。明明是两人世界的好机会呢」

    「哎呀，您不是说要和大家一起吃饭吗？」

    「没错啊。虽然会在进入店内的同时让大家各回各家就是了」

    「这还真的不能当做没听到呢。呵呵……小心我向您的老婆告密哦」

    「那可不得了」

    这个主持人是以轻浮男＆妻管严出名的艺人。不仅限索蕾幽，对任何人都是这种态度。

    「不过，撇开我的玩笑不谈，索蕾幽酱收到很多男人的邀请了吧」

    「是的，差不多……很荣幸有那么多邀请」

    不断谦虚会让人觉得在讥讽他人，所以索蕾幽露出柔和的笑容微微点头。

    「这个业界，有很多有颜值和金钱的人。是索蕾幽酱的话，可以随便选吧」

    「虽然是一句很老套的话……我现在只对插画情有独钟」

    「又来了，嘴上那么说，是不是其实已经有喜欢的人了？」

    「不不，真的完全没有」

    「是吗？那等你厌倦画画的时候，尽可以找我这个闲人。怎么样？今晚有没有会厌倦的预感？」

    「啊，说起来我知道您老婆的电话号码呢」

    「呃！」

    当然，这次他也不是真心想约索蕾幽。这种对他来说就如同打招呼。

    「呵呵……」

    「哈哈，索蕾幽酱真的反应很快啊。如若真有进入演艺界的打算的话，你真的可以随时和我说。那么，今天辛苦了」

    「辛苦了」

    索蕾幽以天使微笑目送了挥手离去的主持人。

    砰！

    回到家中的索蕾幽化为鬼神用力击打了墙壁。

    「为什么……」

    一个人的时候会解除拟态模式……但这次有些不同。

    索蕾幽气呼呼地咬紧嘴唇。

    这份怒气不是针对刚才的主持人——是对自己。

    『又来了，嘴上那么说，是不是其实已经有喜欢的人了？』

    (为什么……为什么听到这句话会浮现出那家伙的脸啊！)

    有些不健康模样的黑发编辑。

    索蕾幽绝不是迟钝的人。

    (别开玩笑了……我不是仅仅因为在软弱的时候被他叱喝几句，就沦陷的天真女人——)

    所以，明白从自己内心深处喷涌而出的情感究竟为何物。

    (我……我不是那么简单的女人——)

    但并不等于索蕾幽就会承认。

    (咕……消失……快点给我消失！)

    越是如此心念，越起反效果，他的音容相貌会更加鲜明。

    黑川清纯的笑颜。

    真正痛苦的时候，向她伸出援手的人。

    改变她创作者人生的人。

    让她懂得画画真正乐趣的人。

    无法否认。只能承认无法消除那个笑颜了。

    (呼……)

    索蕾幽放弃逞强，做了觉悟。

    (啊，可是一旦承认就消失了啊。还想再看看他的脸呢，真是遗——我在想什么白痴般的事情啊！)

    谁都没有听过的脑内傲娇兼吐槽。

    (差劲……)

    那副染红的娇颜，胜于任何雄辩诉说着索蕾幽的情感。

    &#9998;某个女高中生作家的故事

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒。

    于饭岛桥公寓的一间房屋内，光星天花聚精会神地敲打键盘。

    天花的集中力惊人。一旦执笔就会融入小说的世界，会注意不到其他事情。

    会以无比猛烈的势头，没入画面中的文字之中。

    然而——

    「……………………」

    在某个关键的段落停止了手上的动作。

    是恋爱描写的部分。

    会不由烦恼该如何发展……没有这种事，这个桥段的流程已经决定好了。

    但是，即便想继续写手也不听使唤。

    (…………………………为什么？)

    虽然扪心自问，但其实答案很明显。

    (不行……集中！必须集中！)

    天花光星对自己的行为感到无比悔恨。

    在编辑和插画家以真挚的情感对待作品的时候，只有自己生出不该有的感情，无法集中精神创作。

    所以，天花发誓。

    封印自己的情感，只考虑把有趣的作品呈献给读者的事情。

    (可是……可是！)

    每当想要忘却的时候，那副光景总是会浮现在脑中。

    『我想要最真实的你！』

    『我一生都不会与你分离！』

    『最喜欢了！』

    清纯向索蕾幽吐露的种种话语。

    那些话，任谁听都是爱的告白。

    虽然拼命思考了有没有会错意的可能性，但那几句台词只能那么理解。

    (黑川先生虽对时尚不关心，但仔细看是个帅哥，索蕾幽老师也是无可挑剔的美人……他们很般配)

    自我安慰之后，天花强行敲动手指。

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒！

    「……………………」

    但是，打了些许字后，手再次停止。

    (不行……要写才行……明明……不行……)

    已到极限。

    虽然在他面前努力装出精神的样子……可一个人的时候……会无法继续维持。

    「呜……呜……」

    眼泪无声滴落于颤抖的手指上。

    (好不容易……好不容易新作得以让很多的人开心……不是顾私情的时候……不能因这种事停滞不前……可是)

    这是没有办法的事情。

    无论拥有多么卓越的才能，光星天花也还只是个十六岁的高中二年级生。不具备控制自己满溢之情的能力。

    不……也许和年龄和经验无关吧。

    那份情感……因为喜欢上一个人的心情是无法用理性遏制的。

    (要写……必须写！我是……专业作家)

    认真气质的天花，正在自己逼迫自己。

    擦拭眼泪，用颤抖的手强行敲打键盘的时候，那个发生了。

    (…………………………诶？)

    物语闪现了。

    这对于天花来说并不罕见。其实正因为闪现了物语，才会想要着手写这个桥段。

    可是，这次不同。

    闪现了其他东西。

    迄今为止没有过这种情况。一次闪现的物语总是独一无二的正解，从没有想过还有『其他』。

    但是，直觉告诉天花这个物语——比刚才的更有趣。

    然后便是一气呵成。

    故事展开。

    角色活动。

    (为什么……为什么能写得这么顺畅呢？)

    作家的经验会化为作品的灵感——虽然这是经常听到的话语，但绝对没有夸张。

    即使不会全都直接性的影响作品，也会凭借不断积累的人生——那个人的生存轨迹的变化影响作品。

    特别是非常感性，年轻的作家这种倾向更为明显。

    就如同，以前对黑川清纯的那份淡淡的恋心，促使作品完成的情况一样。

    这次对黑川清纯的痛苦失恋，使她的作品的质量有了剧烈变化。

    (怎么回事啊……这种感觉。虽然刚才为止是想过勉强动弹手指，但这这次的感觉不一样——)

    受伤，千孔百疮的内心与朝未知的领域踏入的高昂感。

    光星天花怀抱着混沌的心境，仿佛被什么附体一般敲打键盘。

第三卷 第四章 还扼杀了当时的自己

    &#9998;急转

    某天下午。

    「黑、黑川君，不好啦！」

    和前辈脸色大变冲入编辑部。

    「怎么了啊？」

    「大大大、大事不好了……快看看这个！！」

    我向前辈亮出的手机画面看去——

    「什……」

    我顿时大惊。

    画面中有一张男女像恋人一样牵手的照片。

    是我和……天花。

    然后，上方跃动着醒目的标题文字。

    震惊！ 【加尔迪尼亚战纪】之天花光星是美少女作家！

    而且前所未闻！暴露真容的同时发觉热恋！？

    「为、为什么这个会……」

    我不会说完全没有印象。

    这是我为了从酒后驾车的摩托车男手中救下天花，被撞到头，意识朦胧的时候的照片。

    但是，那种前因后果怎么都无所谓。

    这个照片明显看起来像【那种】场面……不，只会让人【那么】想。

    「从、从刚才开始这个消息就以飞快的速度扩散……黑川君怎么办啊！」

    「…………」

    我才想问该怎么办才好呢。

    前辈亮出的网站并非轻小说关联网站，是一般的新闻网……而且还是阅读人群相当多的大型网站。

    和之前那个网站……不在一个等级。

    而且这次还明确刊登了照片。配上我这个最糟糕的对象。

    为什么……为什么会发生这种事？

    对了，天花。天花可能会知道些什么……

    『你好，承蒙关照，我是天花光星』

    好像正好是课间的休息时间，天花马上就接了电话。

    「抱歉……我知道你在学校，但发生了紧急情况」

    『紧急情况？』

    这种反应，她还没有察觉到吗……我向天花说明了现在的状况。

    『发、发生了那种事……』

    对欺诈网站不以为意的天花，这次也不由被剥夺了言语。

    「你对拍照传播之人有什么头绪吗？」

    『没、没有……完全没有』

    『我想也是……』

    抱的微小的期望瞬间破碎。

    「……不好意思，你能把当时发生的详细情况告诉我吗？」

    『诶！』

    想知道事情是如何发展成照片上的情况的……虽然之前没有追问，但是在发生这种事情的情况下，不能对经过一无所知。

    「你不记得吗？」

    『没、没有……全都记得很鲜明』

    「告诉我吧」

    『可、可是……』

    「拜托了。那件事真的很重要」

    『呜、呜呜…………我知道了』

    天花踌躇着告诉了我整个过程。

    「……是吗。我说了那种话……」

    听完天花的描述后，我不由扶额仰天。

    『是、是的……』

    「抱歉。说了那么多容易让人误会的话」

    『我为你而痴迷』

    『我喜欢一直快乐的你』

    『所以，请你陪伴我』

    『今后就由我和你不断创作作品吧！』

    我那时候都想了些什么啊……就算几乎没有意识，可也太离谱了吧。

    『没、没事的……我知道那是关于创作的话语，完、完全没有问题』

    「感谢你的理解……不过，那种类似性骚扰的台词绝不能饶恕……真的很对不起」

    『请、请你不要这样……我真的已经不在意了。毕竟握我的手也是为了激励我』

    「容我再确认一次，我真的没有做握手以上的事情对吧？」

    『是的，绝对没有。我说的就是全部内容』

    「是吗……」

    虽然确实很过意不去，但至少明白了没有做让事情变得更糟糕的事情。

    『那个……我，是不是应该做些什么？』

    「不，我会想办法解决的，天花你就不用担心了。有了结果我会再联系你」

    『……明白了』

    「…………………………哎」

    挂断电话，我深深叹了口气。

    虽然对天花说了那种话……但现阶段没有任何我能做的事。

    只能祈祷事态平息。

    然而，事态朝最最糟糕的方向发展了。

    「………………这该让我怎么办啊」

    我从手机移开视线，双手抱头。

    续报！ JK作家的对象是责编！？

    虽然没有写上公司的名字，但光是责编这个词就等于已经特定了文库。因为天花光星只在SADOKAWA的……sandal文库出书。

    是谁……究竟是谁做了这些事……

    「是……文子吗？」

    我的脑内浮现了不知底细的女高中生。

    ……不，她只能照到天花一人的照片……很难想象文子在酒后驾车的事故现场。

    那么会是谁呢……而且要是照了那种照片的话，为什么到现在才公开？

    是看准天花发表新作，正渐入佳境的时机了吗？

    是其他出版社为了打击SADOKAWA而使得手段吗？

    即便如此，也和文子的情况相同，碰巧在事发现场的可能性很低。

    这次的事件会让谁受益？

    尽管浮出了各种各样的猜测与疑问，也不可能会有人替我解答。

    「呼姆……这次可能真有些棘手」

    闻言，我抬头看向霞副编辑长，只见她望着天棚挠着头发。那副表情好像和平时没有区别——

    「姆？」

    副编辑长办公桌上的内线电话响起。

    「……是……是……明白了」

    霞副编辑长很快就结束了通话，接着放下电话朝我望来。

    「黑川。上头点名了。跟我走吧」

    「黑川君……是吧。你明白为什么会叫你来吧？」

    「……是的」

    飘荡沉重气氛的这个屋子的主人是娱乐轻文局，部长，山田豪严。

    是掌控SADOKAWA拥有的所有轻小说的人物。

    粗壮的手臂，山贼模样的胡须脸，胆子小的人仅仅跟他对视，就会被其寒光所慑胆怯不已。

    这位山田部长向我们亮出他的手机画面。

    「我就单刀直入了。这个照片不是加工或捏造，而是真的吗？」

    「……是的」

    部长抚着胡子轻轻低语后，再次询问。

    「那么，你和天花光星之间的关系，真的如同能从照片上联想到的情况吗？」

    「绝对没有那种事」

    「原来如此」

    「可是，无关我的本意，握住未成年少女的手，导致那个场景的照片传播却是不容争辩的事实」

    「你说的没错。我能从你的眼神看出你没有说谎。但是，光看过这张照片的人群不可能会明白。群众会夸大事实，扭曲真实，接受那种伪造的事实」

    「……是的」

    「真是个可怕的时代。完全无法预计……这件事会到什么地步收场，给公司带来多大的影响」

    「万分抱歉」

    「我并不是想听你的道歉」

    山田部长的眼中寒光闪过。

    「我想知道——你如何看待这件事，今后打算怎么办」

    「………………………………」

    然而，不管等待多久，从我的口中都说不出什么。

    「……也对，我也明白对新职员说这种话很残酷」

    山田部长朝我身后的副编辑长投了视线。

    「那么，现在的直属上司霞君是如何看待这个问题的呢？」

    副编辑长以一如既往的没有干劲的语调出声回复。

    「嘛，只能说时代和时机不对。部长亲临现场工作的时候，有过很多编辑和作家之间的更糟糕的事情呢」

    「……不是那个问题吧。真是的……你究竟要到什么时候才会改掉那种懒散的性格啊」

    部长的语调突然变得粗鲁。

    「我这也还是被部长多方疼爱后认真工作的模样啊……嘛，工作以外的地方也被多方疼爱了就是了」

    「你要是再胡扯，小心我揍扁你」

    「不用那么认真嘛」

    副编辑长轻松就应付了带刺的话语。

    「真是的……是新人的时候还比较可——不，新人的时候就是这个样子」

    「谢谢」

    「没在夸你」

    「我知道」

    看来山田部长和霞副编辑长是老相识。

    「我已经不是老山，你也不是霞公了」

    「是啊」

    「我再问一次。你对这件事怎么看？霞副编辑长」

    部长特别强调了职位。

    「说实话，现阶段无计可施。毕竟消息才流出几个小时，也不清楚散播消息的人有什么目的。官方发言最好在掌握情况后进行，并且尽可能压制住事态。相同的事情也有可能再发生一次」

    「嗯……这是最好的处理方法。处理网上情报的时候，一定要特别注意。这几年，因为处理的方式太过蛮横，导致反而让企业被动的情况多有发生」

    部长苦着脸继续说道。

    「有联系现场最高负责人，本乡编辑长吗？」

    「联系不上」

    「……那家伙在干什么啊，在这种要紧的时候」

    「嘛，他就是那种人」

    「啧……」

    部长大大的咂舌，但没有再谈论编辑长。

    然后，再次向我望来。

    「黑川君，你还有什么话要说吗？」

    「……………………没有」

    「是吗……那么，你就先离开吧」

    「是………………」

    我转身朝大门走去。

    「…………失陪了」

    走到门前时我再次转身，向部长深深鞠躬。

    与此同时，在我的身旁的副编辑长开口道。

    「山田部长」

    「嗯？」

    「万分抱歉」

    比我更加深深鞠躬的副编辑长的身姿，让我产生了无与伦比的愧疚感。

    于回到编辑部的路上。

    「……副编辑长」

    「嗯？怎么了？」

    「真的……非常对不起！」

    「为什么要道歉？」

    「因为我的错失，让副编辑长也做了那种事……」

    「啊啊，不用在意。从刚才的对话你应该也明白那个老山是我从前的上司，是完全不用客气的关系。毕竟他已经身居高位，我要是再随便应付会让对方面子上不好看。所以姑且形式上道了歉」

    她的话语明显不是出自本心。

    从刚才的对话，我已经充分明白他们之间有着相当深厚的信赖关系。新人的时候，副编辑长一定颇受部长的照顾吧。

    对那样的人——我让她做了类似恩将仇报的事情。

    「真……不知该如何道歉」

    「呼姆……」

    副编辑长以一成不变的睡眼朦胧的表情抓了把头发。

    「那就给我跳个裸舞吧。啊，袜子要穿上」

    「…………」

    「不，弄错了。袜子就算了，按我们文库之名，来双拖鞋吧」

    「…………」

    「喂，给点反应啊。不要让好不容易下定决心，披露人生首次黄段子的小姑娘蒙羞啊」

    ……我明白。明白副编辑长故意向我露出和平时一样的态度。知道这里要及时加入吐槽。

    ……可是。

    「………………对不起」

    从我的口中只能吐出这种无聊的话语。

    「………………」

    回到家的我身体一倒，穿着鞋摔倒在了玄关前。

    好累。

    …………………………好累。

    只有这种感想。

    工作进度跟不上的话，只要努力提高速度就好。

    工作性质恶劣的话，只要努力改善就好。

    被工作压得喘不过气的话，只要稍微休息一下就好。

    凡是都有与之对应的处理·解决方法。

    但是这次……这次的事件……

    「……………………」

    完全不知道该如何应对。

    好沉重………………身体与内心。

    已然失去站起的力气。

    算了……就这么睡吧。

    明天起来的时候，一切都已经解决。

    要是能发生那种适时的奇迹就好了……

    虽然以常识考虑不可能会发生那种事……

    可是……

    要是真的那样……就好了。

    睁眼的时候，事态更加恶化。

    日本最大的搜索引擎。

    其首页的新闻栏中『大型出版社的编辑，与负责的女高中生作家……』的字样引人注目。虽因为是不确定的情报没有公开公司名，

    但只要稍微搜索就会看到SADOKAWA的字眼，还有人身攻击的言语。

    我以灰暗的心态去了公司。

    因为没有设立供读者直接投诉的机制，所以没有发生编辑部不断响动投诉电话的事态……但一定向其他窗口蜂拥而至了吧。

    发生这种事态，股价一定会受到些许影响。

    虽然和前辈与其他人都以什么都没有发生过一般的态度面对我……可说实话，那样反而更让我难受。

    编辑部……如坐针毡。

    回到家，和昨天一样倒在玄关。

    「…………………………」

    拿出手机搜索。

    「————呃」

    那里罗列了否定我人格的言语。

    不行………………还是别再看了。

    可是，没过数秒我又再次向手机伸手。

    不能再看了。

    明明知道该那么做，却无法停下按搜索的手指。

    会不会有一下解决这种状况的情报呢。

    有谁，有没有拥护我的人呢。

    什么都行，有没有能让这份罪恶感稍微减轻的留言呢。

    然而，在网络的海洋连根救命稻草都寻觅不到。

    「………………呕」

    袭来的是强烈的呕吐感。

    ————相似。

    『垃圾垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『我不会叫你退钱。就算再花钱也没关系，希望能把这个第二卷当做没出现过』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    『呕……呃……呕呕！』

    『清、清纯，你到底怎么了！？』

    和我舍弃枣苍佑的那个时候相似。

    不过……还没问题。

    如果这是人生首次遇到这种事情的话，可能会更加方寸大乱吧。

    不知是幸与不幸，我已经体会过一次几乎自我崩溃的绝望。

    还……没到那种程度。

    但处于其边缘却是事实，会根据之后的事态发展——

    「呕……」

    我按着胸口拼命忍住再次袭来的呕吐感。

    冷静……现在的我和是中学生的时候不同，是个成年社会人。

    绝不能因为这点事——被击溃。

    可是，正因为是社会人，才会给周围造成更大的影响。

    『天花光星』 【凉阴寻暖】 『S文库』 『SADOKAWA』——现在的我所背负的东西太多了。

    可能会因为我的过错……我的轻率举动让所有的一切崩塌毁灭。

    想到此处——

    涌出了与当时不同的恐惧。

    该怎么做……该怎么做才好。

    思考吧……不给天花，副编辑长，编辑部的大家，公司……添麻烦的方法。

    男人看到那一幕纯属偶然。

    二十岁左右的那个年轻男子挡在暴走的摩托车前保护了女高中生。

    真是千钧一发，那个男子弄不好就会真的死亡。

    虽然可能是下意识的反应，但男人真的对那个青年的男子气概钦佩万分。

    尽管刚开始看到青年和女高中生握手让男人有些不解，但根据状况和气氛能够明白青年并没有龌龊的想法。

    太美了。

    青年的自我牺牲精神和女高中生的绝世容颜，还有她可能萌芽的淡淡的恋心——其光景浑然天成，犹如一幅艺术作品……美如画卷。

    男人无意识间，用手上的手机拍下了照片。

    反应过来的男人对自己的偷拍行为感到羞愧，打算删除照片——但犹豫不定。

    因为刚才的光景，只以记忆的形式留下太过可惜了。

    男人犹豫许久后，把手机放回到了口袋中。

    然后回家把照片保存到了电脑上。

    仅此而已。

    少年知道。

    自己的父亲，在家中共用的电脑中保存了色情图片。

    父亲在他解释是工作资料的文件夹上设置了密码，可能也因此就安心了……但密码太过简单。

    少年暗自期待着与日俱增的图片。

    这个时代，能从网上找到很多性相关的图片……但父亲收集的这个事实刺激了少年的背德感。

    某日确认了新增不多的图片，打算关掉文件夹的时候，发现了一个崭新的文件夹。

    随便点击进入后——

    仿佛天使的少女存在其中。

    少年一见钟情了。

    这种可爱不是一般人能够拥有的……虽没有印象，但一定是偶像或演员。是在电视剧的拍摄现场吗？满脸通红的样子太棒了。

    少年迅速把数据转到自己的手机上，带着无法抑制的兴奋回到了自己的屋子。

    然后，在和朋友建的SNS群上传了照片。

    『发现了超级可爱女孩的图片！求这个女孩的情报！』

    仅此而已。

    那个女人会经常浏览『轻小说情报局(笑)』。

    作为阅读者……也作为情报的提供者。

    任何人都可以自由地在这个网站投稿关于轻小说的情报和传言。没有追求真实性。是个以只要有趣就好为卖点的低俗闲聊网站。

    不过，她沉浸于在那里投稿，得到回复的快感之中。

    大畅销作家○○○老师，其实自己连一个字都写不了。

    ○○○文库的著名女性编辑○○小姐，是个叫作家蠢猪，一边拿鞭策马，一边让作家写原稿的人。

    完全没有销量的【○○○】能够动画化，是阿拉伯石油巨亨投下巨资的缘故。

    当然，全都是无稽之谈。

    然后，阅览的一方也明白这是没有可信性的网站，以娱乐心态留言乐在其中。

    想到奇妙点子的时候，反响也很高……已经有一半变成她的兴趣了。

    然后她锁定的下一个目标是……天花光星。

    是个完全没有公开个人信息的幕后作家，从文章来看十之八九是个阅历丰富的男性。这是世间普遍的想法。

    可是，正因如此，其真实身份有强烈的反差不是会更有趣吗。

    想到此处的女人思考了该给作家安上什么角色。在思考的过程中，发现了一件事。

    天花光星这些字……好像在哪里看到过。

    可怎么都得不出答案，郁闷了好几天……然后，某天突然想起了一个人。

    那是几年前来着？自己还是小学六年级的时候，集体上学的人群中有个叫光星天花的非常可爱的一年级女孩。

    根据和自己的年龄差来判断，那个孩子……现在应该是高二。

    啊，总算想起来了！

    与此同时，她觉得这是个……很有甜头的点子。

    最终把天花光星=女高中生，光星天花一说投到了网站。

    『又开始了』

    『又在骗点击数』

    『女高中生不可能写得出【加尔战】。作者绝对是个大叔』

    『要是想让人相信就赶紧上传照片』

    如同预料，没有任何人相信。那当然了。毕竟是谎言。

    相信才会让女人头疼呢。

    对不起啦，那个时候的一年级可爱女孩。擅自用了你的名字。不过，没有人会当真的，所以没关系吧。还要感谢你。这次的反响很强烈。

    在现实中没有被他人追捧的女人，至少想在网络中被大家关注。

    仅此而已。

    「我说，干嘛笑眯眯地看着手机啊」

    「呜哇！？干、干嘛啊老姐，不要突然在背后搭话啊！」

    「竟然吓得你掉手机，让我瞧瞧」

    「别、别随便看啊！」

    「………………这个，你是从哪弄来的？」

    「干、干嘛突然表情那么吓人啊……」

    「这个偷拍的照片哪来的」

    「偷拍？你在说什么啊？这个不是艺人的拍摄现场吗？』

    「不不不，这个是清女高的制服啊」

    「诶？」

    「我是在说这是真实存在的女子高中的制服。虽然同在都内，但离我们家太远，你不知道也很正常」

    「那这个……是真的女高中生？」

    「那当然啦。我再问一遍，这个是从哪里弄来的？」

    「是朋友发来的群信息……那家伙也以为照片上的人是艺人……」

    「哎……男子中学生还真是一群笨蛋。虽不知道这是从哪里弄到的图片，但好在还只在你们的朋友圈里传播。你也对那个朋友说一下，告诉他别再发布到SNS上吧」

    「可能……已经来不及了」

    「诶？」

    「我刚才……发到了推特上」

    投稿到网上的赤颜美少女画像。

    发布标题为『发现最强天使！』的推文的推主只有十五个粉丝。所以，没有引人注目。

    然而，图片吸引了某个偶像女子摔跤手的注意。她的外号叫『最凶天死』。她以『搜索错自己的外号，出现了个可爱的生物(笑)』进行了转载。

    几乎与此同时，原推主删掉了推文，但已经没有任何意义。

    因为『最凶天死』有五万关注人数。

    接着开始飞快传播。

    这个美少女是谁！

    出现这种狂潮，首先从制服特定了高中。

    留言说有印象的人放大中学时代的毕业照，亮出了名为光星天花的少女。

    以那个名字搜索……找到了某个轻小说网站的文章。

    虽然也有人留言『欺诈网站的情报竟是神快报！』，但以此还无法断定少女=天花光星，几乎所有人都半信半疑。

    可是，自从出现照片的背景是SADOKAWA总公司前的情报后，情况骤变。知道照片上的男人是从学生时代开始在那个公司工作了七年多的人并不多……但也不是一个人也没有。

    没过多久，就判明了让天花光星脸红的对象好像是SADOKAWA的编辑。

    没有报明确恶意的人。

    仅仅因为各自做了自私和有欠考虑的事情。

    但是，无论男人如何瞪大眼睛看电脑文件夹。

    女人对自己虚构的谎言多么抱罪恶感。

    少年被姐姐怒骂悔恨流泪。

    已经发出的情报——再无人可以阻止。

    &#9998;希望留于此处的理由

    「………………」

    我上班的时候，霞副编辑长已经更早来到了编辑部。

    「副编辑长」

    即使我搭话也没有反应。

    「副编辑长」

    两次无视的她……在打游戏。

    「…………」

    「啊啊！」

    我默默抢下了掌机。

    「啊，你干嘛啊。把我的变身腰带——错了，把我的马里奥还给我！」

    还真是让人怀念的东西……

    「请不要在职场玩游戏」

    「为什么啊？」

    「因为这里是工作的地方」

    「原、原来是这样啊……」

    「……………………」

    「开玩笑啦。黑川齿死脑筋啊——错了，黑川是死脑筋啊」※注：是与齿发音相同。

    「………………」

    「为什么要凝视我？如果是想舔我的牙垢就太可惜了。已经刷过牙了」

    「………………副编辑长，我有件正经事和你谈」

    「什么啊」

    「……请不要露出火男脸，认真听我说」

    「什么啊」

    「……请不要露出肥胖脸，认真听我说」

    「真没礼貌啊。我什么时候不认真了」       

    「…………」

    我无视露出pop子般的表情的上司——

    「……请收下这个」

    我把从外套内兜拿出的信封放到了副编辑长的桌子上。

    「这么直接，还真有男子汉气概啊。其实放入鞋柜就可以了」

    「不是情书」

    「啊，是那个啊。网上的感想就很难得，果然亲笔写的会更——」

    「不是给编辑的粉丝信」

    「怎么了。今天的吐槽不够犀利啊。一点都不像擅长吐槽的你。而且比起正面上，我更喜欢从背面上——」

    「适可而止吧！」

    我不由大声吼叫。

    「对不起……请你快点收下这个」

    我再次拿起辞呈交给副编辑长。

    「……这是什么意思？」

    「还能是什么意思，递交这个只有一种解释……我思考了一晚。为了负起责任，我只能这么做——」

    「什么责任不责任的，我和你不是那种关系吧」

    「…………」

    「嘛。要是发生一夜情肚子里有了东西的话，确实必须让你负起责任才行——」

    「你到底要装傻到什么时候！！」

    忍无可忍的我用手掌狠拍桌子。

    「我……我明明想认真和你谈……你那种态度是怎么回事！」

    这是……这是我苦思冥想得出的结论！所以——

    「别开玩笑了，至少认真听一听部下最后的道别啊——」

    「开玩笑的人是你」

    「呃！？」

    站起的副编辑长抓住了我的衣领。

    「是谁唆使你做这种事的」

    被问得措手不及的我，勉强做了回复。

    「没、没有谁……是、是我自己的意思」

    「你的意思？你是想说才进入公司几个月的新人，因为犯了小失误就要辞职承担责任？」

    「不是小失误。这次的事件我给公司带来的损失无法估量。而且还会越发严重。我辞职可能会多少平息一点事态——」

    「不要小看工作，小鬼」

    这、这是谁啊……

    至少很难想象和刚才那个装傻的人是同一种生物。

    我被冰冷的言语所压倒，反射性的移开视线。

    「你并不是想负责任」

    「…………」

    「你这一周很痛苦对吧……你只不过是想从痛苦中逃避对吧？」

    我抬头和副编辑长对视，那是一双看透我内心想法的眼睛。

    「不对……我只是觉得，继续待在这里会——」

    「找那种借口，这次也打算逃避吗？」

    「这次……也？」

    副编辑长轻轻点头继续说道。

    「没错。就像过去从写小说逃避一般」

    「什……」

    瞬间，大脑沸腾。

    「放弃枣苍佑，放弃一切逃避现——」

    「那不是逃避！」

    我甩开副编辑长的手，死死瞪向她。

    「那个时候……那个时候！……」

    然而，无法继续言语。

    你……你又怎么能明白我的感受！

    我非常非常非常想要写作！……但无能为力……我已经再也无法创作了。

    绝对不是。那绝对不是逃避——

    「嗯，我也那么认为。那个时候『是』没有逃避」

    「诶？……」

    「特别是你的母亲对你在轻小说——不，在出版业界工作非常担忧」

    妈妈……还特意和副编辑长说过那样的话……

    不，我当时的状况确实严重到让妈妈非常担忧。

    最严重的时期，我崩溃到连作为一个人的最起码的生活都无法维持。

    「我既不是当事人，也不是作家。所以不会说出『我能明白你的感受』这种自以为是的话……可是，你尽了所有努力，无论如何都只能放弃『枣苍佑』这件事，我还是能从你的父母的那种态度做出猜测……在此之上我问你。那个时候和现在一样吗？现在，是黑川清纯不得不舍弃『编辑』身份的状况吗？」

    「…………」

    「退一百步讲，让你逃避好了」

    副编辑长此时转换话题。

    「天花光星怎么办？」

    ……还能怎么样。既然发生了这种事，反正我都无法再当天花的责编了。对天花来说，我现在辞职就算不是最好的结果，也称得上是较好的结果。

    「你可能从此离开出版业界，走得潇洒。过几个月事态就会平息，你可能会从事其他职业生活。但她不一样」

    副编辑长如此断言。

    「她要是不创作的话，会无法生存」

    「…………」

    「那种事你应该更明白吧？那是把创作融入半生的人。那份执着——今后会越来越深」

    ……我也那么觉得。

    可是……正因如此我才更应该辞职。我死都不想成为……天花创作的绊脚石。

    「你就这么辞职，她继续写作——结果究竟会如何呢？现在仇恨都集于你一身，她可能被当成了受害者。但是，责骂的对象消失的话……这次矛头会指向天花光星啊。明明导致编辑被迫辞职，自己却悠然自得写小说。绝对会出现这种情况」

    「怎、怎么会……」

    「网络暴力这种事，你现在不就正在切身体体会的过程中吗？」

    「…………」

    「辱骂她是恶女只是一种猜测。她是拥有绝美容颜和才能的女孩子。在你离去后，根本无法想象会受到何等的嫉妒与恶意」

    「(…………以吗)」

    「受害者并不只有天花光星。欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯也一样。那个新作是能够感受到她的将来性的作品……但人如其名，她还只是只雏鸟。在和天花光星不同的意义上需要你。你不在她必将粉碎」

    「(……可以吗)」

    「插画师索蕾幽和歪凶魔也一样。正因为由你从中搭线，才让现在的双组合得以实现。她和他也对你——」

    「那……我该怎么办才好啊！」

    我忍无可忍，终于爆发。

    「没错……我承认。我已经想逃避了。想从这里离开。因为……因为没有其他办法了啊。自己的……自己的痛苦我能够承受。可是……可是……我留在这里的话，会给天花和雏，索蕾幽和歪凶魔等创作者……给副编辑长和编辑部的大家添麻烦——」

    「尽管添麻烦」

    「…………诶？」

    「于编辑长不在的现在，我就是这个sandal文库的负责人。我的工作是让sandal文库相关的所有创作人——所有编辑以健全的心态创作书籍。因此而生的麻烦，我来者不拒」

    「副编辑长……」

    「我绝不是圣人。这次的事件其实也觉得麻烦得要死，如果可能很想交给其他人尽情打游戏……可是，现在更加强烈的感情支配着我的内心」

    「强烈……感情？」

    这时，副编辑长不知为何朝入口处望去。

    「看来有这种感觉的并不只有我」

    「诶？」

    下个瞬间，大门被猛地撞开。

    「黑川君！」

    和前辈以从平时的印象，难以想象的急速向我跑来。

    「到底怎么回事啊？没做任何商量就辞职太过分了！」

    「等……」

    和前辈的脸近在咫尺。

    她的眼眸中——寄宿着强烈色彩。

    「那、那个……因为……」

    「不许因为！！」

    前辈的怒吼响彻编辑部。

    「我也想过啊。黑川君……天花……sandal文库今后会怎么样。想过怎么做才算正确……虽然绞尽脑汁也得不出答案，可是……可是，黑川君辞职太奇怪了！」

    我还是第一次看到认真生气的前辈。

    「对、对不起……」

    在低头道歉的时候，前辈的语调发生变化。

    「……我，就那么靠不住吗」

    「诶？」

    「尽管黑川君比我经验丰富，工作迅速，我本来就比较笨……即便如此……即便如此我在这里姑且也是前辈……可以稍微找我商量一下啊」

    「前辈……」

    「就如刚才所说，虽无法告诉你正解……但至少可以和你一起烦恼。还是说没把我当成同僚吗？」

    「没、没有那种事……」

    「那么……那么——」

    前辈说到此处，停止言语。

    「不……不对。作为前辈，应该由我搭话才对。对不起……看到黑川君痛苦的模样，我不知道该说什么好……只能像往常那样对待你……没有在你把自己逼入绝境之前借给你力量……真是对不起……」

    和前辈泪如雨下。

    「等……前、前辈……」

    「啊，黑川在职场弄哭女孩了」

    「什……副、副编辑长，那种说法太奇怪了吧！」

    「是你的举动造成的结果对吧。你想找借口吗？」

    「不，与其说找借口——」

    「那么，也向他们三人解释一下吧」

    「……诶？」

    我这时注意到后面有人。

    向后回头——

    「一大早就给人添麻烦」

    「我很伤心啊，黑川君」

    「你在想什么啊，蠢到家了！」

    「宗谷小姐和村长……连虹江小姐也……」

    最后的那个人，据说今天是金色卷发傲娇角色。

    三人朝我握在手中的辞呈望来。

    「没有效率。有写那种东西的时间，不如快点思考打破现状的方法」

    「你可要感谢温柔的霞副编辑长啊，黑川君。要是从前的我的话，会先把你揍一顿」

    「你、你不在我也不会感到一点困——不，很困扰啦笨蛋！」

    就这样从三个方向包围了我。

    「浪费时间。快点制定方针吧」

    「即使不知道何为正解，你也应该明白哪些是错误吧」

    「我……干完这份工作就结婚——啊，才没有那种对象呢！你想让我说什么啊！虽然没有，但想赶快解决，干脆一点啊！」

    三、三人都好近……

    「就是这样。除一人以外，sandal文库编辑部员的见解全都一致……怎么办？排除在外的小男生」

    仿佛配合霞副编辑长的话语，三人从我身边拉开了距离。

    然后，和副编辑长对视。

    「黑川，正如和所说，你明明工作不到一年，一个人能处理的事情太多了。虽然你在这个业界混的时间比较长，但作为专业编辑还是个雏鸟。新人一般都会更加失败，更受挫折，更多烦恼——是如此成长的生物」

    「…………」

    「老山——记得之前那个部长吧？我还是新人的时候，曾经让他大发雷霆。虽然现在他有些麻烦，可是那个人以前是个对女性都会打出拳头的人。但我一点都不讨厌。这些话太羞耻无法对本人说，其实那个人的愤怒充满着爱。我也想过有部下后向他学习。所以——」

    副编辑长的脸痛苦扭曲。

    「不要让我那么生气」

    我想起刚才抓住我衣领时候的副编辑长的表情。

    「不要让我——那么悲伤的愤怒」

    「副编辑长……」

    「嘛，虽然发表了了不起的上司论，其实对于这次事件我也没有想出明确的解决方法。无法做你的指明灯。作为上司，可能失职了」

    「没、没有那种事——」

    「所以我，并不是在以S文库副编辑长的身份命令你，而是代表个人请求你」

    然后那个人……霞忍小姐以无比清澈的目光凝视于我。

    「不要辞职，黑川。你是这个编辑部的重要伙伴」

    「…………」

    瞬间，从身体深处升起一股热量。

    变换视线，看到和前辈、宗谷小姐、村长、虹江小姐——大家，大家都以相同的目光注视着我。

    「呃……」

    为什么……为什么这些人……会如此——

    「……呜……」

    糟糕……这样下去会忍不住溢出。

    为了不让大家察觉，我用沙哑声线勉强挤出了话语。

    「大家……谢谢……谢谢…………谢谢你们」

    然后——把辞呈撕成两半。

    「……我可以把它理解成心态的变化吗？」

    我点头肯定了副编辑长的询问。

    「是的。做出草率举动的我是个笨——」

    「太好了。你现在辞职我会很头疼的。会失去把我的工作分担出去的人」

    「…………啥？」

    刚才，她说了什么？

    「没有注意到吗？你处理的资料，担当的业务。你没发现就算去除负责作家少的这点，你的工作量也多的可怕吗？」

    …………这么一听是有些……不，工作量确实相当多……

    「可、可是，我在做那些工作的时候，副编辑长你不是也抱着脑袋面对资料吗。所以我觉得要么和我的工作量相同，要么比我有更多事情需要处理……」

    「不，那是因为想不出填字游戏的答案烦恼」

    「填、填字游戏？」

    「嗯」

    「填字游戏是指……从提示推测出单词填满空白的……那个？」

    「嗯。非常难的那种。其实我很不擅长国语……特别是汉字」

    「你是编辑吧！话说，为啥工作的时候做那种事！」

    「因为玩电子游戏会被黑川批评」

    「你为什么会觉得玩桌面游戏就没事！？」

    「那就把马里奥还给我吧」

    「接续词的使用方法太奇怪了吧！」

    「把Aja Kong还给我」※和马里奥发音相近。是一个女摔跤手。

    「那种生物怎么没收！别开玩笑了！」

    对这句吐槽有所反应的副编辑长，抓住了我的衣领。

    「开玩笑的人是你」

    「不，怎么想都是你！不要盗窃几分钟前的严肃场景的台词！」

    这时，霞副编辑长笑了。

    「呼姆，你这不是能做到吗」

    「诶？」

    「你还是更适合那样提高嗓音」

    「…………」

    可恶……这时候露出那种笑容太犯规了吧。

    「咯咯……好糊弄的家伙……就照这个势头，把杂务再多分配给他好了」

    「内心想法全漏出来了！你是不是根本就没打算隐藏！」

    已经够了……别管她了。

    我背对副编辑长，面向四位前辈。

    「……大家，真的很感谢你们。虽然可能会给你们添麻烦……今后也请容许我继续和你们一起工作！」

    深深低头。

    「不必征得我们的同意。不辞职的话，你大可以按自己的想法去做」

    宗谷小姐语气淡然——以绝非冷漠的语气给予了我这些话。

    「这里真的是个好编辑部哦。包括你在内」

    村长的温柔差点再次让我落泪。

    「黑川君。裤子的拉链开了，还是拉上去比较好——抱歉。说的太直接了呢。○丁露出来了，快收起来吧」

    为什么虹江小姐会变回之前的那个角色了呢。

    然后，和前辈——

    「诶嘿嘿」

    没有言语，向我露出了一如既往的软软笑颜。

    太好了……我能够被分配到这个佐土川S文库真是太好了。

    状况没有丝毫改变。

    反而每况愈下……但是，我感觉内心变得轻松，视野一片开明。

    还不知道该如何是好。

    不过，只能一边得到编辑部的大家的帮助，一边尽我所能。

    「不行……卡在这里了。这个马里奥……『暴风雪之谷』太难了。已经……没有我能做的事情了吗」

    「给我工作！」

第三卷 第五章 世界第一编辑

    &#9998;『SN直播！』再临

    「好。大家晚上好」

    伴随索蕾幽的柔和笑颜，十月的『SN直播！』开始了。

    『噢噢噢噢噢噢！』

    『没想到会连续两个月看到索蕾幽炭！』

    『突然就来了惊喜啊啊啊啊啊！』

    因为没有事先做过预告，评论化为了欢喜的飓风。

    『绚烂哪去了？』

    『终于被炒鱿鱼了吗(笑)』

    「啊哈哈。不是啦。因为豪华绚烂先生有要事处理，这次由我临时担任主持人」

    『太棒啦啦啦啦！』

    『神启用！』

    『绚烂下个月就没容身之所了……开个玩笑。没有会挺寂寞的』

    『↑傲娇啊你(笑)』

    索蕾幽的人气不必多说，无关在与不在，都会提到的观众对绚烂氏的喜爱也是相当的浓厚。

    『竟然连续请到索蕾幽，看来SADOKAWA要崛起了啊。不，因为那件事的影响，应该是正负相抵了』

    『不对，是负才对吧。那件事就算是借助索蕾幽酱的力量也无力回天』

    『喂喂，难得索蕾幽炭出演，还是不要提扫兴的话题开心一下吧』

    开播便会被批评的评论掩埋……做过这种觉悟，但也许是索蕾幽效果的缘故，涉及那件事的评论远远少于预想。

    也许索蕾幽就是看透这一点，才毛遂自荐代替主持也说不定。

    「好了，那么开始进入新刊介绍的环节吧！……虽然想这么说，但第一次做主持人让我有些不安。所以请来了一位强有力的帮手！」

    『另一个人？』

    『难道是……』

    『不安……不安……』

    「那么有请我的搭档登场吧，就是这位！」

    与索蕾幽的介绍一同亮相的是……头套+全身紧身衣的迷之生物。

    『神秘作家欧朵莉出现了！』

    『又是这件紧身衣www』

    『是艺人啊www』

    「大家晚上好。我是欧朵莉·布鲁·布鲁斯·格……格……格……格兹星人」

    『又没说完整(笑)』

    『格兹星人？』※注：登场于某个特摄节目的外星人。

    『乌鲁德拉的梗啊』

    『明明声音听起来很年轻，竟会知道这么老的东西www』

    「好的，不愧是欧朵莉老师，正好抓住笑点。机会难得，就由欧朵莉老师介绍一下新刊吧」

    「明白。首先是第一部作品，生麦生米生蛋老师的新作【关于东京特许许可局旁边的客人是经常吃柿子的人，是蓝睡衣红睡衣黄睡衣狂的事情】

    「噢噢。好厉害，居然能不结巴念完难度这么高的标题。啊，话说欧朵莉老师的全名是什么来着？」

    「欧朵莉·布鲁斯鲁·布鲁斯……格……格……格……巴尔坦星人」

    『已经连谐音都不是了www』

    『为什么能流利说出那个标题，却说不清楚自己的名字啊www』

    『索蕾幽炭的切入好棒！』

    『这对组合真给力』

    索蕾幽的安定主持人能力与雏的(某种意义上)安定的犯傻，让『SN直播！』顺利进行。

    新刊介绍结束，开始上次没有进入的百样轻小说的环节。

    这次(内容虽然惨不忍睹)姑且有了节目的框架，雏的天然爆裂的发言炒热了现场气氛。

    「以上，就是百样轻小说的环节！」

    『好有趣』

    『欧朵莉好棒！』

    『下个月也要来啊』

    『下个环节是什么？』

    「谢谢大家发来的评论。但很遗憾，这次我和欧朵莉老师就到此为止了」

    『不会吧』

    『好遗憾……』

    『话说，为什么欧朵莉也跟着惊讶啊www』

    那不是因为雏是天然呆，原因在于接下来的剧本一片空白。也难怪会惊讶。

    当然，不仅雏，连索蕾幽也不知道自己等人退场后会开始什么。只得到了这个环节结束后让位的口头拜托。

    因为事先知道的话……会让她们操没必要的心。

    「那么大家，再见」

    「……下次绝对会在能叫全名字后出演」

    『888888888』

    『真的要走了吗』

    『那是下次也绝对说不完整的flag吧ww』

    『这两个人组个偶像团体都行了』

    『下次出演的时候也一定会观看』

    节目伴随些许寂寞短暂落幕，两人朝这边走来。

    我向两人以眼神示意『辛苦了』之后——

    「诶……等……」

    「叽纯？」

    和惊讶的二人擦肩而过……走到屏幕前。

    『……？』

    『……谁啊？』

    『是个作家？』

    最初的几秒是上述反应——

    『稍微等等……这家伙不是那个话题编辑吗……』

    『真的耶！』

    『不不……怎么可能……』

    『赶快确认相貌！』

    「晚上好。我是佐土川sandal文库的编辑，黑川清纯」

    『元凶出现了了了了了！』

    『色魔编辑降临！』

    『没想到会由本人登场(笑)』

    『脸皮还真够厚啊。是我肯定做不到……』

    『话说，对JK出手的犯人可以上节目吗』

    瞬间，画面被弹幕霸屏。

    「今天，借此机会有向大家传达的事情」

    『什么什么……』

    『引退宣言吗？』

    『不不，又不是偶像(笑)。可能是辞职吧』

    『那也很像政治家那一套啊w』

    「首先，请容我道歉。这次因为我的轻率行为，给大家带来了诸多不快。真是万分抱歉」

    『竟是道歉记者会』

    『你是出轨的艺人啊w』

    『不应该向我们道歉，应该向天花老师道歉才对』

    「我是天花光星老师的责任编辑……正如已经在网上剧烈讨论的情况，天花光星是高中二年级的女性」

    『主动切入的类型』

    『嘛，要是不提那个就没有露脸的必要了』

    「然后，天花老师和我的关系，仿佛超越作家与编辑关系的误解照片正在网上传播」

    『误解？不不不，没有说服力啊』

    『怎么看都是告白现场』

    『比起找借口，直接承认会更轻松哦』

    「但是，那是为了鼓励于创作方面遇到瓶颈，停滞执笔的天花老师采取的行为，绝没有做超出职业范围的事情」

    『那是鼓励？』

    『糊弄鬼呢』

    『那我也乱入高中鼓励个爽好了(笑)』

    「可是，身为成年人的我在公共场所，握住还未成年的天花老师的手却是无法狡辩的事实，我深知我的心里想法并不是重点」

    『嗯，没错』

    『那你打算怎么办？』

    『只能做辞职宣言了吧』

    『都说了那是政治家的套路w』

    「现在的我……只能做这些」

    我面对镜头深深鞠躬。

    「真是万分抱歉」

    『好直接』

    『难道这就完了？』

    『你以为道歉有用啊，又不是小学生』

    「大家批评的对。今后，我会努力不再让相同的事情发生——」

    『今后？闯了那么大的祸还打算继续做编辑啊』

    『那可不行……那可不行』

    『因为工资待遇好，想赖着不走吧』

    『明明超喜欢【凉阴寻暖】，突然有些失去兴致了』

    『是啊。即便是杰作，读的时候也会想起制作的家伙那张恶心的脸，无法乐在其中啊』

    『只要不辞职，我今后不会再买sandal文库的书！』

    『不买运动来了！』

    『不过，为了防止类似的事情再次发生，倒是真可以让sandal长长记性』

    画面中辛辣的文字不断出现，逐渐消失。

    「我被指责是再正常不过的事情……但是，这次的事件天花老师没有任何过错。所以……希望不要对她著作的【凉阴寻暖】，还有跟这次事件完全没有关系的鄙社的其他作品进行批评和恶意中伤」

    『不用你说我也知道天花光星没有过错』

    『没错没错。天花酱是受害者！』

    『希望你别再接近天花酱』

    『你为啥没有被解雇啊？不是在煽风点火，认真问』

    『对啊……竟然放任犯罪者，天花酱太可怜了』

    …………到此都如我预料。

    越是对我恶言相向，越会同情天花。

    我已经没有辞去编辑的打算。

    但是……既然发生了这种事，今后会很难继续担任天花的责编。

    所以为了守护天花……守护【凉阴寻暖】，我要尽我所能。

    只要我在这里承担所有怒火放弃天花的责编的话——

    「大家责备的对。我，黑川清纯今后，将辞去天花老师的责任编——」

    「大、大家。稍微冷静些吧」

    这时，意想不到的人窜到了镜头前。

    是索蕾幽。

    笨蛋……为什么要在这个时机冒出来！

    『又登场了！』

    『欧耶！』

    『天使降临！』

    「啊哈哈……明明才说再见，就又跑出来了」

    『欢迎！』

    『话说，看着碍眼，编辑赶紧消失吧』

    『不，不能就这么便宜他吧』

    确认那些评论的索蕾幽面露悲伤，紧锁眉头。

    「虽然由我这个跟这次事件没有直接关系的人插嘴不太合适……但还是请容许我说几句」

    索蕾幽……究竟打算做什么。

    「已经征得老师本人的同意，我就发表了。【轻小说抹杀委员会！】的责任编辑也是在场的这位黑川先生。也就是说，他也是欧朵莉老师和我的责任编辑」

    『！？』

    『真的假的！』

    『不行！坚决不行！』

    为、为什么要说那种多余的话……在这种气氛下说出那种话，很可能连你的责编我都做不了了！

    「其实我在负责欧朵莉老师的作品插画之前，迂回曲折……发生了许多问题和烦恼。可是，正因如此【轻小说抹杀委员会！】才会变成一部优秀作品。我自负自己的插画能给欧朵莉老师的文章更添魅力，锦上添花」

    『读了。非常棒～』

    『真的文章和插画都很完美』

    『我觉得无论现实与虚拟，你们都是最好的搭档』

    「谢谢大家。但是，轻小说并不是光靠作家和插画师完成的。印刷方面，设计师，营销人员……是各种职业的人拼尽全力后的成果……这里当然也包括责任编辑」

    『喂喂……这是袒护的节奏吧？』

    『索蕾幽炭会引火烧身的，快住手』

    「这位黑川先生帮我补充我不成熟的部分……不屈不挠陪我到插画完工。其中没有任何妥协和私情……我很佩服他那份作为编辑的专业精神。这个人不会和创作人发生不检点的关系」

    『被骗了！索蕾幽炭被骗了啊！』

    『他会温柔都是因为索蕾幽炭可爱啊！』

    『明显见色心起啊！』

    「不……绝对没有那种事」

    『会连索蕾幽炭也遭他毒手啊！』

    『黑川赶紧消失！』

    『没错！不许和索蕾幽炭吸同一片空气！』

    『淫魔编辑赶紧消失！从这个世界上消失也没意见！』

    「大、大家冷静点。不要被带节奏，发一些自己深思熟虑后的评——」

    『对了，让他下跪好了』

    『喔，现场直播下跪很不错啊』

    『被索蕾幽炭踩踏会不会更好？』

    『笨蛋，那不就变成奖励了吗』

    『总之，黑川赶紧下跪』

    『这是背叛我们这些读者的惩罚』

    『下跪！下跪！下跪！』

    索蕾幽的影响力都没能平息事态。

    怎么办？要是下跪就能解决的话，让我跪几次都行。但是，事态不可能因此告终。反而会变本加厉吧。

    『话说，这么袒护有些奇怪啊？』

    『会不会收了SADOKAWA的钱呢』

    『怎么可能！那可是天使索蕾幽炭啊』

    『不，因为听说业界很黑暗』

    『不过，得到钱的话，确实会说些好话吧。就算对象是最差劲的编辑』

    糟糕……连索蕾幽都快要变成被批评的对象了。

    唯有这点绝对要阻止——

    「请、请等等。大家，这跟索蕾幽小姐没有关——」

    咔嚓。

    嗯…………这是什么声音？

    「…………点」

    ……………？

    索蕾幽在我的身旁喃喃自语。

    「…………多点」

    因为完全低着头，她脸上表情没有映在镜头前。

    「索、索蕾幽小——！？」

    确认了她的表情的我不由瞠目结舌。

    这个…………这个表情。

    「索蕾幽小姐，冷静——」

    「你们给我差不多点！！」

    我的制止没有赶上，索蕾幽的怒吼声响彻演播室。

    『喂……刚才，那是什么？』

    『索、索蕾幽……炭？』

    『是、是我听错了……吧』

    「你们……看我们沉默就在屏幕外大说特说……我的忍耐已经到极限了！」

    完、完全解除了拟态模式……笨蛋……现在是在直播啊！

    『什、什么情况……』

    『这种索蕾幽炭……还从未见过……』

    『是……演技吧』

    「不是演技。你们最喜欢的至今为止的索蕾幽才是演技。一切都是为了得到好评的假面……【这个】才是我的本性」

    索蕾幽露出了讥讽之气十足的表情。

    『等等……不知道在说什么』

    『我的……天使……』

    『骗人……是骗人对吧』

    「都说了没有说谎。你们这些人到底在活生生的人身上抱多么离谱的幻想啊。对人温柔，拥有包容一切的心胸，听到什么都不会生气……怎么可能会有那种轻小说女主角一般的人啊！！」

    随着索蕾幽的大喝，原本满屏的弹幕瞬间化零。观众尽数沉默。

    「对天使『索蕾幽炭』抱幻想的人可能会很失望吧。嘛，真人都是那么回事。虽然很少有像我伪装的这么彻底的人，但大家多多少少都会隐藏一些真实的自己面对别人吧」

    索蕾幽露出了包含些许自嘲之气的笑容。

    「可是……」

    突然，索蕾幽向我望来。

    「这个男人不一样。对待作品——没有一丝虚伪」

    然后，停顿片刻后继续说道。

    「——前段时间，我被这个男人告白了」

    「啊！」

    我不由大喊出声。

    然而，根本无法和弹幕相比。

    『那是什么情况啊啊啊啊啊啊！』

    『卧槽！』

    『我还没有理清思绪，不要这样啊！』

    『假装袒护，实则二段自爆！』

    『真TM是个差劲的混蛋！』

    『黑川你这该死的家伙！』

    刮起了针对我的谩骂狂风。

    「——但是，是我会错意了」

    索蕾幽仿佛为了压制混乱，用通彻心芯的声音开口道。

    「仔细一想全都是误会。听起来像是爱的告白的话语，全都是对于创作的激荡热情。一直在你身边，露出最棒的笑颜吧，想要最真实的你……这种只能向【那方面】联想的话语，尽数是为了把有趣的作品献给屏幕前的你们」

    发、发生过那种事啊……确实。

    「因为是编辑和作家，当然会有两人独处商讨的时候。迄今为止的男性编辑，碰到这种机会总会难掩心中轻浮的心情。当然，我从来没有被直接表明爱意，受到过性骚扰。那些男性编辑并没有疏忽职务，和我谈工作以外的事情。可是，没有和我近距离接触后——能完全消除看异性目光的男人。嘛，那是本能也是没办法的事情。若是有觉得美好的异性的话，即使是工作的搭档，也会出现感情波动的才是人类。然而……这个黑川完全没有那种反应。他是把工作和自己的感情完全区分考虑的人种」

    说到此处，索蕾幽不知为何向我射出有些不满的视线。

    「握手了？那种过家家又能怎么样？我再说一遍，我可听他说过一直在你身边，露出最棒的笑颜吧，想要最真实的你——而且还是用脑中只有作品的闪闪发亮的眼神。我敢断言。这家伙即使对象是婆婆或中年大叔作家，也会做相同的事情」

    那也太………………不，可能真的会那么做。

    「这个男人对我——对索蕾幽没有丝毫兴趣。这种木头人会对只有脸长得好看点的女高中生出手吗？呵！百分之百不可能」

    索蕾幽向镜头露出挑衅的眼神。

    「你们觉得我和天花光星……谁更可爱？啊啊……不用回复。因为我不可能输给区区高中生小鬼」

    ……我，此时明白了索蕾幽打算做什么。

    索蕾幽客观理解自己容貌出众，并且当做武器最大限度的加以利用。那里有的是一般女性不具备的坚强……她绝不会做贬低她人，抬高自己的行为……也就是说。

    「美少女作家？清纯派？在我看来都是笑话」

    这家伙……索蕾幽在故意扮黑脸抬高天花的印象……想间接帮助我。

    我很感谢她的心意……可是，不能让毫无关系的索蕾幽做到那种地步。

    不能再让她继续发言了。

    「你们与其在意那种小女生——」

    「嘭！」

    「呀！」

    「呜哇！」

    在我采取行动之前，某人出现在镜头前挡住了我和索蕾幽。

    我被挤出摄影范围，索蕾幽一屁股摔倒在了地面上。索蕾幽抬头朝闯入者——雏大声喊叫。

    「等……你干什么啊！」

    「索蕾幽老师到此为止。轮到我了」

    『出现神秘作家欧朵莉了！』

    『这是……按照剧本吗？』

    『不，看索蕾幽炭的表情啊。完全是突发情况』

    『神展开』

    「轮到你……这个时候你站出来能干什么啊——」

    「总之，这么做」

    说时迟那时快，雏双手抬起脑袋上的头套——

    「呼……」

    毫不犹豫地摘下了头套。

    『！？』

    『摘下来了！』

    『怎、怎么可能……超可爱啊』

    『哈啊？……真的？……这是真的？』

    『完全正中靶心啊』

    『这份容颜配天然呆，也太犯规了吧！』

    『sandal文库美少女好多』

    弹幕重新复活。

    「你、你干什么啊！为什么要露脸啊！？」

    索蕾幽很是慌乱，雏本人却非常淡定。

    「是为什么呢……那个……嗯，不由就这么做了。索蕾幽老师也放弃了隐藏，所以我也觉得该那么做……嘛，凭感觉？」

    『毫无计划啊www』

    『好傻的孩子www』

    『这家伙怎么回事啊www』

    在画面洋溢『w』的时候，雏面向镜头。

    「那个……容我再次打招呼，大家晚上好。我是欧朵莉·布鲁……布鲁斯……格……格…………雄鸡雏………………啊」

    雏用手遮住了张得大大的嘴。

    「糟了……没打算说本名啊」

    『超级天然呆ww』

    『自爆够了www』

    『话说，雄鸡这个本名好厉害啊……』

    『小雏好可爱！』

    「那个，大家晚上好。容我再次自我介绍，我是欧朵莉·布——」

    「反正你也说不完整，不用再自我介绍了！」

    忍无可忍的索蕾幽出言吐槽。

    「可是……」

    「没有可是！天然呆出来只会搅浑事态，你赶快离开！」

    「不要。因为索蕾幽老师尽在说假话」

    「啊？」

    「电视前的大家——错了，画面前的大家。请不要相信这个人说的话」

    「你、你想说什么——」

    「虽然关于黑川编辑的事情全都属实，但之后对天花老师的评价全是谎言。之前我和索蕾幽老师两个人吃饭的时候，她还说『真希望那么可爱的女孩做我的妹妹』夸奖天花老师了呢」

    「什……」

    「而且，『和我不同，性格也看起来很好……好羡慕啊』还这么羡慕不已呢」

    「快、快住嘴！」

    「不住嘴。把自己树立成恶人，救助其他的人方式是错的。那么做的话，被救赎的一方也不会开心」

    「呃……」

    『正论啊……』

    『直戳核心的天然呆』

    『所以说，索蕾幽炭果然是好孩子啊』

    「所以，接下来我会用正确的方式帮助黑川编辑」

    雏重新面向镜头开口道。

    「大家。叽——不对，黑川编辑是那种……嗯……挺正直的人。所以…………嗯，不会做坏事」

    『好没水准的袒护ww』

    『正确的方式就这样啊www』

    『这女孩太可爱了ww』

    「那个……我是想说……不要再欺负黑川编辑了」

    『作家的语言表达能力www』

    『果然是天然呆www』

    『好像娶小雏www』

    「姆……好像我想说的话没有得到理解」

    雏不满地鼓起脸颊。

    「难道我……有些像个笨蛋？」

    『何止有些啊www』

    『但那点最好www』

    『真的超喜欢www』

    「呜……」

    受到满屏的『w』的反应，雏像是在思考什么一般仰头望天。

    「……明白了」

    突然，雏一拍手掌。

    「说太多也无法传达……我就用一句概括好了」

    然后，不是对向镜头，而是望着我——

    「我，相信他」

    「——呃」

    那是……

    那一句话……胜过任何强力袒护直击我的内心。

    我不知道除我以外的人是如何理解这句话的。

    不过，在雏发言后，画面上没有一条弹幕。

    见状，雏满意的点头。

    「呼姆。我已经尽了自己的职责。那么再见了。啊，索蕾幽老师也一起跑路吧」

    「等……不要拉我！」

    然后，镜头前变得空无一人。

    『小雏……完全相信黑川啊……』

    『因为小雏太直率，被糊弄了吧』

    『可恶……女人公敌』

    『话说，接下来会怎么样啊……这个节目』

    『不会就这么结束吧？』

    不……不能就这么结束。

    这种份上……都让她们做到这种份上了，绝对不能就此终结。

    我再出场道一次歉吧。

    信不信都随观众。

    我被如何评价都无所谓。

    但是，绝对不能让除我以外的人受到牵连。

    确认不会伤及他人为止不断说明，不断道歉吧。

    ……好。

    我做好觉悟，打算走到镜头前——

    这时某人把手放到了我的肩膀上。

    「——诶？」

    意想不到的人物出现在眼前。

    留下僵住的我，那个人物慢慢走到了镜头前。

    然后——

    「大家晚上好」

    她——天花光星露出微笑。

    &#9998;作家与编辑的关系

    『本、本人出现了！』

    『唔噢噢噢噢噢噢噢！』

    『这是什么！这是什么展开！』

    『天花光星好可爱！』

    『真人天花可爱无比啊！』

    『这次完全是祭典啊！SADOKAWA太给力了吧』

    理所当然，变成了画面被弹幕遮住的事态。

    为什么……为什么你会在这里——不，为什么会到那里！

    与混乱至极的我相对照，天花完全不为所动。

    「我是以天花光星为笔名创作的光星天花」

    『我是你的粉丝！』

    『觉得你是个天才！』

    『好可爱！』

    『快点让我读到第二卷！』

    「啊哈哈，谢谢大家。不过，今天不是为了作品的告知，而是来谢罪的」

    天花深深低头。

    「我对这次，因我而发生的种种骚动感到万分抱歉」

    『不不。天花酱是受害者嘛』

    『没错！没有必要道歉！』

    『全都是黑川的错！』

    「果然……大半是那种意见啊。我觉得仅仅掌握现在公布的情报的大家会那么想很正常。可是……事实并非如传言那般。今天我是为了在道歉的同时，由我这个当事人亲口说出事实的真相而来的」

    然后，天花开始说明。

    「那个照片被拍到的那一天，我差点被酒后驾车的摩托车碾压。那时候挺身保护我的就是黑川编辑。他当时脑部受创，意识模糊」

    ……那是，我故意没有说出的情报。因为由我说出口的话，会变得像在找借口。

    「可是，即使意识不清，唯有他的信念没有动摇。想要守护作家。想向各位读者奉献『快乐』。那份炙热情感通过语言——通过相连的手传到了我的内心。黑川编辑握住我的手是不容争辩的事实。可是，那只是传达情感的一种手段。事实上，之后他就失去意识，被送往医院」

    天花的叙述，正如她的诚实……能够感受到坚强且凛然的气势。

    「作为作家的天花光星——作为女性的光星天花在此断言。那时候的黑川编辑没有一丝龌龊的想法」

    『……喂……这个是……』

    『嗯……可能真的冤枉他了』

    『啊啊……受害者都这么说了』

    『话说，天花酱好稳重啊』

    『我也是那么想的。真是是高二生吗……』

    『这样正直的女孩，看起来不像会被SADOKAWA威胁瞎说』

    天花的肺腑之言让形势朝正面方向逆转。

    ——看起来是，然而。

    『可是……那为什么照片中的天花酱会满脸通红啊？』

    这条弹幕又再次逆转了形势。

    『啊，对啊。要是听到关于创作的事情的话，不可能会那样害羞吧？』

    『你怎么解释，天花酱』

    「那、那是因为……」

    『啊，明显动摇了』

    『好可疑』

    『要是没有龌龊心里的话，现在就说出你都听到了什么话吧！』

    「可、可是……那个……』

    …………………………不可能说得出口。

    『我为你而着迷』

    『我喜欢一直快乐的你』

    『所以，请你陪伴我』

    『今后就由我和你不断创作作品吧！』

    前三个倒是能勉强应付过去……但最后那句完全出局了。

    『告诉我吧，天花酱』

    『对啊』

    『喂喂，快点』

    「对不起……说不出口」

    以天花的个性，不可能随便撒个谎应付这个场面。

    即便会发生那种情况，动摇状态下的谎言也绝对会漏洞百出，会让天花更加被动。

    如若变成那样，就不会再有人相信天花的话语了。

    可能天花深知其中要害才没有随便说谎吧。

    『好，果然黑川是恶人！』

    「不、不是的……绝对不是！」

    『那就告诉我们他都说了什么吧。不漏一言一句，全盘托出』

    「所、所以说那个不……」

    『啊啊，这样结果就很明显了』

    『呼……差点就被骗了』

    『SADOKAWA彻底玩完了』

    「不、不是的……请大家……相信」

    『不要误会哦，天花酱。我们不相信的不是你，而是那个狗屎编辑』

    「…………」

    天花终于无力反驳，俯首沉默。

    「可恶……」

    忍无可忍的我打算冲到镜头前。

    「等等」

    霞副编辑长抓住了我的肩膀。

    「副编辑长，请不要阻止我」

    「这种情况你冲出去又能做什么。只会让事态更加严重罢了」

    「我知道……但不能再让天花承受更多的负担——」

    「她还没有放弃」

    「诶？」

    仿佛与副编辑长的话语相呼应，天花抬头望向镜头——

    「啊哈哈」

    露出了满面微笑。

    「哎，果然还是不能让你们相信啊。那么，那件事就到此为止了。话说，原本作家和编辑的关系就和读者没什么关系呢。忘掉不快，让我们谈论作品吧」

    『转换好快w』

    『黑川被抛弃了，活该www』

    『天花酱明白了我们的感受』

    「大家，读过【凉阴寻暖】了吗？」

    『当然读过』

    『超有趣』

    『在至今为止读过的轻小说中……不，全部小说中位列第一』

    『快点写第二卷啊』

    「啊哈哈，谢谢大家」

    天花道谢后，从携带的包里拿出了一叠纸张。

    「其实，【凉阴寻暖】第二卷的原稿……已经完成了！」

    『噢噢，真的吗！』

    『好想读！』

    『决定发售日期了吗？』

    「谢谢大家对第二卷抱期待。其实写这个第二卷的时候，发生了很多痛苦的事情……但努力有了回报，我自认比第一卷更有趣」

    『超期待！』

    『作者自己提高了难度！』

    『说明信心十足吧』

    『现在开始全裸待机！』

    「打印出这份原稿后，我把电脑，储存卡，网络储存库中的所有备份全都删掉了。也就是说，关于【凉阴寻暖】第二卷的情报，只剩下我手中的这份原稿」

    『嗯？为什么要做那种事？』

    『为了制造神秘感？』

    『不对啊，删掉备份怎么想都太奇怪了吧』

    于疑惑的弹幕流动之时，天花——

    『！？』『！？』『！？』

    开始手撕原稿。

    「什……」

    干什么……她究竟在干什么！

    『呜哇啊啊啊啊啊！』

    『干什么呢啊啊啊啊啊！』

    『无法理解！真的无法理解！』

    想要阻止，却为时已晚。

    在弹幕狂乱之时，天花也在用力继续撕碎原稿——没多久，原稿就支离破碎。

    「已经……不行了」

    刚才为止的笑容尽散，天花颤抖着肩膀好不容易挤出了话语。

    「虽然勉强自己故作开朗……但因为我的缘故，给没有丝毫罪过的黑川先生和SADOKAWA添了很多麻烦……我，已经受不了了」

    『天、天花酱……』

    「尽管努力想得到大家的理解……但没有成功」

    『喂、喂喂，这可怎么办啊……』

    『天花酱都快哭出来了』

    『都、都怪你们得寸进尺不停发弹幕……』

    那当然不是天花的演技，是出于真心。

    也难怪。就算天花多么稳重……她也还是个高中二年级的女孩子。

    把天花逼到这种地步的是……我们大人——不，是我。

    可是，这种行为——

    喷涌的感情让我浑身颤抖。

    「我是为了让他人觉得有趣……享受快乐才写作的。可是，我的执笔——我的作家身份会导致他人不幸的话，我不会再写小——」

    「停」

    这时有人插话。

    「那是绝对不能说出口的话」

    霞副编辑长罕见地以严肃口吻发言后，朝天花走去。

    「可、可是……不这么做的话，大家可能无法真的理解……还差一点，请让我说完」

    「没用的。你看看那边的电脑吧」

    「啊……」

    电脑画面一片漆黑。

    「我动用权限，停止了直播」

    「为、为什么……」

    「为什么？看来你没有弄明白事情的严重性啊。听好了，你的行为——」

    「天花！」

    我的怒吼声盖过了副编辑长的话语。

    「你……你知道自己在干什么吗！」

    我凑到天花的身前死死瞪向她。

    「什、什么……」

    「你的行为是把自己的作品当做护盾，对读者的威胁行为」

    「诶？……威胁？我没有那个意思呀——」

    「不听我说的意见的话，原稿就会从世上消失。在画面外的读者无法阻止的情况下，只顾强调自己的主张……这不是威胁又是什么？」

    「那、那是……」

    「甚至不等读者做出反应，就擅自毁掉了原稿。那是对读者和作品——最差劲的侮辱行为」

    「可、可是……我只能做到这些……」

    「谢罪吧」

    「诶？」

    「现在马上重开直播，向读者对刚才的失礼行为道歉，做出马上重写第二卷，会正常发行的约定吧」

    「…………………………是，我会道歉的」

    天花的声音细不可闻。

    「会重新写第二卷的原稿对吧？」

    「……那么做的话，黑川先生还会继续做我的责编吗？」

    「不可能」

    「那、那我不要」

    「不许不要，一定要写」

    「不、不要」

    「写」

    「不要」

    天花完全没有让步的打算。

    「姆咕咕咕咕」

    嘀咕着鼓起脸颊……莫非这是生气瞪我的表情吗。

    「话说……为什么没有和作为责编的我商量，就做这种事情了啊」

    「那、那么说的话，黑川先生也一样啊。我听说了。你曾经想一人的承担责任，辞掉编辑对吧！我明明是你负责的作家，却没有和我商量一句」

    「那、那是因为……」

    「而且太奇怪了。为什么脑中只有作品的人，会因为牵扯到我就必须被解除我的责编身份啊」

    「你也一样。为什么脑中只有创作的人，会因为牵扯到我就必须放弃写作啊」

    「黑川先生没有错！」

    「你才没有错！」

    「是我的错呀！」

    「你没有做错任何事。错的人是我！」

    「是我的错！」

    「是我！」

    「我！」

    「我！」

    「呃…………黑川先生顽固不化！」

    「那是我的台词！」

    我们在额头即将相碰的距离四目相对。

    不行……这样下去会没完没了。

    我平复一些情绪缓缓开口道。

    「没有找你商量就打算辞职是我的不对。而且在谈商量之前，那种负责任的方式就是一种错误。编辑部的大家告诉我那只是逃避行为。所以 ，我已经没有主动辞职的打算了」

    「那、那就好……」

    「可是，无法继续做你的责编」

    「……我不能接受。因为黑川先生没有做错任何事啊。被照到照片的那个时候，也是因为担心我有没有受伤……担心代表作家生命的手有没有损伤而已啊。啊，对了，这就是握手的原因。要是刚才能这么传达的话……」

    「不，就如我在直播中所说，已经和动机无关了。做出那种会让人误会的举动本身，作为一个社会人就已经失职了」

    「怎么能……」

    「抱歉……不管经过如何，都只能说我的举动太轻率了……可是，你也是专业作家的话，就不能公私混淆。社会……大人的世界并没有那么单纯」

    「……如果……如果那就是商业小说的世界的话……我已经不想在那种地方——创作了」

    那是无比直率的眼眸。

    那是觉得正确的事情最后不得善终的话，会不合情理的没有半点污秽的眼眸。

    作为一个女人，那可能是值得尊敬的信念。

    可是，她是——小说家。

    「……也就这种程度吗」

    「诶？」

    「你的……你的征服世界的野心是那么廉价的东西吗。想向比现在更多人的传递……想让全世界的人的心中留下天花光星的痕迹，这些都是谎言吗？」

    在公园的长椅上羞涩谈论的天花的梦想。

    我想过帮她实现。

    想过协助她实现梦想。

    这种心情现在也仍未改变。即便那是——

    「那、那是……」

    「你在为谁写作？为了自己？为了出版社？为了编辑？……不是对吧」

    「…………」

    「写下去吧。为了期待天花光星作品的读者」

    「可是……果然我……无法接受。无法以这种心情——」

    「那么，就为了我写作吧」

    「诶？可是，刚才你说了不是为了编辑而写——」

    「不明白吗？责任编辑是作家的第一读者(粉丝)」

    「——！？」

    「我是一个幸运的编辑。天花的——雏创作的书很有趣，我打心底里这么认为。我很喜欢你们写的小说。所以——」

    唯独希望她能明白这点。

    「不要在我们(粉丝)面前，做出摧毁原稿的……悲伤举动」

    「…………」

    「我之所以会被那么严重批判，是因为有众多读者喜欢天花光星啊。我再说一遍。创作下去吧，天花。众多读者在等待——等待你呈现的『快乐』」

    「黑川先生……」

    「没关系，天花。即便我不再是你的责编，也会帮助你实现梦想。不如说……让我帮忙吧」

    「黑川……先生……黑川…………啊啊啊啊啊啊！」

    天花眼泪决堤，泣不成声。

    「呜……啊……啊啊啊啊！」

    大粒泪珠满溢而出。

    「谢、谢谢……谢谢你！……还有……对不起……是我……是我错了……」

    天花满含泪水不停重复感谢与道歉。

    「我……想要尽可能帮到黑川先生……脑中只有这种想法……忘却了最重要的读者们……明明之前发过誓……作为专业作家不考虑多余的事情，集中精神创作……明明初衷是为了读者……我却做了……做了那种事情……真的……非常对不起！……」

    天花的声音近似哽咽。

    本想对她说些话……

    但没有那个必要了。

    「…………我会继续写。写出比我亲手毁掉的那篇更加有趣的文章」

    下个瞬间，天花抬头目视上方。以专业人士的目光。

    「停」

    这时霞副编辑长唐突的插话。

    「棒极了。我这个年龄都备受感动。到这里就足够了。这次是真的停止了直播」

    「……诶？」

    什么……意思？

    「副编辑长……停止直播……是什么意思？」

    「嗯？言如其意，就是以此刻停止『SN直播！』啊」

    「……不，以此刻停止是什么情况……刚才不是停止播出了吗？」

    「没有停播」

    「……啥？」

    ……………………不知道她在说什么。

    「请不要开玩笑了，副编辑长。电脑都黑屏了啊」

    「那是假操作。原本就预想到会发生这种状况，事先准备了假屏幕」

    「为、为什么要做那种事……」

    对于我的疑问，副编辑长说出了欠扁的话语。

    「为了骗你们」

    我身旁的天花瞪大眼眸，战战兢兢地问道。

    「那、那么……刚才为止的我和黑川先生的对话——」

    「嗯，大家都在看」

    「…………」

    「…………」

    我和天花相视无语——

    「「诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」」

    同步绝叫出声。

    「等、等等，那是什么意思啊！」

    「虽然停止了影像，但弹幕功能尚在正常运作。你们看看好了」

    朝副编辑长指向的画面望去——

    『厉害……看到厉害的画面了』

    『不……不是在演戏吗？』

    『你是笨蛋吗。一个公司职员和女高中生能演的那么逼真吗？』

    『索蕾幽炭说的没错。那个叫黑川的编辑，脑中只有作品』

    『是在本人不知道的情况下播出的吧。然后便是那种对话……这不是完全解除嫌疑了吗』

    『会容许这种惊人企划的SADOKAWA脑袋有病啊』

    骗人……………………呢吧？

    那个………………那个被数万人看到了？

    「呃……啊……啊呜……啊呜……」

    天花双手抱头，半陷入混乱状态。

    「嘛，虽然方法多少有些不地道，但这样一来事情就告一段落了」

    「你这叫多少有些啊！」

    不行……这么做太没人性了！

    「你在想什么啊！再怎么说做的也太过火了吧！！」

    「……我也那么觉得」

    「啥？」

    「我也说过最好别这么做……但那个人就是不听我的意见」

    「谁不听你的意见了！现在最高负责人就是你啊！」

    「清纯君，那么大声喊话的话，会血压升高哦～」

    这时，缓缓的声音插了进来。

    我反射性的朝声音的来源望去——

    「什……」

    看到了熟悉的容颜。

    金发女高中生——是文子。

    「为、为什么你会在这里……」

    「啊哈哈～因为好像被人点名了」

    「哈啊？你说什么呢。话说，你是怎么进来的」

    从前，歪也没办理入馆通行证甩掉警备员进入过公司。

    那种行为虽不可取，但那家伙只是自己省略了办理的步骤，他本人是具有进入资格的插画师。可是，文子不一样……她只是个女高中生。

    「你……分不清哪些事情应该做，哪些事情不应该做吗。快点，我会陪你到一楼，快点出去吧」

    在我想把文子带到入口处的时候——

    「黑川，没有那个必要」

    「为什么？要是这个局外人在这里的话——」

    「不是局外人。那个人是我们的编辑长」

    「……………………………………啥？」

    刚才……她说了什么。

    「编辑………………………………长？」

    文子露出了傻兮兮的笑颜。

    「嗯，我就是这里的最高负责人～」

    我朝霞副编辑长望去。

    「……编辑长？」

    「是编辑长」

    「……这货？」

    「就是这货」

    放任哑然的我，文子本人满脸笑嘻嘻。

    「诶嘿嘿～。我的地位其实挺高～」

    「不不不不不！太扯淡了吧！怎么看都是个傻傻女高中生啊！想说谎的话，你倒是想个靠谱点——」

    「黑川……这个人比我年长」

    「…………真的假的？」

    「真的」

    稍微等等……我现在脑中一团糟。

    比年龄二十后半的副编辑长年长就是说明……这副外表的她是三十多岁？

    「……令人惊讶的是，自从我进入公司后，这个人的外貌就没有丝毫变化」

    「啊哈哈，可能是过着感受不到压力的生活的缘故吧～」

    「那些苦恼都跑到我这里了……」

    副编辑长向编辑长(？)投了怨恨的眼神。平时悠哉的副编辑长……竟会露出这种表情。

    「没错……一想到善后就胃疼」

    伴随粗野的声音出现的是山田部长。

    「啊，老山辛苦了」

    「嗯。我说霞公啊。那个直播……就不能再手下留情一点吗」

    「做不到，这个人从不听他人的意见」

    「…………也是」

    编辑长面对深深叹气的山田部长——

    「喔，豪严君好久不见。表情依旧那么吓人啊，真好笑～」

    「等、等等编辑长……对方是娱乐轻文局的部长啊」

    虽然她可能是sandal文库的最高层，但对方是统筹SADOKAWA中所有轻小说的人物。就算和副编辑长一样跟他是老交情，这种态度也还是太过无礼了。

    「黑川君，没关系」

    然而，山田部长伸手制止了我。

    「这个人……比我年长」

    「……………………啥？」

    等等……给我等等…………………………………………求给点时间。

    退一百步讲，确实可能比霞副编辑长年长。

    可是……这个山田部长怎么看都是——

    「那个……虽然这么问很没礼貌，您不是外貌看起来特别老的而立之年吧」

    「我也不是不能理解你想那么认为……但很遗憾，我今年五十二」

    「…………说的也是」

    就、就是说……

    我朝编辑长投了惊恐的目光。

    「啊，还在怀疑啊。那么，给你看证件好了」

    那里写着大正○○年出生。※大正：1912-1926年间

    「妖怪啊！」

    「啊哈哈。当然没有那么老啦。你看～」

    编辑长把贴在证件上面的贴纸剥了下来。

    「啊啊……昭和○○年吗。这么一来就不奇怪了。请不要吓……不，太奇怪了！」       

    六十……这个女高中生六十岁啊！(错乱)

    「啊哈哈～。不过你想，不是也有那么一位漫画家吗。年龄越大，看起来越年轻的波纹使」

    「就算是那个人，外貌也不会年轻到像男子高中生！」

    奇怪……这已经不是美魔女能够解释的层次了。

    我再次仔仔细细地查看了编辑长的证件。

    无论看几次都是昭和○○年……已经没有贴纸，做过手脚的痕迹。

    这样一来………………………………只能承认了。

    「…………嗯？」

    到了此时，我才有功夫注意证件上的本名。

    上面写着『本乡踊子』。

    「本乡youko、吗」

    果然长着跟怪物一样年轻的她是昭和年出生的。名字透着古老的气息。

    「啊，不对不对。那个念disuko哦～」

    「这不是闪亮名字吗！潮流赶得太快了吧！」

    说起来，这个人出生的时代，有disuko这个单词吗？

    这个会产生轻微的时间驳论吧………………还是别深究了。

    「抛、抛开这些不谈，文子果然是假名啊」

    「对啊～。明明给了你明显的提示，清纯君却完全注意不到呢」

    「提示？」

    「你不觉得散怠文子这个名字很奇怪吗？」

    「那当然……想过」

    不，本乡踊子才更不自然吧……本名暂且不提，散怠文子确实是像想隐藏本名的时候随便想出的假名。

    「首先，最初的散的发音是？」

    「san……是吗？」

    「对对。然后怠的相似发音呢？」

    「那个……dai……dal——啊啊啊啊啊啊！」

    不是散怠文子…………是sandal文库吗！

    「啊。总算明白了啊」

    好、好无聊……

    放任无语中的我，编辑长朝天花望了过去。

    「天花君也好久不见了～」

    「好久不见，本乡编辑长」

    「这次发生许多事了吧～」

    「啊，嗯……」

    「不过，还真是有看头的夫妻斗嘴啊～」

    「夫、夫妻……」

    啊……

    望着满脸嫣红的天花，我想起了一件重要的事情。因为外貌和名字太具冲击性，让我忘了正事。

    「文——不对，编辑长！」

    「什么～？」

    「什么～个头啊！刚才的直播到底是怎么回事啊！」

    「刚才的直播？是指东洋的魔女得到金牌的那件事吧。真叫人兴奋～」

    「没在说之前的东京奥运会！……我是在说刚才我和天花的直播！」

    「啊，那个啊。啊哈哈，是足以在niconico上留下历史的直播呢～」

    「不许笑！为什么要做那种欺骗行为——」

    「因为，为了保护你们唯有那么做」

    「唯有那么做……不是还有其他方法吗？」

    「什么方法？」

    发自内心感到奇怪的编辑长，露出正经脸向我询问。

    「那、那个，就算您那么问……」

    「如若天花君继续做弃笔宣言的话，事态就会解决吗？」

    「那、那会……」

    怎么想都是NO……不，事态会更加恶化。

    「就算能够让天花君改变主意，然后清纯君再次谢罪——下跪的话，就能了结状况吗？」

    「…………」

    「当时，有其他实际可行的方法吗？」

    「……无法……马上想到……」

    「对吧～」

    编辑长嘻嘻笑道。

    「不过，事态真的无法收拾之时的解决良策倒是在这里～」

    编辑长从口袋里拿出了USB内存卡。

    「那是？」

    「嗯。虽然并不推举，可是你无论如何都想知道内在的话，可以给你看哦～」

    「啊，机会难得——呃！？………………不，果然还是算了」

    说话的途中，突然一阵寒气上涌。

    我的本能在全力阻止我。

    对我说『不要碰』。

    「嗯嗯，清纯很聪明嘛～」

    究竟里面有什么………………不好，还是别深究为妙。

    「编辑长。退一百步讲，就先接受那种直播好了……我有其他疑问」

    「什么～」

    「为什么要特意打扮成女高中生的模样接近我？虽然知道您打算帮助我，但没有必要隐藏身份啊。直接帮忙不就行了吗……」

    「啊哈哈，比起我是编辑长哦～的登场方式，以神秘辅助角色亮相不是更有趣吗～」

    「就、就因为这个吗？」

    「嗯，没错～」

    「……您没有想过我可能从编辑部的大家口中听说过编辑长的容貌吗？」

    「啊哈哈～。我对自己的外表下了彻彻底底的禁口令～。清纯君也绝对不能告诉今后加入的新人哟～」

    「为什么？」

    「因为我很期待对方知晓真相时候的反应～」

    「……就为这个？」

    「嗯，没错～」

    「……击溃天花或『去死吧』，这些都是为了诱导我把你误认成新人赏的投稿者吧？那是出于什么意图？」

    「天花君的对手登场！觉得这种展开更能燃起清纯君的斗志～」

    「……这当然也是？」

    「嗯，没错～」

    「你丫是个笨蛋吧」

    连吐槽都算不上的真心话直接脱口而出。

    「黑川，我明白你的心情，但要冷静。这个人虽然是个无药可救的笨蛋，可姑且还是上司」

    霞副编辑长的话语完全没有起到圆场的作用。

    「对不起……没忍住就」

    「啊哈哈啊，没事没事。不知为何我总会让后辈和部下火冒三丈呢～」

    因为你的笨蛋啊……我好不容易憋住了这句话。

    「……嗯？」

    这时冒出了一个疑问，

    「怎么了？」

    「我明白您模仿成了危险的投稿人……但台词和态度姑且不论，【那种眼神】绝对无法用演技再现……」

    在书店和校门前对向我的那副表情……即便现在想也会寒毛直立。

    「啊啊，那个啊？那个确实不是演技」

    「诶？」

    「你看」

    「呃——」

    那双……浑浊的眼眸就在眼前。

    那种充斥无尽灾祸、剧毒、死亡之气满溢的眼神……这种眼神绝对不可能是演技。

    这么说，编辑长的内心充满黑暗——

    「这个不是演技，只是颜艺而已」

    「……啥？」

    在我发出这种声音的同时，她又变回了傻傻的笑颜。

    「颜……艺？」

    「对呀。为了在宴会的时候受到瞩目，我努力练习过一段时间～」

    「不不不。怎么可能！那再怎么说都太异——渗人！」

    浑浊。

    「啊哈哈」

    傻笑。

    「……请等一等。这到底是什么情—渗人—！」

    浑浊。

    「啊哈哈」

    傻笑。

    「………………真的仅仅是颜艺吗？」

    「对呀。嘛，你可以当做是怪脸的一种～。啊，我目前正在做露出更渗人表情的练习，完成后会在忘年会上向你披露哦～」

    ……这个人，究竟是何方神圣……不，她是人类吗……

    「黑川。对这个人认真你就输了。只能当成那种生物看待了」

    霞副编辑长轻轻叹着气，拍打了我的肩膀。

    「好了。我的事情就谈到这里吧～」

    这句话，把松缓下来的心情重新拉回现实。

    「事情……已经解决了吗」

    根据弹幕的情况，看直播的人好像都开始相信我了……但不觉得仅仅以此就能让事态平复。

    「错错错。清纯君，看来你对自己究竟做了多么了不得的事情还没有自觉啊」

    「……诶？」

    「啊，忘记说了。迄今为止只能在NICONICO观看的『SN直播！』，下期开始也会在YouTube上播放」

    这样啊。还是首次听闻……可是，为什么要在这个时候谈这个？

    「为了做事前实验，我打算把这次的这个也投上去。那么，小春君，开始吧～」

    编辑长露出满面微笑，朝坐在电脑前的和前辈投了视线。

    「黑、黑川君……对不起」

    和前辈露出无比抱歉的表情，点击了一次鼠标。

    「难、难道说……」

    「嗯。这么一来，你们刚才的吵架就向全世界散布了。鼓掌鼓掌～」

    「你都做了些什么！」

    「顺便一说，还给清纯君的名台词加了特效。负责剪辑的小春君，播一下那个片段～」

    「呜呜……黑川君，对不起」

    和前辈面带歉意操作了鼠标。

    『不明白吗？责任编辑是作家的第一读者(粉丝)×6』※注：回音加声音渐渐变小。

    「卧槽啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不行！必须赶快阻止！

    我打算跑到和前辈操作的笔记本电脑前——

    「咻～！」

    「啊！」

    编辑长动如脱兔，抱着电脑瞬间逃出了直播间。

    「给、给我站住！」

    「才不要～」

    然后，紧随其后出门时候，已经看不到人影了。

    那、那个小鬼——错了，那个老太婆身体素质究竟有多逆天啊！

    没过多久——

    「我回来了～」

    再过几年就有资格得到养老金的那个女人兴冲冲地进入了编辑部。

    「快看快看，我在推特搜索后发现，天花君的人气飞速上升了～」

    接着没有给我抱怨的机会，亮出了手机画面。

    【天花光星 好可爱】

    【天花光星 有志气】

    【天花光星 好想娶来当老婆】

    即使以『光星天花』搜索，也几乎都是一样的内容。

    「呜呜……太羞耻了……」

    「……算了，虽然做法不容恭维，但能起到对天花的正面效果的话——」

    「不过，清纯君也毫不逊色哦」

    「诶？」

    编辑长乐呵呵地向我亮出手机。

    【黑川清纯 脑袋有病】

    【黑川清纯 去死】

    【黑川清纯 爆炸吧】

    【黑川清纯 公开处刑】

    【黑川清纯 世界第一羞耻编辑】

    「比播放前更糟糕了！」

    「啊哈哈～。啊，还有这种意见。『虽然洗清了嫌疑，但还是希望尽快被炒鱿鱼』」

    「为啥！？」

    一边做着夸张的反应，有了实感。

    搜索的结果和留言之中——没有了刚才为止的恶意与敌意。

    「嗯嗯，说的没错～」

    编辑长仿佛看透我心中所想一般，回答着拍打了我的肩膀。

    「清纯君。网络世界确实很恐怖。微小的失言和失败会瞬间扩散，也会因此改变人生。可是啊……『正能量』的传递也是无法阻止的」

    确实如此。YouTube的播放数现在也在飞速增长。

    虽不知道这个视频能有多大的影响力——

    「我……不放弃天花的责任编辑……也行吗？」

    「啊哈哈。当然啦。虽然根据制度会有工资下调的情况，但我会请你吃个够的。放心吧」

    「真是的……还是一样那么宠部下啊」

    站在编辑长身旁的山田部长轻轻地无奈叹气。

    「嗯？豪严君不同意这种处理方式？」

    「不，我个人认为这种处理方式很妥当。不过，在我之『上』，还有很多顽固不化的人。可能他们会下赶快换编辑的命令」

    「啊哈哈～。没关系的。好不容易变成了这种皆大欢喜的气氛，如果还有人不解风情的话——」

    编辑长以满面笑容——

    「我会他们全都闭嘴」

    「「「「「「——！？」」」」」」

    在场众人皆感到一阵寒意。

    感觉不出像刚才那种浑浊眼神的恐惧。

    明明只是笑容——却远远比浑浊的眼神要更加毛骨悚然。

    「就是这么回事，清纯君已经没事了」

    瞬间，编辑长恢复到了【原本】的笑容。

    「你做得很好」

    仿佛安慰孩子的母亲一般，抚摸了我的脑袋。

    「…………」

    感觉好奇妙。

    明明数秒前还觉得这个人的笑容恐怖，现在却因同一个人的笑容心情舒畅了不少。

    这个人说没问题的话，就绝对没问题——能从那副笑容中体会到这份安心感。

    ……可是，就算我能继续当天花的责编，也不等于所有事情都已经解决。

    我朝还没有离开的女性们投了视线。

    首先是索蕾幽。

    一直满面笑容，集理想为一身的天使——世间对她的这种印象，因为这次事件全都崩塌了。

    索蕾幽出席许多媒体是为了增加插画师的工作。读者也一定联想着索蕾幽本人，享受插画的乐趣。

    露出『真正』的自己后，不知道会对今后造成怎样的影响……

    然后是雏。

    虽然兼职作家的身份得到了公司的认可，但这完全是建立在不影响公司工作的前提之上。

    可能会因为这次露出真容，消息扩散受到某些处分。也许会被得知雏立场的同僚嫉妒或欺负。

    最后是天花。

    尽管我好像能继续做天花的责编，可是那只是结果论。虽然会恢复到发生骚动前的状态，但是其过程无法泯灭。

    即使最后得以洗清嫌疑，也会给很多人留下像『和工作对象变成不妥关系的作家』这种印象吧。那是无法完全抹除的情况。

    这次的事件给作为作家的天花光星，给作为女性的光星天花……双方留下了无法消除的伤痕。

    我再次凝望自己负责的创作人们，产生了扭捏的思绪。

    给原本应该由我辅助的女孩子们添了诸多麻烦……我到底在干什么啊。

    「……索蕾幽，雏，天花」

    我面朝三人踏前一步，深深低头。

    要再次道歉才行。

    「谢谢」

    然而，从我的口中冒出的却是感谢的话语。

    因为……我也没办法啊。

    索蕾幽，为了我露出真面目发怒的时候。

    雏，以断断续续的话语，用她的方式拼命维护我的时候。

    天花，为了帮助我闯入直播的时候。

    比起抱歉的情感……喜悦之情有过之而无不及。

    不行啊……作为一个编辑一定要否认这种心情。

    创作者不顾自己的立场，帮助编辑的行为……绝不能承认。

    可是，从我的口中吐出的——

    「我……能成为你们的责编……真是太好了」

    只有真心话。

    闻言的三人——

    「所以说你说的话总是很羞耻啊，笨蛋黑川」

    「嗯。无需介怀，叽纯」

    「我也很高兴黑川先生做我的编辑！」

    三者三样，反应各不相同。

    但是——

    大家都以相同的表情露出了笑颜。

第三卷 第六章 南家——不对 再来一份第三人称

    &#9998;某个兼职作家的故事2

    于都内某商社。

    「………………呼」

    结束和人事部长面谈的雄鸡雏行走在走廊中。

    『SN直播！』出演翌日——也就是今天，在进入公司的同时接到了汇报情况的命令——结果没有受到任何处分。

    虽然违反了和公司的约定……让雄鸡雏心惊胆战了一阵……

    「我对你为了拯救工作同伴的心意无比感动！把那种精神也毫无保留地发挥在我们公司吧！以上！！」

    以这种明快的赞美结束了会谈。

    「谢、谢谢您……」

    明明做了会减薪，最坏会被解雇的觉悟，没想到却是这种结果。

    不管结果如何，雏都不后悔昨天的行为。但是，要是让他知道因他而让雏受到处分的话，责任感极强的清纯一定会万分愧疚。

    「啊，雄鸡妹妹！」

    打开门的瞬间，男人气前辈飞快朝雏凑了过来。

    「雄鸡妹妹好厉害啊，原来是职业作家啊！」

    「呵呵，完全不知道」

    另一个色气前辈也面露微笑，慢悠悠地走来。

    「那、那个……对不起，瞒着你们了」

    按公司的基本规定是不容许做兼职的。尽管雏以文化活动的一环的理由得到了容许，但应该不会所有人都对那种【特别对待】很感冒。

    「不用不用！比起那个，要是有不困难尽管说哦。我们都会帮你」

    「没错没错。雄鸡小姐，你太过认真不知道留有余力。毕竟身兼两职，太勉强自己会病倒哦」

    「前辈……」

    就算被批评也很正常……雏被两位前辈的广阔心胸折服了。

    「谢、谢谢你们。我，会更加努——」

    「不过，雄鸡妹妹还真是深藏不露啊」

    然而，这时男人气前辈露出了下流大叔的表情。

    「什么呀？」

    「哎呀，装傻也没用哦。雄鸡小姐，平时软软却意外热血啊。为了重要的男人，不顾后果挺身而出」

    「是的。叽——黑川编辑对我来说是很重要的人」

    「不，那副认真脸还让我怎么说下去啊……姆……想戏弄天然呆难度好高啊」

    这时色气前辈露出一副尽管交给我的表情走到前面。

    「雄鸡小姐，其实那个黑川编辑是我非常喜欢的类型。你要在出版社有熟人的话，下次能不能组织一下联谊」

    「是这样吗？那我会事先多说些前辈的好话」

    「诶？……可以吗？」

    「是的。因为前辈平时很关照我」

    「不，不是那个问题……我和黑川先生交往也可以吗？」

    「是的。你们两个我都非常喜欢。你们很般配」

    「(喂喂喂喂。这是怎么回事啊)」

    「(难道真的……只当成编辑信赖吗)」

    「(不，从之前的反应来看，不可能毫无想法)」

    「(是啊……绝对只是没有察觉)」

    「(要是我们不想想办法的话，会被那个JK和插画师夺走啊)」

    「(正统派和傲娇系……确实很危险)」

    雏望着不知为何偷偷摸摸谈话的两位前辈，微倾脑袋。

    「怎么了呀？」

    「啊啊，没什么。话说雄鸡妹妹」

    「嗯？」

    「其实我也超喜欢黑川先生那种类型。我要不要也参加联谊呢。运气好的话，可能当天就能夺走嘴唇」

    「……我会很为难」

    「喔，真的吗？」

    「是的……会不知道该支持谁才好」

    「啊……指那个啊……」

    「和你不同，我可是肉食系。要不要当天就寻求一下大人之间的交往好呢」

    「……前辈」

    「哎呀，生气了？」

    「黑川编辑可能不喜欢那种女性。更重要的是，请你更珍惜自己。当天就那个……会让辛苦养育的父母伤心的」

    「也、也对……对不起」

    「对不起，说了自以为是的话」

    「没、没关系。我也只是开个玩笑」

    「(喂喂喂。怎么才能让她察觉到啊)」

    「(可能……现在还未到时机)」

    「(哎……只能花时间慢慢攻略她了)」

    「(嗯，就这么办)」

    雏望着又窃窃私语的两位前辈，再次歪了歪小脑袋。

    「怎么了呀？」

    「啊，没事没事。雄鸡妹妹，其实黑川先生并不是我们喜欢的类型」

    「是这样吗？」

    「只是因为某些原因故意那么说了而已……但失败了」

    「哎……」

    「嘛，那种事就不提了。话说那个黑川先生，从画面上看好像有些不健康啊。还有黑圆圈呢」

    「他一直都是那个样子……而且，因为最近烦心事特别多，可能更睡不着觉」

    「啊，我正好有个好东西……稍微等等」

    色气前辈走到自己的储物柜前，抱着某个东西返了回来。

    「我的父母昨天刚结束旅游，买来了许多这个东西……正好吃不完，还想分给公司的大家呢」

    「啊，是黑鸡蛋啊。是那个据说吃一个能延长七年寿命的名品吧」

    「对对。雄鸡小姐，今天有做和黑川先生见面的约定吗？」

    「是的。下班后会谈一谈昨天的事情和今后的打算」

    「啊，那真是太好了。这个的保质期正好到今天」

    「喔，时机正好啊。正好给努力工作编辑补充一下营养」

    「没错。雄鸡小姐，方便的话，能不能把这个交给黑川先生？」

    「……呃！？」

    雏突然翻起白眼。

    「我、我送叽纯……鸡蛋！」

    「诶？雄鸡妹妹，那种反应是怎么回事……」

    「话说，脸越来越红了……没事吗？」

    正如色气前辈所说，雏满脸通红。

    「我、我的爸爸——不对，父亲是入赘到我们家的。为了结婚妈妈——不对，母亲展开了猛烈的反追求……听说把自己精心养育的最完美的鸡蛋交给父亲，做了逆向求婚。这件事我从小就经常听到……所以在我看来送鸡蛋是那种意思…………啊！」

    「难道……我喜欢……叽纯？」

    「「那是什么察觉方式！！」」

    &#9998;某个插画师的故事2

    某电视台。

    「哈哈，索蕾幽酱，那个直播我看过了！真是厉害啊」

    对过来打招呼的索蕾幽，主持人兴奋地挑起了话题。

    「呵呵，谢谢」

    索蕾幽露出了超赞的天使微笑。

    「……不，看过那个直播再看到这种模样让我有些害怕啊……希望你最好别这么做」

    「是吗？那我就不客气了」

    与索蕾幽的话语同步，拟态模式瞬间消失。

    「啊，果然还是这样更好说话。帮大忙了。那种天使模式真的很累人」

    「喔，亲眼看到的真面目好厉害啊……完全就是两个人啊……」

    「幻灭了吗？」

    「不，我喜欢清爽的类型，还说不上是幻灭……就是『索蕾幽』的印象太过强烈，想要习惯还需要一些时日」

    「对，没错！那才是正常反应啊！」

    「诶？」

    突然兴奋的索蕾幽让主持人吓了一跳。

    「要么就是那种反应，要么就是极度厌恶……这种才是正常反应。我也想过与之对应的今后的自销方式……然而……哎」

    「怎么回事？」

    「…………这么回事」

    索蕾幽再次深深叹着气，给主持人看了手机画面。

    『索蕾幽炭变成索蕾幽大人了！』

    『请谩骂我这个卑劣的俗物吧！』

    『里·天·使·爆诞！』

    『绝美的插画师，以及超想被插画师踩踏的我！』

    『更多画一些吧！还有更加让我着迷吧！！』

    「这还真是……」

    望着连续不断的『信者』的留言，主持人浮现苦笑。

    「……这个国家的男人都是抖M吗？……说实话，很恶心啊」

    「哈哈哈！这种家伙们要是听到你这么说的话，一定会更加兴奋！」

    「这、这股寒气……话说，为什么明明发生了那种事，关注人数反而会增加啊。无法理解……」

    虽然发生骚动后减少了许多关注，但超乎想象的新关注人数的大量增加，结果关注数反而比以前更多了。

    「无论出于什么原因，粉丝增加都是好事吧」

    「嘛，话是没错……」

    主持人朝无法释怀模样的索蕾幽笑道。

    「我听说那个直播结束后，向你涌来了大量绘画委托」

    「啊，关于这一点真的很高兴」

    正如他所言，工作委托剧增。

    不仅限于轻小说的插绘，游戏、活动角色绘、企业和地方吉祥物设计等等。连笔速超快的索蕾幽都有些吃不消了。

    于受供给的娱乐饱和的现代日本，光是作品的质量良好是卖不出去的。必须要求其他闪光点，需要方针。

    基于这种含义，许多公司会蜂拥到充满冲击性的昨天直播的当事人身边实属必然，轻小说业内掀起了轻微的索蕾幽热潮。

    因为宣传而让本职疏忽乃是本末倒置。今后还是少参加一些这种节目可能会更好。

    在索蕾幽这么想的时候——

    「话说，我『这边』的相关人士也给你抛了橄榄枝了。怎么样？想不想真正进入娱乐界？」

    得到了完全相反的邀请。

    「谢谢您的好意……可是，对不起」

    不有多想，索蕾幽直接给出了答案。

    「现在我的心里只有绘画和……某个人的事情」

    &#9998;某个女高中生作家的故事2

    咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒咔哒。

    于饭岛桥公寓的一间房屋内，光星天花聚精会神地敲打键盘。

    天花的集中力惊人。一旦执笔就会融入小说的世界，会注意不到其他事情——可是。

    这回有些不同。

    不，岂止是有些。

    (必须为了添了许多麻烦的读者，写有趣的作品！)

    (啊……可是肚子有些饿了啊……)

    (要不要休息一下吃点雪糕呢……但是，不好停在这一段啊……而且这个时间吃雪糕的话，很可能会变胖……要是一百卡路里以下的东西的话……就没关系了吧)

    (啊，忘记录期待的搞笑节目了。已经开始了吗……怎么办好呢，要不要现在录一下呢)

    (没多久就是日向酱的生日了。要准备点礼物才行。时间足够的话，想亲手制作一个可爱的首饰送给她)

    (被炉真暖和……幸好拿出的比较早……)

    现在，天花脑中尽是杂念。

    天花光星史上最糟糕的执笔环境。

    在这种情况下——最棒的杰作即将诞生。

    一般作家执笔的时候，绝对无法全身心地投入到作品中。既然身为一个人，就一定会产生许多诱惑和烦恼，那些思绪会在脑中浮现，然后消失。

    虽然才断言绝对没有那种事……但迄今为止的天花就无限接近那种状态。

    物语闪现。

    天花进行的是把闪现的物语写成小说。虽然需要决定文体，添加角色……但物语的绝对性的部分已经决定。

    所以，能够无需迷茫。无需思考。集中和投入听起来很好听……其实某种意义上仅仅是机械式的作业。

    正因如此，出现突发情况就会被中断。

    (不行……要写下去……明明……不行……)

    「呜……呜……」

    (难得……难得新作能得到大家的喜爱……不是分心的时候……不能三心二意……可是)

    以前的天花，因为无法彻底抑制对清纯的感情，变得执笔困难。

    这样下去物语会破碎，这么想的时候——新的物语闪现了。

    虽然以结果来看让作品的质量上升……但天花仅仅是把闪现的东西写下来而已。

    那么，让物语闪现的究竟是『什么』呢？

    天花也不明白。那是只能以真的会闪现形容的感觉……那种无法言喻的『某种』东西，可能造就了天花这个天才。

    对于天花来说，即使是机械性的作业，也能开心的写作。但是，那种兴奋只是把闪现的灵感传达出去的喜悦……并非自己创造的喜悦。

    即使没有闪现的时候，天花也能写出物语。纵使那些对他人来说是至高无上的佳作，对天花也只是渣作。初次见面的时候，给黑川清纯看的那个剑客小说就能划为此类。

    对天花来说的小说执笔，要么是『把降临的灵感写出的作业』，要么就是『以玩闹的心情不断写没有闪现的物语』。只有这两种。

    但这次不同。

    天花对闪现的小说产生了疑惑。

    怀疑，分解，再次融合，旋转。

    不知道为什么会产生那种想法。

    可能只是出于偶然，可能是经过跟许多人接触，通过试炼使精神得以成长，从而诞生的副产物。

    以前怀抱的是通过敲打键盘，自己构造整个世界的全知全能之感。

    但这次不一样。

    感受到了通过敲打键盘，与整个世界相连的安心感。

    (啊啊……好像有些困了……)

    (啊，这里不行。这个展开放后面一些会比较好)

    (为了提神，要不要吃点冰凉凉的橙子呢……啊，但那么做就不会只吃一个……卡路里会……)

    (嗯，果然这样调整会更有趣。啊，这么安排的话，会和开头彼此矛盾……怎么办好呢)

    (还是喝放在冰箱里的无卡路里饮料吧……啊啊，可从被炉里出去好麻烦啊……)

    (嗯……嗯……感觉整体缺乏连贯性……啊！想到了一个好办法！)

    天花在大脑的一半被杂念和欲望占据的同时，用手指用力编织物语。

    书写自己创造，创作的物语。

    然后——

    「姆喵……我会把这份感情会带进坟墓……黑川先生……我果然很喜欢你」

    在天花说出心中最强欲望睡去的同时，原稿完工了。

    「…………啊！」

    她睁开眼眸。

    (啊啊……写着原稿睡着了吗……嗯？)

    突然袭来的强烈违和感。

    (这里…………是哪里？)

    是东京饭田桥的某个公寓的自己的屋子。用睡迷糊的脑袋想也能明白这点。

    可是，天花亲口说出了相同的话。

    「这里…………是哪里？」

    因为，天花觉得自己在和昨天不同的地方。

第三卷 终章 超越者的孤独

    无聊……

    阴天，有个少女步行在街道。

    她以这种年龄就已经对整个世界失去了兴趣。

    少女的周围没有能与之比肩的人。

    无论是运动，学习，外貌。

    于所有领域以最强自傲的少女心中，有的不是优越感和充实感，只有无穷的倦怠感。

    做什么都无趣……

    少女的眼眸，远比头顶上无限延伸的钝色天空还要浑浊，充斥着厌世的色彩。

    「好疼！」

    这时，从正面走来的像是大学生的男性与少女相撞。

    男子边走边玩手机，没有注意到对面的少女。

    虽然少女向一侧移动了半步，可是因为被手机画面吸引的男子蛇形行走，最终还是有了微小的接触。

    「啊啊！」

    男子的脸上悲痛万分。

    「喂，看你干的好事。都怪你让我错失了最高记录」

    看来是在讲游戏。虽然想对他的无聊举动嗤之以鼻，但和这种白痴认真只会浪费时间罢了。

    「对不起。是我没注意——」

    肩膀受到冲击。被推的少女身形不稳，坐到了地面上。

    「下次长点眼睛」

    解气的男子如此说完，背对少女打算离开——

    「喂」

    「嗯？……呃！？」

    男子回头的时候，少女的直拳已经击中了他的心窝。

    「咳……哈……你、你这小鬼——！？」

    然后，少女的脚捕锁定了男子的下巴。

    一边向后旋转的踢技——后旋踢。

    「啊……呃……」

    于华丽着地的少女旁边，男子按着下巴在地上来回翻滚。

    少女向男子的裆部——没有丝毫犹豫直接踩踏。

    「啊啊啊啊！」

    「小子。犯了那种罪行，真亏你有脸说让我注意点啊」

    然后，淡淡地放话。

    「信不信我毁了你？」

    「呃——！？」

    在确认男子的表情被惊恐取代后，少女从他的要害挪开了脚。

    「消失吧，蠢货」

    「对对对、对不起！」

    望着狼狈逃之夭夭的男人的背影，少女深深叹息。

    无聊……

    为什么，能对体格差距这么明显的人做到这种地步呢？

    不仅限于那个男人。

    为什么，没有人能战胜自己呢？

    一直都是如此。只要自己稍微认真，就会离群。

    然后大家会用看怪物的目光望我，并且畏惧。

    所以一般不会认真。努力融入了同年龄段的群体。

    然而，越是努力……世界越是黯然失色。

    不会为所有事情所动，心灰意冷。

    这么活下去……有意义吗？

    被比之前更加强烈的厌世感缠绕的少女，再次深深叹着气开始行走。

    前些日子，为了发泄郁闷的心情写了小说。

    把单纯以玩闹的心情写的小说，投到了刚好截止日将近的新人赏。

    预感……不，是确信。那个小说——会得到奖项。

    但是，即便得奖自己的内心也不会被填满吧。

    读专业作家写的小说，也从没有发生过内心动荡的情况。

    即使和他们——或她们同台竞技……我的内心也不会沸腾吧。

    想着这种事情慢慢行动的时候，突然——

    「………………………………」

    停止脚步。

    少女虽是超人，但不是超能力者。

    但是，感觉到了。

    明确感觉到了。

    很像超自然现象，却不可思议的接受了。

    然后，深信不疑。

    世界中的某处，某个人——到达了和自己相同的高度。

    「……嚯」

    久违的被点燃心中之火的少女，妖艳冷笑。

    「啊，早上好！」

    与之对照，有个露出无邪笑颜跑来的女孩。

    「早上好」

    少女一边向同年级的女孩打招呼，调整了歪掉的双肩背书包。

第三卷 后记

    这次写点认真的内容。

    本作『与美少女作家以百万销量为目标！！』在开始写这个第三卷的时候，还不知道会不会有下一卷。

    于这种情况，最困难的就是在确保万一完结的话，如何漂亮结尾的同时，写的还能连接后续故事。

    这是很缜密的工作，不仅重点故事，连细节部分都必须多加留心。

    因为不想无的放矢，所以没有埋下会在下卷揭晓的伏笔。

    比如发生『明明一直向左歪的清纯的丁○，那一天不知为何向右歪了』这种事情的时候，绝对要在那一卷中做出解释。

    无法留下作为系列作品主干的悬念，只能以『是勃起的问题』，这种短暂且低俗的理由给出解释。

    有对无法出续刊是多么恐怖的事情……稍微理解了吗。

    写正经内容让我有些累了，下面就进入谢辞吧。

    责任编辑原酱。衷心祝愿你不要像作品中的和小春一样胃痛常伴左右。

    负责插画的Mika Pikazo老师。谢谢您的一如既往的超赞插画！封面索蕾幽的左食指向前弯曲正中靶心。

    感谢所有在本书的出版·流通·发售过程中倾尽全力的相关人士。

    然后，向各位读者献上最诚挚的感谢。

    本作因受大家厚爱，得以重版，得以继续出第四卷。

    话虽如此，今后会如何还是未知数。

    就算为了满足我强烈地埋伏笔的欲望，今后也希望大家继续支持。

    那么，在预计于夏季发售的第四卷再会吧。

    二零一八年 二月 春日部タケル

第三卷 插图



第四卷 第一章 哭泣的作家，想要增加的作家，有了的作家

    网译版 转自 轻之国度

    修图：natoss109

    翻译： 沙漠赏日

    &#9998;幼女与辣妹与白衬衫

    人，如果被路过的少女指着说出如下话语会如何反应呢。

    「啊，是出现在网上的『花心男』！」

    「诶……」

    没错，只能浑身僵硬。

    幼女以满脸笑容对我补刀。

    「快看快看。是妈妈提到的『踩三条船』的人耶！」

    旁边母亲的脸顿时发青。

    「什……别、别说了！没有礼貌！」

    「诶，可是……啊，这样啊！要从『女人公敌』身边逃跑才对！」

    呀哈哈！少女如此开心笑着跑掉了。

    「啊，别乱跑！……对、对不起！对不起！」

    母亲不好意思地低头道歉后，向女儿追去。

    「…………」

    留下来的我干笑着自我安慰。

    「哈、哈哈……不、不要紧……人生在世难免会遇到这种事」

    才怪，会遇到就见鬼了……

    在上班途中受到幼女『花心男』 『踩三条船』 『女人公敌』三连击的人类恐怕独我一个。

    为什会变成这样……虽然想要如此哀叹，但可悲的是会变成这样的原因我心知肚明。

    前不久，我握着天花手的照片在网络扩散，以『对负责的未成年少女出手的SADOKAWA编辑』引起了骚动。

    经过辗转曲折后，为了收拾事态，我决定到sandal文库的网络直播节目『SN直播！』露面谢罪和说明……

    『你不明白吗？责任编辑是作家的头号粉丝』

    因为遭到突然袭击，让我的上述超丢人的台词和整个过程被所有观众看了个遍。

    不过，也借此澄清了我和天花之间的关系，消除了误会。

    结果虽好……却是让为了帮助我出演的索蕾幽和雏更受关注，然后不知为何，许多观众从中得出了我诱骗包括天花在内的三女(并没有出手)的结论。

    网上对我的评价如下。

    『黑川去死』

    『黑川爆炸吧』

    『黑川茎爆吧』

    她们都是以工作搭档的身份挺身帮助了我啊……为什么就没有人能明白啊。

    算了，喜欢蹭热度，容易忘却的就是日本人。并非艺人的我的话题什么的，用不了几个月就会风化——

    「哇。快看。那边那个，就是传闻中的那个男的吧？」

    「诶，哪一个……唔哇。还真是作呕糟糕编辑啊」

    这时传来了辣妹们的谈话声。

    「话说，他的心理素质也太牛了吧？我要是发生那种事的话，根本没脸在外面晃悠」

    呃……

    「对啊。会死的。羞耻地想要死啊，哈哈哈！」

    「对卍」※注：日本女高中生流行语。

    可恶……可是，在这里生气也无济于事。

    太没礼貌了吧！要是这么说教的话，她们弄不好会把这件事上传到SNS上，再次让我成为话题人物……此刻需要忍耐。

    作为最后的抵抗手段，我瞪着无脑大笑的辣妹们向前前行——

    「哇！？」

    这时从前方传来了男性惊讶的声音。

    糟、糟了……光顾着看其他地方，不小心撞到了前面的人。我急忙面向对方——

    「真、真是对不——！？」

    「噢……你小子蛮有种的嘛」

    声音的主人的造型为墨镜，爆炸头，白衬衫……明显是道上的人。

    「对、对、对不起！」

    「小子，你以为撞了别人光说对不起就完事了吗？」

    糟、糟糕，他很生气……我顿时脸色苍白。

    「那么，这个罪过……就用你的身体来偿还吧」

    男人响动着拳头朝我接近。

    「等、等等！虽然确实是我不对，但打人实在说不过去——」

    「打人？怎么可能对他人做那种事……不过」

    「不、不过？」

    「还是要做个了断才行。老子最近很迷摔跤……你就稍微让我实际操作一下吧」

    「实、实际操作是指——啊啊啊啊啊！」

    「噶哈哈哈哈！看到没有，这就是祖传绝学！」

    中、中招了……完全中招了啊喂！

    「真好笑！那个编辑好像惹事了！」

    「糟糕……赶紧拍照拍照！」

    两个辣妹凑到身前拍个不停。

    「哈哈！关节好像都错位了」

    「好厉害好厉害！大叔，这是什么招数啊？」

    「噶哈哈！叫做卍固式！」

    「「厉害卍」」

    不是那么用的吧喂！

    &#9998;紫色的近况

    好疼……关节痛死了……

    「……早上好」

    情绪严重低落的我来到了sandal文库编辑部。

    「嗯，早上好」

    于编辑部之中，霞副编辑长在地板上翻滚着玩游戏。

    而且还不是平时的西装打扮，穿着睡衣……当你自己家啊。

    「……副编辑长，你究竟在做什么啊？」

    「Galgame」

    「不。我不是在问那个……请认真回答我」

    「啊，抱歉。说明未免也太随便了。这个是从黄游移植过来的Galgame」

    「没说让你往那方面认真！」

    我强行夺走了游戏机。

    「啊啊，干嘛啊！把我的哔哔还给我」

    为什么要有老头老太太的说话方式……

    「副编辑长……请在办公桌前认真工——嗯？……啊！？」

    「你、你搞鸡毛啊！」

    她的电脑桌面中肌肤全露。

    「啊啊，是刚才被抢走的游戏的原版，黄游版本。我在同时推两部，确认原本H场景被替换成了什么画面」

    「玩法太讲究了吧！」

    「这个的Gal版删掉了所有接吻场景，这样会让人有挥之不去的违和感。就我个人看来，弄成明显发生过关系的气氛，把具体描写一笔带过，时间飞过的感觉会很好」

    「我打心底里觉得怎么都好！」

    「那么问题来了，黑川。你丢掉的是金Galgame，还是银Galgame呢？」

    「不，压根就没丢过……」

    「把这个十八禁黄游，献给诚实的你」

    …………啰嗦。

    「话说，你怎么了黑川。刚进公司就脸色那么不好」

    你还有脸说，有一半是你害的吧……

    「那件事后，我也变成了个小名人……在上班途中刚好被小学生和辣妹——」

    「什么什么？叫我了吗~？」

    这时，懒散至极的声音插了进来。

    「啊，早上好」

    我向后回头，后面站着一个怎么看都是个金发辣妹的女孩…………外貌虽是如此，却是个实际年龄过六十的老婆婆。她便是sandal文库编辑长，本乡踊子。

    虽然我也搞不懂自己在说什么东西，但事实就是这样唯有相信了。

    不过，她好歹是sandal文库的最高负责人。就让她管管怠慢的副编辑长吧。

    「编辑长。这个人住在公司彻夜打黄游，这也太不像话了对吧」

    「没关系啦~」

    ……没关系啊。

    「你看，我们这里很自由嘛。只要做好自己分内的工作，之后做什么都无所谓~」

    「没错没错。黑川个死脑筋。笨蛋笨蛋」

    …………我有些真想动手打人了。

    此前，在我递交辞呈的时候真正发怒的叫做霞忍的女性可能只是个幻影。

    「然后呢，辣妹怎么了~？」

    「哎，因为成为了话题人物，上班途中受到了小学生和辣妹的嘲笑……然后吃了黑道的一记卍固式」

    「啊哈哈，那么什么啊，真好笑~」

    你竟然还有脸笑。归根究底特意把我的台词加以扭曲，编辑后上传到YouTube的就是你啊……

    「编辑长……我还没有接受那件事」

    「嘛，以那件事为契机，【凉阴寻暖】的销量不是节节升高了吗，结果万岁啦～」

    确实那件事产生了不小的影响……原本就被熟知的『天花光星』和其作品的知名度有了爆炸性的上升。

    算上打工的时代，我在这个业界已经待了很长时间了。

    事到如今不打算说『以跟作品的有趣无关的部分成为话题是邪道！』这种天真的话。无论以何种形式，只要能让众多读者读到便会很幸福……可是。

    不要……一码归一码。

    「嗯？……编辑长，你那么开心地摆弄手机是在干什么啊？」

    「啊，打算在sandal文库的官方推特上发表『那个编辑在上班途中，幼女&辣妹和厉害卍』的文章。

    「真特么恶意满满啊！副编辑长，快阻止她！」

    「抱歉，我现在很忙。现在原版游戏正好突入了夜晚摔跤缠斗的场景」

    「你们都升职走人吧！」

    因商讨或出差，编辑部只剩下我一个人。

    「可恶……为什么那种人格的人会成为高层啊……」

    我一边独自嘀咕，一边开始整理资料。

    尽管好不容易阻止了编辑长发文(真的打算做)，但看到她打算发以我为笑点的危险文章后，我只有大声怒吼抗议。看到我发怒的编辑长，说着『被骂了，我要离家出走~』开开心心地离开了编辑部。

    然后，副编辑长完全没有阻止的举动，直到出门商讨前都热衷于打黄游……这是什么奇葩职场啊……。

    「呼……」

    手上的工作暂时告一段落之后，我一边休息，一边打开了推特。现今时代，以推特为首的SNS不仅作为情报源，也作为宣传平台，都已经成为了对编辑人士不可缺少的存在。

    翻阅在sandal文库官推上收集的回复。大半是对各各作品的应援留言和赞美之词……

    「……………呃」

    也有极其一小部分关于那件事的留言。

    虽然靠直播澄清了误会，可是人们获取情报的速度和时机千差万别。既有还认为我对作者出手的人，也可能有看过直播也依旧抱怀疑态度的人。

    其实，要是受攻击的对象只有我一个人还好说。然而，那件事给我负责的创作者们引来了许多麻烦。

    于骚动的中心，承受沉重精神负担的天花。

    明明基于兼职隐藏身份出演，却露脸报真名的雏。

    甚至在『印象』这一点上，最大的受害人是——

    「…………」

    某个推文上正好有关于那个人的链接。

    我操纵鼠标，点击了那个人物出演的网络节目。

    这个节目是以主持人用毫不避讳的语言询问嘉宾，深入挖掘真实为卖点的谈话节目。被请到的嘉宾为从棒球大联盟回归的选手、话题中的年轻棋手、大型事务所的女优等等。无关老幼男女，不分业界，多彩多样。

    而且这个主持人真的不管面对谁都毫不客气，会不断问出难以作答的刁钻问题。不知何时会停播的刺激是该节目的最大卖点，是一档越播人气越高的节目。

    「来来，这次的嘉宾是你们翘首以盼的插画师·索蕾幽酱！」

    随着主持人的介绍，索蕾幽出现在镜头前。

    「大家好」

    索蕾幽面对镜头露出了天使般的微笑。依旧是完美无缺的笑颜。

    『快』『快』『快』『快』

    「好，请坐。说到索蕾幽酱的话，以『绝美插画师』出名呢。虽然这种说法会给人一种只靠脸蛋，工作不行的印象，但她的画在业界内有超高的评价。而且，绘画速度超快对吧？」

    「不不，我才刚刚起步……希望更加磨炼画技给大家带来快乐」

    『快』『快』『快』『快』『快』

    「原来如此。不过，不管对方是美人，还是手腕强悍的人我都不会客气哦。会不断深入提问，做好觉悟吧」

    「呵呵，还请手下留情」

    『快』『快』『快』『快』『快』『快』

    「那么，就请你先简单自我介绍一下吧」

    「好的。大家好，我是索蕾幽。从事绘画工作。现在正在上大学，努力着学业和小时候开始就向往的插画师的工作，竭力保持兼顾——」

    『快』『快』『快』『快』『快』『快』『快』

    「正、正在竭力维持学业和工作的两立。我非常喜欢画画，绘画能够让我和他人联系在一起，所以我想尽可能持续这份工作。能得到大家的支持的话，我会很开——」

    『快』『快』『快』『快』『快』『快』『快』『快』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你们给我适可而止啊！！」

    不断重复的弹幕终于还是让索蕾幽发飙了。

    「在我想要尽可能挽回形象的时候，不许用弹幕挡住我的脸！」

    『真索蕾幽来了————！』

    『呜哇哇哇啊啊！』

    『等待多时了！』

    索蕾幽于前些日子的事件中，为了袒护我暴露了『本性』，真正的性格被观众知晓了。

    虽然她看起来竭力想要让天使形象复活……可是，看来需求和供给的反差并没有达成一致。

    「你、你们是怎么回事……真的很恶心啊！」

    『非常感谢』

    『非常感谢』

    『非常感谢』

    「为、为什么反而会高兴啊，你们这群抖M！再不收敛的话，我可要打人了啊！」

    『感谢奖励』

    『感谢奖励』

    『感谢奖励』

    「该、该怎么办才好啊……」

    「哈哈！终于露本性了啊。大家，多谢协助！」  

    主持人面对镜头豪爽大笑。

    『小事一桩，大哥』『接下来就拜托了』『请更多的把索蕾幽炭的抖M引出来』

    「主、主持人和弹幕串通一气也太卑鄙了！」

    「喂喂，还真是不到黄河不死心啊，索蕾幽酱。向客人提供需求之物的人群，不就是娱乐界的专业人士吗？」

    「唔……………………知、知道了」

    索蕾幽像是认命一般紧咬嘴唇。嘛，确实事到如今再想以天使角色示人已经不可能了……

    「这就对了。那么赶快进入观众提问的版块吧。你应该也很清楚才对，在这个节目中不可以拒绝回答或敷衍回复。不管是什么问题，你都要干脆回答喔」

    「哈……正合我意。我已经无所畏惧」

    索蕾幽好像已经放弃抵抗了。而且还翘起了二郎腿……

    「好，那么是第一题。我看看……《最近都没有发推，请说出能让我精神起来的骂言》

    「说好的提问呢！」

    「哈哈！不要在意细节！又不会少块肉，骂他几句吧」

    「好、好随便的主持人……话说，能打起精神的骂言究竟是什么啊……」

    「放心吧。这条信息还有后文。具体来讲，就是《我、我才不想看到你沮丧的样子呢，笨蛋…………喜欢》这种样子」

    「呃，有些恶心啊……」

    「喂喂，不做的话，节目会进行不下去啊」

    「……明、明白了」

    再次认命的索蕾幽，很不情愿地——

    「我才不想看到你沮丧的样子，笨蛋。喜欢」

    『五分』

    『极度欠缺羞涩』

    『这是反面教材抖S』

    『更加发至内心地谩骂吧』

    「这些人是怎么回事啊！」

    几乎在弹幕群出现的同时，索蕾幽直接发飙。

    「噶哈哈！那么看下一个提问吧。《料理的sa、shi、su、se、so》是砂糖、盐、醋、酱油、味噌对吧。请问抖S的『sa、shi、su、se、so』是什么」

    「才没有那种东西！」※注：首字母发音相同。

    「喂喂，没有可以现场创作嘛。这样才算是男子汉吧」

    「……明、明白了」

    不，索蕾幽你也别什么都答应啊……而且都不是男子汉……

    「那个……嗯……你们可能会喜欢的…………借鉴刚才的反省…………有了」

    「咳、咳咳……差劲！去死！骗子！生理上接受不能！…………没、没有那种事，放心吧」

    『六分』

    『极度欠缺羞涩』

    『so有画蛇添足感』

    『这时要骂到最后才对』

    『抖S度明显不足』

    「你们太麻烦了！那『so』用什么词才对啊！」

    『索蕾幽』『索蕾幽』『索蕾幽』『索蕾幽』『索蕾幽』

    「开什么玩笑！那么一来我不就像生理上不能接受的人了吗！……啊，受不了了……你们这些死宅，赶快全都给我消失！」

    『啊，这副表情很棒』

    『一百分』

    『就在等这个』

    『你们的团结引出了这副表情』

    『索蕾幽炭大人！』

    「……………………」

    索蕾幽再次抱头。

    「哇哈哈！这就是实时弹幕节目的有趣之处啊。那么，下一个问题。《我是高中二年级的学生。原本做什么都半途而废的我，托在前些天看过的索蕾幽老师露出本性的节目的福，社团活动、恋爱、学习全都获得了成功》」

    「怎么把我当学生指导员了！」

    节目之后也以差不多的形式进展，被集中攻击的索蕾幽，只能不停吐槽&绝叫。

    看到最后，关闭视频的我在内心里深深低头…………该怎么说呢，真的非常对不起。除了道歉不知道该说什么了。

    不过，还好绘画工作的委托比以前多了许多——

    『呜嘎嘎嘎噶啊啊啊啊！』

    视频中的索蕾幽看起来并没有真的讨厌露出本性。

    我一边对她天使形象的崩溃抱责任感，又稍微安心了些——

    「呼姆。看来她正在慢慢扩大活跃的舞台」

    不知何时，后面站着副编辑长。

    「啊，商讨结束了啊。对不起，在工作时间看视频」

    「没事，掌握工作搭档的近况也充分归于业务范畴。虽然，我玩的游戏和工作没有丝毫关系」

    嗯，我知道。

    「嘛，抛开玩笑话。她比起隐藏本性的时期，更加充满活力呢。连绘画都多了一份底蕴——尽管不能再有像上次那种骚动，但从结果来看，朝好的方面产生的影响更多对吧？黑川，我觉得你不必那么内疚」

    「副编辑长……」

    「嗯？怎么了。被上司的善解人意的话语感动到了吗？」

    「不，虽然我很想感动一番……你那副打扮是什么情况？」

    「是睡衣+拖鞋啊？」

    「不对，你那种『有什么地方不对吗？』的理所当然的态度太奇怪了吧……」

    这家伙完全一副今晚住下通宵打游戏的气氛啊……话说，现在才傍晚啊。

    「嗯？裸体拖鞋更符合黑川的口味吗？」

    「干嘛说得像裸体围裙一样！」

    副编辑长无视大声说话的我，急忙回到了自己的办公桌。

    然而，令人费解的是……这个人不仅承担管理业务，担当十几名作家的责编，甚至能让几乎所有作家按时完成原稿，并且发行。

    尽管不甘心，却也只能承认副编辑长作为编辑的手腕了。

    「姆……这是……原来如此，来这一套啊。这个文章……好色情」

    但绝对不会以她为榜样。

    虽然我们编辑部的上司和前辈都非常优秀，可是全都太过充满个性无法作为参考。我只能以自己的方式面对作家。

    ……不过，作家的个性也都很独特就是了。

    &#9998;家庭餐厅的修罗场

    「叽纯……」

    「怎么了？」

    「我……有些……奇怪」

    「奇怪……发生什么事了吗？」

    「身体……灼热得……无法抑制」

    确实雏的脸颊绯红。

    「呐，叽纯……能帮我消火吗？」

    「哦、哦……」

    「嗯……谢谢。那我就上了……」

    雏以妖艳的动作扭动着身体——

    「请给我巧克力冰淇淋」

    淡淡地点了甜点。

    「好了，『为了降下因辣白菜乌冬上升的体温，以稍微色色的感觉点冰淇淋的游戏』到此结束」

    「你啊……」

    「冰淇淋、冰淇淋～」

    ……果然我身边的人，不管是编辑还是作家都很特殊。

    无视无语中的我，雏哼起了小曲。

    「同时实行，『把因害羞脸红的事情推给辣白菜乌冬作战』和『想要尽可能冷却脸部温度的作战』的事情叽纯尚不知晓」

    「嗯？你有说什么吗？」

    好像小声说了一段很长的独白……

    「不，什么事都没有的说」

    熟悉的武士口吻。

    「虽然即便不做这种事叽纯也绝对不会察觉到我的好感，只为防万一」※注：小声

    「嗯？怎么了？」

    「不 ，什么事都没有哒」

    好像和武士口吻不一样……

    「冰淇淋、冰淇淋～」

    又在哼歌……这妮子一直是随心所欲……没有变化啊。

    「嗯？」

    此时，手机上显示了收到业务短信的提示。

    「抱歉，我可不可以看一下」

    「嗯，啊，这段时间我去拿些饮料吧。叽纯想喝什么？」

    「啊，那就给我拿杯乌龙茶吧」

    趁雏走向自助饮料区的时间，我确认了短信的内容。

    发信人是营业部的人。

    「嗯嗯……」

    读着内容的我——

    「这、这是！」

    不由喊了出来。

    「怎么了呀，叽纯？」

    这时，雏拿着两个杯子回来了。

    「雏……我们成功了！」

    我紧紧握住雏的手——才怪，在快触碰到的时候及时收回了手。

    好、好险……差点又犯和上次相同的错误。

    可是，短信的内容就是能让我兴奋到这种程度的消息。

    「雏……【轻小说抹杀委员会！】决定重版了！」

    「重……版？」

    雏露出不可思议的表情，螓首微倾。

    「没错，是重版啊重版！【轻小说抹杀委员会！】卖的出去啊！」

    「卖的出去……所以重版？」

    突然的喜讯好像让雏的大脑没有反应过来。

    也难怪……因为这是欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯人生中的首次重版。

    「我可以说上无数次，雏。决定重版了……恭喜你！」

    「……我……重……版」

    雏在短暂发呆半启小嘴之后……

    「呜呜！」

    眼泪夺眶而出。

    「呜……呜呜……我……我……」

    泪水非但没有停止——反而化作滂沱大雨不停流淌。

    「谢……谢谢你……叽纯……真的……谢……谢谢你」

    平时轻飘飘感觉的雏放声大哭。

    咕……糟、糟糕。这、这样下去我也会控制不住想哭——

    「喂……那家伙不就是上次直播中的那个编辑吗？」

    「不会有错……因为坐在对面的是一起出演的女孩」

    差点流出的眼泪，在听到两个男人的谈话声的同时瞬间消失。

    「喂，快看，把女孩弄哭了」

    「哭的好厉害啊，那家伙到底干了什么过分的事情啊」

    不、不是的……

    「呜……呜呜……呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    已经像个孩子似的嚎嚎大哭的雏，还有望着这副情况向我投怀疑视线的两个男性。

    「哭的太伤心了吧……」

    「要不要报警？」

    「谢……谢……谢谢」

    「喂，在对我们道谢呢啊」

    「快播110！」

    雏稍微控制一下啊啊啊啊啊啊！

    几分后。

    「对不起……好像乱了分寸」

    「啊、啊啊，没关系。我也非常高兴……」

    在总算停止哭泣，开始折叠湿漉漉的手帕的雏旁边，我的手帕也变成了差不多的状态……主要源于冒出的冷汗。

    在无法说出重版消息的情况下，我拼命向两人说明了这是为喜悦而流的泪水……最终总算消除了两个男性的误会。

    以怀疑的眼神观察事态的其他客人，也在看到雏恢复平静的样子后，好像大致猜到了前因后果。

    「真是太好了。再次恭喜你，雏」

    「嗯，谢谢」

    雏向我绽放了满面笑容。

    「太好了……这样还算保留了一线希望。如果【轻小说抹杀委员会！】行不通的话……应该不会再让我在sandal文库继续写书——会被舍弃」

    「什么啊……你在担心那种事啊？」

    「嗯，因为我的出道作和第二部作品都销量惨淡……在网上经常能看到如果『三振出局』的话，就是真的结束了的留言……」

    确实新人作家连栽三次的话，形势会变得非常严峻。会被标上『惨销作家』的标签，从而导致新作企划很难通过，初版印刷数减少。

    可是，和『不让写书』有些不同。

    我们编辑部几乎不会以销量为由，向作家做出『已经不必再写了』的通告。

    然而，现实中存在许多出道创作几部作品之后，从此销声匿迹的作家。

    这是为什么呢？……因为作家自己选择了放弃。

    作为其中最大的原因，便是金钱。

    创作一本小说需要花费大量时间与劳力。然后，轻小说作家是否得到了相应的报酬呢……答案是NO。

    基本上轻小说的印税不是按实际发售数量，而是按照印刷数量支付。

    关于是印税的百分之几——不会明言，总之先按照网上能够查到信息定为百分之十。然后以一本轻小说定价为650日元的标准——单纯计算的话，印刷数×650就是最终金额。

    关于具体印刷数也无法明言——以新人和成绩不好的作家的情况来说，所得金额为数十万日元，初版就达到百万单位的情况绝不会发生。

    虽然也有一年能创作十几本小说的怪物级人物……一般轻小说作家平均一年能创作三本左右。

    数十万日元×三本——以一个社会人的年收入来考虑的话，是有些严峻的数字。

    而且一年三本还只是以小说系列能够顺风顺水为前提，如果在中途被腰斩的话，新作企划大约需要半年~一年的时间。

    如果连新作也销量惨淡，便会在一、二卷就被腰斩……随后，就会开始不愿假设的负的连锁。

    然后，作者自己弃笔的第二原因……乃是精神方面的问题。

    这个和数字、金钱、业界的残酷无关，是直接与作品联系的问题。

    网络全盛的现今时代，作品质量低下，下一卷把前一卷的内容摧毁掉的话，会被严格批判……会受到毫不留情地打击。对于此事我已经亲身体会过一次。

    不过，以我的情况来说 ，都是让那种作品问世而导致的咎由自取……说实话，那真是地狱。

    然后，从某种意义来说，比那种地狱更加可怕的是『无人问津』的情况。

    新作发布后，没有任何读者发表感想，在收集不特定多数读者感想的网站上也几乎没有反应，在推特上也完全找不到相关信息。

    可能没有任何人在读，这个事实会给作家沉重的打击。

    虽然希望有借此奋起的精神力强悍的作家，但情况严重的话，会产生『作品不被任何人需要』→『我不被任何人所需要』的极端认知。实际上，因此患心理疾病的作家我已经看的不能再多了。

    现在轻小说作家所处的环境非常——没有夸张，非常严峻。

    除了举的两个例子，作家弃笔的原因多不胜数。

    但是，正因如此。

    正因如此，我们编辑——

    「雏」

    「嗯？」

    「即使销量非常惨淡，由我主动放弃你的事情——也绝不会发生」

    「……诶？」

    「你说出不想再写的时候，才是我放弃之时。除此之外，我不打算弃你而去」

    「…………」

    「你已经成为了我生命中不可缺少的存在。所以，不要再想可能会被抛弃的这种悲伤的事情了。虽然我还是个不可靠的新人，但我有为了你付出一切的决心。我会为了让你也认为，我对你是不可缺少的人而努力的」

    「…………呵呵」

    「诶？我、我有说什么好笑的话吗？」

    「没有。就是觉得叽纯的心中只有『作家』和『作品』」

    「？ 我毕竟是编辑嘛」

    「(就喜欢你……这一点)」

    「诶？」

    「(说的话听起来只会认为是告白的这点……虽觉得不可取)」

    「诶？」

    「没事，什么事也没有。啊，冰淇淋来了」

    雏微妙地做出掩饰的举动，从店员手中接过了冰淇淋。

    「我开动了……嗯，冰凉又好吃」

    雏带着满脸幸福吃着冰淇淋，凝视于我。

    「因为我现在非常热，所以才更加迫求」

    &#9998;没有。没有原型

    结束和雏商讨的我回到编辑部后，看到了心情大好的和前辈。

    「哼~哼~」

    「前辈，有什么好事吗？」

    「嗯，决定重版了，我现在正要联系作家！」

    「喔，恭喜前辈！」

    「嗯，谢谢！」

    前辈一改平时的软绵绵的感觉，露出了花儿般的笑容。

    读者可能因为在推特等地方频繁看到重版的消息而产生误解……其实重版是比读者想象的要更加不容易的事情。

    在华丽的通知背后，此外的九成作品无缘一次重版，默默迎接腰斩的命运。只是因为没有专门发布『没有获得重版~好遗憾！』脑袋抽筋的作家，才让读者没有意识到罢了。

    在这个出版不佳的时代能够获得重版的资格——是非常珍贵，难能可贵的事情。

    和前辈负责的那个作家是个活动时间较长的人，应该经历过几次重版……即便如此，喜悦之情也绝对不会减少的。

    「啊，你好，承蒙照顾。我是佐土川文库的和」

    前辈立刻拨打了电话。

    「好消息！决定重版了！」

    就算是一直和这个作家通话的时候总是胃疼的前辈，今天也表情很明快。

    「哪里哪里，我的作用微乎其微啦。是老师的实力和托读者的福……是的…………是的…………诶？」

    然而，从这里开始稍微跑偏了。

    「误排修正吗。啊，是的，当然没问题」

    重版时的误排修正……这种情况经常发生。

    缺少『，』或『。』标点符号的情况还好说，也有严重改变作品印象的重大错误。

    比如角色怒火冲天的场景，原本应该是『我要杀了你！』的地方，弄错成了『我要傻了你！』。让好好的场景彻底崩溃。

    不过，无关重要性的大小，把所有已经发售的书本回收重新印刷……这种事情当然不可能。唯一更改的机会就是重版的时候。尽管已经发售的书本无力再做更改，至少再印的部分要用正确的文章。

    「可是，这次重版的第三卷有错误的地方吗？……诶？准确来说不是要改误排，而是想改避讳字？」

    开始了。这个作家一直用超差劲的言语(主要以下流梗为主)让和前辈为难。而且并不是在胡闹，每次都是在认真的提出意见，所以性质反而更加恶劣。

    反正这次也是想把『小丁○』改成『小丁丁』的无聊提议吧。

    「……诶？并不想改避讳字，是想增加？」

    什、什么……那个作家竟然主动提议要和谐文字……明天要下雪了吗？

    「老、老师……终于明白我的良苦用心了啊……我，很高兴。那么，要和谐哪些部分呢？……………………诶？…………不、不行！『吞豆馅』绝对不能改成『吞丁○』！」

    故事本身变质了喂！

    「不、不管您说什么，不行的事情就是不行！这次不做修正重版！」

    啪！

    「呜呜……」

    逃离似的重重挂断电话，以熟练的动作把胃药放入口中的前辈。

    「黑川君……我，为什么要在告知重版的电话后，吃这种东西啊？」

    「…………那个………………辛苦了」

    面对用虚无的目光向我望来的年下女子，我是那么的无力。

    &#9998;光芒闪耀的繁星

    那个，突然来临。

    发送过来的邮件上的附件。

    打印文本，看完整个文章的我——

    「…………」

    迫不及待地向发件人拨打了电话。

    「你好，我是天花光——」

    「天花……你，这是怎么回事」

    虽然打断了天花的话，但现在没有功夫在意那些。

    「怎么……究竟怎么做才会……」

    怎么做才会——写出这种文章啊。

    尽管我的话只说了一半，但天花好像还是猜到了我想说什么。

    「啊哈哈，在和平时不同，充满杂念状态下创作了小说……然后就有了」

    天花的口气很轻松……然而，这不是然后就有了，就能说明的情况。

    「究竟……发生了什么？」

    「真的没有发生什么特殊的事情。只是对至今为止『闪现』的物语，产生了怀疑。然后，第一次自己创作了故事。尝试过后，变得越来越开心……」

    我知道天花把她的灵光一闪表现为『闪现』……可是，此外的部分我就不明白她在说什么了。

    自己创作故事——那是每个作家都会做的事情——不对，不仅限于作家，只要和物语相关的人都在这么做，是再正常不过的事情。

    『闪现』仅仅是比喻，天花在创作物语——我曾经如此想过。

    若非如此——迄今为止天花出版的【加尔迪尼亚战纪】和【凉阴寻暖】的第一卷——又是什么呢。

    「好像有种不同于昨日，身临别境的感觉」

    「身临……别境？」

    「是的。我在差不多完成原稿的同时进入了睡眠……睁眼后有种世界发生变化……站在和昨天不同地方的感觉……」

    那是什么情况？……那是枣苍佑时代都一次也没有产生过的感觉……是第六感之类的吗。

    「请问……怎么样？」

    天花忐忑不安地向我询问感想。

    「……有趣」

    「真的吗！」

    能够想象在电话那边像个孩子似的欢喜的天花。

    可是，我全然无法与她一起欢喜。

    「虽然是我打的电话……我想再读一遍，能给我一点时间吗」

    「啊，好的。要是有违和的地方请尽管说，我会修改的！」

    「嗯…………」

    放下话筒的我，不知道该如何整理自己的思绪。

    这个……不是有趣就能形容的次元。

    读完之后，会在人的心中强制铭刻某些东西，长久留存……就是这种无法言喻的东西。

    就在最近，我读过类似的文章。

    如果天花是『正』，那个就是『负』……尽管性质相反——本质上却是相同的。

    这个……由自己一个人背负太过沉重了。

    我离开座位，朝上司的办公桌走去。

    「编辑长」

    「嗯。怎么了～」

    编辑长一边读『小恶魔agepa』，一边做着美甲。不过，现在没工夫吐槽。

    「您能稍微……读一读这个吗？」

    「嗯？是天花君的原稿吗。有什么问题吗？」

    「不，只是有些部分我不知道该如何评价……拜托了」

    「是吗？来来，让我看一下～」

    编辑长兴致勃勃地读起了原稿。

    可是——

    「…………姆」

    没过多久，编辑长眉毛微微一挑。

    「…………」

    然后面无表情地默默继续阅读。

    阅读速度在我之上的编辑长，不到十分钟就读完了原稿。

    「……原来如此」

    「您怎么看？」

    「啊～，这可能有些不妙啊」

    「不妙？」

    「嗯。她具备这种潜质。所以能写出这种原稿本身我并不惊讶……可是，有些为时过早了」

    「怎么讲？」

    「嗯。据我看来，她应该再花五年才能到达这种境界——」

    编辑长说完，直直望向我。

    「这可能是因为清纯君呢～」

    「诶？那是……什么意思？」

    「嗯。你也知道，作家有各种各样的类型。既有把私生活和工作完全分开的人，也有会影响作品的人。天花君属于后者，其程度远超他人。用有些夸张的说法，她的整个人生都展现在了作品之中」

    「是的……我也那么认为」

    「清纯君担当编辑后发生了许多事。吸收纯净，一并吸收浑浊的经历使光星天花这个人成长了起来。这也等于天花光星的成长」

    「那个……虽然是那个道理，但这个实在是……」

    「天才可不是能用常识判别的哦～。其实，女高中生不应该写出【这种东西】对吧」

    「是的……虽然作为责编，作为读者对天花的将来充满期待……但说实话，不安大于期待」

    这是以前就抱有的危机意识。

    这样下去，天花会不会作为作家变得独一无二呢。

    变成无法媲美的绝对存在的时候——天花是否能够像现在一样快乐的创作呢。

    「那么，由我们发起进攻就可以了」

    「诶？」

    「限制强光的方法只有一个」

    编辑长露出了孩童般的无邪笑容。

    「唯有用同等光辉的繁星与之碰撞」

第四卷 第二章 曾经有个名为『THE·SNEAKER赏』的东西

    &#9998;九部作品的命运

    新人赏选考。

    那是为了挖掘能成为即战力的作家……还有，挖掘出有潜力的作家而成立的大型奖项。

    某日。Sandal文库的该选考进入了最后阶段。

    这次，留到最后选考的作品共十部。

    【我和你与老爸和猫】                             雌犬猿

    【请尽情玷污我吧！】                             一反木棉豆腐

    【后宫×后宫】                                       佐助平次

    【诶？ 真的……诶，真的？】                    真东太阳

    【去死吧】                                            GLAY

    【妖星的正义】                                      爱野哀太郎

    【你与星空的境界线】                             七濑薰

    【阿雷阿雷战纪】                                   elevsucarter

    【普利王之心】                                      远藤真心

    【在异世界的中心解剖竹荚鱼的干物】        帕多尼克·哈兰·艾力森

    这些作品和作家的命运会在今日，这个会议室中决定。

    迎来创刊三十周年的sandal文库，虽然发表了要复活以资深作家为中心的『选考委员制度』，但那是从现在应征中的作品开始实施的制度，于发表制度的时候就已经结束募集的这次不归此列。

    也就是说，有关这次选考的全部权限，握在在场的所有sandal文库编辑的手中。

    其结构如下。

    本乡踊子  

    编辑长。超龄辣妹女。

    霞忍  

    副编辑长。工作中打游戏的女人。

    园村长一

    顾问。为人温厚，被大家亲切称呼为村长。受本乡编辑长的邀请，作为顾问在sandal文库工作。虽然是在其他文库长年担任编辑长的手腕高强的人物，却是个对『人外』角色有着异样的爱，一旦扯到相关话题就会控制不住自己的变态。

    虹江红

    因为每天变着样的打扮成轻小说角色的模样，因此没有人知道其真实性格。而且，远远超过了角色扮演的领域，完成度非常之高，身心都融入了角色之中，厉害到让人恶心。是个变态。

    宗谷千岁

    绝对让作家按时交稿&绝对不掉质量的女人。是个外表和言语都透着一股冰冷，喜欢角色过度会喷鼻血的变态。

    和小春

    Sandal文库的良心。但负责的作家几乎都是变态。

    再次一想……只有糟糕的家伙和被糟糕的家伙喜爱的人啊……真特么糟糕。

    这六人加上我共七名进行最终选考……心中只有不安。

    作为编辑大家都是值得尊敬，非常优秀的人，只是作为一个人有些另类……算了，最底层，第一次参加的我在意这种事也无济于事。

    现在，『sandal大赏』共有三个奖项。

    从上往下的顺序为『大赏』、『优秀赏』、『特别赏』。

    根据编辑部给予奖项的方式会有不同——我们编辑部采用合议制。

    就是说不采用投票和评分制度，会到大家意见一致为止讨论下去。

    于二次、三次选考的过程中，七人都过目了十部作品。在此基础上彻底讨论——除我以外的人会如何评价这些作品呢……

    果然在左右作家人生的这个地方，大家的表情都很严肃。

    「好～。那么开始愉快的选考会议吧～」

    其中，一如既往脱力感爆表的编辑长率先发言。

    「大家应该也明白，这次会是一次特殊的会议。在我看来，首先想对九部作品进行讨论，大家有意见吗？」

    没有人提出反对。

    「嗯，那么就各自说出自己力推的作品和理由吧～。那么，就从千岁君开始顺时针进行吧」

    被第一个点名的宗谷小姐，以一如既往地淡淡口吻开了口。

    「我推举【后宫×后宫】。著者佐助平次郎善于表现角色的魅力，把主人公无法放任他人烦恼，果敢行动的男子汉形象描绘的很出色。这部作品中没有后宫作品中经常会产生的，这个主人公为什么会这么受欢迎？的违和感。于后宫作品中，主人公不拉仇恨这点——光是解决这种即便是专业作家也大为头疼的问题——就有充分推举的理由……只不过」

    说到此处，镜片后的眼眸色彩一变。

    「比起这些更值得肯定的是……把女主角的魅力表现出来的秀逸文字功底。爱操心的青梅竹马·傲娇义妹·神秘前辈，属性虽很常见，但靠其卓越的笔力，让各个角色同时具备了美好的个性与可爱。特别是……特别是高潮部分的三女同时向主人公告白的场景……那是画龙点睛之笔！……呃……现在想起都有喷鼻血的冲动」

    不………………………………已经在流了。

    从闪烁着眼睛滔滔不绝的宗谷小姐的鼻孔中，流出了滴滴鲜血。

    虽然在会议进行中流鼻血的社会人已经不成体统……但是对此现象没有任何人吐槽更有问题吧。就连是珍贵常识人的和前辈也只是苦笑着递出纸巾，没有过多反应。Sandal文库……许多方面都麻痹多头了吧。

    「失礼了……总之，在这次的原稿中让我出血量最多的是这部【后宫×后宫】。选这部作品不会有错，我敢断言」

    以出血量衡量是什么鬼…………不过，那对她而言是绝对性的判断基准吧。

    编辑——特别是在新人赏选考的时候——必须舍弃个人喜好，以客观的视点评价作品。就算有符合自己口味的角色与场景，也不可以对综合质量低下的作品有所偏袒。这是作为专业人士的基本素养。

    我曾经看过宗谷小姐审核二次选考的作品……当时，她毫不犹豫地舍弃了非常合自己口味，甚至流出鼻血的作品。

    可是，今天的宗谷小姐却是个人喜好全开……看似矛盾，实则不然。

    上升到这里的作品，都是突破一二次选考的作品。

    能留到现在的作品中，不存在质量低下的作品。

    然后由我个人来看，在这次会议中讨论的九部作品——完成度几乎不相伯仲。

    也就是说，充分主张自己的兴趣……也没有任何问题。

    于这次最终选考，推举的作品不和其他人相同，该作品得奖的时候，由推举人负责该作品的可能性非常高。这个作品很有趣！能够遇到能如此断言的作品，对编辑而言是最大的原动力。

    「故事展开虽有些老套，但还在靠改稿能够修缮的范围。受赏后由我负责这部作品的话，我保证能让这部作品升华」

    宗谷小姐已经对得奖信心十足。她的语气中充满自信，实际上也确实是具有相应手腕的编辑。

    编辑长望着宗谷小姐满意的点头。

    「嗯嗯。千岁君的热情我已经充分了解了，谢谢～。那么，接下来由旁边的小春君发表吧」

    被点名的和前辈，有些紧张地开始陈述。

    「啊，是的。这次的最终选考的作品都有各自的特色，以综合质量来看，几乎不相上下」

    果然没错……而且不是矮子里挑高个，而是上游层次的难分伯仲。这九部作品，不会因为意外而落选。

    这么一来，果然只能像宗谷小姐一样选出反应编辑『喜好』的作品。

    「其中我最喜欢的是远藤真心的【普利王之心】。通过与寄宿生命的白铁皮机器人『乔』的交流，详细描写了主人公『罗德』的成长历程。读到的作品中最暖心的就是这部作品」

    是符合一直稳重又温柔的前辈风格的理由。

    「虽然是偏向童话风的作品，但罗德的青梅竹马『爱丽丝』是具备着轻小说风格的可爱角色。只要把有些尴尬的她的定位稍作调整，在不影响到乔和罗德关系的前提下，以自然融入的形式增加戏份的话，应该会成为以轻小说为主的读者们，也能更加享受的作品」

    而且，不仅主张自己的喜好，还把作为编辑的市场观点和需求说明了一番……突显出了各自表现手法的特征，让我受益匪浅。

    「(而且……能够写出这么温柔文章的作家，一定是个正常人)」

    前辈的低声细语只有坐在旁边的我能够听到。

    毕竟她饱受变态作家围绕之苦，每天胃疼啊……

    「嗯嗯。要是真心君和小春君组搭档的话，应该会创作出比现在更加暖心的作品～。啊，顺便一说，在我看来真心君是个超级大变态，正好和小春君匹配呢」

    「诶诶！？」

    「顺带一提，这种时候的我的预感绝对会命中喔～」

    「那、那个……啊……啊……那个……」

    前辈表现出了肉眼可见的狼狈模样，像个小动物似的惊慌失措。

    「怎么样？现在改推举的作品还来得及哦」

    对编辑长的提议——

    「不」

    前辈以没有丝毫迷茫的眼神直接拒绝。

    「我认为有趣才推举了这部作品。不管作者是怎样的人都无所谓」

    真不愧是前辈。看似软绵绵，可在作为编辑的核心部分非常敬业。

    「嗯嗯」

    见状，编辑长满意的点头。

    「(啊啊……搞砸了啊……)」

    黑色气场全开抱头的前辈。即便是核心毫不动摇，也难免还是会沮丧……看来她命中注定无法从变态作家身边逃离。

    ……我对不是作为前辈，作为一个年下的女孩深感同情。

    话说，自己负责的作家中有个写王道青春物语的大变态，叫做暇本暇的先例的话，应该充分考虑那种可能性才对啊……

    「那么，接下来轮到清纯君了」

    哎呀。在关心她人的时候，轮到自己了。

    「啊，好的。我最在意的是爱野哀太郎的【妖星的正义】」

    我提到的是异能战斗小说。

    「虽然有些既视感，但凭借把妖怪和SF融合的创意，诞生出了崭新感。再加上无法认为是新人水准的严谨的文章，以完成度而言，在九部作品中——」

    「啊。清纯君已经够了」

    「诶？」

    编辑长突然打断了我的话。

    「不必再说了。说到这就可以了」

    编辑长的话语中透着不容置疑的气势。

    「请、请问是为什么？」

    不觉得有说错什么话啊……难道我搞砸了？

    「因为清纯君，完全没有被那部作品打动不是吗」

    「——呃！？」

    ……一语中的。

    「没、没有那种事……」

    「真的吗～？清纯君真心想负责这部作品吗？」

    编辑长的语气一如既往的玩世不恭。

    可是，她的笑颜仿佛看透了我的内心——

    「…………对不起，没有想过」

    是排除法。

    这九部作品都是高水准的作品。这点千真万确。不过，无论读哪一部，读几次都无法产生热血激昂的感觉。

    以打动人心的方面来讲，从三次选考到最终选考过程中淘汰的作品中倒是有几部中意的。因此不是完成度的原因，纯粹是个人喜好问题。

    然而，此处并非发表个人感想的地方，而是商业级别的最终选考。不可能容许不做任何发言。

    列举各个作品的不足点……以我的主观，缺点最少的就是【妖星的正义】。

    「清纯君，你好像有种错误的认知」

    编辑长笑着竖起食指。

    「『没有产生共鸣的作品』也是一种出色的见解。如果认真读过后得出那种结论的话，在场的编辑之中，不会有任何人责备你的。只不过——」

    编辑长望向我的眼眸无比深邃。

    「现在的你不管是对作品，还是对作家都有些失礼」

    「——对、对不起！」

    我反射性的站起，深深鞠躬。

    「没关系啦。我明白这是清纯君以自己的方式认真对待选考会。不过，sandal文库不需要那种虚伪的伪装。好就是好，讨厌就是讨厌。我希望你能提出这种最淳朴的意见」

    「是……今后，我会多注意」

    再次低头，坐回座位的同时，强烈的自责感侵袭了我的内心。编辑长说得对。我只顾在意体面，做出了侮辱作品和作家的行为……太差劲了。

    「        清纯君好认真啊～。我没有在生气啦，你不用那么消沉。听听前辈的见解学习一下吧」

    「好、好的……」

    「嗯，让我们回到选考吧。接下来该村长了～」

    村长是编辑履历超过四十年的大前辈……就让我听听他的高见吧。

    「明白了。关于这次选考我想说得只有一句——『抹布很可爱』」

    尽管像是说出了惊人之语，其实村长并没有发疯。超喜欢人外的村长推举的作品，毫无疑问就是【请尽情玷污我吧！】。是拟人化清扫道具们的笑闹百出的喜剧。

    扫把，除尘器，拖布等各种各样的清扫道具的拟人化(当然全都是女孩)，其中作为女主角的抹布酱最为可爱……可是。

    「……那个，村长」

    「怎么了，黑川君」

    因为村长好像没有继续讲下去的打算，我不由插了嘴。

    「那个……就只是这样吗？」

    「就这样」

    村长毫不犹豫地断言。

    「黑川君，你觉得在轻小说中最重要的是什么？」

    「诶？……」

    「是可爱的女孩子」

    村长以超得意的表情如此肯定。嗯，那可能确实是一种真理……

    「可是……就不能再具体……说些什么吗」

    村长稍作思考后，以『嗯……那么』为开头继续开口。

    「抹布……哈啊……抹布……哈啊哈啊……好可爱」

    「不就是加了喘息吗！」

    「要是我能被抹布酱擦拭的话，愿意现在立刻转生为——地板」

    村长露出此生再无遗憾般的祥和微笑——浑身失去了力气。

    「呜哇哇哇哇！出来了！出来了像是灵魂的东西！」

    「村长！不可以！还不可以离开人世！！」

    「姆……？ 不行不行。竟然在会议室里睡觉，岁月不饶人啊」

    「哪里是睡觉，都差点升天了！」

    太过喜欢作品而几乎升天……某种意义上来说，是编辑的楷模。

    「对不起，是我不该吐槽……村长快点休息吧」

    「黑川君为什么那么慌张啊，我没事的。不过，硬要说【请尽情玷污我吧！】的其他优点的话，应该是有个性的文体吧。放弃故事性全篇靠搞笑支撑，明明角色的人设全线崩溃，主要的部分却严肃又硬核。起初还以为是新人作家特有的作品风格和文体的脱轨……可仔细读后会发现明显是有意为之。这种不平衡感给予了作品整体奇妙的味道。构思角色和故事我们编辑还能帮上忙，关乎作者根本的文体部分，大部分得靠作家的先天天赋。这种程度的独特个性是稀有的宝藏。不过，这些在抹布酱的可爱面前，都不值一提就是了」

    不，超重要好吧……为什么这个人不先说这些啊……

    「啊哈哈～。村长对作品的爱还是那么强烈啊～」

    确实和刚才的我是完全相反的类型，很值得学习……可我还不想死。

    Sandal文库的前辈们个性鲜明，如若不分清应该吸收的部分和以外的部分，会发生不得了的状况。

    「接下来轮到红君了～」

    「喔，交给我就是。俺推举的是七濑薰那个家伙写的【你与星空的境界线】。有意见啊」

    刚注意完就来这套啊……今天的虹江小姐好像是混混角色，身穿长裙，手握木刀。

    「喂，那边的木头人」

    虹江小姐突然向我望来。

    「叫、叫我吗……」

    「除了你还有谁。别用树汁垂流一般的表情装傻。找抽是不？」

    骂人的话语太独特了……不过，这个混混角色在作品中也有着『言行独特』的特性，虹江小姐只是在还原角色吧。

    「说说【你与星空的境界线】的概要和看点」

    「诶……为、为什么是我……现在轮到虹江小姐——！？」

    木刀的前端越过旁边的村长，抵在了我的喉咙上。

    「不许废话……快说」

    「遵、遵命……」

    ……好可怕。

    那个角色在作品中确实是统领许多混混的超凶狠的女人……还原度爆表啊。

    「那、那个……舞台为乡村的高中天文部。是一部描绘梦想成为天文学家的少年，与因找不到梦想而烦恼的少女的淡淡恋情的青春物语。而且，故事构成采用双主角的设定，另一个主角是放弃成为宇航员的梦想，成为公务员的主人公的哥哥。后者飘荡着纯文学作品的芳香。虽然故事以少年与少女为主，但我个人更欣赏无法彻底放弃梦想，不断挣扎的哥哥的心灵」

    陈述完的我战战兢兢地朝虹江小姐望去——

    「呜……呜呜……」

    「！？」

    从她眼眸流下一道泪线。

    「怎、怎么了，虹江小姐」

    「咕……呜……什么嘛你这家伙，明明长着一张像键盘缝隙中存在的油腻污渍的脸，倒是挺明白的嘛。对吧……比起以闪亮的眼睛追逐梦想的弟弟，对安定的生活抱罪恶感，烦闷的哥哥更像个活生生的人，惹人爱怜……啊啊啊啊！」

    虹江小姐终于再也无法坚持，泪水决堤而下。

    「啊……呜咦……呜咦……呜咦……」

    搞什么……哭声太独特了吧。

    「老、老大……」

    「嗯～？」

    「对不住了……看来我只能到这里了……但再让我说一句。不给【你与星空的境界线】奖项的sandal文库……如同没加麦淇淋的『黄油盖饭』毫无价值」

    比喻太具特色完全听不明白啊！

    「啊哈哈，那可真是不得了啊～」

    你听的明白啊！

    不过，最起码我明白了虹江小姐非常投入到作品的事情。

    这时副编辑长组着胳膊发言道。

    「呼姆……这样所有人都发表完意见了。我充分感受到了大家的热情，是一次很好的发表。可是，这仅仅是前哨战。各位……做好觉悟了吗？」

    然后，讨论正式开始了。

    「我的鼻血是绝对的判断基准」

    「要是那么说的话，我的哈啊哈啊也毫不逊色」

    「那可是让俺嚎嚎大哭的作品啊……当然会是最出色的」

    「那、那个……虽然没有三位那种强烈的反应……但我觉得普利并不输给那三个作品」

    开始了各自的主张——

    「村长……我虽然尊敬您，但唯独这点我绝不会退让」

    「宗谷君……我也高度评价你作为编辑的能力，可是看来选作品的眼光还是我高那么一点啊。虹江君与和君也不例外」

    「这不是很好嘛老头……来个彻底的比较吧。无表情女和软绵绵女都由我来击溃」

    「不、不管大家怎么说……【普利王之心】都是优秀的作品！」

    「呜噢噢噢噢噢噢！(鼻血)」

    「哈啊……哈啊……哈啊……呼(喘息)」

    「呜、呜咕……呜咕……呜咕……(嚎哭)」

    「啊、啊哈哈……啊哈哈哈哈哈！(被现场的气氛带动，产生了迷之亢奋情绪)」

    已经达到了群魔乱舞的境界了——

    「好了，大家辛苦了～」

    经过长达三个小时的激烈讨论(？)，本次的获奖作品如下。

    优秀赏【请尽情玷污我吧！】 一反木棉豆腐

    特别赏【后宫×后宫】 佐助平次

    特别赏【你与星空的境界线】 七濑薰

    「呼……这样一来就再没有遗憾了」

    「呜哇哇哇哇哇！不行村长！这还只是开始，请不要离开！」

    尽管村长推举的作品荣获优秀赏，但其代价是生命的话，未免也太沉重了。

    于总算保住老命的村长旁边，宗谷小姐和虹江小姐都显得很不甘心。

    「虽然非常遗憾……是编辑长的判断的话，也只能认了」

    「啊啊……在作品方面，老大的判断不会有错」

    没错，到头来四人的讨论一直处于平行线，一直没有个统一的迹象……最终把决定权交给了编辑长。

    『这次是——抹布』

    尽管只是短短一句，错失优秀赏的三人却都没有提出抗议。这说明大家都非常相信编辑长看作品的眼光。

    「…………哎」

    这时从后方传来了深深的叹息声。是只有一人没获得奖项的和前辈。

    「啊哈哈，小春君，完全没有沮丧的必要哦～」

    「编辑长……」

    编辑长面带微笑朝前辈望去。

    「这次之所以没选【普利王之心】，并不是因为比其他三部作品差哟。只不过和小春君的顾虑一样，在四部作品中最不像『轻小说』而已。话虽如此，也不是因为类型错误而被淘汰……我想读一读这个作家写的其他作品。在四部作品中，最能感受到成长空间的就是这位远藤真心君了。所以，小春君就和他一起努力，刊行比【普利王之心】更有趣的作品吧」

    「编辑长…………是！我会努力的！」

    「嗯嗯，小春君是个直率的好孩子～」

    编辑长满意地说完后，环视了在场的全员。

    经历三小时据理力争的四人不用多说，连旁听的我和副编辑长都很是疲惫。

    其中——

    「好～了。大家打起精神来～」

    为什么超龄老太最神采奕奕啊……

    在我出声吐槽之前，编辑长轻咳一声轻拍一掌。

    「大家辛苦了——那么，进入今天的正题吧」

    「「「「「「…………………………」」」」」」

    此言一出，大家立刻换了一张严肃表情，正襟危坐。

    没错，即使没有明言，在座的各位也都很清楚。

    「那么，开始对【去死吧】进行讨论」

    &#9998;那个的大小很重要

    刚才为止的讨论仅仅是为了选出授予『优秀赏』的作品，九部本来就不在『大赏』的考虑范围。

    因为存在【去死吧】这部压倒性的作品。

    今天要讨论的并不是【去死吧】有没有大赏资格。

    而是讨论授予【去死吧】大赏是否合适……。

    会做这种特殊讨论的原因在于其性质的特殊性。

    主人公佐藤守某一天突然遇到恶魔，被邀请参加【恶人游戏】。

    只要做自己认为是『恶』的事情就会积累恶人积分，积累一亿积分就能实现任何愿望。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点恶人积分。

    佐藤尝试盗窃。得到8点恶人积分。

    佐藤尝试杀了擦肩而过的男人。得到10000点恶人积分。

    佐藤杀了喜欢的女孩。得到25000点积分。

    佐藤尝试杀戮。不停地杀戮。恶人点数顺利积攒到一定程度后，突然得到的积分开始锐减。

    恶人积分会根据佐藤的主观加点。

    即便如此，佐藤也没有停止杀戮。

    只差1点积分的时候，地球上只剩下了佐藤和一手把他养大成人的母亲。

    佐藤尝试杀了母亲。没有得到恶人点数。

    佐藤尝试随手扔垃圾。得到1点积分。

    得到一亿积分的佐藤的愿望是——

    就算再次确认……也是一部疯狂至极的作品。

    以伦理的角度来说，这部作品相当危险。在内容有点敏感就会涌来批判和不满的当今社会形势下，刊行这种作品对出版社而言是相当大的冒险。这部作品获得『大赏』的话，事态会更加严峻。

    不过，也只是『风险很大』，并不代表『绝对不行』。忽略故事展开中的问题，【去死吧】毫无疑问非常有趣。即便杀来一些投诉，都可以用这种压倒性的有趣力压舆论。

    然而，在假设出版的情况下，完全不能过审的是各种各样的文章表现方式。佐藤杀人的场景，描写的太过直接了。把女性和小孩凄惨被杀的过程，详细地……仔仔细细地……非常生动地刻画了下来。

    优秀的作者能够把读者带入到作品中，给予身临其境的感受……【去死吧】虽做到了这点，却完全起到了负面作用。

    精神被其强烈的笔致所吞噬……会产生仿佛自己杀人的错觉。

    以描述作为主人公·佐藤异常性的表现确实是无可挑剔的文章……可是，果然还是不能原封不动的在sandal文库出版。况且文章使用了大量歧视用语，作者完全不在乎世人的眼光。

    「有几种方法可供选择……先以举手制来听听大家的意见吧～」

    「我先来……编辑长」

    这时战战兢兢……第一个举手的是——

    「嗯，小春君」

    受大家瞩目的前辈，有些犹豫地开口道。

    「那个……我作为一个编辑感到很惭愧，在审核这部作品的时候因为恶心，曾中途放弃阅读。虽然最终还是读到了最后，认为是一部非常厉害的作品。可是，一想到承受能力不如我，非常感性的中小学生看到这部作品…………我不赞成直接出版」

    「原来如此。那该怎么做才好呢～？」

    前辈以严肃面容回答了编辑长的问题。

    「是的。尽管这种『大赏』的授予方式没有先例，但可以采取把大赏授予作家本人的形式，让其写其他作品……前提是能够做到」

    「呼姆。不发行『大赏』作品吗。还真是个大胆的意见啊～」

    怦。

    突然，我的心猛地一跳。

    刚、刚才是怎么回事…………

    「……对不起」

    「嗯？为什么要道歉呢？我想听的是大家的真实意见，大家可以畅所欲言」

    「编辑长，我有话说」

    这时宗谷小姐举起了手。

    「好的，千岁君～」

    「站在道德的立场上，和小姐的意见有许多值得认同的地方。可是……就我个人看来，一定要让【去死吧】问世。当然，不能原封不动的出版，需要进行彻底地改稿——【去死吧】应该以【去死吧】的样子出版」

    怦。

    又、又来了。

    「我也来说几句，编辑长」

    「好的，村长～」

    「宗谷君的意见恕我不能认同。就如大家所知，这部作品建立在疯狂的基础上。那是作品魅力所在，也是妨碍出版的最大阻碍——可是，要是排除这一因素，修改成任何人看都没有问题的程度的话——那这部作品还能称作【去死吧】吗？」

    「……那个…………………………确实如您所说」

    宗谷小姐在受到村长的反驳，沉默些许之后，最终同意了他的结论。

    「我也和宗谷君的意见相同，觉得这部作品应该问世。可是，与其修正不如不出版……虽然变成了消除法，但从结果来说我与和君的意见相近。不过，考虑到『大赏』的特殊性，让受赏的作品不发行并不现实。因此，我觉得可以不选出『大赏』——当然，也不能让这个作家转投他处」

    怦怦。

    第三次。

    怎么回事，这种在心中卷起漩涡的讨厌感觉……内心被充满灾祸气息的【去死吧】毒害了吗？

    「嗯嗯。固然三人的结论各不相同，但在不能让这个【去死吧】——作者GLAY君就此埋没的观点上达成了一致」

    待编辑长语毕，霞副编辑长接话道。

    「那么，还有在『SAKUYOMU』公开的一种手段」

    『SAKUYOMU』是SADOKAWA运营的小说投稿网站。

    因为是自家运营，有着在SADOKAWA活跃的许多职业作家参战的特点。比如先行发表作品发行前的试阅，把已经以实体书的形式出版的某作品第一卷在『SAKUYOMU』限时免费公开等企划进行的很频繁。

    「『SAKUYOMU』在规制方面，比实体书宽松许多。只要把明显的差别表现稍作调整，应该能以几乎不动原文的情况下刊登吧。首先在发表『大赏』作品的前提下，发售之前投到『SAKUYOMU』。是『大赏』的全文公开的话，应该会成为话题吧。在此基础上，把大幅度加笔修正的版本用实体书的形式出版。如此一来【去死吧】就会存在两种版本……想以什么方式，如何接触都由读者自行决定。虽然加了个保险，但以副编辑长的立场来说，无比希望『大赏』作品出版」

    说到此处，副编辑长朝和前辈投了视线。

    「不过，关于要选择哪种方式还有探讨的余地。『SAKUYOMU』只是其中一种提议，问题也很多。特别如同和的担忧，会给年轻人造成影响，性质最为恶劣。仿佛在能够自由出入的地方设置地雷一般。完全无法想象会被谁踩到，会如何爆炸」

    「您……说得对」

    和前辈以复杂表情点头肯定。

    「呼姆呼姆。忍君，谢谢你的宝贵意见～」

    「没有的事。话说，编辑长是怎么认为的？」

    被提问的编辑长，笑着直接答道。

    「我呀，和你们的意见都不一样～」

    「嚯，真让人感兴趣。能否请您具体说明一下呢？」

    「不要」

    「原来如此……那就没办法了」

    「诶……」

    这时，我不由发出了声音。

    「怎么了黑川？」

    「啊，没什么……因为副编辑长放弃的太干脆不由就……」

    「既然编辑长说了不要，就说明现在有不能说的理由。没有必要再行追究」

    「啊哈哈。我最喜欢最懂我的忍君了～」

    她们之间存在还是新人的我无法理解的信赖吗。

    「可是……『不要』也太……用那种小孩子般的理由——」

    「黑川，连那种事都不明白啊。这家伙——错了，因为这个人一旦决定就不会改变主意，所以我也就随便应付了一下」

    「啊哈哈。我最喜欢最懂我的忍君了～」

    「谢谢」

    …………神马情况。

    这也是一种信赖关系吗…………绝对不是吧。

    「总之，编辑长的意见到此为止。那么，还没有发言的是……」

    副编辑长朝我和虹江小姐望来。

    「因为是举手制，所以我不会强求……但这件事比较棘手，至少发表一下大致的见解吧。首先是虹江……你怎么看？」

    「不，对不住了大姐头……我也和老大一样这次就免了……」

    如此回答的虹江小姐的脸有些发青。

    「俺怕得要命啊……不仅是作品，还有写出这种文章的作家。尽管我很明白作品风格和作家人格并不一致……可再怎么说也太危险了。长着什么脑袋才能写出这样的文章啊……会情不自禁地产生这种想法。有了这种想法的时候，就已经不能纯粹只对作品做出评价了……所以这次就免了」

    「呼姆……借编辑长刚才的话来说，无法评价也是一种出色的见解。抱歉了虹江，强迫你发表意见」

    「不，俺才是该说对不起……大姐头，俺会更加努力的」

    虽然还是混混的语气，但咬牙不甘心模样的她应该是作为编辑的真正的虹江红吧。

    望着虹江小姐的模样，我的内心……

    没有颤抖。

    不，反而与之前三次相反——

    「那么，最后是黑川……」

    「对不起……请容许我保留意见」

    连我都不清楚自己现在的心境。

    「呼姆……这样一来所有人都发表完意见了——编辑长，我有个提议」

    「是什么，忍君」

    「就算继续讨论下去，也必定还是得不出明确的结论。我觉得有必要采取和平时相反的顺序，在『内定』奖项前先与GLAY氏进行接触」

    虽然根据编辑部和奖项有所不同，基本上会在『内定』奖项后以电话的方式联络投稿者。

    借此判断本人的性格，确认是否有把获奖作品出版的想法，同不同意更改原稿。有必要的话，会直接见面，如若对方同意就正式『确定』受赏。

    「这个GLAY氏是否是个同意我们要求的人物呢……如果对方拒绝原稿的大幅度修改与『SAKUYOMU』连载的话，这件事也就到此为止了。几年中难得的『大赏』，对sandal文库来说是一大重要活动。在确定『内定』之时，于水面下会开始各种各样的企划。要是因为说服GLAY氏浪费太多时间，而导致最终『取消内定』的话——就本末倒置了」

    「嗯嗯」

    「所幸这次的选考日程并不赶，距离发表获奖作品最多还有一个月的时间。虽然是个特例，应该先和GLAY氏联络」

    「嗯嗯，这个想法充分可行。可是，该由谁负责此事呢？」

    「是的。毕竟是极其特殊的作品，就暂时由我来负责——」

    「不、不行！」

    突然于屋内高音响彻，大家朝大喊的人物投了注目礼。

    ——是我。

    「黑川，不行是什么意思？你认为还不应该与GLAY氏接触吗？」

    副编辑长的目光中充满不解。

    不……不是那个问题。

    不是思虑过后的发言。一半是出于无意识的大喊。

    不过，总算明白从刚才开始徘徊于心中的难言情感是什么了。

    「那个GLAY先生的责编——能够让我来当吗？」

    尽管与和前辈、宗谷小姐、村长的见解不同，但我也一样对【去死吧】和GLAY先生给予了高度评价。

    道理很简单。我不想这部作品——这个人被其他编辑夺走。

    「请原谅还是新人的我做出如此逾越之举……可是，我想试试」

    无关道理。我想负责拥有这般异样能量的作品。想和那个人一起创作故事——这种想法填满了内心。

    「总之，请至少把第一通电话的权限让给我——」

    「那就你了～」

    「……诶？」

    编辑长缓慢又轻轻言道。

    「那么，清纯君明天跟GLAY君联络，和本人对该如何把【去死吧】做到最好而商讨吧」

    「可、可以吗……？」

    「嗯。毕竟由最想做的人当该作的责编是最好的嘛。好了， 今天的会议到此为止。大家辛苦了～」

    编辑长拍完手掌，结束会议走出了会议室。

    「…………」

    副编辑长把手放到了因决定的太过唐突而呆立中的我的肩膀上。

    「啊，副编辑长。真是对不起。擅自抢了您的作品」

    「不，没有任何问题。我反而感到庆幸。出于我的立场，那时候我只能那么说。但其实我不想再增加负责的作家了。会减少打游戏的时——会减少顾忌其他作家的时间」

    开始的那段就当做没听到吧……这个人的确负责许多作家。

    「比起这些，你挺能干的嘛。竟然自荐负责这几年才出一个的大赏后补作品。你可是责任相当重大哦」

    呃……没、没错。靠气势接了个重大任务。

    「不用想的太过沉重。只要跟往常一样面对作家就可以了」

    「您、您说的很对……我知道——」

    「嘛，要是搞砸的话，可能会被胖揍一顿吧」

    呃……副编辑长的话顿时让我压力山大……胃都有些疼了。

    「呜呜……」

    「没事的，黑川君。我也会作为前辈全力辅助你的！」

    回头，看到了紧握拳头的和前辈。

    其眼眸坚毅，和平时的软妹氛围有些不同。感觉非常可——

    「关于胃药的事情可以随时问我！」

    …………指那方面啊。

第四卷 第三章 JKOLJDJS

    &#9998;GLAY的电话

    「这也……太假了吧」

    选考会翌日。我一个人嘀咕着再次确认了GLAY先生的个人信息。从前有过一些无视报名规则不填写性别和年龄的投稿者。

    可是，现在于sandal大赏只能以数据形式报名。就是说唯有在网上报名……不在投稿页面填写必填项目的话，是无法提交申请的。

    然而，手上的资料上填写的是——

    本名 山田太郎  

    性别 女

    年龄 百岁

    ……没做任何掩饰，明显是虚假个人信息。

    年龄太大可能会不利……也有抱着这种想法，查阅网络信息投稿的人……可是，从这种明显至极的虚假中，完全猜不透其用意。

    话说，如果连电话号码、邮箱地址、住址都是虚假的话，就再也无从下手了……无论如何都想避免那种结束方式。

    我一边祈祷，一边拨打了资料上的电话号码。

    『喂，你好』

    接了！为了不让对方察觉兴奋，我稍微调整呼吸后开了口。

    「很抱歉，突然打搅您。我是株式会社SADOKAWA，佐土川sandal文库编辑部的黑川」

    『SADOKAWA？…………………………啊啊，难道是关于投稿作的事情吗？』

    声音的主人是女性。

    年龄……不好分辨。说话没有抑扬，声音显得有些机械。好像有些年龄，又有种十多岁的感觉。反正声色就是如此奇妙。

    「是的。鄙人想对您投稿到鄙社新人赏的【去死吧】了解一下，请问能占用您一点时间吗？」

    『……嗯……可以稍微谈一下』

    即便听到如此具体的消息，电话另一边的声音也没有丝毫变化。

    我曾经，投稿【你与我的物语】的时候，从得知留到最终选考之后，就心急如焚地等待是否当选的电话了啊……

    「谢谢。那么马上进入正题……请问该如何称呼您呢？山田太郎是假名吧？」

    『是的。用笔名GLAY称呼我可以了』

    全然没有抱歉的想法，语气平淡的GLAY小姐。说话方式和我们编辑部的宗谷小姐有些相似，但感觉到的印象却截然不同。

    与宗谷小姐如同刀刃般尖锐的语气不同，对方显得有气无力……飘荡着虚无感。

    「GLAY小姐，我就不绕弯子直说了……对于【去死吧】的处理，我们编辑部内的意见相左」

    『嗯，我想也是』

    仿佛事不关己的GLAY小姐。我把昨天会议中的意见，把说出去也没关系的部分向她做了说明。

    「——综上所述，您的获奖处于无法彻底决定的状态」

    『原来如此』

    从这句原来如此中完全感觉不到情绪波动。尽管隐瞒了是『大赏』的事情……可反应也太淡薄了吧。

    『给你们添麻烦了。不过，不用担心』

    「请问那是什么意思？」

    『即便获得某种奖项，我也会放弃的』

    「什……」

    听到以淡淡的语气冒出的冲击性话语的我，不由变了声调。

    「GLAY小姐，那是什么意思……」

    『就是字面上的意思。我没有在贵社发行【去死吧】的打算』

    「那、那么为什么要投到新人赏啊？」

    『硬要说的话……是心血来潮吧』

    「心血来潮……怎么可能以那种半吊子的决心写出那种程度的作品——」

    『真的是心血来潮。毕竟那是我第一次写小说』

    「你、你说什么！」

    不由解除了职业性的语调。

    「对、对不起……因为您的发言太具冲击性」

    『没事，不用介意』

    那、那是第一次写的小说……？再怎么说也——

    『就是这么回事，再见——』

    「给、给我等一下！」

    『还有什么事吗？』

    「还有什么事吗，个头啊！写出那种文章，怎么可能就简单说拜拜！相关条例也有记述——」

    『不会的，请等一下——啊，找到了。网上的贵公司的报名条例上写着【获奖者的作品在株式会社SADOKAWA(以下简称鄙社）获赏的同时(鄙社联系获奖者或正式发表结果的时候。以快的一方为准)，鄙社自动获得获赏作品(书籍化、电子书籍化、漫画化、动画化、真人电影化、游戏化、商品化、网络商品化等等。拥有获赏作品的翻译，翻案、复制利用，把该作品授权给第三方的权利。以下同)独占的权利，获奖者不可不经过鄙社的同意，擅自使用获赏作品，或交给第三者使用】。可是，您刚才说过无法彻底决定得奖。那么，这通电话就不能算是获奖联络吧』

    「呃……话、话是没错……」

    『就算这是获奖联络，也会像您刚才说的一样无法让【去死吧】直接出版。即便贵社拥有独占作品的权利，我不修改也无法发表。虽然还有像【关于获奖作的发行，会有要求对投稿原稿修改的情况，还请见谅】这种条例，但我大可以不断把原稿改成不能出版的状态，慢慢耗时间』

    难道……她是在深惟重虑后写了【去死吧】吗？

    『不过，就算契约上没有任何问题，我也深知自己的态度不够道义。关于这一点真是抱歉』

    「……刚开始，就抱着不出版的想法投稿了吗？」

    『不，没有那么想过。虽然也有过根据情况可以进行改稿发行的想法，但……就在前几天，情况有了变化』

    「情况？」

    『没错。和您没有任何关系。因为我必须寻找上升到同等高度的人』

    「……诶？」

    『怎么了？』

    「啊，没事，抱歉。因为前些日子听到过相似的话语，才有了些反应」

    『……相似？具体是什么内容？』

    GLAY小姐不知为何对此很上心。

    「嗯，对方说了《有种不同于昨日，身临别境的感觉》这种云里雾里的话」

    『………………………………莫非』

    GLAY小姐长时间沉默后——

    『那个人——莫非是天花光星？』

    「诶……」

    为、为什么GLAY小姐会知道——

    电话另一面的GLAY小姐好像明白了什么。

    『黑川编辑』

    「嚯嚯，然后呢然后呢？」

    我向编辑长报告了刚才那通电话的内容。

    「是的，『询问我有种不同于昨日，身临别境的感觉』的发言是在什么时候。然后被GLAY小姐详细询问了天花作品中产生的变化。虽然有些犹豫，不过在判断这种程度的情报没有问题后，告诉了她——然后她就说了『要是能让我和天花光星见面的话，可以考虑发行【去死吧】这种话……」

    「这对我们来说是求之不得的好事，可为什么突然改变主意了呢，完全搞不明白……明明之前拒绝的那么彻底」

    「也许就算我们编辑不牵线，『天才』和『怪物』也会彼此相吸吧。像那个J●J●替身一样」

    莫名深以为然连连点头的编辑长。

    「就算猜不透理由，也没有放弃这种机会的道理。我马上给天花打电话——」

    「啊，清纯君稍微等等」

    「诶？」

    「能不能让我来联系天花君？」

    「嗯？可以是可以……请问是为什么？」

    「嗯，我有些想法。放心吧，不会让你吃亏的，放心交给我吧～」

    那个表情，仿佛找到有趣游戏的小学生一般闪闪发光。

    &#9998;幼女的品格

    第二天。

    我来到了一处距离编辑部所在的饭田桥有几站距离的住宅区。

    从编辑长口中得知天花也很感兴趣的事情后，我立刻给GLAY小姐拨打电话，并得到了想要立刻见面的回复。不过，她因为某种原因不能去编辑部，所以指定了一个地方作为见面地点。

    那个地方是附近的一处个人经营的咖啡店。

    据编辑长所言，天花会在放学后汇合，让我先和GLAY小姐碰面。

    比约定的时间早到了近三十分钟，算了，早来没有坏处。

    「呜哇哇哇哇哇！」

    这时，背着双肩包的小女孩哭着朝这边跑了过来。

    「怎、怎么了？」

    闻言，小女孩停下脚步不停哽咽。

    「呜、呜呜……隆君……隆君他」

    「啊，找到了！」

    这时又传来了其他声音，一个平头男孩朝这边跑来。和女孩差不多大——看起来像小学五、六年级。

    「………………呜呜」

    女孩为了躲避隆君，绕到我的身后抓住了我的衣袖。

    跑到我身前的隆君用充满敌意的目光向我望来。

    「大叔，你谁啊？」

    「大、大叔……」

    胡、胡扯……我才二十二啊！

    「那种事怎么都好……喂，小樱。快离开那个大叔」

    然而，小樱没有放开衣袖的迹象。

    「不要……隆君，就会欺负人」

    「哪、哪有欺负你！就是稍微开开玩笑啊！」

    「骗人。都没有见你对其他女孩恶作剧呢。为什么要专门欺负我呀？」

    「那、那是因为……」

    原来如此……是这么回事啊。

    看透一切的我向隆君招了手。

    「隆君。过来一下」

    「干嘛……」

    我以抓住衣袖的小樱听不到的声音在隆耳边小声说道。

    「要是在意小樱的话，你那么做只会起反作用哦」

    「什……才、才不是呢，笨蛋！」

    隆君的脸一下窜红。

    比想象的更加早熟啊。不更深入可能会比较好。

    「是吗。不是就算了。可是，不管有什么理由，都不能不温柔对待女孩子」

    「……………………」

    我把隆君的沉默理解成了他明白我的用意的表现。

    「哈哈，好孩子」

    在我想抚摸隆君脑袋的瞬间——

    「啰嗦，笨蛋！」

    「卧槽啊啊啊啊啊啊！」

    无比强烈的冲击袭向胯下。

    「想向我说教还早一百年呢，大叔！」

    使、使劲向丁○挥出了拳头……

    「小、小鬼……」

    就算小学生力气小，命中目标还是会剧痛无比……我无法站立跪倒在地面。

    「小樱，来这边」

    「不要」

    「我不会再欺负你了」

    「不要啦……」

    「别废话，快到这边来！」

    「好、好疼！」

    隆强行拉扯了小樱的手臂。

    「放、放开我呀……」

    小樱再次泪眼婆娑。

    ……即便是趋于好感的相反举动，这种做法也太不可取了。

    好……差不多恢复到了能站立的状态，就让我稍微用重语气批评一下——

    「铃木隆」

    这时又传来了其他声音。

    瞬间，隆的表情僵硬。

    「皇、皇酱……」

    我向后回头，看到一个和隆和小樱差不多大的少女。

    「你……又闯祸了啊」

    「才、才不是呢，皇酱」

    「——不是？」

    叫做『皇』的少女的姿态完全不像一个小学生。

    「没、没错。就是稍微恶作剧一下……」

    「呵……你用恶作剧弄哭女生了吗？」

    「呃……」

    身高和体格属于小学女生的平均范畴。可是，语气完全没有符合年龄的幼稚。

    其话语中带着异样的压迫力，隆完全被气场吞噬。

    「因、因为……小樱不听话……」

    「因为不能称心如意，所以就实施暴力了啊——人渣」

    「不、不是！」

    「不是……刚才也这么为自己辩护了呢。就给我逻辑性的说明一下哪里怎么个不是法吧」

    从少女让隆窘迫的苛刻话语中，感受不到丝毫粗暴感。反而能从只言片语中感受到『品格』。真是不可思议。

    「呃……啊……」

    「就凭你那种连这种问题都答不上来的智慧，还想欺骗我吗。我还真是被小看了啊」

    不用对小学生那么苛刻吧……才想起，说话的本人也是(应该)小学生。

    「呃……不、不是……」

    「那句我已经听腻了。赶快决定怎么做，铃木隆。要么离开这里，要么——」

    「对……对不起」

    隆带着些许哭腔挤出了话语。

    「道歉的对象是不是搞错了」

    「…………………………」

    「对、对不起……小樱……我只是想和你关系变得更好……」

    「诶？……是这样吗？」

    「没、没错。虽然也知道该温柔对待你……但为了更吸引你的注意力不由就…………真是对不起」

    「是……这样啊」

    「……嗯」

    「可是……说出来不就好了吗？」

    「不，那、那个……该怎么说呢……」

    「？ 算了，想关系变好的话，就那么办吧」

    「真、真的吗！」

    「嗯。只要不再欺负我」

    「不、不会的不会的」

    「真的？那我现在要去找惠美酱玩，要不要一起去？」

    「可、可以吗」

    「嗯，走吧！」

    小樱露出笑颜和隆手牵手。

    「不、不是吧……」

    眼睛发光的隆回望少女。

    「皇、皇酱，谢谢你！」

    「呵……我什么都没有做」

    这次小樱朝面带微笑的少女开口道。

    「皇酱要不要也一起去惠美酱的家呀？」

    「谢谢你的邀请，但我还有点事。这次就你们两个去玩吧」

    「这样呀。那下次再一起玩吧！」

    「嗯」

    然后，小樱和隆手牵着手跑掉了。

    「嘛，算是解决问题了——话说，地上那位」

    「虾米？」

    呆呆仰望少女身影的我，被她突然转身的动作一吓，发出了傻傻的声音。

    「从刚才开始姿势就很奇怪……是哪里受伤了吗？」

    「啊啊，没事，谢谢。就是被刚才的男孩偷袭了一把」

    我晃晃悠悠地站起，拍打了几下腰部。

    「是吗……请容许我代替无理的同级生向您道歉」

    少女的话又是让我惊叹。

    「那个……你是……小学生对吧」

    闻言，少女浅笑着点头。

    「没错。皇 美门——皇帝的皇加美丽的门帘，是货真价实的小学五年级生」

    小学五年级……这已经不能用早熟来形容了。

    举手投足，言行全都落落大方，能从中窥见其品格。

    「皇美门酱吗。真是得救了。真是惭愧，我没能梳理好隆君和小樱的关系……你真厉害啊」

    「我仅仅是因为知道两人的人际关系，才会简单解决。毕竟您的专业不是对待小学生，而是面对文章，这是没有办法的事情」

    「——诶？」

    「初次见面，黑川清纯编辑」

    「诶？……你为什么会知道……」

    面对突然被叫出没有报出的名字而困惑的我，少女以类似戏剧中的问候动作开始了自我介绍。

    「您可以以皇美门——亦或是【去死吧】的作者，GLAY来称呼我」

    &#9998;小孩子

    「那个……我再问一次，美门酱，你真的是GLAY小姐吗？」

    「是的」

    她的回复很干脆。既然知道【去死吧】和GLAY，应该是本人或本人的熟人——

    「啊，对了。昨天，接电话的女性是不是真正的GLAY小姐呢？」

    虽不清楚让这个少女作为替身出面的意图，但也比这个少女是本人的猜想靠谱许多。

    「那个人就是我」

    美门酱的气氛骤变——

    【嗯。可是，并不代表会向出版方面积极考虑。此地是因我放弃获赏而道歉的地点，您可以如此理解】

    「什……」

    那无疑就是昨天那位女性的声线。和刚才为止的美门酱，无论是抑扬、声线，口气都截然不同。

    「刚才那种尊大角色是演技。为了进行试验，在同级生面前贯彻了那种人格，现在的才是我的真正人格」

    「实、实验？」

    「是的。不过，在这里说明只会让您混乱，来日再做说明吧」

    「哦……」

    我已经陷入轻微混乱。不仅对那种高超演技，还有小学生不可能具备的调理通顺的说法方式——不，等等。

    「希望你不要生气，美门酱，你，真的是小学生吗……？」

    与其相信眼前的人是小学生兼【去死吧】的作者，不如想成外表年轻过头的大人。

    「原来如此。在黑川编辑看来，我仅仅是在角色扮演吧 」

    美门酱朝放在椅子上的双肩包投了视线。

    「不，那个……」

    「给」

    美门酱从自己的钱包拿出了一张卡。

    「是保险证。您可以确认到满意为止」

    「……………………」

    我默默接过保险证，凝视观察。其结果——

    皇美门是货真价实的小学五年级生。

    「……抱、抱歉。做出了怀疑女性年龄的无理举动」

    「不，不用介意。第一次见面的大人都是差不多的反应」

    这时，女性店员面带笑颜朝这边靠近。

    「美门酱，多谢一直光顾！今天开始的新甜点，翠绿水果芭菲非常好吃，本店大力推举哦」

    这种亲密的谈话方式……美门酱是这里的常客吗。

    「茜姐姐，谢谢你的推荐，但我刚吃过学校午餐肚子很饱，就给我一直点的混合咖啡吧」

    学校午餐……果然是小学生。

    「是吗。那芭菲就下次再说吧！客人，您要点些什么？」

    店员小姐向我询问。

    「啊，给我一杯乌龙茶吧」

    「黑川编辑，这里的咖啡是一绝。要是不讨厌的话，希望您尝一尝」

    「这、这样啊……」

    其实我……喝不了咖啡。

    因为是小孩舌，喝再上等的咖啡都会觉得苦。放入大量砂糖话也不是不能喝，但那么做都不如喝果汁。因为在商讨的时候编辑点果汁会显得幼稚，所以我都会点乌龙茶……需要实话实说吗……不，小学生都点了咖啡，我怎么可能以怕苦为由逃避！

    「那么，请给我来一份相同的」

    「明白了！」

    店员以笑颜返回前台，再次变成了我和美门酱面对面的状况。

    「容我再次自我介绍。我是佐土川sandal文库的黑川清纯」

    我拿出名片交给美门酱。

    「谢谢。抱歉，今天劳烦您跑这么远。因为我个人前往贵公司会有些不妥」

    嗯……问题大了。

    「这个不成敬意，请收下回去和编辑部的大家一起品尝」

    能从美门酱递出的纸袋中，看到以羊羹出名的某老铺和点心的名字……这个小学生好恐怖。

    「谢、谢谢」

    「您客气了。那么进入正题之前……必须先解除黑川编辑可能抱有的疑问」

    「疑问？」

    「是的，黑川编辑不觉得奇怪吗？对像我这种小学生存在的事实。对小学生竟然能写出【去死吧】那种文章」

    「嗯……没错。就算现在也还是无法彻底相信」

    「那种认知是正确的。从某种意义来说，我算是患了疾病。以普通的小学生标准看待我的话，难免会产出违和感」

    「疾病？」

    「是的，我的感觉远比常人要敏感——这里指的不是视觉或嗅觉这种五感。类似于第六感吧……极端来讲，就是『收发感情的力量』强大吧」

    「收发……感情？」

    「是的，能够莫名明白对方现在的想法。表现为暧昧的读心术比较恰当吧——」

    「让您久等了！您的两杯混合咖啡」

    这时，精神的店员的声音插了进来。

    「虽然才谈到一半，但机会难得还是先品尝一下吧」

    美门酱终止话题，把咖啡杯凑到了嘴边。

    「嗯……依旧是绝品美味。黑川编辑也请趁热品尝吧」

    「啊、嗯，说的是」

    我拿起杯子小抿一口咖啡。

    「——！？」

    这、这是什么……苦！太苦了！

    「怎么样？味道比较浓厚，不知道合不合您口味？」

    现在不能说真话，会被小学生小看的。我装作如无其事的模样，笑脸以对。

    「嗯，很好喝。嗯……不错。谢谢你的推举」

    「继续刚才读心术的话题吧……其实并不是像超能力之类东西，也不是能猜出所有对方的想法，只能猜个大概。比如我现在知道——黑川编辑在勉强喝咖啡」

    「诶……为、为什么知道！」

    怎么可能……应该完全没有把情绪表露在外才对啊。

    「这、这就是……读心术……」

    「不，并不是」

    美门酱干脆否定。

    「刚才的那个和看穿感情没有丝毫关系。你的情绪完全写在脸上了」

    「不、不会吧」

    「而且点单时候的反应太露骨了，当时我就已猜到」

    「呃……」

    没办法了……既然已经被识破，只能多放一些砂糖了——

    「喝不了可以直接说出来嘛。给，不用刻意勉强，多放砂糖吧」

    美门酱露出了嘲笑般的表情。

    可恶……被、被小学生小看到这种地步，怎么可能还放砂糖！

    「不，没有必要」

    我再次喝了一口咖啡。

    「………………」

    好、好苦！！！

    「表情好亮啊，黑川编辑」

    这、这个小学生……是抖S。

    「不过，浪费饮品并不是我的本意。这个还是适合能够享受的人来饮用。所以，我就收下了」

    「啊」

    美门酱直接拿走了我的咖啡杯。

    「让您久等了！您的甜味满满的热可可！」

    店员第三次露出满面笑容。

    「我猜到会是这种结局，刚才偷偷帮你点了这个。来，不要客气」

    咕……完、完全被玩弄于掌心了。

    「如果也不需要这个的话，三杯都由我来喝好了」

    「…………………………我喝」

    热可可香甜又美味。

    &#9998;两位作家，碰面

    「可是，到头来美门酱只是看穿我的表情而已吧？不是什么读心术之类的东西」

    「黑川编辑。又不是小孩子，还是不要死不承认会比较好」

    呃……

    在美门酱优雅地享用咖啡的时候，我的杯子已经完全空了。

    「——还有，不需要对我感到恐惧」

    「诶？」

    「你的心中现在交错着困惑、羞耻、轻微的愤怒等各种各样的感情。其中还有些许的……恐惧混在里面」

    「…………」

    「那是因为对小学生会有这种大人般的言行感到不舒服，还是无意识中对能写出【去死吧】的那种疯狂感到恐惧呢……总之，能够感觉到你的些许恐惧」

    那是……事实。

    连那种事情……都写在脸上了吗？

    美门酱像是看透我之所想一般开口道。

    「我的这种感觉很难向他人说明。如同刚才所说，真的是很暧昧，能够莫名猜到别人的想法，能够预测到自己做出什么行为，对方会如何反应」

    「可是……那不算是什么特别的事情吧」

    「没错。不过，我那方面的精确度高于常人。所以才会写出【去死吧】那种小说」

    「？……看不出其中的因果关系」

    「我很清楚，怎么写能让他人觉得有趣。如何描写会感到不愉快。然后，创作出怎样的作品会震撼读者，对作家产生恐惧。就是刚才说过的收发感情中的『发』的部分」

    「也就是说……那个【去死吧】是经过精确计算写出的？」

    「是的」

    后背……寒气直窜。

    那种程度的文章……是计算着写出来的？思考方式另类的人把自己的所思所想直接写出来……我更愿意相信这种猜想。

    「从小开始——比现在更加严重。明白自己怎么做会让大人喜爱，明白笑容和怒火有着各种各样的形态。根据曾经进行过的脑部精密检查，得出了控制感情的大脑边缘系异常发达的结论……在那种环境下成长的过程中，思考方式偏向大人——不，是超越且趋于老成，造就了我这个没有可爱之处的小学生」

    美门说到此处稍微停顿一下后，露出自嘲般的笑容继续说道。

    「尽是灰色」

    「诶？」

    「因为是这种样子，没有任何人能在学习方面与我并肩。更加讽刺的是，上天还给予了我超乎常人的身体能力……这个」

    美门酱从双肩包中拿出了一个长形黑筒。

    其中有个奖状。上面写有『全国小学生田径竞技大会 100M部门 优胜』的文字。

    「不光是学习和运动。记字、裁缝、美术……不知为何我在许多方面都具备才华。我如若认真……会偏离群体。然后大家会开始畏惧我。会觉得奇怪……这个小学生不正常。所以，我开始尝试留手。努力融入同时代人群。然而，越是继续，越是感到世界在褪色。做什么事内心都不会产生波澜。明明懂得他人的感情，却只有自己的感情逐渐死亡」

    说来，从美门酱的眼眸中确实感觉不到生气。

    「当然，我没有打算说出只要自己认真，将来能够得到竞技项目金牌的狂言，也没有狂妄到认为能获得诺贝尔奖……可是，不是的。不是那个问题。在我眼中……世界尽是灰色，我对所有事情都失去了兴趣。在小说方面也不例外」

    我没有插嘴，默默倾听美门酱的话语。

    「『刚罗帝十郎』、『绿川大悟』、『莲见真一』、『此代sumire』、『齐藤genma』——阅读了所有世界顶级作家的作品。被誉为名作的古典作品也几乎看了个遍。无关知名度，也没有放过被称为隐藏名作的作品类。然而，没有任何作品能够打动我。当然，你们所属的轻小说相关分类我也有了解过。其中让我在意的是——『枣苍佑』和『天花光星』两人」

    「——！？」

    声音差点冒出。

    「怎么了，黑川编辑？」

    「没、没什么，抱歉……你继续说吧」

    这种突然袭击对心脏不好啊。

    「是吗？那么……前者有很大的可能会发生蜕变。可是，【你与我的物语】第二卷仿佛由他人代笔，是一部让人作呕的烂作品。虽然第三卷表面上看起来恢复原貌——文章却已失去灵魂。那个人已经不能再称之为作家了」

    「………………」

    「嗯？黑川编辑，为什么突然心情沉重了呢？……就像是许多负面感情在心中盘旋一般……难道你是枣苍佑的忠实粉丝吗？」

    呃……完全被读心了。

    不过。还没夸张到看出我就是本人……到了那种境界就真的是超能力了。

    「嗯，差不多吧……」

    「对不起，其实我并没有贬低的意思，只是因为和第一卷的落差太过巨大」

    「啊，不用介意。美门酱说得没错……天花光星呢？不用在意我，你可以直言不讳」

    「好的。【加尔迪尼亚战纪】全卷和【凉阴寻暖】第一卷我都读过……她是个天才」

    责编能听到这种话，真的很舒服。可是，美门酱还有下文。

    「但是，那仅仅是能从她身上看到将来的可能性。虽然听起来很狂妄，现阶段的她的作品无法让我奋起」

    「是吗……那为什么今天要和天花见面呢？」

    接下来，昨天电话中的心境变化应该会揭晓了吧。

    「前些天——有了被称之为天启的直觉」

    「天启？」

    「是的。你可能无法理解这种虚无缥缈的感觉……我在某个瞬间，确切感觉到了能够点燃我的内心的某个人的存在」

    ……如同本人所说，完全不知所谓。

    「那个人能够让我满足……投身于那个人身处的世界，奉献一生与之竞争……产生了能让我这么想的强烈直觉」

    按这个节奏，那个人就是天花了吧……

    「可是，你不是说现阶段的她无法让你奋起吗——」

    「关键词是『境界』」

    「诶？」

    「那个瞬间，我产生了某个人上升到和我相同『境界』的感觉。然后，天花氏有了身临别境是感觉。如若你的话是真的，她的作品就已经发生了蜕变。再加上我和天花产生感觉的时机非常接近——这是不能错过的巧合」

    「美门酱感受到了天花的某种变化？」

    「是的。于众多事情中，往往会发生突然进化的情况。那个瞬间，她可能『蜕变』了——我今天是为了确认那个才来的」

    这时，美门酱的气质发生了变化。

    「如果天花光星氏是那时候的人——我总算能从这个灰色世界解放了」

    直到刚才为止感觉不到生气的眼眸中，闪烁了微微光芒。

    「………………」

    望着这样的美门酱，我的心情很是复杂。她的追求与一般的小学生天差地别。这个年龄的少女不应该如此厌世，渴望那种事。

    感觉看到了不应该看到的东西，我立刻改变了话题。

    「啊，对了美门酱。你说在同级生面前用那种奇怪的说话方式做实验，那是怎么回事？」

    「啊啊，那个还没解释过呢」

    高昂感好像已经冷却，美门酱眼眸中的光亮已经消散。

    「那单纯是自我安慰。如果像那样扮演态度尊大，从容不迫，讴歌人生的人格的话，或许就能够人为的体验『充实』。是抱着这种想法开始的实验……但效果并不明显。因为在同级生面前一直贯彻那种角色，事到如今无法再做改变，只能继续演下去……仿佛在饰演没有感情的人偶一般，感觉非常空虚」

    「这、这样啊……不过，演技真棒啊。我还以为你是那种性格的女孩呢」

    「就是收发感情的『发』的一环。那种程度的演技不在话下」

    「诶？你是说还能扮演其他角色？」

    「没错。要不要我扮演一下其他人格？」

    「嗯，机会难得就让我见识一下吧」

    下个瞬间，美门酱的表情一变。

    「啊咧咧，好奇怪耶」

    嗯？这是什么，好像在哪里看到过……啊，对了。是某国民侦探漫画的——

    「和大哥哥在玩『猜拳胜的一方，可以随便抚摸输家的身体部位』的游戏，可总是大哥哥赢好没劲啊！」

    「什……」

    以能响彻店内的声音语出惊人的美门酱。而且，说话方式完全像个懵懂的小学生……错了，她就是小学生！

    「耍赖耍赖！只有大哥哥摸我的身体！」

    「稍……稍微给我等等！」

    糟糕糟糕糟糕！

    望着这种状态的美门酱，不会有人会认为那是演技。

    「美、美门酱。够了！我已经充分领教到了，不需要再——」

    「诶？下次赢的人可以摸胸吗？好，我会努力的！」

    「呜、呜哇哇哇哇！」

    「嗯，差不多就是这种感觉」

    「嗯个鬼啊！没看到店内的人都在向我抛白眼啊！」

    「嘛，就是为了看黑川编辑的窘迫模样」

    「抖S啊！」

    「呼……还、还以为要死了」

    脱力的我趴倒在了桌子上。

    「毕竟要是流出在店内发生犯罪行为的传言的话，会给店铺添麻烦的」

    美门酱到其他客人的席位上说明了这是『戏剧的练习』。

    「没有考虑过会给我添麻烦啊……」

    「对不起，情不自禁」

    眼睛没有半点生气，嘴角却已上扬……这个抖S。

    「然而，不管积累多少这种刹那间的快乐，也无法填满我的空虚。说实话，是完全没有意义的行为」

    「那你还那么做！」

    咕……为什么我会被小学生玩弄啊……

    「只要天花是对的人，这种空虚的胡闹也就没有必要了。还没到吗」

    「嗯，差不多该到了」

    这时，仿佛计算好了一般，传来了熟悉的声音。

    「啊， 在那边，呀吼」

    「喔，说曹操曹操就到…………………………嗯？」

    我抱着疑惑回头，那里站着的是——

    「雏？」

    不是黑发女高中生作家……而是银发闪耀的兼职作家。

    「嗯，我是雄鸡雏」

    「那、那个我知道……你，为什么会来这里？」

    「诶？是本乡编辑长让我来的呀？」

    「编、编辑长？」

    「嗯，说叽纯对照顾亲戚家孩子感到很头疼，让我来陪她一起玩」

    「什……」

    那、那个女人……不，那个老太婆搞什么鬼啊！

    「现在才到下午吧，你的工作呢？」

    「嗯，因为我们公司施行弹性工作制度，我今天早些下了班。现在不是繁忙时期，不用担心」

    「是、是吗，那就好……」

    不，一点都不好！现在该担心的不是那些——

    「……黑川编辑」

    「呃……」

    从后方传来了冻彻身心的声音。

    「这究竟是怎么回事」

    「那、那个这是……噫！」

    回头的我不由惊呼出声。

    「请告诉我。我的眼睛——是不是出毛病了」

    在、在生气……好可怕……这、这是怎么回事……不应该是小学生会有的怒气。

    「根据情况会——诶？」

    在美门酱说话的过程中，有人把手放到了她的脑袋上。

    「你好。我是雄鸡雏。你好可爱啊，叫什么名字呀？」

    完全相信美门酱是我亲戚家的孩子……而且对美门酱散发的渗人黑色气场不为所动。天然……好生了得！

    「不要碰我……突然摸别人的头也太没礼貌了。欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯」

    美门酱甩掉了雏的手。

    「噢，知道我的笔名……啊啊，在上次的直播中暴露了啊。清纯哥哥的误会能够解除真是太好了呢」

    「你想装傻到什么时候啊。我不是这个人的亲戚」

    「诶？」

    雏交错看了我和美门酱的脸几次——「难道是……私生女？」

    「为什么会有那种想法！不是！」

    「(是吗……太好了)」

    「诶？」

    「没什么。就是觉得是叽纯的话，可能会在自己都不知道的情况下有一两个孩子」

    「那还是人吗！」

    「……已经够了」

    「啊，美门酱……」

    「我先失陪了」

    把自己那份的费用放于桌上，美门酱朝店门走去。

    「等、等等！」

    我慌忙追赶。

    「对、对不起，真的抱歉。这是误会。是我们编辑长擅自——」

    美门酱没有停下脚步，背对着我说道。

    「我能从黑川编辑的反应看出，这种状况并非有意为之。可是，到头来还不是没有做到和上司情报共享的你的疏忽吗」

    「呃……」

    我顿时哑口无言。

    「我不会再和贵社有所牵扯了」

    「不、不要……稍微等一下！」

    「明明都准备了这种东西……太遗憾了」

    美门酱停下脚步，从双肩包中拿出一个文档并交给我。其中装有几张彩色绘图——

    「这、这是……」

    「嗯。是【去死吧】的角色设计。主人公佐藤、他曾喜欢的女孩、佐藤的母亲。以专业的眼光来看，你觉得这个如何？」

    我甚至忘记回答，深陷其魅力无法自拔。

    整体的笔触略粗，更像是剧画风格。可是，这种独特的画风和【去死吧】的世界观无比吻合。特别是主人公佐藤这张，能够从中感受深埋于内心的狂气与无言的压迫感。

    相反，女孩子的画风在不产生违和感的前提下，做到了轻小说该有的可爱设计。

    作为【去死吧】的角色设计……无可挑剔。

    「这是……谁画的？」

    「是我」

    「……诶？」

    「全都是我画的」

    「不、不会吧……」

    我再次仔细看向角色设计图。

    光从这种草绘的状态就能明白……这已经达到了职业画师的水准。

    怎么会…………她究竟是什么人。

    对在太早的阶段发挥才能的人，可以用后生可畏来形容……然而，在我看来她已经超出了那个境界。

    「信不信都随你……毕竟已经没必要了」

    美门酱从我手中夺回绘图——没有任何犹豫，直接撕成两半。

    「你、你干什……」

    「如你所见。已经没有必要了」

    然后，仿佛为了进一步恶心我，把搓成圆球的绘图扔进了入口处的垃圾箱。

    「以个人理由说想和天花光星见面的人是我。所以抱着对贵社的感激之情带来了能畅销的要素——是你们背叛了我」

    美门酱的眼眸中充斥着强烈怒火。

    「我还真是被小看了啊」

    「没、没有那个意思——」

    「没有？」

    美门酱向我投了轻蔑的目光。

    「『没有那个意思』『不应该会这样』『所以原谅我吧』……在社会上这种幼稚的借口能行得通吗？大人的世界还真是温柔啊」

    「那、那是……」

    「我失陪了——」

    「等、等等！」

    「——还真是拼命啊。让我在这里离开，会影响到公司对你的评价吗？」

    「那种心理并不是O……但那不重要。我对【去死吧】这个作品……对GLAY这个写手深深着迷。选考会的时候我注意到了。想要和这个人一起工作。想要帮助这个人出版书籍。所以——」

    「很遗憾，我既不想和你一起工作，也不需要你的帮助。我们完全处于平行线」

    「美、美门——」

    「失陪了」

    「…………………………」

    「你究竟打算干什么！」

    『呜哇……不要突然叫那么大声嘛～』

    电话另一头的编辑长比平时更加慵懒。

    『清纯君，火气为什么那么大啊？』

    「还能因为什么……当然是GLAY的事情！为什么来的不是天花，而是雏！」

    『感觉那么做会更好』

    「好个毛！GLAY很期待与天花见面，还特意带来了插画。而且充分达到了商品化的水准……现在全都功亏一篑了。还有为什么要不惜让雏早退也要撒那种谎……就算因为弹性制度不算早退，但以后一定会付出代价！」

    『啊～对不起。我之后会对雏君好好道歉的。可是，这种行为还是有原因的～』

    「什么原因？」

    『感觉那么做会更好』

    「怎么和刚才一样！」

    『姆～，我总是缺乏说明惹部下发火呢……我会努力用言语说明……嗯……嗯……啊』

    「……整理好语言了吗？」

    『嗯。用一句话来说明……就是这么回事。这样——』

    听到编辑长后续话语的我——

    「………………………………啥？」

    短时间内，没能闭合嘴巴。

第四卷 第四章 仅仅是被小学生敲诈的简单工作

    &#9998;案例

    「哎……」

    我独自一人在居酒屋的前台前哀声叹气。

    至少再谢罪一次……抱着这种想法我给美门酱打了好几次电话，但都没有接……很正常。那种欺骗方式任谁都会生气。

    「呼……」

    我再次叹气趴倒在了桌子上。

    「啊！是玩弄JK胸部被逮捕的人！」

    「！？」

    突然从后面传来的话语，让我猛地坐了起来。

    「啊哈哈！你的眼睛都快蹦出来了！」

    后面站着的熟悉女性，指着我哈哈大笑。

    「是你啊……不要突然吓我啊」

    「黑亲的反应依旧很好玩啊。啊，说成被抓好像不太对。应该是抓着手不放差点被抓才对」

    「不，还是错了……」

    「好好，不要在意细节。啊，请给我一杯生啤」

    精神地点完单，坐到我旁边的这个家伙叫神乐游麻。

    是今年四月和我同期进入公司的编辑。

    隶属于SADOKAWA内的其他轻小说，宇治见幻想文库。

    今年被分配到娱乐小说部门(以轻小说为主)的新人，包括我在内共三个人。三人一直聚到一起交换情报兼开同期酒会……今天另一个人有事无法到场，所以变成了我和神乐两人喝酒的状况。

    一般提到SADOKAWA的话，普遍会认为仅仅是出版社。实际上是一家提供综合娱乐的公司，进入公司的全员并非全都从事出版相关的工作。营业与电影，许可事业部等，同期新人的去向其实多种多样。

    当然，并非所有人都能进入自己希望的部门……我们三人中，只有今天未到场的信浓水穗最开始就希望进入轻小说部门。

    我本打算进入大众文学部门，神乐因为非常想做电影相关的工作才进入了这家公司。

    不过，她本人是个「啊哈哈！所有的娱乐是相连的，轻小说也一定会成为未来创作电影时的宝贵经验。既然被分配到了这里，我会全力以赴的！」超级乐观的人，实际上也确实在享受工作。

    我曾经也因为过去的事情单方面讨厌轻小说，但现在非常庆幸自己能来到sandal文库。

    在想这些的时候，神乐的点的扎啤到了。

    「辛苦了」

    「辛苦了！」

    在碰杯之后，神乐立刻豪爽的大口痛饮。

    「啊～好爽～」

    满脸幸福的神乐放下扎啤，朝我看了过来。

    「哎呀，这个人为什么喝乌龙茶呢？」

    「……我喝不了酒。不要明知故问」

    「噗噗，小孩子」

    「…………要你管我」

    虽然还没到一口都喝不了的程度……可是就算喝也不觉得美味。

    啤酒只觉得苦，几滴日本酒就能让我投降。酸味酒之类的饮品很像果汁，所以也不是不觉得好喝……但我是光摄取酒精就会不舒服的体质，都不如直接喝果汁。

    话说……这段心理活动和刚才的咖啡事件差不多啊。

    「噗哈～啊啊，结束工作后的一杯更是美味啊！」

    喝的那么享受的模样，确实让我有些羡慕……

    「怎么样，黑亲也喝一口试试？毕竟成为社会人已经几个月了，或许现在会觉得好喝也说不定呢」

    神乐如此说着把酒杯递给我。

    「也是……就一口的话——」

    「骗你的。才不给你！全都是我的！」

    ………………好烦人。

    这个随便又让人火大的女人被分配到的『宇治见幻想文库』是，仅次于那个『电激文库』的轻小说业界NO.2。

    「你那边人不少吧……宇治见一共有多少人？」

    「我们？我想想……二十四、五人吧」

    「人还真多啊……」

    「毕竟我们还发行『哆啦萌magazin』这部杂志。没有对应的人员会无法运转的……你们呢？Sandal文库有多少人？」

    「加上我，七个」

    「好少！七个人？真的假的？……没问题吗？」

    果然很少啊……排除杂志云云，想以七人运转每月大约出版六～十册轻小说的编辑部确实相当困难。

    还有虽然有七个人，我还只是个总算负责第三个作家的新手，编辑长处于不知道何时会再次失踪的状况，副编辑长没日没夜打游戏……sandal文库吃枣药丸……

    「……我们是少数精锐」

    「哈哈，原来如此」

    如此接受的神乐，不知为何露出了不怀好意的笑容。

    「也对啊。因为已经有了拥有全国性知名度的受人期待的超级新人嘛」

    「呃……」

    「那场直播真是太棒了」

    「……那件事就不用提了」

    完全不知体谅为何物的神乐，露出了更加不怀好意的笑容。

    「黑亲的本命是哪一个啊？」

    「本命？什么意思？」

    「又来了，就会装蒜。天花老师和欧朵莉老师和索蕾幽老师啦」

    「我不明白她们三人和『本命』有什么联系……」

    「真是的，不用那么遮遮掩掩啦。没有任何感情的话，不可能做到那种地步帮助黑亲吧」

    「嗯，我真的感激不尽……和感情无关，只是作为创作者帮助责编而已吧？」

    「不不不，那种掩饰就算了」

    「不不不的是你才对。创作者和编辑不可能会发生那种关系。光是思考那种事，都是对工作的侮辱」

    「……你是认真的？」

    「嗯」

    「……你是想说她们三人完全是作为商业伙伴做到那种地步的？」

    「不是吗？」

    「……你是处男吗？」

    「为什么突然这么问！？」

    「是处男啊」

    「为什么要用满面笑容再次重复！？」

    这、这家伙是怎么回事……完全莫名其妙。

    「那个，黑亲，我纯粹是出于担心这么问……你迄今为止有过女朋友吗？」

    「为、为什么我非要告诉你说那种事情不可啊……」

    「别废话，快点回答。要不然妈妈晚上会睡不着的」

    「你是谁的妈妈啊……」

    神乐看上去真的在为我担心…………但为什么眼眸中会包含怜悯呢。

    「………………有过，大学时代」

    「太、太好了……」

    神乐吐着气彻底放下了心。

    「然后呢？交往了多久？」

    「一年……半左右吧」

    「噢噢，那么长啊。这样啊……嗯嗯，妈妈放心了。刚才说你是处男真是对不起了」

    「…………」

    「嗯？你那是什么表情？」

    「没有……没有做那种事」

    「诶？你、你说什么？」

    「……………………那个，因为害羞」

    「你是小学生啊！」

    超锐利的吐槽先我袭来。

    「那个，两个年轻人应该更……干柴烈火才对啊」

    「可是……光是两个人一起散步，晒太阳我就已经挺满足了」

    「老夫妇啊！」

    好不习惯被人吐槽啊……

    「然后呢？最后和那个女朋友怎么样了？」

    「……被甩了。以『对不起……处男气息太重，我有些受不了了』为由」

    「因为就是处男啊！你就不会帮他毕业吗！」

    「神、神乐……？」

    「啊，对不起。有些过分投入了……」

    神乐一边整理粗乱的呼吸，一边向我望来。

    「抱歉。是我不对。对黑亲来说这些还太早了……是我完全误会了。那三个人真的是作为工作搭档帮助了你」

    「对吧。我不是刚开始就这么说的吗？」

    「(…………嗯。我的应对没有错。虽然对不住那三个人，就算和这个男人交往也只会迎接不幸的未来……恕我无法送上助攻)」

    「你有说什么吗？」

    「不，没什么。话说，我想到了一个轻小说的新段子——」

    神乐有些不自然地强行转换了换题。

    然后，两个小时候后——

    「小哥，再给我一杯」

    「你明天还有工作，就喝到这吧……」

    「不，没事没事。这点酒根本不够看！」

    最起码喝了两位数的扎啤了吧……不过，确实她只是脸颊微红，完全没有醉酒的模样……酒量太强了吧，这家伙。

    「也对，差不多到了末班电车的时间，就喝到这吧……啊，对了，最后告诉你一个秘密情报！」

    神乐的表情变得有些严肃。

    「知道吗？会有新轻小说文库成立」

    「新文库？那是哪里听来的小道消息？没必要大惊小怪吧」

    非但不奇怪，反而是司空见惯的事情。

    这几年轻小说文库正在飞速增加……就算明白那种行为会分散数量有限的读者，让业界衰退，也都乐而不疲。

    大家全都抱着只有我能成功的迷之自信成立新文库，没过数年就变得惨淡，默默消失于读者的视野中。

    「这次的情况不一样」

    神乐挺身伸出了食指。

    「据说会成为那个新文库本家的是『源籍社』」

    「……喔，那家终于也打算掺一脚了啊」

    源籍社……是一家即便是完全不爱读书的人群，也至少听说过其名号的超大型出版社。

    在其他大型出版社建立轻小说文库的时候，一直保持沉默的源籍社认为——时机成熟了吗。

    是源籍社的话，和那些小型出版社成立的泡沫文库不在一个层次。神乐会抱危机感也在情理之中——然而，她的话还没有完。

    「还有……据说和那个文库的成立有浓厚联系的是『鸣海流生』」

    「……诶？……是那个鸣海流生？」

    听到的惊人姓名，让我不由反问了一句。

    …………以老套的方式表现的话，那是位传说级编辑。

    有于多个轻小说文库活动，俗称『佣兵』的作家。是小说家的话，以那种形式活跃并不稀奇……可是，鸣海流生作为编辑做到了这点。简单说就是自由编辑……然而，他的业绩惊人到无法如此简单概括。

    引导出道以来不温不火的作家步向大畅销，从连续好几年坚决拒绝写新作的大人气作家手中轻松获得原稿，让面临倒闭的弱小出版社的业绩仅仅几年就有了V字回升——真实流传的鸣海流生的英雄传多不胜数。

    『百万销量缔造者』『担起出版界兴荣的男人』『逆转达人』etc——得到的称呼也用双手数不过来。

    对于如此夸张的事情，与他共事过的某人如此评价。

    『传言非虚』

    「对对，就是那个鸣海流生……据说也来我们编辑部打过招呼。就是所谓的挖角。听水穗亲说FM也是那种感觉」

    「已经流传出那么具体的情报了吗……」

    因为轻小说业界彼此之间有着密切的联系，编辑去其他编辑部或出版社的情况屡见不鲜……但是，若同时多发就是大问题了。

    还有，连神乐和信浓这种新人编辑都有耳闻就说明——对方完全没有隐瞒的意思。

    于出版业界，鸣海流生的名字是绝对的金字招牌。只要出现同意他的招揽离开出版社的编辑——可能会产生连锁反应。

    也许就是以此为目的，故意明目张胆的挖角了也说不定。就算是源籍社这个庞然大物，也应该没有多少精通至今为止未接触过的轻小说相关编辑。创立新文库的源籍社一定对有经验的编辑望眼欲穿。

    ……我们文库又如何呢。会不会只是我不知道，其实已经有人被打过招呼了呢。

    要是被众多作家无比钟爱的和前辈被挖角的话，那些变态作家岂不是都会一起转投其他文库——

    「噢，黑亲你难道……」

    「干、干嘛……」

    神乐窥视着我的脸嘻嘻一笑。

    「是不是在想，是超有名新人编辑的我会不会也会被挖角——这种事呢？」

    「……都说了那件事就不要再提了」

    「啊哈哈！开玩笑啦。虽然是从我开始的话题，其实我们对此事担心也没有用。现在只能专心面对眼前的工作」

    「噢，区区神乐居然说了正经话」

    「啊，好过分」

    神乐鼓起脸颊佯装不满。

    不过，她说得很对。比起素未谋面的鸣海流生，更应该思考自己负责的作家的事情。

    其中，当前最让我头疼的是——

    啊，对了。

    说来在上次的同期会闲聊的时候，听神乐说过她有个比自己小十多岁的妹妹来着……

    「呐，神乐」

    「嗯？什嘛呀」

    「能听听我的烦恼吗？」

    「烦恼？啊，莫非是那个？让你在我来的时候抱头的事情？」

    「嗯……刚好不知道该如何是好」

    不过，即便同属SADOKAWA，现阶段还是无法对其他文库的人做详细说明。

    「其实我现在……对小学生的事情非常头疼」

    「嗯？……是在说对萝莉类型的轻小说的企划烦恼吗？」

    「不，是真实的小学生」

    「……嗯？」

    「教教我，神乐。要想得到现实小学生的喜爱……究竟该怎么做？」

    「……嗯？……嗯？」

    「虽然不能说明详情……我真的非常迷茫」

    「那、那个，黑亲。虽不知详情，我唯一能说的是……还是放弃比较好」

    「不要说那种话啊……我是认真的」

    「不不不！认真反而是问题啊！」

    「会有什么问题啊。我又没有做任何坏事」

    「黑亲……你真心那么认为的话——这是犯病了啊」

    「犯病？为什么？」

    「对方是小学生吧？……还是个孩子啊」

    「不，不是的。她是个孩子，却又不是普通的女孩……已经是个大人了！」

    「呀呀呀呀呀呀呀！原以为是极品草食系的家伙，朝不得了的领域伸手了啊！」

    诶？……怎、怎么回事，神乐为什么会反应这么激烈……

    慌乱的神乐表情一变，露出包容一切的笑容说道。

    「妈妈会陪你的……去自首好吗？」

    「为啥！？」

    &#9998;觉醒的黑川

    「无聊……」

    俯视着精神的追逐皮球的足球少年，皇美门在堤坝上如此喃喃自语。

    为什么能以那种低水准的球技，那么快乐的玩耍呢。

    那里没有对胜利的渴望、彼此较量的充实感、想要磨砺自己的上进心……什么都没有。

    美门年龄上是小孩，却又不是小孩。当然，她知道这种想法是扭曲的。

    深知自己在他们之中最为优秀，又最为卑劣的事情。

    美门躺倒在斜坡草丛上仰望天空。

    很羡慕明明只是单纯的踢球，却能笑得那么开心的他们。

    并没有讽刺……是真心那么认为。

    能从许多事情中寻找到幸福的人，才能真正讴歌青春。

    可是，就算明白道理，还是无法抑制自己这么想。

    这个世界……很无聊。

    明明在仰望万里无云的晴空，在美门眼中却只映射着灰色。

    能够填补这颗冰寒至极的内心的，便是当时上升到和自己相同高度的人——只有天花光星。

    尽管在没实际见面之前无法确定，但美门认为她是『正解』的可能性非常之高。虽然对写小说没兴趣，也不觉得有趣，可如果猜测正确的话，美门愿意投身于文笔的世界。

    若是天花光星，必定会给自己这颗冰寒至极的内心注入热量。

    曾这么想过。然而——

    遭到了那个叫做黑川的编辑的背叛。

    不，准确来说是上司动的手脚……但被欺骗的事实并没有改变。

    可是，sandal文库有让【去死吧】与美门——充满话题的这个组合——从自己手中溜走的理由吗？

    算了……既已决裂，就不必再做多余的思考了。

    选择通过编辑部这种绕弯子的方式本身就是错误的。应该最初就和天花光星本人直接接触。

    于前些日子的骚动中，天花光星的脸和本名——就读学校都已经不再是秘密。

    明白这些就足够了。

    (……嗯？)

    突然感觉到了他人的气息。

    那个人偷偷不断向这边靠近。

    看来觉得自己还没有被发现呢……

    美门在那个人即将来到自己身前的时候——

    瞬间睁开双眼。

    「！？」

    俯视美门脸庞的那个人物翻起白眼——

    「吓、吓我一跳……原本是我想吓吓你——诶？ 呀！」

    于说话的途中身体失去平衡——

    「哎～呀～」

    绊倒后，伴随悠长的叫声一直滚到了堤坝的下边。

    「究竟是怎么回事……」

    美门起身，有些无语地俯视那个女性。

    「呜、呜呜……失策也」

    用何种翻滚方式才会变成那种姿势呢。她以四肢触地的状态静止，说出了武士口吻的话。还有裙子掀起，内裤一览无遗。

    「嘿咻……嘿咻」

    女性勉强站起，以晃晃悠悠的腿向上走来。看来是个运动神经超差的人。

    女性总算来到了美门的身旁。

    「你是……」

    「没错。我是怪蜀黍」※注：日本谐星志村饰演的角色。

    「？」

    然后，突然说出了理解不能的话语。

    「嘎扑……时代代沟真是痛苦」

    还是第一次看到把像漫画中的拟声词直接说出来的人类……

    「我说，究竟有什么事。欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯。不，还是该称呼你为雄鸡雏小姐好呢」

    「没错。我是雄鸡先生家的小鸡。阿嚏」

    「为什么知道我在这里？」

    「……嘎扑。无视了我的搞笑」

    「请回答我的问题」

    「姆……从你的朋友——隆君和小樱那里听来的。听说你在休息天经常在这里想事情」

    「嘴还真是快……算了。我先告辞了」

    美门打算离开，雏却也跟了上来。

    「啊，等等。我找你有事」

    「和我无关」

    「是吗……那就没办……啊！差点就接受了」

    从刚才开始她的言行就有微妙的偏差……就是所谓的『天然』人种吧。

    「是吗。接受就没有任何问题了」

    「啊，等等。这是不能接受的事——啊！」

    「…………」

    又摔倒了。

    而且内裤又露出来了。

    「……你不是故意的吧」

    美门叹着气返回拉了雏一把。

    「嘿咻……谢谢。作为谢礼，你要是能听听我的话就再好不过了」

    奇怪……作为作家的表达方式——不，在此之前，日语的表现方式就明显错的离谱。

    「虽不知道你想说什么，我一点都没兴趣——」

    「想请你做我小说老师」

    「……刚才，你说了什么？」

    美门严重怀疑自己听错了。

    「得到本乡编辑长的允许，让我有幸读了你写的【去死吧】。很有趣……有种……非常……有意思的感觉」

    美门震惊，就算连小学生都能说出更好的感想好吧。

    「所以呢。希望你做我的老师。我想从你身上吸收许多东西」

    「……你是认真的吗？」

    「诶？」

    「你是专业作家，而我是还没有出道的新手……不，在此之前还是个小学生。你没有尊严吗？」

    「尊严？为什么？想得到比自己优秀之人的指导，和职业与年龄无关啊？」

    「…………」

    「我有种预感。得到你的指导，会让我的书变得更有趣」

    「……恕我拒绝。那对我没有半点好处」

    「有好处呀。会给你鸡蛋哦。我是雏(小鸡)嘛」

    「你……是在胡闹吗」

    「啊，不对不对。我的老家是开养鸡场的。所以可以给你新鲜又好吃的鸡蛋——」

    「不需要」

    「啊，等等」

    「不等」

    「啊，要走掉了——那个……嗯……怎么办呀，叽纯」

    「……叽纯？」

    「笨、笨蛋！」

    从对面的堤坝传来了耳熟的声音。

    「原来如此……是你指使的吗。给我出来，差劲男」

    「…………」

    畏畏缩缩出现的是气色不好的编辑。

    「真的非常对不起！」

    「…………」

    我向美门酱深深鞠躬。

    「前些天的行为……是对今后一起工作搭档的明显无理行为」

    「…………」

    「今后，绝对不会再发生——」

    「已经可以了」

    「诶？」

    「你的诚意我已经明白了。撇开是否原谅，已经不需要谢罪了——可是」

    「可、可是？」

    「明明可以刚开始就堂堂正正地出现谢罪……为什么要鬼鬼祟祟地偷听呢？」

    呃……

    「对、对不起。如果我先出现的话，可能会让情况更加糟糕，所以想在雏的请求得到同意后再出来谢罪。我原本打算在对面的堤坝多等待一段时间，但因为雏笨得太厉害，所以就……」

    「原来如此……那种心情也不是不能理解」

    我和美门酱朝雏望去。

    「姆……我有那么笨吗？」

    「就是笨蛋」

    「是笨蛋」

    「姆、姆呜」

    一脸愉悦观看雏的反应的美门酱，向我转移了视线。

    「虽然【去死吧】的事情已经不容改变，雏小姐的事情倒也不是不能考虑」

    「真、真的？」

    很想把前面那段话当做没有听到……不过，能让她听进其他事情已经是很大的进步了。

    「嗯，只不过，除非黑川编辑现在在这里下跪求我」

    「诶？」

    「你很清楚吧？——我是抖S」

    美门酱依旧眼眸无光，嘴角上扬。

    这个模样……根本就不打算同意啊。

    但是——

    「拜托你了」

    我立刻跪倒在地。

    「……黑川编辑。对象可是小学生啊」

    「借刚才雏说过的话语，对他人请求时的诚意与年龄无关。而且——」

    我以跪地的姿势继续说道。

    「光靠这种下跪还不足以表达我的歉意。真的对不起……然后，唯独希望你明白这点。我和编辑长——佐土川sandal文库，今后绝对不会践踏作为作家的你的心灵」

    「…………」

    我还不明白那个时候编辑长所说话语的真意……即使编辑长作为一个人很不靠谱……但作为一个编辑却值得信赖。

    「真是拼命啊，黑川编辑」

    美门酱的声音变得柔软了一些。然而——

    「让我看到那种态度的话——不是会更让我产出欺负你的欲望了吗」

    「呃……」

    头上多了什么东西。莫非是……被踩了？

    「被侮辱到这种程度的话，一定火冒三丈吧。怎么样？不愿意可以就此打住」

    看来至少脱了鞋，用袜子踩踏了我。无论如何……都不想同意雏的请求吗。

    咕……我才不会放弃呢。原本就是我们这边失礼在先，而且雏之前靠和暇本老师的交流，作为作家有了突破。

    就是说雏是可以靠这种经验有所突破的类型。为此，这种程度的屈辱完全不觉得痛——

    ………………………………………………诶？

    这时，忽有所悟。

    不，这是怎么回事，不是觉悟和比喻……真的不觉得痛苦啊。虽然蹭来蹭去会觉得疼……但好像比起痛苦，舒服的感觉更胜一筹……

    「怎么了，雏小姐。你不打算阻止吗。现在黑川编辑为了你正受尽屈辱啊」

    「我起初也是那么想的……可是，叽纯好像并不觉得有多痛苦」

    啊！

    雏的有些嫌弃的话语让我突然醒悟。

    在、在想什么呢我！被小学生踩踏感到舒服不就是大变态了吗！痛苦！我很痛苦！非常痛苦！感受到了无比的屈辱——不，果然并不觉得太讨厌——

    不可以啊啊啊啊啊啊啊！

    在心中自我吐槽的我。

    「而且，我注意到了一件事……跟上来就代表，叽纯你在我第二次摔倒时候……看到内裤了吧」

    呃……

    「对坏孩子需要进行惩罚……所以我可以继续踩」

    那、那是意外啊。是你自己擅自摔倒的吧。我只看了一眼，马上移开视线了啊。

    「……可是」

    雏的声色变了。

    「既然为我做到了这种地步——我也不能退缩」

    下个瞬间，我的旁边多了雏的娇颜。

    「拜托了。请做我的老师吧」

    「……你们是笨蛋吗」

    虽然美门酱的声音有所松软，但我和雏都没有抬头。

    「拜托了」

    「………………………………………………哈啊」

    长时间沉默之后，美门酱叹了口气。

    「先说好，要是由我来教的话，只能教给你我自己风格的创作技法。就像我刚才所言，我是个还没出道的小学生。即便如此也可以吗？」

    「美门酱……就是说」

    「嗯。我会尽我所能协助雏小姐。所以，请都起来吧」

    「美门酱，谢谢你」

    「美门老师，谢谢你」

    「不需要道谢。那么立刻进行协助的第一步吧……」

    「诶？这么快？」

    「没错。请立刻追赶那个男人」

    美门酱所指的方向有个玩着手机走在堤坝上的微胖男性。

    「那个人用手机把刚才的光景全程记录了下来。就是黑川编辑被我踩踏，笑嘻嘻的模样。责编被抓住的话，应该会对作家的活动造成影响吧」

    「给、给我站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「黑川编辑」

    呼……哈啊哈啊。

    太好了……幸好在上传到推特上之前阻止了那家伙。

    「黑川编辑」

    那种东西在网上流传的话，作为编辑——不，作为一个人这次可就真的玩完了。

    不过，为什么被美门酱踩踏的时候，我会有那种奇怪的感觉呢。

    难道…………不！不可能。在人外魔境sandal文库编辑部之中，与和前辈严守常识人宝座的我不可能是个抖——」

    「你有在听吗，抖M」

    「是、是的！」

    被叫出与思考同步的称呼，让我不由做出了回答。

    「什、什么嘛，是美门酱啊」

    「怎么了，叫那么多次都心不在焉的」

    「啊、啊啊……抱歉。有事吗？」

    「【那个】，究竟是怎么回事？」

    坐在我旁边的美门酱点头示意我们对面的人物。

    「为什么雏小姐，在区区家庭餐厅情绪会那么高涨呢」

    正如她所言，对面席位上的雏正兴奋气场全开着打量菜单。

    「啊啊，那是因为……人间疾苦，平时没有摄取有营养的东西……」

    「呼姆，是穷人啊」

    美门酱无视我的模糊解释，毫不留情地直戳痛处。

    尽管才工作不到一年的雏的工资绝对说不上多，但认真的她为了学习和研究每月会购买大量轻小说和漫画，租借一般小说和电影。因此，其他的地方会为此付出代价……

    雏说过为了将来要把【轻小说抹杀委员会！】初版的全部印税储存，况且现在这个时机重版的金额还无法到账。

    就是说，雏的主食依旧是豆芽。

    「那么至少在商讨的时候，带她去更高级点的店铺啊」

    「我也抱着那种想法有一次带雏去了一家鳗鱼老铺。谁知她却说『非常好吃……可光是想象金额就浑身发抖，几乎感觉不到味道』……就算我反复强调费用公司会报销，她也颤抖着吃到了最后」

    「…………真可怜」

    完全不知被小学生以怜悯的目光注视的雏，正兴高采烈地看着菜单。

    「不过，我不讨厌雏小姐的那种意志。她要是期望的话，我会做她的老师的。正好用来打发时间」

    看来美门酱以自己的方式积极思考了教导雏的事情。

    「而且……还找到了有趣的玩具」

    ……为什么要看着我说。

    「做好觉悟吧，黑川编辑。我既然要做——就会做得彻底」

    美门酱显得乐在其中。

    「我的教导非常严格哦」

    「那么，雏小姐」

    「哈姆……哈姆……」

    「就让我们赶快开始讲课吧」

    「哈姆姆……哈姆姆……」

    「首先是第一问。有觉悟吗？」

    「哈姆姆？……哈姆姆？」

    「我说，美门酱，虽然感谢你的干劲，但至少等雏吃完再说吧……」

    雏把松软薄煎饼放入嘴中，脸颊鼓鼓。尽管本人嘴上说不要，但看菜单的模样太过渴望，我就擅自帮她点了这个点心。现在的雏吃得非常幸福。

    「嗯，抱歉。一想到她的脸因为我的讲课而变得痛苦扭曲，就不由着急了」

    抖S……话说到底想讲什么课啊。

    「呼呼……哈姆哈姆哈姆」

    雏好像没有看到美门酱露出的邪恶笑容，非常开心地品尝着薄煎饼。

    「黑川编辑……我改变主意了」

    「诶？」

    「无防备到这种程度的笨模样，比起弄垮看着会更有趣……我的欲望就用其他方式来满足吧」

    「其他方式？」

    「嗯。刚好有适合的东西」

    美门酱不知为何凝视着我露出奸笑，把手伸进了自己的书包。

    从里面拿出的是——

    「嗯？那是什么？」

    附有几个按钮的金属箱上面有许多线向外延伸。而且每个线的前端贴着像是圆板的东西。

    「下次，有地方敬老院的成员和我们小学举行的交流活动。到时候会由小学生给老人手工礼物。作为试作品，我试着制作了电动按摩器」

    这、这是手工制作的吗……她的天赋领域到底有多广啊。

    「不过，有些输出不稳定。这样下去会让老人们无法安全的使用。所以……打算在这次讲课的时候，以改良为目的进行试验」

    嗯？什么意思？完全听不明白。

    「接下来的课程中，雏小姐也许——不，绝对会说出让我冒火的奇葩发言吧。届时会根据她行动的蠢样，向黑川编辑放电」

    喂，为什么是我受伤……

    「美门酱，我不明白那个和讲课有什么关联性……」

    「没有关联性。只是想找个释放我承受到的压力的发泄口罢了」

    ……不，就算你那么理直气壮地说……

    「放弃吧。你根本就没有选择的余地」

    「等……」

    说时迟那时快，美门酱以熟练的动作在我的手臂、后背、腹部贴上了圆板。

    「那么，让我们开始讲课吧」

    「好的，美门老师」

    然后，抛下我自顾自开始课程。

    事、事已至此，只能期待雏不要说错话了……

    「首先从雏小姐的执笔方式开始确认吧。因为从出版作品的文章中不容易判断……『演绎』与『归纳』，请问你在用哪种方式写作？」

    「演义？……鬼那？」

    「雏小姐，莫非不知道是什么意思吗？」

    「嗯」

    「请不要开玩笑」

    按。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    什、什么情况！疼……太疼了！

    「太啰嗦了，黑川编辑。叫那么大声发泄痛苦，会影响到其他客人的」

    「就、就算你那么说……话说，再怎么想这个都超过按摩器的电压了吧！让老人用这种东西太危险了」

    「不用担心。因为是将来可能还会用于其他方面的器材，仅仅是想测量一下最大输出罢了。我打算把献给敬老院的完成版的输出调整成这个的几分之一」

    其他方面是指什么……

    「要是今后也发出那种傻瓜般的叫声的话，会给店铺添麻烦的。先进行不发出声音疼痛的训练吧」

    「诶……稍……等……」

    按。

    「呃………………啊啊！」

    「比刚才好上许多，可最后还是漏音了——再来一次」

    按。

    「！？」

    「嗯……虽然没有叫出来，但请不要趴下敲打桌子。太吵了」

    你要求太特么多了！

    「那个，老师」

    雏突然插话。

    「因为我的关系让叽纯痛苦未免也太可怜了。希望你用其他方式」

    说、说得好雏。美门酱对我很严格，对雏却有些宠溺。

    雏那么说的话，应该会改变主意——

    「不用担心，雏小姐。黑川编辑受到疼痛反而会感觉到快感，这是一种犯病的迹象。电击是有治疗功效的」

    「……是吗。是病的话就没办法了」

    办法多的是啊！

    「不要小题大做。我说过了吧，黑川编辑。我——很严格的」

    美门酱的眼眸中妖光闪烁。

    然后——

    「(啊啊啊啊啊啊啊！)※注：小声。

    「……嗯。差不多可以了」

    美门酱好像总算得以满足，手指离开了按钮。

    为、为什么我非要习得『小声绝叫』这种特殊技能不可啊……而且还是被幼女。

    「那么，雏小姐，让我们回到正题吧」

    美门酱全程无视我的怨恨视线，再次开始了讲课。

    「『演绎法』与『归纳法』是做逻辑展开时的思考方法。借字典中的解释，演绎法为『以一定前提开始根据逻辑规则，必然性的引导出结论』，归纳法为『从各各具体事实中引导出没有法则的一般性命题』」

    听完美门酱解释的雏，露出呆呆的模样歪了歪脑袋。

    「？……？……原来如此，完全不明白」

    「你是笨蛋吗」

    按。

    「(哇啊啊啊啊啊！)」

    太、太强人所难了吧……我是因为知道相关知识才理解其中意思，第一次听到这种解释的人怎么可能会明白啊！

    「简单来说，所谓演绎法是以『假设』为前提，引出『是』的结论。经常听说的三段论也归于此类。举个具体例子好了……『名字中带有清和纯的人都是抖M』→『我旁边男人的名字中带有清和纯』→『这家伙是抖M』差不多就是这种感觉」

    虽然理论正确，但也有前提错误的情况吧……能不能请你把这点也说明一下……

    「原来如此……这种说明我也能听明白」

    能听明白啊……

    「归纳法是『从几种事实引出结论』。比如『黑川编辑因被幼女踩头兴奋不已』『黑川编辑因被幼女电击兴奋不已』『黑川编辑因受到幼女的筋肉强打兴奋不已』→『黑川清纯是抖M』差不多就是这种感觉」

    ……我马上要挨一记筋肉强打了吗……

    「原来如此……这种说明我也能听明白」

    这个也能听明白啊……

    「因为是推论，所以得出的结论不一定总是正确。不过，这次的举例是无法否认的事实」

    「明白」

    这点你不要明白啊……

    「『演绎法』与『归纳法』其实并不是创作方面的用语。但作为构建故事的一种方法，在小说家养成讲座上经常被提起。以被推崇为神明的漫画家在自己作品中运用最为出名……先决定结局，逆算出步向结局情节的思考方式为归纳法。各种各样的角色活跃，从而引导故事步向结束的是演绎法。更简单的说明，要么先想结论，要么先思考开端」

    「原来如次」

    「那么，听完这些说明后，雏小姐认为自己是哪一种类型？」

    「嗯……可能都不是」

    「嚯……怎么讲？」

    「那个，我会先写出想到的情节。既不是结尾情节，也不是故事开头，是故事途中角色们的平凡无奇的聊天情景。在写那些的时候，会浮现出其他情节。这时候我会暂时中断现在写的对话，开始写刚想到的情节。在写的过程中，会想到故事的开头情节，会产生以这种方式会不会更好呢的灵感——后退前进，再后退，再后退，再前进……在重复这种情况数百次的过程中，不知何时就写完了一本书。这次的【轻小说抹杀委员会】放弃第三人称，改用了第一人称。改用人称后，自然而然就变成了这种写法」

    不写大纲(整体设计)开始执笔，重视自由感创作到最后的作家并不少见。可是，雏的情况和那种有些不同。

    从好写的部分开始写——这种解释还算能理解，但那种情况一般都会在写完一段情节后再去写其他情节。

    我曾经详细询问过雏。在写搞笑桥段的中途停笔，转到高潮部分，写几行后跳回前面写一半角色的容貌描写，然后再回到刚才的搞笑桥段——并非如此，仅仅写下一行那个搞笑桥段最后部分的吐槽，再写一点终章的中间部分……差不多就是这种感觉。

    尽管不能说没有会以这种方式写作的作家，但应该不会太多。

    「原来如此」

    美门酱点头表示明白。

    「听完这些，让我明白了你的前作与新作的不同。这次的【轻小说抹杀委员会】因为一直在状态极佳的情况下执笔，给予了文章悦动感。可是，能从中看出因太过松散而生的弊端与故事被切断的违和。虽然能从改稿中看出做过修正的努力，但距离完美还相差甚远。而且，助长那点的便是搞笑桥段。搞笑的质量有所起伏，但从整体来看属于高水准。问题在于插入的方式。在某个情节不知道该如何结束的时候，总之插入搞笑加吐槽转到其他场景——你是不是在用这种方式逃避呢？是纯粹的搞笑小说还好说，但雏小姐的小说的末尾存在热血情节。所以不能毫无章法的乱用搞笑，要作为故事的缓冲剂，能让其成为突出主线故事的配置的话，应该能够让两者起到相互衬托的效果」

    好厉害……

    即便是公认的文豪，也会不擅长分析作品或客观评价……确实存在这种作家。

    可是，美门酱的指出全部直戳要点。至少我是那么认为的。

    和我对雏的作品的看法几乎一致。

    「咕……呜……」

    「然后是黑川编辑」

    「呃……」

    美门酱看向我的视线无比锐利。

    「从你的表情来看，你好像早就察觉到我指出的问题了呢……为什么要放任不管」

    「那、那是，因为……」

    「不许找借口」

    按。

    「(啊啊啊啊啊啊啊啊啊！)」

    「算了，我也充分能理解那是妥协后的结果。若是因为更改刚才指出的那些缺点，导致根本上的改变创作风格的话，会失去雏小姐的亮点。就算我是编辑，也不会再做修改吧」

    「既、既然明白的那么透彻，就不用放电了吧……」

    「心情使然罢了」

    「那、那也太随便——」

    「不许回嘴」

    按。

    「(嘎呀呀呀呀呀呀呀！)」

    话说，为什么每次的疼痛都不一样啊！

    「那么，雏小姐。你觉得想要改善我所指出的缺点该怎么做？」

    「那个……加油？」

    「请不要说胡话」

    按。

    「(呃噫噫噫噫噫噫！)」

    「叽纯好像在颤颤发抖……」

    「无需担心。这也是治疗的一环。而且，虽然能感觉到剧痛，但圆板全都贴到了对人体健康无害的部位」

    那、那种多余的技术是怎么回事……

    「我再问一次，雏小姐。你觉得该如何改善？没有在问你的觉悟，而且具体方式」

    「那个………………嗯…………啊……………………不知道」

    噫噫噫噫噫噫！

    电击又要来了！……尽管我这么想着心惊胆战，美门酱却没有按按钮。

    「那样就对了」

    「诶？可以吗？」

    「对于故事的分析先讲到这里，接下来是角色」

    无视不解歪头的雏，美门酱开始了新话题。

    「【轻小说抹杀委员会！】中登场的女主角——会成为主人公恋爱对象的女性共三人对吧。请告诉我每个角色的定位」

    「啊，嗯。首先『宝来月乃』是傲娇，奇葩的言行像是搞笑，会被主人公不停吐槽。『寿 雪菜』虽然平时是很文静的女孩，但偶尔说出的下流段子会被主人公吐槽。『福森花见』软软天然呆角色，言行古怪经常被主人公吐槽」

    「答不对题」

    按。

    「(啊耙耙耙耙耙耙耙耙！)」

    「那只是角色特征。我是在问那些角色的存在意义」

    「嗯……觉得有这些女孩能让故事更有趣」

    「你是小学生吗」

    按。

    「(肖学憎啊啊啊啊啊啊！)」

    「那三个女孩全都角色鲜明，每个人的可爱之处都有充分体现。刚才，我在雏小姐忘我用餐的时候，看了网上对【轻小说抹杀委员会！】的评价。上面几乎都是赞赏之词。特别是角色描写的造诣，她们编织的搞笑描写得到了高度评价。可是，也有少许的批评意见。比如『感觉角色没有被注入生命』、『仅仅是作者想要表达自己想法的工具』诸如此类。虽然没有必要在意网络上神罗万象的言论……但这些评论说得都很对。你的角色只有『可爱』与『有趣』，再无其他。就算和其他可爱又有趣的角色调换，也能撑起【轻小说抹杀委员会！】」

    「咕……呜……」

    雏又发出了咕声。

    「角色为故事而存在，反之亦然。不容发生两者偏离的情况」

    写出【去死吧】那种主人公佐藤和故事浑然一体的人，说出这些话最具说服力。

    「还有一点。这也属于老生常谈……雏小姐的角色缺乏色气」

    「色气……我也以自己的方式努力过了……幸运色狼之类的」

    「那些描写太粗糙了。反正你没有恋爱经验吧？」

    「没……有……」

    雏发出了和刚才的咕……呜……相同频率的呢喃声。

    「相反，被看到内裤的场景描写的太过生动，反而显得不伦不类」

    「……那是因为被看到过……好几次」

    雏用有些埋怨的眼神直直瞪向我……不，那全都是不可抗力——

    「去死吧」

    按。

    「(咪嘎嘎嘎嘎嘎！)」

    「嘛，关于这点今后应该会有所改进。看你的样子……产生自觉是最近的事吧？」

    「——！？」

    雏的身体突然一颤。

    「为、为什么会知道……」

    「我很擅长读别人的感情——不，在此之前，雏小姐的眼神太好懂了。你没有自觉啊……」

    美门酱说完朝我看来。

    「嗯？怎么了？」

    「没什么，要是在意你可以问问雏小姐」

    「老、老师……」

    美门酱向雏露出了极其不怀好意的笑容。

    「？ 雏，究竟是怎么回事？」

    「没、没事……和叽纯没关系」

    「诶？ 可是，从刚才的对话来看，这应该和雏作品的色气描写的改善有关吧。那就不是没关系了。告诉我吧」

    「……不、不要啦……」

    「不要啦是……你怎么了啊？」

    「那种事……摸着心问问自己吧」

    「?……抱歉。完全不明白……」

    「……姆……姆呜呜呜呜呜……」

    噗。

    这时，努力忍住笑意的美门酱不知为何把遥控器交给了雏。

    接过遥控器的雏——

    「叽纯这个……笨蛋」

    按！

    「(为什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？)」

    「…………啊！？」

    意识苏醒。

    「总算起来了啊，黑川编辑」

    「诶？……我，难道睡着了？」

    「没有。你失去意识了一段时间。因为雏小姐一直不放开按钮，你超过承受极限晕过去了」

    「对、对不起叽纯……可是……谁叫你……」

    「不用解释。刚才怎么想都是黑川编辑的错」

    「诶？ 为什么？ 我是受害者啊——」

    「闭嘴。在揪着不放的话——我可要按了」

    「…………是」

    我无法反抗遥控器在手的美门酱。

    「那么……今天就到这里吧。毕竟差不多说完了我的意见」

    听到美门的话语，我朝自己的手表看去。

    「诶？ 我，昏迷了将近一个小时吗……」

    「这说明黑川编辑有那般罪孽深重。我们在那段时间里结束了讲课。话虽如此，我仅仅是不断指出问题点而已，可能对雏小姐来说是段很难熬的时间吧」

    的确雏相当的沮丧。

    但是，眼眸中的坚强并没有消失。

    「没有……是一段很有意义的时间。美门老师，谢谢你的指导」

    「哪里。我几乎没有给出具体的建议。不觉得有被叫做老师的资格」

    雏用力摇头说道。

    「在过程中我有些明白了。老师对自己指出的全部问题，都带有明确的答案。但是，即便告诉我，对我来说也并非正确答案。这是我必须自己寻找答案的问题」

    「真是个优秀的学生啊——虽不太愿意承认，我也」

    「诶？」

    话说一半，美门酱向我投了视线。

    「我是站在写手的立场给了雏小姐建议——但其中有一半是黑川编辑提到过的内容。这是因为你作为编辑很有手腕呢，还是——」

    「——！？」

    美门酱看到我的反应收回了下文。虽然她不可能看出我就是枣苍佑，但应该已经猜到我有过执笔经验才对。

    「不过，应该也有不少今天第一次提到的问题点。希望能给你当做参考」

    「嗯，美门老师，真的很感谢你」

    「美门酱，谢谢你」

    「不用在意……那么差不多解散吧」

    「啊，我送你回家」

    「送？ 你要送我回家？」

    「当然。现在还是傍晚不用担心雏，但不能让小学生一个人回家」

    「在说什么傻话啊。你充满明白我不是普通的小学生了吧」

    「那也得送。而且，也想和你的家人打招呼」

    「无需挂心。反正父母不到深夜不会回家」

    「诶？那段时间就你一个人在家吗？」

    「不，不是那个意思……总之我要一个人回家」

    「拜托了，美门酱。作为一起行动的大人，有义务陪到最后」

    「………………看来我再说下去只是多费唇舌……解释起来很麻烦，随便你好了」

    ——对于之后，在美门酱的家中发生会左右我编辑人生事件的事情，现在的我还无从知晓。

    「不是……吧」

    在小学附近的电车站乘坐了几站车。

    于出站后步行十多分钟后到达的住宅区。

    那里——存在那个。

    「诶……？……这是什么……庭院？……不不不，光是草地的面积就有我老家的数倍……」

    是一所豪宅。美门酱的家如同电影中出现的豪宅。正确来说是像『豪宅』。因为透过价值数百万日元左右的大门能看到的建筑——距离太远根本看不清楚。

    「美门酱的父亲……是做什么的？」

    「问那些干什么？ 反正和黑川编辑——看来是来迎接我了」

    厚重的大门伴随沉重的响声开启，从中出现的是——

    「大小姐，您回来了」

    是、是女仆……不，不是那种在漫画中经常出现的，JK或二十岁左右的女仆……是和我的母亲年龄相仿的女性，但这样反而更有真实感。现实女仆……真的存在吗。

    「大小姐，请问这位是？」

    女仆很礼貌地向我微微点头后，向美门酱问道。

    「嗯，不用在意。是个路过的抖M」

    「直到刚才都在一起吧！」

    「是个直到刚才都在一起，被我踩踏脑袋会兴奋的抖M」

    「才没有兴奋！」

    「原来如此……那么，就算拿出在堤坝上没收的那个男人拍下的照片也没关系吧——」

    「对不起，可能有那么一丁点兴奋！」

    「……………………」

    这时，我注意到了女仆向我投来的怀疑眼神。不、不妙……必须快点亮明正身。

    「恕、恕我还没有自我介绍。我是株式会社SADOKAWA的黑川」

    我猛地低头递出了名片。

    「哎呀，是出版社的人啊」

    女仆露出了满面笑颜。看来解除了她的怀疑，能放心一下了……呼，不愧是SADOKAWA的品牌效应。

    「我在皇家担任女仆长，名叫市原」

    女仆长……说明家里不止一个女仆吗。

    「市原阿姨。你应该明白我的意思——」

    「是的，我很清楚。我什么都没看到，什么也没听到」

    美门酱和市原女士进行了神秘交谈……什么情况？

    「黑川大人，不介意的话，请进来喝杯茶再——」

    「市原阿姨，不用多此一举。我和这个人的关系到今天为止，今后不会再有交集」

    美门酱狠狠打断了市原女士的话语。

    「哎呀，真是遗憾。就是觉得大小姐比平时更开——」

    「市原阿姨」

    「失礼了」

    沉下脸的美门酱和笑嘻嘻的市原女士。

    「啊，您不用客气。我只是为了送美门小姐回家，就此告辞了」

    「对不起，没有招待您。方便的话，今后也请您多陪陪我们家大小——」

    「市·原·阿·姨」

    「是是，我闭嘴」

    吐着舌后退一步的市原女士……是个调皮的人啊。

    我向市原女士微施一礼后，朝美门酱看去。

    「那我今天就回去了，再见」

    「黑川编辑，你是不是聋了……我刚才说过关系到今天为止了吧，你是笨蛋吗」

    「美门酱。今天一起度过后我更深切的觉得……果然想成为你的责编。【去死吧】——GLAY有着无可替代的魅力。不能让那部作品就此埋没。我对刚开始的无理行为道歉，但绝对不会放弃和你一起创作小说的」

    「你以为表现出那种热情我就会同意吗？不要再做无用功了，赶快离开吧」

    「大小姐，不能对大人用那种语气说话喔」

    「你是我的妈妈吗」

    「哎呀，我是那么自居的呀……不是吗？」

    「………………姆」

    「啊啊，好伤心啊。只有我单方面的那么认为啊。呜呜呜」

    「……很吵啊」

    美门酱转身，自己向家走去。

    「不好意思，她好像闹别扭了。虽然本人那么说，今后也还请和她一起玩」

    市原女士恭敬地向我施了一礼后，大小姐～，如此叫着朝美门酱追去。

    「哇……」

    走出咖啡店的时候，天色已经黑暗。我抱着回去之前做些整理工作文件的想法进入了咖啡店……因为比较棘手做到了这个时间。

    在快步走向电车站的途中，脑中浮现了美门酱的家。

    还……真是一个不得了的豪宅啊……到底做什么工作才能攒齐建起那种建筑的金钱啊……难道，美门酱的父亲从事非法行业——

    「嗯？」

    从前方驶来的汽车，让我不由停下了脚步。

    因为那是个完全适合黑道使用的漆黑进口车，和我妄想的时机太过吻合。

    「对对，就是会乘坐这种汽车的人——嗯？」

    擦身而过的时候依稀看到了后排座。

    坐在那里的人物……好像在哪里见过。

    「……怎么可能啊」

    毕竟就看了一眼。

    这时，手机上收到了一条LINE信息。是雏发来的。

    「原来如此……那么，下面该怎么做呢……」

    我的思绪完全被LINE上的内容吸引，忘掉了车上人物的事情。

第四卷 第五章 八十五分的帝王

    &#9998;享受的方式因人而异

    ……好焦躁。

    皇美门坐在自己房间中的椅子上仰望天花板，叹气不已。

    原本打算明天和天花光星接触。

    放学后——去天花光星就读的学校直接对话。

    她才是能够和美门并肩的存在，能让自己更攀高峰的独一无二的存在。天花光星会给美门的灰色人生点缀色彩——本应如此。

    ……可是。

    那般让她按奈不住的高昂感……几乎彻底消失。

    原因很明显。

    是因为欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯——雄鸡雏。

    她深知自己没有才能。明白自己所写的作品并不完整。然而……却乐在其中。

    她的眼眸有着美门在堤坝看到的足球少年们相同的璀璨光辉。

    同龄的孩子还好说，可没想到能从年龄差距将近十岁以上的人身上感受到相同的东西——美门非常不解。

    为什么能做到那点呢？

    答案很简单。对她来说写小说不是『手段』，而是『目的』。

    她纯粹在享受写小说的乐趣。

    望着那样的她，美门产生了想以小说为『手段』，接近天花光星的自己是错误的想法。

    而且对能力不如自己，却比自己更加充实的她感到羡慕……又不能原谅。表面上虽保持平静模样讲课，但内心全都是对雏的肤浅嫉妒。

    并且对这样的自己感到愤怒。

    更加让美门心情复杂的原因在于——她是个值得喜欢的人。

    「……放弃吧」

    美门无意识中喃喃自语。

    与雏和那个编辑的交集到此为止。想今后不相干的人的事情也无济于事。

    ……可是，接下来该怎么办？

    即便以这种精神状态勉强和天花光星接触，也不觉得内心会重然激昂之火。

    说到底，虽然心血来潮写了【去死吧】，但为了满足自己选择小说这种『手段』是最不可取的。

    最终那个人——父亲，必定会成为最大障碍。

    如果现在的【去死吧】被父亲看到的话——光是想象就让人惊恐。

    就算我刚开始没有被sandal文库欺骗，【去死吧】顺利朝出版的方向发展，也一定需要相当多的改稿吧……以并非道德观念的意义上。

    如若修改成不会触及父亲逆鳞的程度，就不再是能和天花光星比肩的作品——

    那时候因为兴奋感而忘却了这件事……原本就是不可能实现的事情。

    果然，要和小说世界告别——

    「嗯？」

    因为电话在思考的过程中响起，让美门半无意识地没仔细看画面就接通了电话。

    『美门老师，呀吼』

    ……从电话的另一头传来的是，牵扯之心满满的声音。

    于我被美门酱狠狠欺负后的一周后的某个星期日。

    「黑川编辑……」

    我正承受着她释放的冰冷视线。

    「我为什么要来这种——这种无聊透顶的地方呢，你明白吗」

    「那、那个……」

    我们现在的所在地为热情乐园——是一所于国内以绝对人气为豪的游乐园。

    以前我和天花去的那家主要面向情侣，而这里更加面向家庭。

    「讲课的那天夜晚，雏小姐给我打来了电话。说『想感谢老师今天的指导』。在我询问详细的感谢方式后，受到了下个周日去外面一起玩的低俗邀请。我当然直接拒绝」

    这些我从雏发来的LINE已经知晓。问题是之后，雏用了什么办法说服美门酱，成功把她约了出来。我没能给出像样的建议……

    「但她没有放弃。『不要，想和美门老师出去玩』如此向我耍赖。像小学生一样，不断撒娇」

    ……原来是靠蛮力啊。可是，不觉得美门酱那么简单就答应……

    「你告诉她了吧？」

    「诶？」

    「黑川编辑。你把我家的地址告诉雏小姐了吧？」

    「那、那个，有得到美门酱的许可啊。向你询问过『雏想知道，可不可以告诉她』」

    「没错。因为我想直接见面说服她，给了许可。毕竟无论我怎么说雏小姐都不打算放弃。直接见面严词拒绝的话，她应该就会放弃——然而，她的行为远远超越了我的想象」

    是什么呢……有种想听又怕听到的感觉……

    「你能体会吗？回家后突然看到身穿黄色紧身衣，头戴古怪鸡头的生物悠哉坐在沙发上时的那种震撼吗」

    那是之前在『SN直播！』中使用过的啊……嘴巴朝奇怪的地方裂开，眼睛蹦出来的超恶心头套。

    「她不知何时与市原阿姨意气相投，沆瀣一气。关于装扮她给出了『要是你变得心情愉快的话，可能会更好说服……』这种解释。可在我看来只是来恶心我的」

    我也深有同感……

    「而且最让人恐怖的是，她说直到我同意为止每天都会来。听说为此还紧急申请了带薪休假」

    ……真是温柔的社会啊。

    「虽然市原阿姨有说会想办法，但万一被父亲看到就麻烦了」

    也是，在家主不在的时候有可疑人物进出确实是个大问题……

    「我有尝试强行把她撵走，但雏小姐完全没有离开的意思……因太过麻烦，我只有同意」

    超越蛮力的暴力啊——话说，那只是威胁吧。即使雏本人没有那种想法，我也受不了那种变态紧身衣每天在家里等我。

    「——综上所述，今天我的愤怒值比我自己预想的……高出许多」

    「呃……」

    美门酱再次散发出不爽的气息。

    「因为忍无可忍，把这个带了过来」

    「那、那是之前那个哔哩哔哩遥控器！」

    「没错。今天，如果雏小姐做出半点让我生气的事情——我就按」

    所以说为什么受伤的总是我啊！

    「再、再怎么说也不可能连着线逛游乐园吧……」

    「请放心。动用我的所有知识和技术，把它改造成了无线模式」

    ……不要把才能浪费到那种地方啊。

    「另外，还有一点让我生气」

    「诶？」

    美门酱一边往我身上贴圆板，向我投了锐利的眼神。

    「虽然一直没有说……究竟是怎么回事，你那种打扮」

    我的造型为金发卷毛加墨镜……我也知道自己非常可疑。

    「这、这是没办法的事啊。今天雏当然也会到场吧？像家庭餐厅内的商讨之类的情况还算好说，要是被发现我和雏来到这种明显暧昧的设施的话，不知道会再次传出什么莫须有的传言」

    「是在纠结前些天的骚动啊……虽然知道你的意图，但你那种乔装品味恕我不能苟同。而且，你不来不就可以了吗。这次是雏小姐想感谢我，黑川编辑完全是多余的吧」

    「呃……」

    美门酱毫不留情的话语使我心头一颤。我确实无言以对……可是，让美门酱和雏两个人在一起太让我不放心了。

    不是担心小学生，而是社会人。

    因为，那妮子要是放任不管不知道会干出什么事来——

    这时，从后方传来了熟悉的声音。

    「啊，雏，早上——」

    回头的我僵在原地。

    「雏……你那身是怎么回事？」

    头戴棒球帽，身穿娃娃服，肩挎小型挎包，脚穿运动鞋。而且，发型和平时不同，是双马尾。甚至不知为何脸颊上贴着X状创可贴。

    「啊，这个吗？ 觉得在游乐园玩的话，打扮成回到童心的样子会更好」

    雏开心地原地转了一圈。

    「转了二手服装店便宜收集了全套，满足满足……嗯？ 叽纯，为什么表情那么奇怪呀。难道这一套不适合我吗？」

    「不，我反而在对没有任何违和感到困惑。真的像小学生的打扮啊」

    「嗯，谢谢」

    没有夸你……

    「不过，黑川编辑的那种打扮也没有资格说别人」

    美门酱的一句话，让雏有些奇怪的看向我。

    「啊，说起来为什么要打扮成那样啊？」

    我向雏说明了变装的意图。

    「啊，这样啊。那我是不是也该穿那套黄色紧身衣来呢」

    为什么会有那种想法……

    「啊，说起来我发现了一个很可爱的帽子，也给美门老师买了一个」

    雏拿出的是印有某个角色图案的粉红色帽子。

    「绝对适合你，这个」

    「雏小姐……谢谢你的好意，但我没有戴那种东西的想——！？」

    「啊，好可爱好可爱。那么两人和我， Let's go 」

    强制性给美门酱戴上帽子的雏，高高举起右手开始前行。

    「…………黑川编辑」

    「是、是的」

    美门酱以怒火滔滔的目光，把手指放到了按钮上。

    「会发生什么……你很清楚吧」

    「不、不知道，我什么都不知——我错了呃呃呃呃呃呃呃！」

    「呐，怎么玩？先坐哪一个？」

    性格上，感觉情绪并不太高昂的雏非常跃跃欲试。

    「啊，嗯，是啊……」

    对随后会受到的电击恐怖，畏惧气场全开的我。

    「真是无聊……不明白为什么会有这么多人不惜花钱也要来这种地方」

    对一切感到无聊的美门酱。

    不过，头上还戴着雏给她买的帽子。虽然怨言很多，对雏却很宽容啊……明明对我毫不留情。

    「啊，美门老师，我们去坐那个吧」

    在我于心中发牢骚的时候，雏向某个娱乐设施伸出了食指。

    「旋转咖啡杯吗」

    「嗯。很有趣对吧。呐，美门老师，一起坐吧」

    「我就算了」

    「为什么？ 很有趣呀」

    「那种没有毫无疑义地不断旋转的物体有什么好开心的」

    「是吗，好遗憾……叽纯会坐对吧？」

    「我倒是无所谓，但留下美门酱，就我们两人坐有些不好吧……」

    「啊，也对……那美门老师不想玩的设施，我们就不要玩了」

    「嘛，确实是那个道理」

    「顺便一提，我什么都不想玩」

    「扑咚」

    雏再次说出拟声词，扶着额摇摇晃晃。

    「因为雏小姐太缠人，我才答应一起来，但没有说过会一起玩」

    「可、可是，今天的目的是让美门老师快乐啊……」

    「自己觉得有趣，就认为别人也那么想吗。真是肤浅的想法。我应该说过许多次对游乐园不感兴趣。虽然为时已晚，但勉强让别人同行，不就是把善意强加给他人的行为吗？」

    「咕……呜……」

    啊，又没能发出咕的声响，直接说出来了。

    尽管美门酱说得在情在理，可这样雏确实有些可怜。

    「算了算了。美门酱也不必说得那么绝嘛。难得一起来，就陪陪我们吧。更像个大人点——」

    「我是小学生」

    呃……让我给忘了。

    「黑川编辑。你不会认为事不关己吧。难道不知道从刚才开始你有多受瞩目吗。我如此坚决的其中一个理由，是为了尽可能减少在你身边的时间，早点回家」

    「咕……呜……」

    我也发出了咕声。

    「就是这么回事，我们解散怎么样？这样不坐任何设施在游乐园闲逛，对谁都没有好处吧」

    「不要」

    这时，雏鼓起脸颊。

    「我想坐旋转咖啡杯」

    「请自便」

    「想和美门老师和叽纯一起坐」

    「我拒绝」

    「那么，我要拒绝你的拒绝」

    「请不要说出那种小学生般的话。你到底几岁——」

    「美门老师……一起坐嘛」

    雏扯住了美门酱的衣袖。

    「所以说，不要做那种小学生的行为——」

    「美门老师……」

    「…………」

    刁钻……真是刁钻。而且不是故意，完全是性情使然。

    「呐……想一起坐嘛」

    「………………」

    「………………不行吗？」

    「咕……呜……」

    收下美门老师的咕了。

    「知道了……我坐，我坐就是了」

    「太好了」

    雏顿时笑逐颜开。

    「那快点排队吧。毕竟是工作日，看那些人数再有五分钟差不多就能坐了」

    雏说完朝旋转咖啡杯前的队列走去。

    留下来的是更加不爽的美门酱和惊恐万分的我。

    「………………干嘛？」

    「没、没什么……」

    「………………有话请直说。不会因为那种事而按按钮的」

    「真、真的吗？」

    「嗯」

    「那、那就…………………………美门酱，虽然满腹牢骚，但还是很喜欢雏——骗子啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啊，好开心」

    走出咖啡杯一脸满足的雏。

    「无法理解。那种非生产性的东西到底有什么存在价值……」

    相反，不爽碎碎念的美门酱。

    「啊，接下来坐那个吧」

    雏指向的是——

    呃……云霄飞车。

    「你自己坐吧。这次我不会再陪你了」

    「为什么呀？ 很有趣啊」

    不、不妙……这是最终会妥协坐上去的节奏。

    只能由我来想办法了……

    「也、也对。虽然没有身高限制，但这种设施刺激太强对美门酱还太早——」

    「……不。我改变主意了。雏小姐，就坐那个吧」

    …………诶？

    「美门酱……为、为什么……」

    「没什么……就是觉得可能会看到黑川编辑高兴的表情」

    这、这幅笑颜……她注意到我有恐高症了……

    「不可能发生小学生乘坐，黑川编辑却在这里等待的事情吧」

    「哈、哈哈……那还用说」

    这、这个小鬼……

    不过，还不是最坏的情况。上次和天花坐的时候我就觉得，对有恐高症的人来说，最可怕的是慢慢升高的摩天轮。

    绝叫系可以靠气势坐到最后，并不会太可怕——

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ↑是我的悲鸣。

    「哈啊！ 哈啊！ 还以为要死了！」

    「叽纯没事吗？ 呼吸好奇怪啊」

    要命啊！这里的云霄飞车的跑道落差和速度太奇怪了吧！是哪个混蛋说能靠气势坐到最后的！

    「哈啊……哈啊……呼……」

    「黑川编辑……真是的，小学生和女性都没事，你也太丢人了吧」

    「咕……」

    看似在嫌弃，实则在偷笑的美门酱。这个抖S……

    「下面去那里怎么样呀？」

    雏的下一个目标是——

    「鬼、鬼屋……」

    美门酱的脸色明显发生变化。

    这、这是……

    「吼吼，美门妹妹……难道你？」

    「你、你在说什么傻话，黑川编辑。我才不怕那种——」

    「吼吼，我还什么都没说啊」

    「咕……」

    机会……这是报仇的良机。       

    「我们进去吧，美门酱。听说游客对这里的鬼屋评价很高呢」

    「呜……咕……」

    虽然觉得有些可怜，但一直是我中招啊。在这里稍微找回大人的威严——

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    ↑是我的悲鸣。

    「不、不得了……最近的鬼屋不得了啊，大哥……」

    「叽纯没事吗？ 好像变成小弟角色了」

    这里的鬼屋也太奇怪了吧！ 特殊装扮，音乐和表演都太异常了！

    明明之前和天花一起的时候就没事……

    「嗯，比想象的更有趣」

    美门酱一脸平静地站在我的身旁。

    「本打算装成怕鬼的角色，看扫兴的黑川编辑的模样开心一下……没想到本人会害怕成这样」

    「咕……」

    是、是那种计划吗……真是个不可爱的小学生。

    「那么黑川编辑，就让我们继续吧。虽然依旧对这些设施不感兴趣——但我好像找到了其他乐趣」

    ………………你个抖S。

    时刻，下午五点。

    地点，游乐园内户外咖啡店。

    「啊，太好玩了」

    「虽然意思有些不同，我也觉得很开心」

    「饶、饶了我吧……拜托」

    我趴倒在桌子上，气力尽失。

    已经受够了……高空乘坐物可怕，美门酱还时不时按哔哩哔哩按钮……

    「叽纯，好像很疲惫啊」

    「嗯，真是丢人啊，我非常疲惫……你们没事吗？」

    「嗯。我还很精力充沛呢」

    「多此一问。以这种程度就累趴下的体力，真亏你能从事工作繁重的编辑工作啊」

    「呃……」

    和今天的这种疲劳性质不一样啊。

    「虽然很不想打扰你休息，我有想让叽纯喝美门老师看的东西」

    「想让我们看？」

    「请问是什么？」

    「是这个……」

    雏如此说着从挎包中拿出了两份复印纸。

    「我根据之前从美门老师身上学到的知识和第二天与叽纯的商讨——想了一下【轻小说抹杀委员会！】今后的展开」

    「噢，那快点让我读读吧」

    「好的。我很期待自己的指导起到了多大的效果。若是内容不合格的话……你明白会是什么后果吧」

    为什么要看着我说，还把手指放到按钮上……

    约三十分钟后——

    「呼……」

    美门酱趴在桌子上睡着了。

    「叽纯……我的原稿有那么无聊吗」

    「不，没有那种事。她不是在睡去之前认真反复读了许多次吗？她只是没有自觉，其实已经相当疲惫了。即便美门酱是超级小学生，也并非受过锻炼。体力应该和普通小学生没有多大差别。玩一天当然会累」

    「希望是那样……」

    「我敢保证。虽然还有需要改善的部分，但绝对不是无趣的内容」

    「真的？」

    消沉的雏稍微恢复了精神。

    「对于作品我是不会说谎的。而且，美门酱不是也没有按哔哩哔哩按钮吗？」

    「啊，对呀。嗯，太好了」

    诶？ 比听到我的保证的时候更加放心的这点让我有些心情复杂……

    「呼……呼……」

    我莫名纠结的时候，美门酱依旧处于安然的睡眠中。

    「美门老师……好可爱」

    「嗯，只有看到这种睡颜，才能意识到她是小学生啊」

    雏凑到美门酱的身旁——

    「嘻嘻……」

    抚摸了她的小脑袋。

    「喂，还是别那么做比较好……被弄醒会非常生气的」

    「没事，不用担心。美门老师睡得很沉」

    雏微笑着继续温柔抚摸。

    「好像……很熟练啊」

    「嗯。我虽是独生女，但有很多亲戚。那些孩子常常来找我玩，玩累了经常会在我的膝盖上睡去」

    「是吗。美门酱看起来很舒服，雏也挺开心的样子」

    「嗯。我最喜欢小孩了」

    雏以慈爱的目光温柔注视美门酱。

    「呼……」

    我望着美门酱被雏抚摸露出的安详睡颜陷入思绪。

    我果然还是想当她的责编。

    二次审核时首次读到【去死吧】的时候，九成不安中掺杂的一成强烈的高昂感……现在回想依旧让我无比兴奋。

    以结果来说，之所以其他九部作品在最终选考没有让我产生共鸣——是因为内心早已被【去死吧】所拥有的强烈引力，深深吸引无法自拔了。

    如果美门酱对出版【去死吧】抱积极态度，我会为了作品能以最完美的形式出版全力辅助她。

    【去死吧】保持原有的样子……然后，弄成任何人看都没问题状态刊行。

    就如最终选考时村长指出的问题，那是非常困难的事情。可是，绝非不可能。若需要改稿，数十次我都乐意奉陪。

    无论如何都要让【去死吧】以『大赏』的形式——

    ……不，不对。

    我的目标不在于勉强也要选出『大赏』。

    既然隶属盈利为主的公司，我会为此努力到最后……但目的地不是那里。

    以我为之痴迷的作家，GLAY——美门酱能够满足的形式创作书籍，发行书籍是我当前的目标。

    为此——

    「叽纯」

    雏的声音把我从思绪拉回了现实。

    「怎么了？」

    「嗯，毕竟美门老师也在，我想差不多到了该回家的时间了」

    啊，对啊。总是会不由忘记美门酱是小学生。她到家时天色会变得很晚。

    「也对……啊，可美门酱——」

    「呼……」

    依旧睡得香甜。

    「嗯……虽然是没办法的事，但真不好吵醒她啊……」

    「没问题」

    雏不知为何自信满满，双手握紧了拳头。

    「背背」

    ……小心翼翼。

    「……小心翼翼」

    「叽纯，你说出来了」

    「因为……」

    背着未爆炸的炸弹的话，任谁都会心惊胆战啊。

    只能……只能祈求进入电车之前她不要醒来了。

    「呼……呼……」

    现在是天使，但一旦受到刺激——

    「戳戳」

    「(你在干神马啊啊啊啊啊啊！)」

    「美门老师，太可爱了。戳戳脸颊」

    「给我分清楚时机和地点啊！ 要是被弄醒我会……」

    「睡得很沉没问题的。戳戳……戳戳……啊」

    「嗯……嗯……」

    我的妈呀！

    「不是没问题」

    「哪、哪是那么简单的问题——呃」

    「……嗯？……这里是？」

    美门酱觉醒。刚睡醒的她有些迷糊，但数秒后当然会——

    「——！」

    注意到自己现在的状况。

    「黑、黑川……编辑！」

    「哇、哇！等等美门酱。在这种状态按按钮的话，会连你也被哔哩哔哩到的——嗯？」

    从背后传来了被脚底触碰的触感，等我回头的时候美门酱已经——

    「…………………………」

    华丽着地。一边燃烧着静静怒火。

    「…………请你去死」

    「哇嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊啊！！」

    糟糕！ 这个电击强度危险啊！

    「黑川编辑……我可以给你解释的机会。根据内容……可能还会再有几次」

    「等、等等！因为你睡得太香，实在不忍心叫醒你……」

    「即便如此，也还有其他办法吧。那、那样我不就……像个小孩子了吗」

    你就是小孩子啊……这么说一定马上就会挨电击……只能把她当成大人给出相应的回答。

    「公、公主抱更好一些吗？」

    「………………0分的答案」

    「超级受不了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    到底想让我怎么做啊……美门大人，你这是真生气啊。

    这时，雏出声解围。

    「因为美门老师的睡颜太可爱，没忍心叫醒你。原谅他吧」

    「可爱？ 我？ 你是不是产生幻觉了」

    「没有呀。我都有拍照片呢」

    「什……」

    「你看，很可爱吧」

    「……请删掉」

    「诶。不要」

    「……不删的话，我会再次按这个」

    「已经按了啊啊啊啊啊啊！」

    望着在地面打滚的我，雏有些不情愿的删掉了照片。

    「啊，好遗憾」

    「真是的，还真不能对你松懈大意……」

    「呵呵……今天玩得很开心」

    「算上黑川编辑的反应的话……可能确实算有趣」

    「太好了。那我们牵手吧」

    「为什么在那里说出『那』呢……你开心的事情和牵手没有什么因果关系吧」

    「不是的。和因果关系无关，我和美门老师已经是朋友了吧？」

    「朋……友？」

    「对呀。一起玩得很开心，已经是朋友了」

    「那种没有半点逻辑性的主张是怎么回事。我和你才不是——」

    「不愿意……和我做朋友吗？」

    「呃……不，我没有在说那种事……」

    「不愿意……牵手吗？」

    被雏以小狗狗般的眼神注视的美门酱——

    「咕……明、明白了」

    败下来了。真的很宠溺雏啊……

    「欸嘿嘿……好朋友」

    「不是什么好朋友……」

    不情愿却和雏牵着手前行的美门酱。

    「啊，叽纯也已经是美门老师的朋友了。来牵另一边的手——」

    「不喜欢和黑川编辑牵手。绝对不要」

    …………我想也是。

    &#9998;认真的留手

    「黑川大人，很抱歉这次也麻烦您」

    「啊，请不要在意。我才是该对带美门小姐玩到这么晚道歉……送到家是应当的」

    皇家的客厅。女仆长市原女士向我提供了(味道非常沁人的)红茶、(附加手工非常讲究的糖果装饰的)蛋糕、(不忍用来切的)餐具。

    「市原阿姨……不用为这个人准备的这么周到」

    对刚才的背背事件仍耿耿于怀的美门酱正在瞪着我。

    「呵呵。黑川大人，请您慢慢享用」

    「啊，不了。吃完这个我马上走」

    我透过退出的市原女士再次观察了室内。

    话说……这不是个人家的内部装饰吧。有着西洋城堡风格……甚至有国王随时都会出现的感觉。

    「那么仔仔细细观察别人家，可说不上是什么好兴趣」

    「啊，抱歉。内装太过厉害，不由就」

    我苦笑着吃了一口市原女士拿来的蛋糕。

    「好吃！」

    怎、怎么回事……太好吃了！

    「…………好吃！」

    「真难想象是出自编辑之口的贫乏表达能力」

    美门酱有些无语的望向我……因为这个真的很好吃啊。

    奶油润滑，面质松软。而且夹在中间的草莓之酸味更是点缀整体美味——

    「好吃……」

    对连续三次说出相同话语的我，美门酱微微叹气。

    「当然会好吃。因为特别从国外招聘了专门负责点心的著名糕点师」

    「诶？……仅仅为了点心雇了一个人？」

    「没错。日餐、法国料理、中华料理、意大利料理——等等，擅长各国料理的专业厨师们会轮班进入厨房负责饮食」

    美门酱的语气显得很自然……到底有多有钱啊。

    「比起这些，吃完请你快点走」

    可、可是这个蛋糕……太好吃了，不想几口草草吃完。

    可能是猜出我心中所想，美门酱再次叹气后从旁边的包中拿出了数张原稿开始阅读。

    咕……好让人犹豫不决啊。是该先吃掉坐镇巅峰的BOSS级草莓呢，还是该留到最后享受呢。不，就算吃相不好，也有慢慢从两边吃的方法……不行！是男人当然要一口气——

    「黑川编辑」

    「嗯？」

    「……关于雏小姐的这篇文章」

    这时，美门酱望着原稿开口道。

    她的认真语气让我暂时忘却了蛋糕的事情。

    「嗯」

    「你怎么想？」

    那是刚才雏交给我们的【轻小说抹杀委员会！】二卷之后的展开。

    「嗯，有种在做实验的感觉。而且要用这种展开的话，应该在第一卷中埋下伏笔才对。现在开始投入会有些勉强」

    「没错，不过」

    此时，从原稿上移开视线抬头的美门酱与我四目相对——

    「「还不错」」

    两人异口同声。

    【轻小说抹杀委员会！】的主人公是获得『奖励赏』的高中生新人作家。

    同级生抖S美少女，宝来月乃是同期的『大赏』得主，也是以彻底斩除轻小说为目标的『轻小说抹杀委员会』的会长。

    是一部由超喜欢轻小说的寿 雪菜，对轻小说一窍不通的福森花见交织的喜剧。

    「这个文章本身还是有需要改善的地方。尽管这份原稿只是一个短篇，也还是能看出她对我前些天指出的问题全部接受，直率修改的样子。能从中期待雏小姐进一步的成长。这样的她，我很喜——」

    美门酱突然止住话语。

    「很喜？」

    「……不，没什么」

    美门酱就此沉默不语。要是继续逼问……可能会再次惹她生气。

    放弃追问的我再次朝蛋糕伸出了手。

    …………………………果然很好吃！

    在我享受幸福的时候，美门酱依旧一言不发……最终我吃完了蛋糕。

    虽然很在意她刚才想说什么，但已经到了差不多该离开的时间了。

    「谢谢款待……那么，今天我就离开了」

    我拿起钱包起身。尽管特意强调了『今天就』的部分，美门酱也没有说出不要再来了的话语。

    与上周的反应相比，这次可以说是有了很大的进步。虽然距离决定是否有『大赏』的日期并不长，但着急也无济于事。

    「美门酱，我走了——」

    「……黑川编辑」

    「嗯？」

    「关于【去死吧】……有件事想确认一下。可以吗？」

    「嗯，当然可以」

    没想到会由美门酱主动提起这个话题。

    「不修改那个出版……可以尝试写其他小说吗？」

    「…………诶？」

    没反应过来的我瞬间呆若木鸡。

    「什么嘛，那种傻傻的表情。要是那么讨厌就算了」

    「不不！没有那种事！……只是太过突然吓了我一跳」

    究竟……为什么突然改变主意了呢。

    看出我之疑惑的美门酱继续说道。

    「是因为雏小姐」

    「雏？」

    「是的。我把小说——不，所有的一切当成了满足自己的手段。所以除了能让我奋起的人——天花光星以外的作家不感兴趣。可是……」

    美门酱说到此处暂时止语，有些犹豫后……好像终于下定决心一般继续讲道。

    「望着雏小姐提交的这个资料和她本人。让我有些……稍微有些对小说产生了兴趣。雄鸡雏这个人很有趣。她这个人，我很喜——不讨厌。能让这样的雏小姐沉迷其中小说世界……或许还存在我未曾发现的魅力也说不定」

    「美门酱……」

    「而且还……(说了我们是朋友)」

    「嗯？」

    「没、没什么……言归正传，怎么样？果然不是【去死吧】就不行吗？」

    「没有那种事」

    我迅速回答。因为这和我刚才在游乐园内咖啡店时候的想法相同。

    「毕竟美门酱想写新小说嘛」

    「……是的。就如我先前所说，【去死吧】更多是抱着打发时间的想法所写。那种随便以扭曲的形式展现在了文章之中。虽然还处于摸索魅力的阶段，要是以现在的心情写小说——可能会写出不会给予人类的精神恶劣影响的作品」

    没错，我早已决定。只要美门酱希望，就算不是【去死吧】也没关系。毋庸置疑，打动我内心的是作品——但更加吸引我的是名为GLAY的作家。

    如果公司需要『大赏』作品，就把【去死吧】给他们好了。但是，出版的作品并不是那部。说实话，在最终选考听到和前辈的意见的时候，我觉得不切实际……但现在我认为绝对该那么做。如若还有其他问题的话，不管什么部门、何人，我都会尽全力说服对方。

    最重要的是GLAY——美门酱尽全力写出的作品能让更多的人看到。仅此而已 。

    「嗯。我会全力辅助——美门酱的新作的」

    「……那只手是怎么回事」

    「握手啊。既然你有了写小说的意向，我觉得需要郑重来一次」

    「…………………………」

    啪

    「为、为什么要拍掌……明明和雏就简单牵了手」

    「一、一点都不简单……而且，我是因为雏小姐产生了心态变化，还没有承认你就是我的责编」

    咕……果然对我严厉。

    算了，美门酱能改变注意已经是万幸了。

    只要今后能得到美门酱的信赖——

    「大、大小姐！」

    这时，脸色大变的市原女士跑进了客厅。

    「怎么了，市原阿姨。那种惊慌的表情真是罕见」

    在我看来市原女士也是个泰然自若的人……究竟发生什么了？

    「家、家主回来了」

    「什……」

    美门酱的脸瞬间面无颜色。

    「怎、怎么可能。今天不是因为去大阪工作要在那边住一晚吗」

    「是的……因为对方突然身体不适，延期……」

    「……最糟糕的事态」

    家主就是美门酱的父亲吧。为什么她们要那么惊慌呢？

    「黑川编辑……抱歉，请你快点离开」

    美门酱的表情显得很急迫，而我却完全不明白她为何如此惊慌。

    「可是，回去之前跟令尊打个招呼会更好吧——」

    「没有时间说那种悠哉的话了。要不从这个房间的窗户——」

    「美门」

    「呃——」

    突然传来的声音让美门酱的身体一颤。

    「父、父亲……」

    美门酱有些踌躇着慢慢回头。

    门前伫立的人物是——

    「什……」

    我严重怀疑自己的眼睛。

    「刚、刚罗……帝十郎？」

    诶？……诶？

    为、为什么这个人……会在这里？

    「啊？」

    那个男性此刻才注意到我这个陌生人的存在，向我冷眼直视。

    不、不会有错……就是那个刚罗帝十郎」

    虽然难以置信，这个时机出现就说明……我向身旁的美门酱投了询问的眼神。

    「…………是家父」

    美、美门酱的父亲…………是刚罗帝十郎。

    刚罗帝十郎用一句话概括就是日本小说界的泰山北斗——不，这种说明根本无法形容这个人物。每年销量排名前十之内必定能看到他的名字，是位作品会接连动画化、电视剧化、电影化的能人。

    因为他主要写硬派警察小说和悬疑小说，以前中高龄的读者占多数……但十年前，当时年轻人气偶像饰演的改编电影留下了爆炸性的动员数据。至此之后，人气向二十岁以下的人群扩散。

    笔致厚重，娱乐性强，没有多余雕饰的文章连不喜欢读书的人都能轻易阅读……现今在年轻读者群方面也有着绝对人气。

    于悲叹出版界衰弱的当今社会，刚罗帝十郎明显是个例外。

    在编辑之中评价为『出书既胜』的他，就算被称为日本小说界的顶级作家也毫不夸张。

    「你——是谁？」

    刚罗帝十郎以充满怀疑的目光向我望来。

    回过神来的我慌忙低头。

    「打、打扰了！我是在SADOKAWA工作的编辑」

    「编辑？」

    刚罗帝十郎的表情变了。

    「是、是的……我隶属于佐土川sandal文库」

    「sandal……啊啊，轻小说啊」

    刚罗先生和我并不是第一次见面。以前在佐土川文库的宴会上向他自我介绍过……日本顶级作家不可能对只收到一次名片——而且当时还是学生打工身份——的我有印象吧。

    「——然后」

    刚罗先生从我身上移开了视线。

    「为什么和我无关的编辑会在家里？」

    类似断罪的那种声色……让我脊背发凉。

    「万、万分抱歉！本应该按正规流程——」

    「闭嘴。没问你」

    刚罗先生打断了我的话语。

    好、好可怕……

    会让人误会是格斗家的体魄。宛如巨岩的冷峻轮廓，被直视便会产生被射杀错觉的尖锐眼神。

    我完全被他所释放的绝对性的压力压倒无法动弹。

    然后，刚罗先生的锐利目光向美门酱转移。

    「…………」

    「怎么了。快点回答，美门」

    「那、那是……」

    努力挤出话语的美门酱显得非常无助，全然没有了平时的冷静模样。

    我反射性的出言解围。

    「那、那个……美门小姐没有过错。她说过不需要，是我硬要送她回家——」

    「喂」

    「——噫」

    刚罗先生的脸近在眼前。

    「我再说一遍，闭嘴」

    「呃……」

    既没有被抓住衣领，也没有被推倒。

    可我还是不由向后退一步——不，退了两三步。

    这、这种异常的压力是怎么回事……已经不是外貌或说话方式可怕的问题了。和我有『本质』上的不同……虽不清楚这是他与生俱来，还是常年位居小说界第一而后天养成的气魄……完全没有能够反抗的感觉。

    「美门」

    「………………其实」

    美门酱好像终于认命，弱弱地开口道。

    「把小说投稿到了新人赏……」

    「你说什么？」

    刚罗先生的脸色变得越发凝重。

    「…………对不起」

    「为什么要道歉？那件事本身并没有问题。总之，给我看看那个原稿」

    看来对于投稿到新人赏的事情，刚罗先生并没有责备美门酱的意思。然而，美门酱表情阴暗……不，看上去更像是在害怕。

    「怎么了。快给我看」

    「不、不用了……不是值得父亲一观的高水准文章——」

    「美门。拿给我看」

    刚罗先生以不容拒绝的语气打断了美门酱的话语。

    「……………………」

    「莫非，你」

    刚罗先生抚摸着下巴上的胡须凝视美门酱。

    「打破禁忌了吗？」

    「————！？」

    闻言，美门酱一阵惊颤。

    望其反应，连我都能明白那是对于质问的肯定回复。

    然后——

    「你这个蠢货！！」

    大吼声仿佛让整个房间剧烈颤抖。

    「美门。你没有忘记我说过，唯独不能在小说方面做『那种事』吧」

    「是、是的……铭记于心」

    从刚罗先生身上迸发的怒气，使美门酱完全萎靡。

    「可、可是，父亲。我没有认真创作，只是随便——」

    「执笔时的你的心境并不是问题。无法让我看就说明，结果还是创作出了违背约定的文章了对吧」

    「………………」

    「你不会是在想，让那个原稿就此出版的荒唐事情吧」

    「没、没有……绝没有那种事」

    「原来如此。那么，明知道获奖的可能性非常之高，却还是抱着不出版的念头投稿了」

    「是、是的」

    「性质更加恶劣！！」

    怒吼声再次响彻屋内。

    「你知道与出版相关的人，到发行一本小说为止会注入多少心血，花费多少时间吗……不要为了一己私欲，把其他认真从事工作的人牵扯进来，笨蛋」

    「…………………………对不起」

    「那边那个编辑。是叫……黑川对吧」

    「是、是的！」

    突然被叫到名字的我，不由自主做出了立正的姿势。

    「抱歉，让你陪小孩胡闹了」

    「不、不会，没有那种事……」

    「编辑部对是否出版这家伙的小说意见相左，为了确认作家是怎样的人而来的——大概就是这样吧」

    「没、没错，您猜的很对」

    未读过为什么能猜这么准……是因为看过美门酱以前写的文章，知道她的那种异样手法吗？……不对，她说过【去死吧】是创作的第一部小说。

    「就是说，现在还处于未决定获奖的阶段吧」

    「是的。是获奖内定都还没有决定的阶段」

    「是吗。正合我意。你就把她写过的文章当做没有出现过吧」

    「诶？……请问那是什么意思」

    「就是字面上的意思。我不会让美门的小说出版」

    「请、请等一下。虽然让美门小姐的小说保持原样出版确实存在问题——」

    「我不是那个意思。美门本人说过对出版没有兴趣了吧。而且，这家伙对小说没有半点的爱。只是当做填补空虚心理的手段罢了」

    「起初确实可能如您所说。可是，在美门小姐的心中有了少许——尽管非常之少，但确实萌发了对写小说的乐趣，并且慢慢发芽」

    「是这样吗？」

    被刚罗先生询问的美门酱没有立即回答……而是向我看来。

    我领会了她的意思，用力点头。

    没关系——可以说出自己真实的想法。

    美门酱经过短暂犹豫……终于还是鼓起勇气开了口。

    「……………………是的。如果可能，想以现在的这种状态写新小说。不是作为手段，而是作为目的。这种心情……可能是第一次体会」

    「……是吗」

    刚罗先生的表情依旧凝重，但眉毛却是微微一挑。

    「黑川」

    「是、是的！」

    「虽不知道你是如何办到的，但我确实没有想到这些话会出自美门之口。你还蛮有可取之处嘛」

    「谢、谢谢您！」

    没、没想到会得到刚罗帝十郎的夸奖……虽然让美门酱改变心意的是雏。

    「——你就把那份能力尽情用到其他作家身上吧。和美门就到此为止吧。你可以走了」

    「……诶？」

    「我会在彻底『矫正』美门后，让她到其他文库创作」

    「请、请等一下！」

    突、突然说什么呢啊这个人……

    「请问矫正究竟是什么意思」

    「言如其意。矫正这家伙的扭曲，让她写任谁都能安心享受的作品」

    「这、这点鄙社也甚为认同。可为什么不能在我们文库写作呢……难道因为是轻小说吗？」

    「小说的形态不分贵贱。你以为我是『仅仅因为是轻小说，就认定是低俗文学』的那种自以为是的愚蠢读者的同类吗？」

    「没、没有」

    果、果然这个人好可怕……

    「跟文库无关，问题出在你身上」

    「诶？……和我有关吗？」

    「没错。我已经跟三位数左右的编辑有过交集。根据那些经验能够看出，你这种类型的编辑必定会无法接受『矫正』过的美门的作品。有许多会按我的想法行动的无聊编辑……我会随便挑一家那些家伙工作的编辑部。啊，放心吧。会是SADOKAWA内部的某个文库」

    「不、不是那个问题。说我必定无法接受……您究竟打算让美门小姐写什么小说啊」

    「你当然会对此抱有疑问。而且这种解释也应该无法让你接受……那么，我给你出一道题好了」

    「出题？」

    「嗯，没错。如若你能给出我期望的回答，我就告诉你其中真意」

    「期望的回答……吗」

    「没错。我的问题很简单——『如何评价作为作家的刚罗帝十郎』。老实回答这个问题」

    这、这是什么问题……

    「怎么了？ 你可以直接说出心中所想。无需多做思考」

    那、那种事……

    那种事怎么可能……实话实说。

    「快点。我不喜欢等待」

    唔……

    被紧逼的我说出的话语是——

    「一直提供受所有人喜爱的作品，值得尊敬的——」

    说到此处，我停住了话语。

    这个人想从我身上寻求的……应该不是这种回答。

    而且作为人生信条，我不想对作品说谎。

    可是、但是……真的可以说出来吗。新人编辑对知名作家——不，无关那层身份，这不是编辑应该对作家说的事情。

    弄不好会发展成无法估量的事态。

    怎么办？………………怎么办？

    苦恼的末果，我说出的话语是——

    「……是一直量产八十五分作品的作家」

    说了……说出口了。

    刚罗帝十郎的作品有趣。所有作品都值得让人回味，角色个性鲜明，充满会让读者一直享受的娱乐性。

    然而，仅此而已。

    我读刚罗先生的作品的时候，从未有过无聊的想法。与此同时，内心也没有过一次感情波动。即便能理性的给予很厉害，表现手法高超这种评价，也无法从主人公的活跃中感到兴奋，与其感同身受默默流泪。

    一直，无论在何处都能相对享受的优等作品……这是我真实的想法。

    但是，这不等于否定作为作家的刚罗帝十郎。

    世间存在许许多多即使花费一生，咬紧牙关不停创作，最终连一部作品都达不到八十五分的作家。仅一次创作出九十分的作品，就此燃烧殆尽的作家也多不胜数。

    在这种状态下，总是提供一定完成度的作品，常年君临业界巅峰……这已经充分达到了足以称之为异常的领域。

    想到此处，我突然有了一种疑问。

    现在想来，刚罗帝十郎的作品都太过……性质平衡。

    虽然由我来打分很不知天高地厚，但以我的判断基准确定是八十五分——我读过的他创作的几乎所有作品，全都归于此类。这也太奇怪了——

    「呵」

    刚罗帝十郎好像看出了我的疑问，笑着说道。

    「合格了。黑川」

    比起刚罗先生没有发怒的安心心理，我对产生的某种不知名的恐惧感到害怕……接下来，我会听到些什么呢。

    「黑川。你能保证不对外说出在这个屋子里听到事情吗？」

    「是、是的」

    「好。稍微等等」

    落下这句话，刚罗先生暂时离开了房间——

    「机会难得。美门也认真听一下」

    拿着已经褪色许多的厚纸张回到了房间。

    「黑川。你说的没错。世间存在许多比我的小说更有趣的作品。但是，其中的九成九没有我的书卖得好……知道是为什么吗？」

    那是……

    「这就是答案」

    在我说话之前，刚罗先生把手中的一叠纸张交给了我。

    那是原稿专用纸。上面的文字并非出于复印，是用黑铅笔和黏土构成的。就是说——是手写的小说。

    我朝那片文字群投了视线——

    「呕……」

    读完后首先侵袭我的是，呕吐感。

    怎、怎么回事……这个作品是怎么回事——

    主人公并不是坏人。不，描写的比普通人更具正义感。

    可是，在积累工作郁闷，半无意识地做出偷窃行为的瞬间，命运的齿轮开始脱节。

    对至今为止自己厌恶的行为，抱灰暗兴奋感的他慢慢……慢慢手染更重的罪恶。与此相反，他的罪恶感逐渐消散——最终便是杀人。直至高潮的压倒性的真实描写，把人囚禁于仿佛自己的内心随之逐渐变质的感情囚牢。

    我明白……内心很明白。这仅仅是小说，仅仅是文字的行列。

    然而，这个作品具有无视那种真理，把读者的精神吸入作品世界的力量。我刚才是不是真的杀了人？ 诶？……说来杀人真的是那么不好的事情吗？然后我现在置身……『何处』呢？ 现实与虚幻的认知崩溃，自己和主人公的精神融为一体，受到混沌世界的邀请——

    「——！」

    我不由拍打了自己的脸。因为不这么做，很可能会被带入『那边』世界。

    我有过这种感受。

    是【去死吧】。

    ……不，这个作品比【去死吧】更具灾祸气息。

    【去死吧】的主人公佐藤刚开始就是疯狂角色的设定，但这部作品的主人公起初具有和普通读者相同的价值观，随后慢慢陷入疯狂……仿佛自己变成杀人犯的感觉，用任何语言都无法形容那种恐怖。

    可是……又暴力性的有趣。

    这点和【去死吧】相同。

    「这、这究竟是……」

    我再次拍打脸颊后，向刚罗先生询问。

    「是我的『出道作』」

    「诶？」

    不可能。刚罗先生的出道作是【慈爱的子弹】，就在几年前还因三次被翻拍成电视剧成为话题了啊。

    不，那种事怎么都好。『这个』作品从本质上……和刚罗先生的小说大庭相径。

    「——正确来说，是本应会成为出道作的作品」

    「那是……什么意思？」

    「在当时的新人赏选考会上，这部作品引起了剧烈讨论。讨论是否应该出版这部作品。然后，在决定受赏之前有了责编」

    一样……跟我和美门酱现在的状况一样。

    「那是一位年轻，又充满热情的编辑。为了判断是否能不改稿直接出版，反反复复阅读了原稿——某日突然，在阅读这个原稿的时候冒出了自杀的念头」

    「……诶？」

    「当然，我没有要说自己写的小说具有诱人自杀的类似超自然能力的意思。其实当时那个编辑的家人刚好去世，加上曾经海誓山盟的女友放弃婚约，精神上受到了重大打击。为了驱散那种烦恼，他更加投入到了工作之中。虽然自杀有着许多原因……但我写的小说确实成为了最后的诱因」

    「那、那位编辑……怎么样了？」

    「嗯，幸好并无大碍。不过，辞掉编辑工作，从此没有再出现在我面前」

    「……………………」

    「从那以后，我放弃了认真写作。彻底贯彻给予适当的兴奋和感动，避开了精神会产生剧烈反应的描写。你从美门那里听过收发感情的事情了吧？那是遗传。利用那种天赋，创作出能让大多数人接受的文章——不以最有趣，以有所限制的有趣创作小说的结果——大多数作品实现了大畅销。然后有了——你所说的八十五分的量产作家——刚罗帝十郎」

    这么说这个人……是在限制自身实力的情况下，一直君临小说界吗。

    「在你看我的小说的时候，我也大概看了点美门的小说……没想到会这么相似。即便血脉相连，也没想到本质会如此相同」

    美门酱和刚罗先生的外貌并不像……可是，如同他所说，两人的作品是证明血脉相连的无法否认的铁证。

    「我和美门的认真——会创造出使人不幸的文章」

    ……我没能立刻反驳。因为过去真实发生过的，刚罗先生的编辑的事情让我无力反驳。

    「不能让美门在你们文库写作的另一个理由就在于此」

    刚罗先生以复杂的面容继续说道。

    「前些天位于骚动旋涡的中心，名为天花光星的作家——那是你负责的作家吧」

    「诶？……啊，是的，您说的没错……」

    什么情况？ 为什么会突然提到天花的名字。

    「她是天才」

    当代数一数二的畅销作家毫不犹豫地如此断言。

    「那个女孩的文章力感十足，纯真，给阅读之人的心中点燃火焰，给予活力。用陈腐的表现方式来说——她是会使人幸福的小说家」

    没错。这点我也深以为然。我本人就被天花创作的小说拯救了心灵。

    「就是说，拥有着与我和美门完全相反的性质。让她们在名为轻小说的同一个舞台——在同一个文库，同一个编辑下创作……太危险了」

    刚罗先生的担忧我没能立刻理解。本乡编辑长曾经说过应该让相同光辉的繁星与天花碰撞。

    虽然编辑长的意见并不是绝对，但我个人认为她们两人的交汇会产生正面效果。

    「让那般突出的存在王者寂寞的话，早晚会步向自我毁灭。我明白天花光星需要与其并肩的人……可是，那个人并不是美门。如若两人接触，要么美门会被天花光星持有的火热焚烧殆尽，要么天花光星会被美门拥有的扭曲所吞噬……双方都会变得不幸」

    刚罗先生的话语听起来不像是预测，有种伴随确信的感觉。

    「美门认真写作的话，会创作出朝『负』的方向发展的作品。这是作为作家的性质问题，不是用理性能够控制的东西……不过，要是有限制的写作的话，就能做到有序控制。这件事我已经亲身证明过。因此，我会对美门进行『矫正』」

    …………怎么回事，这种违和感。

    刚罗先生的话在情在理。也能够理解不想孩子步自己后尘的父母心……可是，好像有什么地方不对劲。

    然而，我却无法把心中环绕的违和感用言语表现出来。

    相反，我说出的是纯粹的疑问。

    「您就……不纠结吗？」

    「纠结？」

    「世间充满对刚罗先生的赞美之词。但其中也有少数像我一样——以类似八十五分的感觉进行揶揄的人。望着那种感想，您没有产生过自己还能写得更好的那种……焦躁感吗？」

    「没有」

    刚罗先生没有丝毫犹豫干脆回答。

    「我用了将近三十年，不断向读者提供了快乐。其结果收到了数不胜数的感想和信件，还听到了粉丝之间结婚的喜讯。甚至还有憧憬我成为作家的人……每一个成就都让我自豪，是我的宝藏。以这种方法的话，我也能向读者传递幸福——不可能感到后悔」

    话语中没有半点虚伪。刚罗先生是深入骨髓的小说家——是真正的专业作家。

    可是……即便如此。

    「我觉得放弃美门小姐的可能性……还为时过早。尝试再写一部作品后再下决断也不迟。也许认真创作也能写出健全文章也说不定啊」

    「『尝试』？……『也许』？……『说不定』？」

    突然，刚罗先生的气氛骤变。

    「小子，你还真敢胡扯啊」

    「——！？」

    被大力抓住了衣领。

    「我是在说……继续让美门随便创作会很危险。没有实际创作过的你不许以不负责任的态度说出……『尝试』与『说不定』这种暧昧不明的词汇」

    「(没、没有……那个，我绝没有——)」

    「声音太小了……【有话就大声说出开！】」

    刚罗先生大吼。

    「呃……啊……」

    不、不行……虽然明白该说些什么……但恐惧让我无法开口。

    可是……不能在这里退缩。刚罗先生的言论或许是正确的……但至少要让他明白我的心情。

    我好不容易挤出了话语。

    「我、我绝对没有用不负责任的态度说话！」

    「……是吗」

    刚罗先生稍微降低了握住衣领的力道。

    「你有和美门命运与共的觉悟——你是这么认为的吗？」

    「没、没错！」

    「我懂了。你要是无论如何都想让美门写作——我今后不会在SADOKAWA出书」

    「……诶？」

    「已出作品的漫画化和电影化——各类媒体方面也不会再给授权」

    「怎、怎么可以……」

    ——光是想象就让我惊恐万分。

    「你说过有所觉悟了吧？对于我提出的，有没有和美门命运与共的询问点头了对吧？那么不管付出多大的牺牲，都应该会贯穿始终吧」

    「那、那是……」

    「如果你不愿意放弃美门，刚才我所说的事情都会变成现实……我是认真的」

    以综合性的观点来看，与刚罗帝十郎相同水准的作家……在现在的小说界根本屈指可数。

    这么一来……已经无能为力了。刚罗帝十郎既然这么说，唯有放弃——

    「喂，你刚才安心了吧」

    「——！？」

    有种心脏内被握紧的感觉。

    「我刚才的发火是演技。那种只是鸡蛋里挑骨头的行为……你要是个有些骨气的家伙，应该会更多撑一段时间。稍微给你张免罪符，就马上软了。竟然想以这种程度的觉悟背负作家……背负他人的人生——真是笑死人了」

    刚罗先生再次握紧了我的衣领。

    「直至死亡都要不停向读者提供幸福，这是我作为作家的信念。黑川，你作为编辑的最根本的部分又是什么？」

    作为编辑的我……

    百万销量。关心作家。把更出色的作品献给读者。

    各种各样的词汇在脑中飘荡，但和刚罗先生的毫不动摇的决心相比都显得无比脆弱。

    而且，不是独一无二的坚定信念——

    「够了」

    刚罗先生面带失望放开了我。

    明明没有被推，腿却不受控制……我一屁股坐到了地面上。

    「没有坚定的信念与觉悟，就不要再和美门——不，就不要和我们有所瓜葛了」

    刚罗先生朝勉强站起的我下了逐客令。

    「不送」

    我没能……违抗。

    我如同得到命令的人偶一般，摇摇晃晃地向大门走去。

    「(黑川、编辑)」

    传来了细不可闻的声音，我朝那边望去。

    是美门酱。

    美门酱的表情显得很无助……向我伸出了手。

    「…………………………」

    我没有能够抓住那只手。

第四卷 第六章 与美少女作家以百万销量为目标？

    &#9998;再次作死的编辑

    「——君」

    该怎么办……要不要跟本乡编辑长商量呢？

    不，不可以。和刚罗老师许下了『不对外说出在那个房间内听到的话』的承诺。即便没有那种约定，如若试图借他人之手解决问题的话，可能会更加触其逆鳞。

    「——川君」

    那该怎么办？……再去那里一次说服刚罗老师吗？

    不行……那么做只会重蹈覆辙。

    『直至死亡都要不停向读者提供幸福，这是我作为作家的信念』

    我不具备…………能够打破刚罗老师坚定信念的东西。

    『黑川，你作为编辑的最根本的部分是什么？』

    若无法得出对于这个问题的答案……应该就无法以对等的立场交谈吧。

    「——黑川君」

    脑中浮现了向我伸手的美门酱的表情。

    …………可恶！

    只能在这里磨磨蹭蹭思考问题的自己太丢人了。

    可是，即使想要付诸行动，也不知道该如何是好。

    啊啊，为什么我会——

    「黑川君！」

    耳边传来的大声把我拉回现实。

    「啊，前辈」

    和前辈的脸近在咫尺。

    「哈啊，总算注意到我了……怎么了？最近几天总是心不在焉的」

    「对不起……」

    没错……在这一周内，我已经重复了许多次这种自问自答。

    「要是有什么烦恼可以找我商量」

    「谢谢你……」

    自从在之前的网络骚动被前辈批评以来，我比以前更加依赖了前辈们。虽有些不好意思开口，算是从好的方面向前辈们撒了娇。可是……这次情况不一样。既有和刚罗先生的约定……为了美门酱，也只能由我自己找出答案才行。

    「副、副编辑长。请副编辑长也鼓励一下黑川君」

    「啊，没关系。不用管他。对那种眼神无光的家伙说什么都是无用功」

    「说、说起来，副编辑长的脸色也不太好看啊。不要紧吗？」

    「和与黑川不同好温柔啊。没问题。只是染上了从这个僵尸游戏中泄露的病毒，脸色发土罢了」

    「…………」

    「和，你看看。因为黑川的心理素质如同豆腐，一有点事情就会无暇吐槽。我只是通宵了而已。嘛，睡在我旁边的黑川对此也很清楚就是了」

    「…………」

    「的、的确……平时的黑川君这时候会大喊出来呢」

    「暂时不用管他，和」

    「好、好的」

    很抱歉前辈，让你担心了。

    可是，我现在必须集中精神寻找答案——

    「……嗯？」

    这时，收到了一封邮件。

    发件人为——

    「美门酱？」

    是一封很简单的邮件。

    没有主题，没有内容，只有附件。

    我抱着疑惑打开了附件。

    然后，开始阅读其中的文档——

    「开……什么玩笑！」

    这是………………这是什么啊！

    「副编辑长。对不起，我要出去一下」

    语毕，我打算离开编辑部。

    「黑川」

    从后方传来了副编辑长的声音。

    「救救我。从这个僵尸游戏好像泄露了猛烈的恶臭——」

    「那是咸圆鯵鱼干！是你现在正在吃的咸圆鯵鱼干的锅！话说你在职场吃什么玩意儿呢！」

    「嗯……可以了，你去吧」

    「我走了！」

    跑出SADOKAWA大楼向电车站疾跑。

    乘坐十几分电车。

    达到目的地站点的同时，我再次疾跑。

    美门酱发来的是小说。应该是受到『矫正』后写下的第一章。

    内容很有趣。

    开头的超展开很吸引人。第一章中存在起承转合，向第二章的过度处理也很好。仿佛就是教科书般的第一章。然而……

    「…………」

    我一边急速奔跑，一边咬紧牙关。

    那种东西……才不是小说。

    确实有趣……但除此以外什么都无法传达出去。

    作家的炽热、灵魂、想要向读者传达的心情——一件也没有。

    排除一切要素，只为有趣而写的小说——这让我感到万分恶心。

    那个和指导她的刚罗帝十郎的文章又完全不同。

    他的文章中洋溢着对小说与读者的爱。

    美门酱给我发送的文章却什么都没有……无法感受她创作之时的想法，苦痛与悲伤。

    那完全是——虚无。

    「啊？」

    我打开了美门酱房间的门，刚罗帝十郎伫立于内。

    「为什么你会在这里？……我应该有和女仆们说过不许再让你进入才对」

    「是市原女士让我进来的。她也很担心美门酱的事情」

    「……多此一举」

    于咂嘴的刚罗老师的身旁——美门酱坐在椅子上敲打着键盘……她的眼中毫无生气。

    「进来就没办法了。然后呢……一度逃跑的废物又来干什么」

    刚罗老师毫不掩饰怒气，以咄咄逼人的目光向我瞪来。

    不过，唯独今天我的怒气在他之上。

    「我为帮助美门酱而来。看过那种东西……不可能无动于衷」

    「美门，难道你——给这家伙看了吗？」

    「…………」

    面无表情敲打键盘的美门酱胆怯地震动身体。

    「美门小姐很聪明，能够辨明是非。就是这样的她触犯了把刚写的原稿，给其他出版社的编辑过目的禁忌……老师您应该不会不明白其中含义」

    「与之前不同，真有气势啊。那个的哪里不好？ 不是具备最佳娱乐性的第一章吗」

    别开玩笑了……从那个文字的行列中无法感受到任何东西。

    「为什么……为什么有老师您在身边却创造了那种东西」

    刚罗老师微微皱眉。

    「嗯，我承认稍微偏离轨道。于控制感情的发送方面，美门不如我。一不留神就会脱轨。所以只能选择极端的方法，采取把感情全部排除的『矫正』方式」

    「要是因此诞生出那种作品——」

    「都不如不写是吗？」

    刚罗老师说出了我心中所想。

    「我也那么认为……然而，这是美门的希望」

    「美门酱的？」

    「没错吧，美门？」

    「……是的」

    美门酱点头。

    「那种话……是你强迫她说——」

    「不是。我禁止的是认真创作。如若不想写，可以就此放弃。我这么告诉过美门。然而，美门却对此摇头」

    「黑川编辑。父亲说的是实话」

    「美门酱……」

    尽管美门酱眼中无光，说法方式却很正常。没有被恐惧束缚、被逼无奈、洗脑之类的感觉。

    「如同前些天所说，我想试着写小说。可是，在黑川编辑离开后，父亲详细对我说明了那种写法的危害。在回避那种要素的情况下，写出的就是这次的文章。父亲没有说谎，我并没有被强迫」

    「…………」

    「黑川」

    续美门之后，刚罗老师接话道。

    「归根究底，现在美门写着这个真的有你所说的那么不堪吗？」

    「……诶？」

    「望着这种文章会感到恶心的人只有我们这些作者和——部分编辑而已吧。能那么生气就说明，你的感度相当高……一般读者不可能会察觉到违和。美门写的就是那种小说」

    那个……确实没错。

    「我绝没有小看读者的意思。仅仅是因为所处立场不同罢了。这种恶心只有创作方面的人才能体会。就是说，对读者来说是部有趣的佳作」

    「…………」

    「在此之上我再问你一次，黑川。那个——哪里不堪了？」

    「…………」

    「嘛，你回答不上来也在情理之中。让人不幸的文章与快乐——也就是传递幸福的文章。很容易分辨哪种是正确——」

    「不对」

    「……你说什么？」

    「如果真的对那个满意……为什么美门酱还要向我求救？……为什么您的女儿会以那种表情创作？」

    我说着话走到美门酱的身旁——

    「……诶？」

    轻轻触碰了她的手腕。

    「好凉……」

    凉的……无法置信。

    「对不起，美门酱」

    「黑川……编辑？」

    「上次没能握紧你伸出的手，逃跑了。可是——」

    我的双手与美门酱的手相互重叠。

    「我不会再离你而去」

    「什、什么……」

    我绝对不允许……你以这种冰凉的手……冰冷的内心写文章。

    「可、可是，我认真就会——」

    「听好了，美门酱。写好文章的时候，即便是平淡无奇的场景——也能燃气火焰」

    ……没错，想起来了。从古至今从未改变。

    我的——枣苍佑的文章是经过计算而写。

    但创作的时候，总是会兴奋且心潮澎湃。

    「向读者传达的不是角色、故事、设定。这些充其量只是为了表达自己心中想法的零件。不要刚开始就想如何写的有趣……那种事，之后会自然诞生」

    「黑、黑川编辑的手……好像突然变温暖了——」

    「美门酱……能让你使出全力的既不是天花光星，也不是枣苍佑和刚罗帝十郎。是你自己。超越【去死吧】吧……超越自己吧。你只管思考认真创作的事情就可以了。要是有人阻扰……全都由我来击溃！」

    「………………」

    「我是编辑。只能辅助作家创作。接下来要怎么做……由你来决定」

    「我……」

    我和美门酱依旧双手相连——她的手微微动了。

    「想要……写作。发自内心……认真创作！」

    「…………」

    在此瞬间，我感受到了。

    通过相连的手，感受到了美门酱的跃动、火热、灵魂！

    「嗯。之后只剩下用键盘留下——」

    「到此为止」

    「——！？」

    脖子突然受到冲击，我和美门酱被强行分开。

    「我没有插嘴竟然开始蹬鼻子上脸了……你想欺骗我的女儿到什么地步」

    刚罗帝十郎以非常凶狠的表情抓住了我的衣领。

    「现在我还可以当做什么都没发生过。你就闭上那张幼稚的嘴巴，像上次一样闭嘴逃跑——」

    「该闭嘴的是你」

    「……你说什么？」

    「这是责编和作家之间的问题。无关人员不要碍事！」

    「无……关人员……我吗？」

    刚罗帝十郎的脸上充斥着愤怒。

    「小子……你竟敢如此小看我！」

    咆哮声震颤整个房屋。

    「你不会不明白和我对立……会有什么后果吧！」

    「我(编辑)一直都是你(作家)的伙伴啊！！」

    「——！？」

    我扯开刚罗老师的手，反而抓住了他的衣领。

    「您过去创作的小说，也许确实成为了编辑自杀未遂的导火索。我也不否认【去死吧】会给读的人精神不安。但是……您看」

    我向美门酱投了视线。

    那里有一位对我们的冲撞完全无动于衷，眼眸中闪烁着光芒敲打键盘的作家。

    「你觉得以那种表情创作作品的人……会使人不幸吗？」

    「…………」

    「刚罗老师，您之前曾向我询问『你作为编辑的最根本的部分是什么？』。那天后我每天都在思考这件事……到头来还是想不明白。既不能概括为一个，也无法像老师您一样贯彻一个信念。也许会根据情况不断变化吧」

    「…………」

    「可是，唯有这点我敢断言。我想让作家，露出和现在的美门酱相同的笑容——」

    我凝视着刚罗老师继续说道。

    「不想让作家，露出和您相同的表情」

    「……………………」

    「我明白作为新人编辑，我说出了出格的话语。但我想成为作家的力量。无关是否是责编，为了让认识的作家全都以笑容创作小说——」

    「………………够了」

    「……诶？」

    「已经……受不了了」

    「刚、刚罗……老师？」

    「噗……哈………………哈哈哈哈哈哈哈！」

    刚罗先生爆笑不已。

    「诶？……诶？………………诶？」

    为。为什么突然……爆笑？

    「……哈哈哈！抱歉……到让美门露出笑容的那段我真有些被感动到了。这点千真万确。不过啊……后面的部分太过肉麻……抱歉，憋不住了……谁让你以那么认真的表情说什么『我想让作家，露出和现在的美门酱相同的笑容——』，以那种耍酷表情表情说『不想让作家，露出和您相同的表情』……哇哈哈哈哈哈哈！」

    …………………………………………………………………………好想死。

    又搞砸了……看来我一旦兴奋就会无意识地说出无比羞耻的话。

    「诶？……父亲在笑」

    这时，美门酱总算注意到了这边的情况。

    「喔，美门。你的责编真是个笨蛋啊」

    「诶？……嗯，是的，是笨蛋」

    唔……

    「挺起胸膛吧，笨蛋」

    「好痛！」

    刚罗老师狠狠拍打了我的后背。

    「什、什么……」

    「无关方法，你让两个作家露出了开怀笑容。不管怎么想现在都是你的胜利」

    「刚罗老师……」

    「谢谢……还有，今后女儿就拜托你了」

    「请、请放心！」

    「答得好。啊，我还有另一件事找你商量……」

    「啊，是的。请问是什么」

    「下次，我会参加贴身摄影的真实节目……你可不可以也出演，把刚才那段再重现一次？」

    「恕我拒绝！」

    「黑川编辑，给你」

    「嗯，让我读一下吧」

    我从美门酱手中接过了打印出来的原稿。

    那天之后大约过了十天——收到原稿已完成消息的我拜访了皇邸。

    原稿的厚度比sandal文库的一卷小说还要厚一些。

    在一边上学的情况下，十天内完工……速度之快让人惊诧。

    随便写得小说便是那种怪物级作品，这次使出全力创作的小说又会是什么样子呢。

    我对完成度没有丝毫担心……但是很难猜出作品究竟会朝哪方面前行。

    我带着期待与不安，开始阅读原稿。

    舞台为神圣格拉王国的城下街道。

    主人公的意中人某天突然患上了睡眠疾病。

    受到具有慈爱人格的女孩恩惠的人不计其数。

    主人公和那群人一起合作尝试了许多方法，却依旧没能让少女睁眼。

    陷入绝望的主人公的房间，来访了一位魔女，并且如此对他说道。

    『要是以你的生命为代价的话，存在让她觉醒的方法』

    领会无法活着和少女厮守的主人公的选择是——

    「这是……」

    读完的我不由呻吟出声。

    这和我至今为止看到的美门酱的文章截然不同。

    是一部温暖、充满人情味、满溢作者之爱、然后——

    是一部非常凡庸的作品。

    文章功底雄厚，对话讲究。起承转结也无可挑剔，物语的叙述很周到……然而，完全感觉不到从前那种怪物般的吸引力。

    是跟【普利王之心】相同类型的文章——比之那部和前辈在选考会上力推，留到最后的作品——整体的完成度远远不如。

    不可能……吧。这真的是美门酱写的吗？

    「我自己也很惊讶」

    感受到我的疑惑视线，美门酱露出了些许为难微笑。

    「越是写……越是一字一字敲打键盘……越发觉得『某种东西』从我身上脱离」

    「脱离？」

    「没错。简单说就是世间常说的……『才能』吧」

    「怎、怎么可能……人类的才能怎么可能在这么短的时间内消失……」

    「嗯。一般来说是那样。可是，我的这种才能或许是精神所致吧。做什么都无法满足的饥饿感……然后，寻求同类的扭曲上进心让那种异常的文章诞生于世。可是——」

    美门酱向我露出了非常温柔的笑颜。

    「我已经满足了。接触到你作为编辑的最为真挚的情感……心灵已被填满。其实我在最近变得完全无法收发感情了」

    「怎、怎么会这样……是我的错……」

    我……摧毁了作家的才能？

    我受到打击，整个人都呆住了。

    然而——

    「对不起」

    「诶？」

    「我已经不再是怪物了。明明黑川先生为了大赏来回奔走……真的……很对不起」

    「……」

    「还有，请容许我修正。不是黑川先生的错……是『托你的福』」

    「美门酱……」

    美门酱握住了我的手。

    「确实越写越觉得才能在逐渐逝去……可是，与此相对，内心变得温暖了。物语越是进展，我越是被安逸围绕。尽管完成的是渣作……却以最棒的心情写完了这部小说」

    「…………」

    正如本人所言，美门酱已经不再是『怪物』了。

    不仅如此，反而变得比一般作家都不如。

    极端来说，作为小说家的GLAY失去了价值。

    单看结果，我和美门酱的接触已然变得没有任何意义。

    可是……

    「我发自内心觉得，由你做我的编辑真是太好了。黑川先生，真的——」

    可是……

    「非常谢谢你」

    看到完成原稿的作家这种表情——不可能存在不开心的编辑。

    「……美门酱。我可不可以也修正一下你的话」

    「诶？」

    「我刚才读过的不是渣作」

    以有趣程度来讲，【去死吧】可能会对这部作品进行碾压。作为商品也无法与之媲美。这部小说就算进入市场，应该也完全赚不到钱吧。

    可是……如果比起写【去死吧】的时候，更能让你快乐。

    以更幸福的内心写了这部小说的话——

    「这是美门酱的最高杰作」

    「…………」

    闻言，美门酱睁大双眼，最终——

    「是的！」

    再次向我露出了灿然的笑颜。

    再也看不到双眼无光时的影子。

    美门酱应该不会再写小说了。

    但是，这是最好的结果。

    她的内心曾经死亡。

    那段时期创作出【去死吧】，让GLAY诞生。

    GLAY因这部作品而不复存在。

    然后，皇美门的心灵开始悦动。

    懂事一来停滞的她的人生，可能会重新起航吧。

    我自然而然地——说出了这部最高杰作的标题。

    「美门酱，【早上好】」

    「………………黑川编辑」

    「嗯？」

    「那也太……羞耻了」

    ……………………………………又犯了。

    &#9998;清纯老师，爆诞

    「综上所述，这次的大赏作品为——零～」

    sandal文库之中，本乡编辑长的慵懒声音四处回荡。

    我实在无法隐瞒大赏作品候补者今后再也写不了小说的事情……通过电话获得刚罗老师的许可，只对编辑部的大家说明了状况。

    最恐怖的是——

    「到头来，编辑长说得一点没错」

    之前编辑长欺骗我和美门酱，没叫天花叫雏来的时候。对用电话兴师问罪的我，编辑长说出的最后一句话是——

    『我觉得这个GLAY君，不适合写小说～』

    「啊哈哈，不由就那么想了～」

    「说起来，您在选考会的时候就这么认为了吗？」

    于选考会就【去死吧】的处理方式讨论的时候，编辑长拒绝过发表自己的意见。

    「对对，差不多就是那种感觉。可是，怕被骂就没说。谁叫我是会看气氛的女人啊～」

    ……你敢不敢再厚颜无耻一些。

    最终事情正好和编辑长的直觉相同……

    「您在选考会的时候，就猜到美门酱最终会变成这样了吗？」

    「与其说是选考会，其实我在第一次看原稿的时候就有所感。不过，没有猜到会是这种过程。仅仅是觉得GLAY不适合写小说」

    什么叫仅仅是觉得……尽管作家可以分为理论派和直觉派，可是编辑不能只有后者吧。

    「啊，可是，那个发言是怎么回事啊？ 就是那句唯有以同等光辉的繁星与之碰撞……」

    「啊，那个说的不是美门君。只是认为该找到某个那样的人」

    「在、在那种时机说了那么让人误会的话……」

    「啊哈哈～。不过嘛，具有成为『某个』潜质的人我还是知道几个的」

    编辑长如此说着凝望于我。

    那道视线的含义是——

    「那件事以后再说。现在必须着重于眼前～」

    没、没错。必须先把美门酱的事情做个了断。

    「大家，容我再次道歉。因我的能力不足，让几年难遇的大赏消失了」

    我大家深深鞠躬。

    「没、没有那种事啊。黑川君已经很努力了」

    「嗯，在提作家和作品之前，抵达了一个女人获得幸福的结局。我觉得你可以引以为豪」

    和前辈与村长给予了我温柔话语。

    「我 觉得 你 干得漂亮」

    ……今天的虹江小姐是，从热带雨林深处出来的充满野性味的阿玛宗人角色。

    「那个……什么来着……那啥……不是很好嘛……啊，死了」

    看都不看我一眼，一边打游戏，一边随口应付的副编辑长。你怎么不去死。

    「感情上我也非常赞同大家的想法。可是，错失大赏的结果并不会消失。在sandal文库迎来三十周年之际，缺少话题性是不争的事实」

    「唔……」

    不愧是宗谷小姐。对一般很难启口的部分果断直言。

    「不要误会，我并不是在责备黑川先生。是在说明白这点的基础上，大家一起讨论该如何填补这个空缺」

    无比理性的宗谷小姐。

    然而事情并没有那么简单。sandal文库的『大赏』具有绝大的宣传效果……不可能拿得出与之媲美的企划——

    「打扰了」

    这时突然传来了非编辑部成员的声音。

    打开大门进入的是——

    「刚、刚罗老师？」

    诶？……诶？……究、究竟为什么要来这里……

    「噢，黑川」

    穿着黑社会般的黑色西装的刚罗老师笔直向我走来。

    什、什么情况……从那以后还是第一次见面，我应该没有做让他生气的事情啊——

    「这次的事，真的很对不起」

    这一瞬间，我怀疑自己在做梦。

    那个刚罗帝十郎——向我低头了？

    「还有，谢谢你拯救了我和美门的心」

    「请、请您不要这样！我没有那么伟——」

    刚罗老师在我说完之前，抬起头——

    「万分抱歉——女儿的任性给你们添麻烦了」

    改变方向，刚罗老师朝编辑部的大家低下了头。

    「「「「「…………」」」」」

    因事出突然做不出反应的众人。连副编辑长都放开了掌机，一脸惊讶。

    三十秒左右后……刚罗老师总算抬头，再次向我看了过来。

    「我也很明白sandal文库之『大赏』的价值。我想尽可能填补那个空缺」

    「填、填补？」

    「嗯。女儿已经无论如何都写不出能够商品化的作品了。为了以出『大赏』为前提奔波的编辑，我打算尽绵薄之力」

    「诶，那个……那是什么意思，具体要怎么做——」

    「由我来写」

    「啊？」

    「我是说，我要在你们sandal文库写轻小说」

    ……………………………………………………真的假的？

    「你那张笨蛋嘴脸是怎么回事。又不是没有先例。数年前莲见那家伙不是也在sandal文库写书了吗？」

    确实有过那种事。靠村长的人脉，超人气作家『莲见真一』老师曾写过轻小说。

    可是，那位的写作风格在大众文学中属于比较自由的类型，本就有和【这边】相同的地方……刚罗帝十郎却不一样。就算文章再怎么易读，也无法改变尽是超硬派小说的事实。虽然有许多粉丝们非常喜欢的女性角色，但那是大众文学性的女性魅力，一点都不具备轻小说女孩的可爱。

    「那个……就算是刚罗老师，在我们文库出版警察小说和悬疑作品也还是很困难……」

    「啊？ 我当然明白。轻小说对吧？ 出现年轻女孩福利场景的时候的『呀』和『哈啊哈啊』对吧」

    代表日本的作家，在说非常白痴的话语……

    「在我们文库出书，封面就会变成萌萌的图案……即便如此也没问题吗？」

    「当然要用插画锦上添花啊。那个也交给我好了。我的熟人中有个画画非常棒的家伙——叫做藤田，就交给那家伙好了」

    「请问……那位是何方神圣？」

    「本职是警察。画犯人肖像画的那种」

    「太过写实完全不行啊！」

    「当然是开玩笑了。毕竟不能让公务员做兼职嘛」

    不，那不是重点好吧……

    「总、总之，请您等一下。您随便决定我们会很为难的」

    「怎么？对我不满吗？」

    「不，不是那个问题……您可是『刚罗帝十郎』啊。就算让您写，我们也需要做充分的准备。先要获得上面的许可，然后——」

    「少啰嗦」

    「——！」

    刚罗老师抓住了我的衣领。

    「我作为作家『迷』上了你。不许废话，快让我写」

    好、好痛苦……真的很痛苦啊！

    「啊哈哈，那是对编辑最大的肯定啊～」

    慢一拍的声音响起，看向那个方向的刚罗老师放缓力道，放开了我。

    「噢，本乡啊」

    「优君，好久不见～」

    「不要叫我本名……话说，你的外表依旧像个怪物啊」

    「啊哈哈，彼此彼此啦～」

    这个对话是怎么回事，好可怕。

    「你究竟是怎么教育部下的。跑到我家找我茬的编辑，三十年来他还是第一个」

    「不过，就是中意那点吧？」

    「算是吧」

    「啊哈哈～。这下跑不掉了呢。那责编理所当然是——」

    编辑长向我看来。

    「是……我吗？」

    「理所当然的咸饼干～」※注：60年代的梗。

    黑川清纯(新人)负责的作家如下。

    天花光星

    欧朵莉·布鲁斯·格利奈克斯

    刚罗帝十郎 NEW！

    ……这是什么情况的说。 ※注：鸣人口癖。

    不对……不，再怎么想情况也太奇怪了。

    「好，这件事已经理清了」

    不，什么都没有理清……主要是我的心情。

    「接下来」

    「诶？……接下来？」

    「喂，你打算藏到什么时候啊」

    刚罗老师朝敞开状态的编辑部的大门望去。

    那里出现的是——

    「美门酱？」

    「…………」

    美门默默走到父亲的身旁——直接鞠躬。

    「这次因为我的幼稚和浅虑而引发的事态，给大家添了许多麻烦……真是万分抱歉」

    礼貌——以对小学生来说有些过分礼貌的谢罪话语面对编辑部的大家。

    「啊哈哈～。不用介意。因为你的父亲会代替你做犬马之劳。是优君的话，出几卷我都没意见」

    「我说，你到底有多粗线条啊……我平时也很忙的，一般比起系列小说更倾向于单卷完本吧」

    啊，这样啊……太好了。就算突然拿出二十卷完结的构想，以我的实力也无法驾驭。

    「那种故意插科打诨，想让我的罪恶感减轻的编辑长的体恤——真是万分感谢」

    ……不是的，美门酱。你理解错了，她是真的打算尽情使唤你的父亲。在场的众人中，除了你都明白这点。

    「在这种情况下，我明知厚颜……却还是有一事相求」

    美门酱如此说完，走到我的身旁——

    「那个……可以做我的老师吗？」

    「诶……？……老师？」

    究竟……是什么意思？

    「我想成为编辑」

    「编辑……？」

    「是的。我将来的梦想是成为一个编辑」

    「稍、稍微等等美门酱。将来的梦想……还是小学生的你不要那么草率决定未来」

    「并不草率。黑川编辑改变了我的人生。我想要和你做同一个职业。通过文字链接作家的内心，把从中诞生的幸福分享给读者。没有比这个更美好的职业了」

    诶？……这孩子好像说了非常夸张的事情……编辑不是那么崇高的职业啊……

    「那、那个，我虽不会强行阻止你以编辑为梦想，但由我当老师会不会不适合呢。你想，毕竟我成为正式员工不到半年，还是个新人」

    「为什么……要说那种无情的话啊」

    「诶？」

    「明明那时候与我紧密相连，尽全力温暖了我」

    「「「「「——！？」」」」」

    在场众人的表情一齐冻结。

    「不……不是的……」

    虽然确实做过！……但不是那种意思——

    「如果需要，我可以像之前的你一样下跪。甚至像我一样踩脑袋也没有关系」

    嘴下留情啊啊啊啊啊啊啊啊!

    「「「「「…………」」」」」

    吓到了！大家都被吓到了！

    「喂，黑川」

    「噫！」

    刚罗老师散发着杀意气场，把手放到了我的肩膀上。

    「你不会是打算对我的女儿出手一半后……抛弃不管吧」

    表、表达方式！那种表达方式有语病啊！

    「大家看看这个。这个足以证明美门所言非虚」

    刚罗老师从口袋里拿出手机，给大家看了屏幕。

    其中的画面是——

    「这小子，像这样从后面对我们家的美门非常非常剧烈的进行了晃动」

    「噫噫噫噫噫噫噫！」

    那种形容方式恶意满满啊！话说，在那种情况下亏你有空闲拍照片啊！

    「没想到暗中观察的女仆长拍下的照片，能在这种时候派上用场」

    市原啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「……你还真是，超差劲的人渣啊」

    宗谷小姐在以女骑士的口吻骂我！

    「黑川君，你在上次的骚动后……完全没有进步啊」

    村长说出了像是安西教练的话语！

    「你 丁○ 折断吧」

    虹江小姐请你稍微自重一些！

    「大、大家误会了。不是你们想象的那样……和前辈一定能明白我吧」

    「噫……」

    前辈面带畏惧后退。

    「前、前辈？」

    「对、对不起黑川君。因为我……和美门酱的身高差距并不大……感觉很危险」

    ……信任为零。

    「哈哈哈！你还真没有人望啊！」

    刚罗老师很是幸灾乐祸地拍打了我后背。

    这都是你害的好吧……

    「放弃抵抗吧，今后我和女儿就拜托你照顾了，黑川」

    糟、糟糕……完全被堵住了退路。

    「请……多关照」

    哒。

    美门酱贴到我的腿上，像考拉一般抱住了我的腿。

    「黑川编辑——不，清纯老师」

    这是什么，太可爱了吧……乖巧美门，可爱的引人犯罪。

    「黑、黑川君……一副罪犯一般的表情」

    「啊！……不、不是的前辈！」

    不……也许确实没错。因为现在的美门酱……很可爱啊？

    绝对……绝对没有其他含义，只是纯粹喜欢！

    这时，霞副编辑长挠着脑袋开口道。

    「嘛，报不报警等一下再开会讨论」

    ……请不要讨论。

    「教育学生也会让黑川有所成长，不是很好吗？当然，不能让小学生打工或参与编辑业务，但参观没有任何问题」

    唔……连上司都倒戈了。

    「……嗯？」

    编辑长凝视着我一副欲言又止的样子。什么情况……难道她还想补刀吗？

    「编辑长，您怎么了？」

    「不，没什么～。只是觉得把作家身份贯彻到最后的美门君的笑容非常耀眼」

    「————」

    突然，心脏猛跳。

    为、为什么……我会如此动摇。

    刚才的编辑长的话语中有着深意——

    ……不，不对。

    其实，我很明白。

    仅仅是不愿意承认罢了。

    从看到完成原稿的美门酱的笑颜的时候开始，那种疑问一直挥之不去。

    ……不，也不对。

    正确来说，是从我的中学时代开始。

    美门酱的事情仅仅是个契机罢了。

    望着她那副无邪笑容——

    我不得不扪心自问。

    我，作为作家真的拼到最后了吗？

第四卷 终章 邀请的前方

    「嗯？」

    某日，收到了一封陌生人发来的邮件。

    「什么情况？ 是谁发来……！？」

    邮件主题让我大吃一惊。

    『在下鸣海流生』

    ……为什么，鸣海流生会给我发邮件？

    工作中经常会给见到的人印有邮箱地址的名片，所以想要知道我的邮箱并不是难事。

    问题是动机。

    知道吗？ 这次会有新文库成立。

    与神乐的对话浮现于脑中。

    我带着不好的预感打开了本文。

    黑川清纯先生。

    您好。

    在下鸣海流生——

    无聊的繁文缛节到此为止。

    我很不喜欢麻烦，直接叫你清纯好了。

    太没礼貌了吧……这封邮件是怎么回事……完全没有社会常识……

    诶，不行？ 嘛，那种事怎么都好啦，清纯菌。

    ……好像光看这些，就明白鸣海流生是个怎样的人了。

    这……是个糟糕的家伙。

    你应该已经有所耳闻，我这次会担任源籍社成立的轻小说文库的重要职务。

    我不喜欢拐弯抹角就直说了。我想让天花光星作为新文库的创刊招牌，在这边写作。

    ……太直接了吧。

    虽然内容具有冲击性，但因为太过随便完全感觉不到紧张感。

    而且，天花曾说过为了报答本乡编辑长的恩情，短时间内不打算去其他文库写作。这也是降低我的危机感的重要原因。

    尽请期待我笼络她的手段吧。

    另外，她的身上存在一个危机。

    天花光星，这样下去会步向毁灭。

    ……鸣海流生也想到这种可能性了吗。

    可能包括你在内的几人也对此事抱危机感吧。

    为了解决这个问题，我打算施行最确实可行的方法。

    为此，希望你务必加入我们。

    「……………………诶？」

    我不由发出了声音。

    从前些天的视频(笑)能够看出，她对清纯菌有着绝对的信任。

    只要有你作为编辑陪伴，她就不会走上岔路。

    不不不，怎么可能。太看得起我——

    那是不可能滴。

    ……那你说个毛。还以为被夸奖稍微飘飘然的我不就像个白痴了吗。

    不管由哪个编辑负责，这样下去她早晚会自毁。

    编辑可以和作家共同战斗，却不能与其争辉。

    不管怎么努力都绝无可能。

    所以，我才无比需要你。

    尽管字里行间充满着谜团，但我还是隐约猜到了鸣海流生接下来打算说什么。

    然后——文章的后续验证了我的猜想。

    不过，我想要的不是作为编辑的清纯菌。

    我渴望的是作为小说家的你。

    来吧，让我们一起破坏这个无聊的轻小说界吧，枣苍佑君。

第四卷 后记

    不够……女中学生压倒性的不够！！

    抱歉，开头就暴走了。

    不过，如同第三章的标题，第一卷JK(女高中生)，第二卷JD(女大学生)、第四卷JS(女小学生)之后，再出个JC(女中学生)凑齐一套不是人之常情吗。

    女中学生是非常可爱的——

    『啊？……啊？』

    呃……想起了中学时代，被不良女生用看垃圾的眼神注视的心理阴影。

    JC可怕JC可怕……

    因此不会出现JC女主角——不，等等。虽然以当时的心理素质只感到恐怖，但现在受到相同待遇的话……不就是奖励了吗！

    毕竟人类有着成长这种好听的借口嘛。

    好嘞，果然还是出中学生角色——

    『……………………』

    呃……想起了被中学男生扔垃圾的心理阴影……

    ……在认为那是奖励之前，还是暂时封印中学生角色吧。大概会在不久的将来解封。

    接下来是谢辞。

    责编原酱。一直温柔的你(女)是不是在心中想着『你这个垃圾！』这种事情呢？就算被那么认为，好像感觉也蛮不错的。

    负责插画的MIKA PIKAZO老师，非常感谢您。清纯的同期编辑神乐，起初我都没打算给她立绘，却突然就有了彩插……棒极了！

    感谢所有在本书的出版·流通·发售过程中倾尽全力的相关人士。

    然后，向各位读者献上最诚挚的感谢。

    那么，在预计于冬季发售的第五卷再会吧。

    二零一八年 六月 春日部タケル

第四卷 插图



第五卷 第一章 作家与作家与原潜力作家和不是作家的某人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 沙漠赏日

    &#9998;小(学生)炸虾盖饭

    「果然还是婴儿最可爱啊」

    受不了……柔软的肌肤，纯净的眼眸，无防备的姿势，一切都让我不能自己。

    想把那一切……占为己有！

    怎么办？……要上吗？……果断上？

    不，等等。冷静一下。这是可能会左右我今后人生的重大决断。

    可是……可是果然……婴儿太棒了……

    「我会报警的」

    「诶？」

    从后方传来的声音，让我回归自我。

    「你的心声，全都从嘴里冒出来了」

    「你、你说神马……」

    「你是变态吗？不满足于我这个小学生，接下来想对婴儿出手吗？」

    「等、等一等！」

    我急忙制止说话的人。

    「你不要随便诬陷我……」

    虽说解开了大多数人的误会，但那起网络炎上时间让我身上多了奇怪的标签。

    在不知道会不会有人听到的情况下，那种发言非常的不妙。

    「虽然说出口是我的不对，但我只是望着宠物店而已啊……」

    「那倒无所谓啦。问题是为什么喜欢的不是猫和狗，而是鬣蜥啊？」

    「怎么了？鬣蜥很可爱啊」

    「……尽管我没有打算对你的性癖评头论足」

    「……小学生不可以用那个词！」

    向我投射冰冷视线的这个女孩是，皇美门。

    向sandal文库的新人赏，以GLAY之名投稿超弩级问题作品【去死吧】的怪物作家。

    ——不，准确说是本会成为怪物作家的女孩。

    【去死吧】是，她心中那份不管做什么都无法满足的饥饿感衍生的异样作品。

    不过，经过诸多曲折后，开始创作和【去死吧】不同作品的她完全满足。

    结果，她身上作为作家的才能完全消失。客观来看，创作的作品是一部平凡小说。

    作为作家的GLAY已经完全死去。

    但是，皇美门找回了一个少女该拥有的笑颜，符合年龄的健全心态。

    要是这样接受还能成为美好回忆呢——

    「不要在意细节……我今天是来学习的」

    「学习？学什么？」

    「当然是编辑的工作啊。清纯老师」

    「那个……美门酱，能不能别那么叫我」

    「怎么了啊？霞副编辑长应该也同意清纯老师做我的师父了啊」

    「不，说是没错……」

    不知为何，她宣称要以编辑为目标……而且，选我做老师。

    「我身上没什么值得你学习的。虽然有些经验，但成为正式编辑才半年多。还是个菜鸟啊」

    「你是笨蛋吗？」

    「诶？」

    美门酱向我投以冰冷视线——

    「你不知道自己是个多么优秀的编辑」

    「美、美门酱？」

    她顺势抱住我的腿。

    「我希望，清纯老师教我」

    楚楚可怜的眼神。

    「呃……」

    好……好可爱。

    不不不！ 没有奇怪的意思！

    纯粹是觉得，小学生最棒了！

    这样反而更危险吧！

    「清纯老师……」

    于我在脑内自我吐槽的时候，，美门酱如考拉一般紧紧抱住我的腿，开始摩擦脸颊。

    真的……很可爱。

    不不不！又来了！

    「美、美门酱，你的变化未免也太大了吧？你，原本是抖S感觉的女孩吧」

    表面上的态度倒是和以前相同，对我的态度却变成了撒娇。我确实在她打算写违心小说的时候，帮助过她……可这也太缠我了吧。

    「是吗？我以前就是这种感觉啊」

    不……我还曾对你下跪＆被踩头，电击哔哩哔哩也承受过许多次。

    「总、总之，稍微放开我吧」

    被看着……通行的路人都非常关注我！

    「放开的话，会和我结婚吗」

    「你突然说什么呢！？」

    「看玩笑的」

    美门酱便会冷酷表情，松开了我的腿。

    「不过，虽然JK不行，但到JS程度的话，转一圈会不会就没问题了呢？」

    「才不会！怎么转都到不了那里！」

    「开玩笑的。我对清纯老师的感情并没有那么低俗」

    也对。美门酱还是小学生。虽然思维成熟，但是离恋爱和结婚还太早了。

    「我的心意在那之上」

    「诶？」

    「因为清纯老师——改变了我的人生」

    「唔……」

    那、那副灿烂的笑颜是怎么回事。

    不由……稍微有些……让我觉得她很可爱——

    「喂」

    「噫！？」

    突然从后方传来的声音，把我吓一跳。

    我几乎反射性地回头——

    「噫！」

    是黑、黑黑黑、黑道！有个道上的人！

    「啊？你小子怕个什么劲啊」

    ——本以为是如此，好在(？)是认识的人。

    刚罗帝十郎——君临日本小说界的王者，重量级人物。

    然后本名是皇优——是美门酱的父亲。

    而且不知为何……由我担当他的责任编辑。

    他在不久前的美门酱事件中，莫名中意我……并承诺在sandal文库执笔。

    话说回来，这个人的外表究竟是怎么回事啊……作家的脸上怎么做才会留下那种刀疤啊？

    就算现在的黑道人物中，都很少能看到这张典型黑道脸的人了。

    而且今天穿的还是和服……只会让人觉得是某帮会的老大啊。

    「有、有什么吩咐老大」

    「啊？」

    糟了！

    「对、对不起。一不小心说出了心里话……」

    「喂，为什么认为我是老大！」

    更糟了！

    「切……这个就算了」

    刚罗帝十郎暂且放弃瞪我后——

    「你小子……想对我的女儿做什么」

    以更加凶狠的目光瞪向我。

    「我让女儿跟着你是为了学习编辑工作。我可不记得容许过除此之外的事情」

    「除、除此之外……是什么」

    「别给我装傻。你不是用罪犯的目光注视美门了吗」

    「您、您误会了。仅仅是觉得，很可爱——」

    「不许想恶心的事情！」

    「呃诶诶诶诶！」

    大力抓住我的衣领。

    这个怪力是怎么回事……这个人真的是作家吗？

    ——还冷静分析个屁啊！要死了！救命啊啊啊啊啊！

    「爸爸，你误会了。清纯老师没有污秽的想法」

    「真的吗？」

    「是的。从他对待雏小姐的态度，我已经彻底明白他有多木头了」

    嗯？为什么要提雏？

    「是吗……既然美门这么说，我就放过他好了」

    刚罗先生松手。虽、虽不明白怎么回事，总之得救了……

    「咳咳……不、不过刚罗先生……对美门酱的态度变得柔和不少啊」

    他们父女的关系好像比之从前有很大变化。美门酱曾经以『父亲』称呼，有些惧怕刚罗先生。

    「啊？疼爱亲生女儿哪里不对了」

    为什么不把那份温柔分一点给我……

    「发生那件事后，我和爸爸的对话变多了」

    美门酱声音欢快。

    「虽然平时一副死人脸，但爸爸笑起来意外地可爱呢」

    「你小子说什么呢！」

    「呃诶诶诶诶！」

    是你女儿说的！

    「切……」

    刚罗先生很不情愿地松开了我的衣领。能不能不要动不动就动手啊……

    「…………黑川」

    「是、是的……」

    「啊，那个……说我和美门的距离能拉近是你的功劳也不为过。所以……也就是说……」

    好像有些难以开口，刚罗先生视野飘忽。

    「就是……非常感谢你——啊，你想让我说什么啊！！」

    「呃诶诶诶诶诶诶！」

    超过五十岁的大叔的傲娇没有市场啊！

    「爸爸，差不多该住手了。清纯老师的脸都变色了……」

    「嗯？噢噢，抱歉抱歉」

    「咳……咳咳……」

    「嘛，玩笑就开到这里，进入正题吧」

    「正题？」

    「犯什么傻。当然是小说的事情，黑川责编」

    刚罗先生豪爽大笑着拍打了我的肩膀……很疼啊。

    「我向编辑部打过电话，听说你刚早早吃完晚饭马上就会回来。所以和美门一起来接你。现在没事吧？」

    「啊，是的。今天没有需要紧急处理的业务」

    「好。那就听听你的意见吧。我拟了几份大纲」

    「啊，那现在马上开始吧……在这里不方便，要不要进一家店？」

    名声赫赫的刚罗帝十郎会写怎样的轻小说呢……作为编辑，作为一个读者都非常感兴趣。

    和美门酱一起进入一家附近的咖啡店，三人选席入座。

    「那么，容我拜读一下」

    「嗯，放心吧。我在没有破坏『刚罗帝十郎』印象的情况下，融合了轻小说的要素」

    让我瞧瞧。第一个是……异世界故事吗。

    虽然过了鼎盛时期，但此类在轻小说界仍旧是主流。

    标题为【异世界万华镜】。

    我阅读内容——

    「这个，完全就是官能小说啊……」

    「喔」

    你喔个毛啊……

    「这种，不可能在sandal文库出版啊」

    「喂喂，我可做过研究啊。最近的sandal文库，H不是第一生产力吗」

    确实没错。其程度年年加重，描写非常深入的作品也有出版。

    「可是，那些并不是这种生动的真枪实干……话说，这个的哪里具备异世界要素啊？」

    在家被老婆和女儿无视，在公司被边缘化的中年男性被卡车撞击，以此为契机异世界转生——没有转生，卡车的冲击使容貌奇迹般的崩坏，反而变成帅哥。

    从此变得无比吃香，所到之处无不留种的故事……看遍大纲，都找不出异世界的『异』字。

    「你是白痴吗，要明白个中风情啊。女性的身体神秘非凡。我初体验的时候……有种仿佛置身于异世界的感觉」

    「不，没有在说那种精神层面的事情！读者追求的是物理性的异世界转生！」

    「什么啊。果然和处男说不明白」

    「清纯老师，你是处男吗？」

    「美门酱，关心非常不得了的地方了！」

    话说，这不是该在小学生面前讨论的大纲啊。

    「啊，不用在意我。对男女之事，我非常清楚」

    你算哪门子小学生啊……

    「清纯老师，你是处男吗？」

    「为啥问两次！」

    结束！这个大纲的话题就此打住！

    「咳咳……我看一下第二部」

    【女体化乐园】

    先不管这个老套的标题……性转不局限于轻小说，在漫画和动画中也已经成为一种属性。

    在社交游戏上尤为明显，特别是历史人物深受其害。信长的女性化都已经是家常便饭了……

    在已经挖掘完的题材中，重要的是何为性转对象。然而——

    『女体化预定人物 卷道虎之助 无道云然 誉正三 纲走健 锭岛刀次』

    「这不都是日本小说界的泰山北斗么！？」

    「放心吧，我姑且联系过所有人要用他们的名字。就是还没有一个人给我回信」

    「这样还让放心！？」

    「还不止这样喔。之后打算让警视总监和○○帮的老大双双女体化，弄成百合情侣」

    「你还敢再重口一点不！」

    话说，为什么他会和黑白两道都认识啊……

    「还有就是，我和○罗斯的大总统有点交情……要是有必要，我可以问问对方」

    「你打算毁掉SADOKAWA吗！」

    「切……你小子真能挑三拣四」

    「是大纲槽点满满啊……」

    「算了，我也知道这两个有些极端。给，这些才是重点」

    如他所说，从第四本开始是具有现实性内容的大纲。

    有好几十本。

    我认真阅读每一本。

    然后。

    「——全都读完了」

    「哦，怎么样？」

    「是的。从第三本开始都是高水准的内容，有刚罗先生的笔致无疑会成为有趣的作品。不过，和前两本相比反而缺乏亮点，感觉都缺点什么。是普通作家的话这些已经足够，但『刚罗帝十郎』没有在『sandal文库』出版这些的意义。『冲击性』和『需求』，还有『能否出版的现实问题』——有必要平衡这些，更加升华。很抱歉，请您再考虑一下」

    「…………」

    听完我的话语的刚罗先生，无言瞪着我。

    生气了吗？可是这点不能让步——

    「你这不是能做到吗」

    「诶？」

    刚罗先生表情变得柔和，嘴角微微上扬。

    「刚才为止的你，一直害怕我吧？」

    废话……你本来就很恐怖啊。

    「要是你谈工作的时候也是那种样子的话，我本打算放弃你……你这不是蛮有男子汉气概嘛」

    「因为……对小说有所保留是对作品和作家的不敬」

    「嘛，毕竟是敢和我直面的男人。当然会有胆魄」

    「哈、哈哈……那是顺势，有必要才……那个时候真的非常抱歉……」

    「哇哈哈！不用在意，我和美门能够坦诚交流都归功于你！我会参考你的意见，再写一些大纲。来创作有趣的作品吧！」

    刚罗先生豪爽大笑着起身。

    「好的，加油吧」

    我点头站起后，催促旁边的美门酱。

    「美门酱，我们走吧」

    「清纯老师，你是处男吗？」

    「有完没完！」

    &#9998;天才与原怪物

    付完款的我，在外等待去卫生间的刚罗先生和美门酱的时候——

    「啊，黑川先生」

    传来了熟悉的声音。

    「噢，天花啊」

    「中午好！啊，该说晚上好呢」

    活泼的天花小跑来到我的身旁。

    「我给编辑部打过电话。对方说黑川先生差不多到了结束商讨返回的时间，所以我本打算在附近打发一下时间呢。没想到会偶然遇到」

    「这么说，你是找我有事吧？真是少见，平时都会事先确认我的行程后再来啊」

    「啊，对不起。因为完成了原稿，想尽快让你看一下——」

    「噢，久等了吧黑川……嗯？」

    这时，刚罗先生打开我身后的门走了出来。

    「噢，莫非是天花小姐？」

    「啊，是的」

    突然被叫到名字的天花微歪脑袋。

    「啊，您难道是刚罗帝十郎先生吗？哇，能遇到您是我的荣幸！」

    「不，感到荣幸是我。【凉阴寻暖】的第一卷，我拜读了一下。真是一本让人振奋的作品啊」

    「谢谢您！」

    代表日本的著名作家和轻小说界期待之星……这个组合太惊人了。

    「我非常喜欢【斑之锁】中的枪战桥段！我从未读过那么有代入感的描写！」

    「啊啊，写那段的时候情绪高涨，可能有些『过分认真』了。……我还修行不足啊」

    「那是什么意思？」

    「不用在意，是我的一点琐事」

    「是这样吗？啊，电影我也有看」

    「噢噢，谢谢支持」

    「是部忠于原著的非常棒的作品。但只有一部分让我有些在意……机会难得，能请教您一下吗？」

    「可以，你随便问吧」

    「刚才说到的枪战场景，在电影中是先哒哒哒！ 然后砰砰的感觉！可是，文章却给我先嗖！后哒！再呲蹦！的感觉」

    说着拟声词，做出开枪手势来回跳动的天花。

    「……名不虚传啊。我唯一不满的地方就是那里」

    「啊，就是说啊！那里比起砰砰！更适合砰砰砰！对吧！」

    「没错。话说回来，容貌这么可爱，却是个非常有趣的小姑娘啊」

    「啊，非、非常对不起。初次见面就这么无礼……」

    「嘎哈哈！没关系。有些脱离常规的作家才能大成！」

    还意气相投了啊……

    「…………」

    嗯？

    这时从背后传来的负能量，使我向后回头。

    「美门酱，你怎么了？」

    「不……没什么」

    与话语相反，美门酱用力鼓起脸颊。

    「明明我最近才能和爸爸说很多话，她居然第一次见面就能和爸爸谈的那么开心……我一点都没有觉得不甘心」

    不甘心啊……

    「诶？」

    天花注意到了美门酱。

    「…………」

    然后，美门酱和天花四目相对。

    这时，我忽有所觉。

    美门酱——GLAY非常期望与能够满足自己的天花相遇。

    结果，美门酱没能如愿就已弃笔。

    她们原本会以小说家的身份相遇。

    而且还是，成为日本小说界今后核心的『天才』与『怪物』的身份。

    不过，现在的美门酱是希望成为编辑的一个少女。她对以这种形式和天花邂逅，有着怎样的想法呢？

    「黑川先生，这个小女孩是谁啊？」

    在我回答之前，美门酱本人率先开口。

    「初次见面，我叫皇美门。父亲受您照顾了」

    「父亲？…………诶？……诶？」

    「我说，为什么要看我……」

    「因为，黑川先生会无意识地对遇到的女孩做这做那，所以觉得在不知不觉间有孩子也并不奇怪……」

    「怎么不奇怪！你把我当成什么人了！」

    做这做那是什么意思……

    「请不必担心，清纯老师是处男」

    「瞎说什么呢！」

    收到了JS的四连处男。

    「啊、啊哈哈，对不起。我想也是。再怎么说也不可能会那样」

    ……那句『我想也是』到底是针对哪一句的感叹啊。超想追究一下。

    「美门，你紧张什么啊」

    「才、才没有紧张。爸爸你不要插嘴」

    「爸爸？她是刚罗先生的女儿吗？」

    「嗯，亲生女儿」

    「诶，可是完全不像——啊！」

    不由说漏嘴的天花。

    「对、对不起！」

    「哇哈哈！不用在意！我反而庆幸长得不像我」

    刚罗先生的自虐发言，让我也有些忍俊不禁。

    「哈哈」

    「黑川，你小子笑个毛啊」

    「为啥只对我严厉！」

    天花微笑望着我和刚罗先生的反应。然后，视线回到美门酱身上。

    「姐姐叫光星天花。多多指教哦，美门酱」

    「不用你说，我也知晓。『天才』天花光星」

    怎么了，美门酱的话中带刺啊……是嫉妒身为作家的天花吗？……不，美门酱已经完全放弃作家的道路，不可能会嫉妒。

    有什么其他敌视天花的原因吗。

    「喂，美门。怎么可以对姐姐这么没礼貌」

    「因为……」

    「不许因为，快点道歉」

    刚罗先生的话语透着不容置疑的严厉。

    「……对不起」

    软下来的美门酱乖乖低头道歉。

    「啊哈哈！没关系的。谁都有莫名不开心的时候」

    「……不仅写作风格，连本人都热情如火啊」

    美门酱以天花本人听不到的声音喃喃自语。

    说起来，刚罗先生曾评价天花是能使人幸福的小说家。说过自己和美门与天花完全相反。

    确实天花是向身边的人给予活力的女孩……不过，还是搞不懂美门酱敌视她的原因。

    「活泼，坦率，可爱……作为女孩子完美无缺呢」

    「诶？是说我吗？不不不，谢谢你的夸奖，但完全没有那种事」

    「……不是谦虚，是真心那么认为……清纯老师反正也喜欢这种美如画的女孩子吧」

    为、为什么要提到我？

    「(而且，光看眼神就能完全明白天花姐姐也喜欢清纯老师……)」

    这次的自语声音太低，完全听不清楚。

    「……天花姐姐」

    「嗯，怎么啦？」

    「请容我对刚才不成熟的无理态度再次道歉，非常对不起」

    「啊、啊哈哈……不成熟什么的，美门酱还是孩子啊」

    「可是，我是不会输的」

    「诶？」

    「今后一定会出现很多他负责的小说家，但学生只有我一个。清纯老师是我的」

    说完，再次紧紧抱住我的腿的美门酱。

    「哇哈哈！是这么回事啊。虽然像是在正式宣战，但对你来说还太早了」

    「爸、爸爸……放开我！」

    把美门酱从我身上拉开，轻轻举高高的刚罗先生。

    「天花小姐应该是带原稿来的吧，我们差不多该离开了」

    「可、可是……清纯老师会被抢走的……」

    「你自己也说过吧。他的木头程度非同凡响。不用担心，他不是会对工作伙伴出手的人……」

    「呜呜……可是……」

    「来，让你骑脖子好了，别生气了」

    「等……太、太难为情了，快住手！」

    「是吗？那没办法了，现在放你下来——」

    「等、等一等！那、那个……要是爸爸无论如何都想的话，继续这样我也不介意」

    「……像你这种，叫做傲娇吧？」

    「唯独不想被爸爸说」

    「喔，本打算给你买冰淇淋的，但现在看来这么倔强的你是不需要了」

    「我、我要吃冰淇淋」

    「哇哈哈，诚实就好」

    「那个……可以买两个吗？」

    「啊？真拿你没办法……要留点肚子吃晚饭哦」

    「诶嘿嘿……最喜欢爸爸了」

    尽管两人的声音逐渐远去，也能从氛围感觉到他们之间的浓厚亲情。

    对看过那种修罗场的我来说，真是感慨万千……不如说，关系变好的也太快了吧。

    「啊哈哈，真是一对厉害的父女啊」

    「抱歉，说起来你也带原稿来了啊。再回公司也不方便，就再进入这家咖啡店吧」

    「好的！」

    精神回答，凝视我的天花的眼眸中充满希望与光辉。

    &#9998;黑川清纯的忧郁

    「…………」

    读完原稿的我，默默喝了口乌龙茶。

    「请问……怎么样？」

    天花不安地观察我的脸色。

    「………………完美」

    「真的吗！」

    天花的脸上瞬间花儿盛开。

    【凉阴寻暖】第二卷的原稿，真的无懈可击。

    不是用整体的完成度很高就能形容的。故事，角色，设定，所有的一切都非常出色，而且一切在彼此没有矛盾的情况下完美融合，组成一部最棒的娱乐作品。

    比接近完美的第一卷，更上升了一个境界。

    前些日子，天花在写完原稿的同时睡去，起床的时候好像产生了『置身别境』的感觉。

    就是说，作为作家的水准到达了另一个次元——有些中二的表现的话，应该是已经【觉醒】了。

    今天的这个是，对完成的原稿详细修改的决定稿。

    「没有任何问题。就这么入稿吧」

    「好的！谢谢你！」

    天花非常激动，我也在拼命压制兴奋。

    想象这部作品出版，问世时的读者的反应，我就无比心潮澎湃。

    能作为编辑接触这么完美的作品，真的是我的幸运。

    ——可是。

    与此同时，与之相对，我心中的不安更加扩大。

    这已经是不知道自问过多少次的问题。

    一个女高中生……可以写出这种东西吗？

    虽然不能以一概全——但有着某种缺点和渴望，为了填补那些而书写文章的人群。而且，绝大多数是这种类型的小说家。

    但是，反过来说，那种『渴望』被填满的时候，也意味着失去写作的意义。

    美门酱就是最好的例子。她并不是暂时陷入低潮，而是已经完全放弃写小说。

    以美门酱的情况来说，那个结果使她得到了幸福……天花又是如何呢？

    天花有着『征服世界』这个伟大梦想。

    天花全神贯注创作的小说，可以说是她的分身。

    许多人读到那本书的话，他们的心中就会留下天花的痕迹。

    由此，慢慢以天花光星填满人们的内心。

    这就是她所说的征服世界的野心。

    因为无法特定数量，所以看起来是个虚无缥缈的梦想……但是，反过来说，野心是否达成的判断由天花自己来定。

    如果天花认为写不出更好的作品。

    如果觉得这部作品能传达到全世界人的心中。

    ——越是如此假设，越觉得眼前的原稿已经极致完美。

    「……天花」

    「是的，什么事啊？」

    我战战兢兢地问道。

    「这个【凉阴寻暖】第二卷……对现在的自己的作品……满足吗？」

    「没有」

    她没有犹豫，迅速回答。

    「我一直，都倾尽当时自己的所有创作小说。可是，还远远没有赶上我的目标」

    「你的目标……是指征服世界吗？」

    「啊，是的。那也是目标之一。为了让世界上的人们发至内心感到满足，我必须更加努力。而且，撇开那种精神层面的事情，我现在还在追赶目标之人的背影的路上」

    「……那个，你追赶的目标是……」

    「当然是枣苍佑老师！」

    「………………是吗」

    这个回答在意料之中，可我还是不知该如何反应。

    本人就在眼前……不可能说得出口。

    被像天花这种小说家如此评价，说不高兴完全是假话……然而，她有一个错误认知。

    「我以前也说过，我也非常喜欢枣苍佑的作品」

    「啊，是啊。我和黑川先生是伙伴！」

    天花开心地向我露出笑颜……不是的。

    「在此基础上，我想说……其实，我觉得你已经超越了枣苍佑。所以，是不是不用再以那个人为目标了呢？」

    「我……超越枣苍佑老师？」

    天花短暂发呆后——

    「啊哈哈哈！那怎么可能啊，黑川先生」

    一副别让我开玩笑的反应。

    不行……偶尔会有这种情况。多愁善感的时期接触的作品被无限神话了。俗称美化回忆。

    因为是我自己，所以可能无法完全客观性的评价……但是，单以编辑的眼光来看，不夸张的说，天花已经超越了枣苍佑。

    「而且，还是不要继续追逐已经弃笔的人比较好」

    在不让天花失去目标的意义上，继续维持现状可能是个不坏的选择……但是，竞争的对象应该是现役的作家。

    「弃笔？枣苍佑老师吗？」

    「嗯，稍微想想就能明白吧？出最后一本书后已经过了好几年。虽然没有正式宣布弃笔，但认为因为某种原因而隐退会比较自然吧？」

    「不，恕我直言，我完全不那么认为。能够写出那种作品的人，不可能会放弃小说家的身份。我坚信，终有一天枣苍佑老师会重返小说界！」

    天花的笑颜，深深刺痛我心。

    我——枣苍佑——已经无法再写小说。

    我的出道作【你与我的物语】创造了惊人销量。

    虽然是以轻小说出版的作品，但作品风格偏向于现在分类的轻文学和角色文学。其人气甚至渗透到了一般读者群，百万销量亦不是梦想，势如破竹。

    在这种迅猛浪潮下，大肆宣传发售的第二卷——

    『无法想象是写第一卷的人写的』

    『垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『最棒的青春物语沦为垃圾恋爱喜剧了』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    受到暴雨般的批判，枣苍佑的评价一落千丈。

    而且，和现在网上经常能看到的，对畅销作品的恶意中伤和黑子有意操作评价的手法无关……客观来看，是非常中肯的评价。

    但是，这并不代表当时还是中学生的我能够承受那种压力。

    受心理创伤的我，患上了PTSD。

    一旦试图写小说，身体就会强烈排斥。

    双手颤抖，出现呕吐症状，勉强写就会真的吐出来。

    我的创作生涯终结——再也无法继续写小说。

    那是我应得的报应。不管出于什么原因，职业小说家让那种低劣作品问世，当然会被批判。

    然后，无法坦然接受那些批判，无法蜕变并更加升华，也是我的软弱所致。

    虽然整理思绪用了好几年的时光，但找到编辑这个新梦想的我，对写小说已无留恋。

    然而，还有一个心结——

    「啊啊，好想读啊。枣苍佑老师的新作」

    就是对以眼前天花为首的读者们的愧疚。

    在精神状态达到最糟糕的情况之前，我回到第一卷的风格勉强出版了第三卷——可是，光靠那些根本无法抹灭第二卷的污点。

    但是，一定还存在。

    像天花一样没有放弃枣苍佑，等待新作的读者们……然而，我却选择逃避从此弃笔。

    「黑川先生也想读吧，枣苍佑老师的新作」

    「……嗯，希望有那么一天」

    天花那副无邪的笑容，再次让我胸口一痛。

    而且，对天花隐瞒真相的事实，越发加剧我的罪恶感。

    天花是因为憧憬枣苍佑创作的小说，成为了一个小说家。从刚才的反应能够看出，她现在也崇拜着枣苍佑，已经半趋于神话。

    就是说，是天花光星的原动力。

    在这种状况下，根本不可能说出……那个人已经无法振作。

    这点，也同样适用于我负责的另一个作家雏。

    假如真相暴露的话，她们可能会放弃作家的身份。这是最坏的情况。

    普通来看那是不可能的事情。可是，看天花的这副模样，可能性并非为零。

    因为我弃笔而让我负责的作家也断笔……这种事绝对不能发生。

    所以，满怀罪恶感的我……现在唯有沉默。

    「天花，关于今后的计划——」

    我尽量压制的自己的感情，以淡淡的口吻和她商讨工作内容。

    「——黑川先生，我先走了。今天很感谢你，愿意陪不请自来的我」

    「嗯，没事。天色虽还不算黑，回家的时候还是注意一点吧」

    「好的，再见！」

    望着以轻快的脚步朝车站走去的天花的背影，我的心无比沉重。

    ……会有我亲口说出真相的那一天吗。

    &#9998;没给药吃

    「呼……」

    回到编辑部的我，为了处理诸多杂物启动电脑。

    「…………」

    尽管单个不会费太多时间，可是需要处理的数量太多了。我集中精神，默默敲打键盘。

    ……这么做，没问题吧。

    很奇妙……明明同样是敲打文章，一旦试图创作身体就会剧烈排斥——

    「——！」

    等等……我刚刚想了什么？

    竟然『试图创作』？

    为什么，会冒出那种想法？

    明明这几年，从未有过这种情况。

    果然，是因为刚才天花说的话吗——。

    【真的？】

    突然，有种从身体内部传来声音的感觉。

    这是……怎么回事。

    【真的，是因为刚才的对话吗？】

    什么意思……那还用说 。

    因为刚才亲眼目睹，想看到枣苍佑新作的人，才会一时冲昏头——

    【一时？】

    这家伙……

    不，不是这家伙，这是我的——

    【没错，我是你的——】

    仿佛要打断这个声音一般，响起了收到短信的提示音。

    业务用的短信有和手机连动，可以根据短信铃声分辨。

    没有时间被未知的声音动摇心神啊……集中工作吧。

    我转换心情，确认收到的短信——

    「——呃！」

    看到短信标题，我不由发出声音。

    为什么……为什么偏偏在这个时机发给我这种东西。

    发信人是鸣海流生。

    是在这个业界无人不知，半传说化的编辑。

    这种大人物给我发的是——

    『致枣苍佑君』

    是发给，是我非我的短信。

第五卷 第二章 喜欢的鸣海之名是推理之绊，鸣海之姓是魔偶马戏团

    &#9998;与可爱的同僚饮酒(这种事情现实中不可能发生)

    今天是不定期举行的同期会。

    虽说是同期会，但并不是所有SADOKAWA的新人集结，而是娱乐小说——被分配到轻小说部门的人员一边喝酒，一边交换情报的小型聚会。

    现在SADOKAWA拥有五个轻小说文库。

    隶属于宇治见幻想文库的神乐游麻，隶属FM文库的信浓水穗，隶属sandal文库的我。是我们三个人的聚会。

    两个女性中，以一直吵闹的神乐和安静的信浓保持着绝佳的平衡。然而……

    「哈啊——！」

    现在，在我面前只有神乐一人。

    「呀！太棒了！」

    和浅量的我不同，喝的非常豪爽。

    「我说……你也喝得太快了吧？」

    才开始不到十几分钟，就点了第三杯……

    「啊哈哈！说什么呢啊，黑亲。这还只算润口啦。啊，小哥，再给我一杯扎啤！」

    这居然还只算润口……这家伙不会真的是个猴子吧。

    「啊，芥末章鱼吃没了。可以点个干鳐鳍吗？」

    外貌这么可爱，内在却像个大叔……

    「话说黑亲，我可以理解因为你还很幼稚才点橙汁，但为什么完全不动筷子啊？难得点了这么多，吃点薯条和生鱼片啊」

    说来，我确实还什么都没吃。太过在意刚才的短信让我失去食欲……不过，确实该吃一点。

    我向薯条伸出筷子——

    叮。

    「啊，抱歉。我也打算夹这个，撞到一起了呢」

    薯条进了神乐的嘴里。

    算了，就吃点旁边盘子里的生鲣鱼片吧——

    再抢。

    「哇，不得了。这个鲣鱼太好吃了！」

    「你……是故意的吧」

    「哈哈，抱歉抱歉。来张嘴，我喂你吃，原谅我吧」

    神乐夹起另一片鲣鱼，向我伸了过来。

    「你是笨蛋吗……怎么可能和不是恋人的家伙做那种事」

    「黑亲，你不想和我间接接吻吗？」

    「不，完全不想」

    「是吗？那我就吃掉了。嗯，真好吃」

    一脸幸福吞下鲣鱼的神乐。

    「啊，我明白了」

    「明白什么？」

    「毕竟黑亲不是正常人啊。普通的间接接吻无法满足你吧。刚才的鲣鱼……吐出来的要不要吃？」

    「太变态了吧！」

    火大……这家伙的捉弄一直让我很火大。

    「呐哈哈。开玩笑啦！啊，小哥谢谢你的啤酒。再给我拿一个盐辛！啊，再给这个小朋友上一杯牛奶」

    要你多嘴……你点的不是干鳐鳍吗……反正都是一股大叔的感觉。

    「话说，水穗亲好慢啊」

    痛饮一口刚上来的扎啤后，神乐嘀咕道。

    「很正常，毕竟是编辑啊」

    编辑这份工作，没有定点这个概念。编辑这份工作，没有定点这个概念。

    因为很重要，我在心里又重复了一遍。不过，事实也确实是如此。我和神乐也很少能从这个时间开始喝酒。

    信浓所属的FM文库，好像快到了校正的时期。

    「可是，信浓很有原则，晚来的时候一定会先联系我啊」

    今天不知为何没有联络，我们打电话也没反应。所以，我们先进入了居酒屋……

    「是啊。忙到连电话都没时间接吗。那水穗亲今天可能来不了了——诶？」

    神乐的手机震动了一下。

    「喔，是水穗亲。我接下电话……啊，辛苦了。抱歉啊，我和黑亲先喝上了。啊哈哈！没事没事。不用在意！ 嗯？……为什么为什么？」

    起初谈笑风生的神乐。

    「嗯嗯……嗯嗯……诶？…………然后呢？」

    脸色逐渐发生变化——

    「诶诶诶诶诶诶！」

    大声叫了起来。

    神乐做着抱歉的手势，离开席位。

    到底怎么回事？神乐平时确实反应夸张，可这次未免太奇怪了。

    「…………」

    在我喝着牛奶坐立不安的时候——

    「黑亲！不好了不好了！」

    仿佛落语中导入部分感觉的神乐回来了。

    「怎、怎么了？」

    「水穗亲，要辞职」

    「……什么？」

    我没能马上反应过来。

    「你，刚才说了什么？」

    「水穗，打算辞职的说」

    为什么这家伙要稍微搞怪……

    「水穗，打算辞职了个天耶」

    为什么这家伙要更加搞怪……

    「黑川亲，现在不是玩的时候啊！」

    是你在扯淡吧……

    「玩笑到此为止……到底怎么回事？」

    信浓在我们三人之中，是唯一一个刚开始就期望进入轻小说部门的人。

    虽然性格文静，对轻小说却无比热爱，喝酒的时候经常会激动谈起自己想成为的编辑形象。

    「明明被分配到FM文库的时候那么高兴，为什么突然要辞职……」

    「啊，不是的。不是不做编辑，而是要转到源籍社」

    「源籍社……」

    我对这个名字有印象。

    毕竟是业界顶级的巨大出版社，不可能没有印象……我指的不是这个。

    对方打算成立新文库。

    还没有正式发表，倾尽源籍社资源参战轻小说界的大型企划。

    这种情况本身不足为奇，就算是大型出版社也不代表就会成功。不仅如此，在供给过多的轻小说市场，起步落后会非常不利。

    『成为小说家吧』……除了以『成说』为主体的WEB小说以外，近几年还没听说过有新成立的文库获得成功。

    ——但是，源籍社的情况有些不同。

    牵扯其中的人是，大名鼎鼎的鸣海流生。

    没错，就是刚才给枣苍佑发送信息的人物。

    曾经留下许多功绩和传说的能手——可能用这些话语无法概括的——编辑。

    迄今为止还未听说过他和轻小说有过关联，但对鸣海流生来说可能不是什么问题。

    颠覆不可能，打破常识，于所有出版相关文学取得重大成功的男人。

    那个传说级的编辑，要在源籍社成立新文库。这个情报是在之前的同期会上，从眼前的神乐口中知道的。

    「我确实听说过也有去FM文库挖角……没想到是信浓」

    「嗯。我也有些意外……啊，对不起，放着你不管……嗯……嗯……好……水穗亲说想和黑亲说话」

    看来还在通话中。我接过神乐的手机。

    「信浓吗？我是黑川」

    『啊，黑川君……………………对不起』

    她的第一句是道歉。

    「我的确很惊讶，但那是你的人生，不必向我道歉」

    『可是……还许下今后由我们三人兴盛SADOKAWA的约定……而且，这种重要的事情没有当面说，而是通过电话告知……真的非常对不起』

    是符合认真性格的信浓的话语。她对同期的我和神乐也用敬语。

    「没事，你不用在意…………不过，我姑且问一下，就算阻止，你也不打算留在SADOKAWA对吧」

    『是的』

    那是，带着坚定意志的回复。

    「是吗……要是不介意，能不能告诉我理由？」

    『黑川君，你为什么要成为编辑呢？』

    信浓不答反问。

    「诶？我吗？我……最大的原因在于，想要帮助烦恼的作家」

    没错，为了不让像当时的我那样的作家再次出现。

    『是这样吗……很有黑川君的风格。我小时候的读书体验，成就了我的梦想』

    性格古板的水穗不可能无故开始述说自己的往事。这件事必定和对我的回答有所关联。

    『读书最兴奋的时期，是小孩子的时候对吧』

    一点没错。尽管读天花和其他作家的小说会心神动荡，但是和幼时体会过的感动与兴奋不在一个次元。

    那是，只有纯粹的小孩才能体会的特权。

    『我为了把同样的感受献给成年读者，才立志成为编辑。想让现在轻小说的主要读者群，二十岁到三十多岁的人再次体会那份感动……希望能奉献那种优秀的小说』

    「是吗……」

    『嗯。不过，完全没有由自己写的意愿。辅助作家，创造最棒的小说……这才符合我的个性』

    像我一样曾经是小说家——或希望成为小说家的人——成为编辑的例子并不少见。

    可是，信浓不同。最初就以百分之百的信念立志从事这个职业，是最纯粹的编辑。

    好不容易进入第一志愿的出版社，被分配到期望部门的她不惜放弃一切的理由是——

    『对不起，前缀有些多了，我现在回答黑川君的提问。是因为——那个人的眼睛』

    「那个人是指……」

    『是的，是鸣海流生先生』

    她的肯定回答如我所料。

    『直接见面看到的那个人的眼睛无比纯粹……让我产生了看到曾经为书籍痴迷，年幼时的自己的错觉』

    鸣海流生好像已经四十多岁了……当然，信浓的话语和实际年龄没有关系。

    『以闪闪发亮的眼睛，向我述说自己梦想的鸣海先生，比我至今为止见到的任何一个编辑都要——在我人生中遇到的任何一个大人都要耀眼。那个瞬间，已经无关道理，想在那个人的身边创作小说……产生了这种想法』

    「是……吗」

    『很抱歉，还没有向愿意录用我的SADOKAWA报恩就离去……我已经向FM的编辑长提交了辞呈。对不起……对黑川君和神乐报告晚了」

    「太好了」

    『诶？』

    「幸好你不是因为对编辑这份工作厌倦，才辞职的。我放心了。只要信浓心中那份想要创作小说的心情不变，无论身处何处我们都是伙伴」

    『黑川君……』

    「只要还在同一片天空下，我们的梦想就会彼此相连——」

    「好，到此为止！」

    这时，神乐突然抢走了手机。

    「干、干嘛啊」

    「啊，好恐怖。要是这样放着不管的话，完全可能会进入你展露传家宝刀，无自觉羞耻时段。你这个羞川」

    「羞、羞耻时段是什么玩意……」

    「啊，真是的。黑亲就别管了。水穗亲，没什么。妖怪羞耻男被我干掉了」

    你管谁叫妖怪……

    「——嗯，嗯。好的。过段时间再慢慢聊吧。嗯，再见」

    不顾无法释怀的我，神乐自顾自挂断电话。

    「你……究竟是什么意思啊」

    「你呀……黑亲你要是继续说下去的话，会对水穗说出像是告白的话语啊……会让她误会的。在这一点上，你从上次的网络直播事件以来没有丝毫成长啊」

    「呃……」

    无法彻底反驳……因为前些日子的美门酱的事件中，也发生过类似的事情……我明明完全没有那个意思。

    「黑亲的事情就算了。现在重要的是水穗亲被挖角的事情啊」

    「嗯……可是，既然本人意志那么坚决，我们就不便再多说什么」

    「啊，不是不是。我也完全没有反对她的决断的意思。不是那个问题……可恨」

    神乐一副咬牙切齿的模样。

    「怎么了？」

    「为什么不来挖我啊」

    ……在纠结这个啊。

    「怎么，神乐也想去源籍社吗？」

    「完全不想。我很满意现在的宇治见编辑部，对那边不感兴趣。可是，很不甘心啊。同期的水穗亲受到鸣海流生的赏识，却对我不感兴趣」

    虽然不清楚鸣海流生以什么基准挖人，但就算对方有心，也不会选还是新人编辑的神乐吧。

    在这一点上信浓和我相同，在学生时期就开始从事了编辑相关的零工。

    可能是看中那段经验了吧……鸣海流生的情报网，着实让人害怕。

    信浓打工的那家出版社应该非常之小。鸣海流生到底是怎么察觉到，成为正式编辑不足半年的信浓的优秀呢……

    「盯——」

    「干、干嘛啊……」

    不知为何，神乐直直瞪向我。

    「黑亲不会也收到了吧，鸣海流生的邀请」

    「……没有」

    「啊，稍微迟疑了一下！好可疑！」

    「不，只是你问的太突然，我没马上反应过来而已」

    「sandal文库的高层！这个男人，想要背叛啊！」

    「快住嘴！」

    出入此处，饭田桥一带饮食店的出版相关人员非常多。就算是开玩笑，也可能会被某些人信以为真啊。真拿她没办法……

    「姆，果然还是有些奇怪。神乐酱探测仪正在发出警告呢」

    虽然我有否认，但也不能完全算是谎话。

    我没有收到鸣海流生的邀请……作为编辑。

    【我想要的，只有身为小说家的你】

    【来吧，让我们共同摧毁这个无聊的轻小说界吧，枣苍佑君】

    昨天的信息内容浮现脑海。

    在我对上述的两条短信郑重拒绝后，又收到了短信。

    内容为——

    【诶，不要这样一起来啊。好不好好不好】

    以为是学生之间的LINE交流啊……

    他应该是个怪人。不过，无论他是怎样的人，我都不打算离开sandal文库。

    因为，我不是枣苍佑，是黑川清纯。

    &#9998;美少女的邀请

    「呼……」

    昨夜因为想太多没有睡好。

    不能这样下去……我为了给自己打气，双手拍打脸颊后打开编辑部的门——

    「呜哇哇哇哇！」

    室内，我的上司正以四肢着地的姿势，高速移动。

    「你、你在搞鸡毛啊！」

    「嗯？是黑川啊」

    那个女性——sandal文库的副编辑长注意到我后，停下动作。

    「我就大发慈悲的告诉你好了，这是在玩跳舞毯啊」

    「不对，道理我懂……我是在问你为什么要用那种姿势」

    我所知晓的跳舞毯是，只用双脚踩踏上下左右的图案玩耍的音乐游戏。绝不是以这种如同刚出生的小鹿的姿势玩耍的游戏。

    「没什么，就是觉得这样会让你兴奋」

    兴奋个鬼……你让我对穿着运动服爬来爬去的女人怎么兴奋啊。

    「很萌吧？」

    「不，没有的事。刚才的姿势，反而和萌背道而驰」

    「背道而驰……呼姆，那就反过来攻略吧」

    然后，霞副编辑长——以犹如电影驱魔人中出现的反向弯腰的姿势开始跳起来了！

    「哟……呼……哈」

    而且好厉害！

    这到底是什么情况。

    因为是家用版的跳舞毯，所以尺寸并没有多大。若要在上面以反向弯腰的状态跳舞的话，关节与关节必然会扭曲……

    「呼姆……还可以」

    这个女人……没失误就跳完了。

    「怎么样，萌——」

    「只会让人觉得恶心！」

    我拔掉了跳舞毯的电源。

    「啊啊，你干什么啊」

    「你干什么啊，个头啊。虽然你那种奇行的跳舞方式让我不由看入迷，但这里是公司啊……不能玩游戏啊」

    「有些不明白你在说什么」

    「还在装傻！」

    「好好，我工作就是了。哈啊。有个吵闹的部下，做上司真不容易啊」

    这家伙……小心我真的拍下视频上传到网上。

    「副编辑长……要是没有干劲的话，您就回家吧」

    「诶？可以回家吗？」

    「你还当真了！」

    「因为人家没有干劲嘛」

    「认真点啊！」

    「附近可能有些能让我涌出干劲的东西，我稍微探索一下——」

    「为什么又打算四肢着地玩跳舞毯！」

    已经可以揍她了吧……不用管是女人和上司，朝脸上伺候没问题吧……

    「好了，玩笑到此为止」

    身穿运动服耍帅的霞副编辑长。话说，那件破破烂烂的运动服是哪个年代的啊……胸前还用平假名写着『霞』……

    再怎么说，她也太怠惰了。必须让更『上面』的人训斥她一下。

    「话说，编辑长去哪了啊？这几天都没看见人影……」

    「失踪了」

    「哪、哪去了？」

    「不知道。留下『去找比我更有趣的家伙去』离开了」

    ……太自由了吧。

    你倒是去找能写出有趣作品的作家啊……为什么要去寻找比你自己更离谱的角色……那种奇葩世上可没几个啊。

    不行……槽点太多了。

    「嘛，不用在意。那个人一年中会失踪半年的」

    是我搞错了。想让离谱的家伙训斥离谱部下的这个想法本身就有问题。

    还是由我来好好给她上一课吧。

    「请听好，副编辑长。就算编辑是份只要做完本职工作就能得到一定程度自由的职业，您的做法也太离谱了。会无法起到表率作用，请您适可——」

    「请、请您适可而止！」

    重重挂断电话的声音，中断了我和副编辑长的对话。

    大声说话的人是和前辈。

    「怎么了？很少看到前辈会那么大声说话呢」

    我走到和前辈的办公桌前。

    「啊，黑川君……呜呜，对不起。是作家太过分了……」

    又是那货啊……莫名受怪人作家喜爱的和前辈，一直饱受痛苦。其中，那个作家最为奇葩，每次需要修正的下流梗，正是让前辈胃痛的罪魁祸首。

    而且，他本人说自己是认真对待作品，没有丝毫想对前辈性骚扰的意思。反而性质更加恶劣。

    不过，能让一直软绵绵又温柔的和前辈那么生气，内容一定非常惨不忍睹吧。

    「今天是因为什么事啊？」

    「嗯……作家说sandal文库以外的地方向他发出邀请」

    「挖、挖角吗……」

    那个作家出道以来，近十年只在sandal文库创作小说。不谈他的言论，无疑是我们文库的功臣之一。

    听说以前也有过其他文库的邀请，但全被他拒绝。这样的作家，在这种时候会和前辈意见分歧可能是因为……

    鸣海流生。

    因为有过昨天信浓的前例，直接就想到了这个名字。

    「前辈，请问是哪个文库发出的邀请？」

    「那个……是美少女文库」

    「那不是成人工口轻小说吗……」

    和鸣海流生没有半毛钱关系……

    我稍微放心了……不过，想要挖走sandal文库作家的事实并没有改变。

    「然后呢，他怎么说？也想在美少女文库创作吗？」

    「不是。老师说不打算在sandal文库以外的地方创作。只是对我报告了有发生过这种事」

    「嗯？那为什么刚才那么生气啊？」

    「因为……老师说『相对地，请求改善待遇』……」

    「原来如此，提出交换条件了啊……」

    是什么条件呢？提高印税，或加大初版数量，或者希望公费去海外取材。

    「前辈，是什么条件……」

    「嗯。是『希望一直做我的责编』」

    「诶？」

    「『对我来说，那件事比一直在sandal文库创作更加重要。只要和你一起，我就能努力更攀高峰。一直以来，真的很感谢你』这样」

    「呜、呜哇哇哇……」

    这、这不是很感人嘛……听到负责的作家说出那种话，一定非常开心吧。

    「嗯？那为什么刚才那么生气啊？」

    再次冒出相同的疑问。

    「……嗯，我听到那里的时候开心地快要哭了，可是之后他提出的新企划……」

    前辈指向自己的PC屏幕。

    【与美少女编辑以百万乳量为目标！！】

    「把那家伙踢给美少女文库算了！」

    在我反射性地大声吐槽的时候——

    「黑川先生，你很吵」

    突然，从后方传来淡淡的声音。

    「这里是神圣的工作场所。请你稍微自重一些。我现在要给作家打电话，更不能有杂音」

    「啊，好的……对不起」

    我向那位女性鞠躬道歉。

    宗谷千岁——是资历在和前辈之上的前辈。整齐的秀发，凛然的表情，正好诠释何为冰山美人。

    「对不起。我让你挨批评了」

    和前辈，双手合十向我轻声道歉。

    「不……不是前辈的错。宗谷小姐也没有生气，应该是平时的态度」

    宗谷小姐仅仅是觉得确实很吵，才出声音提醒。最重视效率的她，应该没带其他含义。

    「受您照顾了，我是佐土川sandal文库的宗谷。谢谢您前些天发来的原稿。我很快阅读了一遍」

    对象是作家态度也没有改变，淡淡口吻的宗谷小姐。

    然后——

    「言归正传，那个差劲的文章到底是怎么回事？」

    喂、喂喂……

    「失礼？失礼的反而是提交那种质量文章的老师您吧？莫非真的觉得那个能够欺骗我的眼睛吗？若真是如此，我唯有表示遗憾」

    好、好厉害……不是直接了断就能形容的态度。不管原稿质量如何，那种说法都有些过分了吧……

    我一边担心电话另一头的作家会不会生气，等待下文。

    「很好。诚实承认错误，就还有改善的余地」

    非但没生气，对方反而道歉了……尽管知道宗谷小姐对作家严厉……真的好厉害。

    「啊，我不想听借口。我明白会发生这种事态的原因……是『欧派揉啊揉』对吧」

    「噗！」

    我不由喷笑……『欧派揉啊揉』是什么鬼……

    「装傻也没用。SNS上的发言和您的作者朋友的证言证明，老师对十八禁PC成人游戏『欧派揉啊揉』的发行日翘首以盼」

    表情丝毫不变，说出惊人标题的宗谷小姐。

    她绝不是像霞副编辑长那种说下流梗的角色。反而对男女之事很认真，是一个与黄游无缘的人物。

    可是，只要是出于业务需要，会毫不犹豫地说出下流梗，荤段子……这就是名为宗谷千岁的编辑。

    「还有，游戏推迟发售一个月——在截稿日期一周前出售的事情我也有掌握」

    原来如此……我记得那个老师是专职作家。

    要是把本该完全用来做作品修正的最后一周的一部分时间，花费到游戏上……当然会影响到作品的质量。

    「我不会生气的，请把现在的在线时间告诉我………………超过一百小时？」

    何止一部分，这不是除了睡眠时间外几乎都用来玩揉胸了吗！

    「…………去死」

    然后，宗谷小姐暴怒！

    「你不需要道歉，请尽快修正原稿。距离入校的最后日期还有一点时间。从现在开始给你七十二小时——三天。请用三天交出，超过原本会用到一周修改质量的原稿。要是做不到……您知道后果吧」

    好、好可怕……

    宗谷小姐以绝不认同完成度低的原稿，恪守截稿日期为基准。违背这点的作家会……会有什么后果呢。

    「您好像有些萎靡，我就再说一件事好了。老师在看到『欧派揉啊揉』发售延期的时候是怎么想的？」

    宗谷小姐不知为何再次提起黄游。

    「有想死的冲动……我想也是。您的作家朋友的推特上留有『刚给他打电话，就开始嚎嚎大哭。太恶心了』这种推文」

    期待过头了吧！

    「您就没有想过如果作品发售延期——体会相同痛苦的会是许许多多的读者吗？」

    『…………呃』

    虽然没有说话，但能够明白电话另一边的老师为之一震。

    「老师的作品并没有大卖。可是，有很多热情的死忠粉支持您。倘若沉溺于自己的兴趣背叛读者，您就没有资格再称为作家」

    『呜……啊……』

    这次传来了哽咽的声音。

    「非常对不起，千岁大人？这种恶心的话就算了。不要只顾哭泣，请快点着手改稿」

    与之对照，宗谷小姐的表情没有任何变化。

    「有执笔的想法了吗？那么我开始指出原稿的问题点了。首先是第五页——」

    宗谷小姐开始对作品进行增减。其给出的建议非常详细，没有只说哪里不好，而是给出了改稿的方向……就算没有接触到原稿的我，也能明白宗谷小姐相当熟悉作品。

    「就是这些。您好像有些精神不振，请有点自信。迄今为止我认可老师的作品就意味着，您的作品很有趣。那么，我期待着您修改的原稿」

    最后一句话有着少许……比刚才多一点的温柔。

    「……有什么事？」

    放下话筒的宗谷小姐和我四目相对。

    「啊，没什么，对不起。就是觉得前辈很厉害。我可无法对作家说的那么直白」

    「我爱着我负责的所有作品。而且，认为以最棒的状态呈现给读者就是我的工作。作者，读者，自我。我不想做对这三者问心有愧的工作」

    了当说完，审视原稿。

    宗谷小姐的外表给人冷酷的印象，但内心无比火热，那份严厉源于对作家的期待——

    噗噗！

    「呜哇哇哇哇哇！？」

    突然，从宗谷小姐的鼻孔中喷出红色液体。

    ——是鼻血。

    「令、令人生畏……」

    流着鼻血仰望屋顶，喃喃自语的宗谷小姐。

    「没、没事吗……」

    她接过我递出的纸巾随便堵住鼻子后，继续说道。

    「抱歉……虽然已经不知道读了多少次，但这个女主角的描写实在太棒了」

    这位宗谷小姐极度『喜欢美少女』。然后，对『萌』没有抵抗力，一旦看到描写可爱女孩的桥段就会变成这幅模样。

    不过，喜欢负责作家作品的编辑，难免会有这种反应——才怪。

    仅仅是因为宗谷小姐是个变态罢了。

    「既然描写的那么秀逸，就不必那么批判作家吧……」

    「不行。只有特定的场景描写出色，整体上还不能示人。可是，这段告白场景还是让人神魂颠倒——呜吼吼吼吼吼吼吼！」

    ……这里是神圣的工作场所吧，真希望她能自重一些。

    「哎呀哎呀，宗谷君还是老样子」

    这时，传来某个男性的温柔声音。

    「啊，村长」

    外表和善，露出祥和笑容的这位男性是园村长一。

    是个曾经在其他大众文学编辑部担任编辑长的强人，退休的他受到我们编辑长的强烈邀请，以外部顾问的形式来到了sandal文库。大家以爱称村长称呼他，是我们文库不可缺少的人物。

    「那么，我也联系一下负责的作家吧」

    他对喷鼻血的宗谷小姐完全无动于衷(也可以说是因为逐渐变为日常)，回到座位拿起话筒。

    「啊啊，我是园村。辛苦了。现在方便通话吗……那就好。那么就你提出的原稿讨论一下吧。先说结论，是一份非常棒的原稿。特别是战斗场景，比以前犀利许多。你不擅描写角色的缺点也有大幅度的改善」

    村长如同外貌一样给人一种温柔老爷爷的感觉，性格更是温厚。

    其气质在和作家接触的时候如实展露，与宗谷小姐正好相反，采用以夸奖促进作家成长的方式。

    「幽默的描写方式很棒……不过，有一点让我有些在意。莎霞在文章的最后娇羞的部分，感觉有些不够生动。该怎么办好呢……诶？……嗯……嗯……说的也是。在物语的途中能看到态度不上不下，莫名软化的部分呢……说的很对。到最后为止一直保持苛刻言行，更能突出娇羞的一面……诶？……嗯…………原来如此……这么一来会给读者莎霞只是高傲角色的印象，打算在幕间插入她的第一人称视角吗……好主意。这是我想不到的创意」

    村长提出不足之处后，并没有只顾自己解答，而是诱导作家自己思考。

    结果，不仅解决缺陷，甚至成功引出作家更好的点子。

    不愧是老前辈……值得参考。

    「——那么，更改这些内容的最终稿，在一周之内提交上来吧。嗯，我很期待」

    村长以沉稳的笑容放下话筒。

    我在他的身后开口道。

    「村长，我心服口服。虽然有许许多多类型的编辑，但我想成为像您这样的——」

    砰！

    「呜哇哇哇哇哇！？」

    突然，村长朝自己的桌子用力砸头。

    砰！砰砰！哐当！

    「您、您干什么！」

    我急忙制止，行重度自残行为的村长。

    「嗯？噢噢，是黑川君啊」

    「您不紧不慢个什么劲啊。到底发生了什么事，明明通话很顺利啊」

    「………………其实」

    「其实？」

    村长猛地睁开眼睛。

    「柔子的戏份变少了！」

    「……啥？」

    「就是柔子啊！羊兽人柔子的戏份，因为改稿大幅度减少了！」

    「是、是吗……」

    凑到我身前的村长鼻息凌乱，完全感觉不到刚才那种慈祥老爷爷的气氛。

    「那个……要是哪里有错误的话，您可以提出来啊？」

    「并没有错误……凭借删减和主线故事无关的柔子的戏份，故事整体变得更加紧凑……所以，才什么都没有说」

    「那、那不是挺好吗——」

    「一点都不好！柔子……我的柔子啊啊啊啊啊啊！」

    ……犯老毛病了。

    这位村长，非常喜欢『人外角色』。

    『人外角色』的定义有很多种，对村长来说『女孩身上附有人类以外特征的角色』是这种认知。

    有时是提到的柔子那种兽人，有时是无机物拟人化的少女。

    「柔子……啊啊，柔子……柔……柔……柔……————————子！」

    怎么还唱起来了！

    村长和宗谷小姐一样，有着『喜欢美少女』和『喜欢人外』这种瑕疵……有一点——不对，感觉有严重缺陷。

    「黑川氏」

    「呜哇！」

    突然从背后传来的声音，把我吓了一跳。

    回头看到的人物为——

    「黑川氏，很抱歉，能请你用力朝我的胳膊窝使用头槌吗」

    ……最糟糕的家伙来了。

    「虹江小姐……你究竟在说什么？」

    「就是说，希望你朝我的腋下顶过来。要是觉得难度高，就向我的耻骨来一记腾空后旋踢吧」

    「为啥！？」

    「理解能力真是低下啊」

    「是你的要求太奇怪了！」

    虹江红——是个外貌、语气、举止，全部高度还原轻小说角色，每日必会更换角色的旷世怪胎。

    不过，外表和昨天的黑色短发大为不同，今天是一头耀眼的金发。发质虽很好，但前面的头发太长，几乎盖住的脸。极端来看，感觉很渗人。

    这副极具个性的外貌……是那个角色吗。

    「是达克妮斯吗」

    「是的，我就是达克妮斯。那种事情怎么都好啦，能不能用鳗鱼勒住我的脖子？」

    「做得到才怪！」

    达克妮斯是个从攻击中感受快感的抖M角色。其被害嗜好非常极端……是这种设定的角色。

    不过，这个人是亲身扮演那个角色……一定会非常疼。

    「可以给我一记邪神酱飞踢吗？」

    「那不是SADOKAWA的人物！」

    ……不行了，编辑部的成员太有个性，让我身心俱疲。

    就算分配到这里已经有半年，还是无法适应这点。特别是虹江小姐。因为每天都会更换角色和外貌，我根本来不及适应。

    ……去买点饮料吧。

    我打开门走出编辑部——

    「诸君早上好！」

    「……诶？」

    门外站着一个人。

    &#9998;编辑者以牙齿为重

    「哈哈哈。抱歉，好像吓到你了」

    那个人物，露出洁白的牙齿大笑。

    是、是谁？……这张脸好像在哪里见过——啊！

    「鸣、鸣海流生！」

    「没错，我就是鸣海流生」

    为什么要用『我就是怪蜀黍』般的语调……

    不对，现在可不是吐槽的时候！

    为什么鸣海流生会来编辑部……

    因为他也会接受采访，所以我知道他的外貌。

    之所以没有马上认出，是因为先入为主的认为不可能有那种事……还有那副太过年轻的外表。

    看上去比实际年轻要小，不像是四十多岁的人。这点我也很清楚。

    不过，亲眼看到的鸣海流生像三十出头……甚至有种二十后半年龄的感觉。

    在外貌这一点上，有我们编辑长(JK外貌的老太婆)这种怪物的先例，我倒是不会太惊讶……可是，和本乡编辑长那种虚构化的外貌不同，这个鸣海流生……有种真实感。

    从内而发的活力，可能让他看起来更加年轻。

    他非常耀眼。不止洁白发光的牙齿，还有一种闪亮气场。

    「哈哈哈。你是在想『到底吃什么才会长出那么多体毛？』对吧？」

    「错的离谱！怎么可能知道第一次见面之人有多少胸毛！」

    不好，不由以平辈的口气吐槽了。

    「哈哈，吐槽功底名不虚传啊，黑川清纯君」

    不仅外貌和名字，居然连那种情报都有掌握……

    「哈哈哈。我对你的事情无所不知。比如，你的屁股缝里有个比较大的黑痣」

    「扯淡，那种连本人都无法确认！」

    「我把它命名为后庭泪痣，你觉得如何」

    「我怎么知道！」

    这、这个人是怎么回事……虽然能从短信的内容明白他是个不正经的人……没想到他的不正经超出我的想象。

    「我掌握的不仅只有黑川君的情报」

    鸣海流生穿过我的胳膊，进入了编辑部。

    味道为什么会这么香……是女人吗？

    「和小春君。你那份包容力和被作家喜爱的体质，不是后天能够习得的天赋。作为编辑，是一种巨大财富」

    「诶？我吗？谢、谢谢您的夸奖……」

    「宗谷千岁君。尊重质量和时间的你的那种信条非常让人尊敬。就算猛流鼻血，也不会弄脏原稿的技术值得赞誉」

    「…………」

    和困惑并道谢的和前辈不同，宗谷小姐沉默保持警惕。

    「虹江红君。你对轻小说角色的爱令人惊叹。我发自内心尊敬你」

    「谢、谢谢。比起那些，可以朝中楔状软骨来一记飞踢吗」

    「没问题」

    问题大了！

    「喝！」

    还真的踢过去了！？

    「噫！」

    「呼哈！」

    虹江小姐在千钧一发之际回避，鸣海流生朝堆积纸箱的方向飞去。

    「哈哈哈！吓了一跳吧，虹江君。放心吧。我是在考虑到你的运动能力之后，以你能闪过的速度踢过去的」

    在纸箱堆里传来鸣海流生的声音，从缝隙中能看到亮光。应该是……牙齿吧。

    「话说回来，黑川君，能不能帮把手……好像伤到腰了」

    是体力符合实际年龄的大叔！

    「突然来到别人的编辑部，到底想干什么啊……」

    「哈哈哈，谢了。作为谢礼，给你我爱用的特制口香糖吧。牙齿会闪闪发光哦」

    「不……不需要」

    牙齿洁白固然是好事，但像他那样发光就免了。

    「呜呜……不擅长应付这个人」

    然后在我身后，一直让别人吃惊的虹江小姐害怕了。

    然而，鸣海流生完全无动于衷，接着朝村长望去。

    「呀，园村翁，好久不见」

    「哎……你还是老样子啊」

    「被、被园村翁那么说会……」

    为什么这货要害羞！明显是在揶揄你啊！

    「今天真是来对了。和传言一致，sandal文库编辑部是个性的集结地」

    不，还是你更胜一筹……在场所有人的意见应该一致。

    「太棒了……」

    鸣海流生颤抖着身体——

    「你们真是太棒了！」

    脸上开花。

    「有趣……和你们一起工作一定非常有趣！」

    那副笑容，犹如和朋友一起出去玩的小学生。

    信浓说的就是这个吗……

    「那么，差不多该进入正题了——」

    「哈……啊」

    这时传来了慵懒的声音，鸣海流生随声望去。

    「哦呀，不得了不得了」

    看来是睡着的副编辑长醒了。

    「嗯？这张脸好像在哪里见过……」

    睡眼朦胧的副编辑长，挠着蓬松的头发起身。

    「是霞副编辑长吧。在编辑长不在变成常态的现在，可以说你就是sandal文库的实际掌控者吧」

    「你是鸣海有码……错了。鸣海无码吧」

    「哈哈哈。确实我的胸毛不需要打码。不对……一想到向下连接，不好判定打码程度呢」

    「要是有必要，我会请来我们SADOKAWA引以为傲的打码专家」

    「根据情况，可能会拜托你吧」

    没人吐槽两个装傻角色，会变得这么惨不忍睹啊……

    「话说回来，鸣海氏，你今天来有什么目的？既然妨碍到了我的安眠，要是没有相应的理由我会很困扰的」

    不，在此之前你为什么要安眠啊……

    「说的也对，那我就单刀直入了。霞忍君，你的那份能力要不要在我的新文库中施展？」

    「「「「「————！」」」」」

    编辑部的其余成员为之震惊。

    不仅刚才跟其他成员说出带那种含义的话语，甚至在部下面前直接说出要带走其他文库的副编辑长……这种行为前所未闻啊。

    「是打算聘请我吗」

    「没错。和我一起工作绝对有趣！」

    又是闪闪发亮的眼睛和无垢的笑颜。

    那副表情并不像是伪装出来的。而且，明明没有任何根据，却让我信服……这就是传说编辑的气场。

    但是，副编辑长立即回复。

    「我很中意可以一边打游戏，一边工作的这个编辑部」

    不，都叫你别打游戏了……

    「工作中打游戏。呼姆，那种享受人生的方式正合我的口味」

    「过奖了。很遗憾，那是你单方面的好意。要是没有其他事情，我就不送——」

    「薪水多少？」

    「…………」

    太过直接的提问，让霞副编辑长眉毛一挑。

    「嘛，我大致知道SADOKAWA所属文库的副编辑长赚到多少。若你答应转到源籍社，我会动用我的权限，保证给你双倍薪水」

    双、双倍？有那种好事吗……可是，不认为鸣海流生会虚张声势。

    源籍社给予了鸣海流生那么大的权利——

    「请不要小看我」

    霞副编辑长的声音打断了我的思绪，目光锐利。

    「我对在sandal文库工作感到自豪。不要觉得我会被眼前的利益诱惑到」

    「棒极了。我也不认为你是为钱所动的人。双倍的薪水仅仅是对你能力的肯定。想要笼络你需要戳中更为根本性的地方」

    根本性的地方……作为编辑的成就？打算以此游说吗。

    「若是我说在源籍社，能确保双倍的玩游戏时间呢？」

    啥？玩游戏的时间？他说什么呢。怎么可能被那种荒唐的条件——

    「请、请请、请不要小看我。我、我……我对在sss、sandal文库工作，感、感到自、自……自豪」

    「这不是动摇的超厉害吗！」

    我忍无可忍出声吐槽。

    这、这个人靠不住……

    「黑川，你现在觉得我是靠不住的人对吧」

    「嗯」

    直言不讳。准确来说不是觉得，而是断定。

    「黑川，你现在有些瞧不起我吧」

    「嗯」

    直言不讳。准确来说，不是现在，从很久前就蔑视她了。

    「黑川，你现在对为什么我穿的不是运动短裤，而是睡衣感到遗憾吧」

    「那么想才有鬼！」

    搞什么……真的搞什么啊这个上司。

    「嘛，玩笑就开到这里」

    副编辑长的表情有所变化。

    「鸣海流生。我很荣幸能获得被誉为传说的你这么高的评价，然而我是sandal文库的副编辑长。对其他位子不感兴趣」

    她的眼眸中，不再有刚才为止的玩世不恭，泛着认真的光芒。

    「原来如此。你的意志不会那么简单就改变呢。算了，我今天的目标不只是霞忍君。是在场的全员」

    &#9998;对不住了清纯，这辆车只有六个座位

    「「「「「————」」」」」

    静观鸣海流生和副编辑长对话的大家，开始紧张。

    「大家应该早有耳闻，我现在正到处寻找轻小说方面的优秀人才。实际打算跳槽到源籍社的人也不在少数」

    信浓也是其中之一……吗。

    「这个sandal文库真的很棒。尽管人数少，但想要挖走所有人对我来说还是第一次！」

    鸣海流生开始用力拍手……太自由了。

    「——不过，如同霞副编辑长，我不认为金钱能够打动你们……所以，我想说明一下和我一起工作的乐趣所在——陈述我作为轻小说编辑的想法。霞副编辑长，不介意吧？」

    「不，不劳烦您了。请回吧」

    「说现在的出版业界，处于最恶劣的状况也不为过」

    完全无视擅自开始说了！

    「销量不断下滑，经营多年的漫画杂志也陆续废刊。其中，轻小说市场是唯一的亮点。有带动这个状况的要素。那么，你觉得是什么？宗谷君」

    突然被点名的宗谷小姐，朝副编辑长望去。

    「……算了。回答他吧」

    副编辑长仿佛认命一般轻声叹息，与之呼应的宗谷小姐也叹着气，微微瞪了一眼鸣海流生后作答。

    「根据视点会有很多情况，最大的因素在于『成为小说家吧』小说」

    『成为小说家吧』小说——小说投稿网站，是在『成为小说家吧』获得人气，书籍化作品的统称。

    「没错。事实上，在你们佐土川sandal文库，现在畅销作品的大多数是『成为小说家吧』小说吧」

    确实，排除『成为小说家吧』，于现在连载的系列中，畅销的作品只有暇本老师的【两人描绘的青空地图】和天花的【凉阴寻暖】。虽然雏的【轻小说抹杀委员会！】起步不错，但还远远没到称之为畅销的层次。

    「尽管已经不是全盛时期，可现在市场上仍旧充满『成为小说家吧』小说。生活物语，主人公是中年大叔的物语……尽管标签时有变化，但都是异世界转生或穿越物语。我没有批判这个类型的意思，但市场份额过于集中。类型这么一边倒是异常事态。说实话，读者也感到乏味。然而，我们这些供给的一方无法阻止这个趋势……这是为什么？」

    「…………因为除了『成为小说家吧』以外卖不出去」

    没有负责WEB小说家的前辈，有些不甘地回答。

    「没错。存在一种说法，读者不会因为感觉有趣买书，而是想要购买能保证有趣度的作品。所以『成为小说家吧』小说会卖得好。想来也很正常。被数千，数万人阅读，通过优胜劣汰君临上位的作品不可能无聊。那么，接下来向虹江君提问」

    「……」

    被点到名字的虹江小姐，戒备着后退一步。

    「『成为小说家吧』势力中，最得势的是什么？」

    「…………是新人赏获奖作」

    「是的。最近几年，各大文库的新人赏获奖作得以重版的作品有多少？比率明显不及十年前。为什么会这样？——原因在于我们编辑没有得到读者的信任」

    鸣海流生望着我，露出挑衅般的微笑。

    「那个文库出版的新人赏作品很无聊。那个文库的编辑没有眼光。每个月能够自由支配的金额是有限度的。所以，还是买有趣度有保障的『成为小说家吧』小说为好。的确调理通顺」

    是啊……随之而来的便是『成为小说家吧』的泡沫经济时代，吹起了各家争夺『成为小说家吧』资源的号角。

    饥渴到甚至对连载不足一个月的作品，周刊顺位稍微靠前的作品伸手。

    如此一来，作品的质量当然会有所不同。『成为小说家吧』书籍化的作品稳定又有趣，这种神话宣告完结，不再像从前一样所有的作品都会大畅销。

    书籍化的作品销量惨淡，惨遭腰斩，情绪低落的作家会渐渐不在『成为小说家吧』继续连载后续。这种情况已经是常态。

    然而，业界无法放弃『成为小说家吧』小说。原因在于，尽管『成为小说家吧』小说的销量不及从前……但编辑和作家从一开始创作的作品，新人赏获奖作品更无销量。

    明知这样下去只会步向衰弱，轻小说业界也只能依赖『成为小说家吧』小说。这就是业界的现状。

    「容我重申一次，我并没有批判『成为小说家吧』小说。我个人也有几部喜欢的作品……可是，在源籍社的新文库，不会接受任何『成为小说家吧』小说」

    一直沉默的霞副编辑长不由喔了一声。站在她的立场，比任何人都在意有力新文库的动向吧。

    副编辑长向鸣海流生问道。

    「要是方便的话，希望你如实告诉我。那么做的原因在于，认为今后『成为小说家吧』小说会衰败吗？」

    鸣海流生用力摇头回答道。

    「因为，很无聊啊！」

    「……啊？」

    「我们是编辑啊。捡起已经完成的作品卖掉有趣吗？那样能算是『编辑』书籍吗？」

    他的言论无比正确。可能是因为兴奋，鸣海流生的语气显得很年幼。

    「恕我直言，既然是商业作品，一定程度的妥协是不可避免的」

    「我不要。我不想做不开心的工作」

    「「小孩子啊……」」

    我和副编辑长的低语同步。

    「鸣海氏，那只是一种理想——」

    「无法化理想为现实，在于你们的实力不足」

    「————！」

    鸣海流生周围的气场瞬变。

    「我就做得到」

    脸上再无半点刚才的幼稚……唯有老奸巨猾，传说编辑的一面——

    「哈哈哈。看上去是自由人的霞副编辑长，没想到也是个保守的人啊」

    刚这么想，马上又变回快乐模式……真是看不透他啊。

    「我的想法更为单纯。在我负责的新文库不会有一本无趣的小说出版——我不会让那种事发生」

    「……请问具体是什么意思」

    「就是字面上的意思。所有的作品会由是编辑长的我最后确认。我认为无趣的作品，会退掉让作者重写或从头创作」

    「那个最后确认是指，入稿状态的最终稿吧？」

    「没错」

    「那不现实。那个阶段一定已经公布了发售日期。再做彻底修改，会赶不上刊行时间」

    「无所谓」

    「诶？」

    「就算导致发售延期，发售终止也无关紧要」

    包括宗谷小姐在内，sandal文库编辑部的全员都呆若木鸡。然而，鸣海流生表情非常认真。

    「那么做会有多大的损失……你不能不知道吧？」

    正因如此，所有编辑和作家都在与截稿日期斗争。宗谷小姐最为重视这点。

    「没问题。因此而生的损失，全由源籍社填补」

    「什……怎么可能会有那种事——」

    「有」

    鸣海流生强力宣告。

    「我能给源籍社带来远超于那些损失的利益，事情就是这样」

    男人淡淡述说。不是希望与愿望，犹如阐述事实。

    「当然，不可能填补印刷店和营业、书店，以及所有流通相关人士的损失。再者金钱并不能弥补一切。还要考虑读者和作家的心情。所以，我会尽最大努力让作品如期发行。但是，万一发生那种事态，我会毫不犹豫选择延期或终止」

    「…………」

    「相对地，我们文库将保证绝对的有趣。不必过几天后，翻阅网上的评价。不会有错。绝对全都有趣」

    「……荒谬」

    宗谷小姐凝视鸣海流生反驳道。

    「调整作品的质量和截稿日期，在决定的日期刊行作品是编辑的工作。一定存在在这种紧迫调整下诞生的名作」

    宗谷小姐决不允许不守截稿日期。同样，也绝不认可质量下降。就如刚才那通电话，在那份严厉中构建和作者的信赖关系。

    「哈哈，真是古板」

    「古板？」

    「嗯，没错。严守截稿日期？ 正因为被那种陈旧的价值观束缚，出版业界才会步向衰弱」

    「截稿日期没有新旧之说」

    表面上语气平淡的宗谷小姐，其实气势已经下降不少。

    「你有个错误的认知。你是以写小说是件痛苦的事情为前提考虑事情吧？」

    「…………诶？」

    突如其来的问题，让宗谷小姐瞪大眼眸。

    「确实，我们是编辑不是小说家。无法真正理解他们创作作品时的心情」

    这时，鸣海流生向我投了意味深长的眼神。

    ……确实，创作小说会感觉有价值，写出好文章会情绪高昂，完稿时会有成就感。说为了体会这些感觉创作小说也不为过。

    可是，那些终究只是苦尽甘来而生的正面要素。

    尽管会因人而异，可我觉得按比例来说，痛苦要多于快乐。

    我非常喜欢写小说——不，是曾经非常喜欢。

    这点没有错，但那种行为并不是纯粹的娱乐。

    「话说宗谷君，编辑这份工作快乐吗？」

    在我思考的时候，鸣海流生重新望向宗谷小姐。

    「……其实，并不快乐。作家们各执己见，懒惰，自我中心。比起这些，过着更是深切感到自己能力不足的每一天。可是，从未有过辞职的想法。辛苦而生的充实感……这份工作让我的人生存在意义」

    「那你还是辞职为好」

    「诶？」

    「不觉得工作快乐，就不应该留在那个职场」

    搞什么……这个人到底是怎么听的？宗谷小姐想表达的才不是那种意思。

    「对我来说，编辑这份工作是娱乐」

    这时，鸣海流生的闪亮气场更加扩大。

    「和作家一起创作作品，让作品问世……不仅能够从事这么有趣的事情，还能拿到薪水啊。对此我甚至感到不安」

    能从鸣海流生的眼眸看出，他的话语中没有一丝虚假。

    「我想让小说家也体会这种感觉。当然，那并不是像人生价值和充实感这种漂亮话——会让作家认为执笔是完全的娱乐」

    「那种……就算是鸣海流生也不可能做到」

    「不，那可不一定哦，宗谷君」

    仿佛反驳宗谷小姐一般，村长开口道。

    「鸣海君曾经创下的各种奇迹……化不可能为可能的原因只有一个。那是，作者意识的改革」

    「意识改革……吗？」

    「嗯，和他当面接触，得到建议的作家们的表情都会发生变化。对未来悲观，充满绝望的作家，仿佛如鱼得水变得开心执笔的过程我曾亲眼目睹过。虽然那本书并没有大卖，但那个作家没有再次悲叹继续写作，在几年后创作出了大畅销的巨作……鸣海流生是会让小说家幸福的编辑」

    「能获得园村翁这么肯定是我的荣幸。不过，我只是以自己喜欢的方式做了喜欢的事情而已」

    ……确实很难想象他会有感觉到压力的时候。

    「不要误会，我并没有否定宗谷君的编辑观念的意思。可是，不管痛苦写作，还是开心写作都和读者完全无关。那么，作家越是痛苦不就越悲哀了吗。若是作家乐在其中，在其身旁的编辑也必定会快乐」

    又是幼稚的理想……

    「嘛，全都是为了创作『有趣』的作品，围绕这个运转」

    「保证所有的作品都『有趣』……源籍社的轻小说不是以『看作者购买』，而是以『看文库购买』为目标吗」

    「不是」

    鸣海流生否定了宗谷小姐的话语。

    「我的最终目的是『看编辑购买』」

    看编辑购买……真是傲慢。

    无论编辑多么优秀，那也只能影响作品的性质，无法提升作品的发行量……普通的编辑是做不到的。

    但是，鸣海流生已经用事实证明过，能够达成那种最终目的。

    曾经有一个电视经济频道对他进行了贴身采访。从第二天开始，在那么节目中提到的书籍的销量有了大幅度的增加。和出版社的规模和作家的知名度无关，一律上升。

    『因为是鸣海流生推荐的书籍才会买』——这种事情现实中就发生过。

    「我并没有追求名声。仅仅是为作家提供能够安心快乐创作作品的环境而已。为此作家想要利用我的名号的话，可以尽情利用。不被流行趋势左右，创作自己真心认为有趣的作品。然后，作品有畅销的保障——你们不觉得这对于作家来说是最理想的环境吗？」

    岂止是理想，犹如梦话。

    但是，眼前的人无疑想要把理想化为现实。他完全不觉得那是不可能达成的目标。

    「然后，在我身边共享快乐的过程中，能够出现『看编辑购买』的编辑就再好不过。我绝没有强求。随时欢迎在场的各位到来。啊啊，不过——」

    鸣海流生向我踏出一步——

    「不需要你呢」

    「「「「「………………………………」」」」」

    大家的目光向我聚焦。

    这时候，鸣海流生带着邪魅笑容，再次向前一步在我耳边说出——

    「不需要作为编辑的你」

    「————」

    然后，他环视编辑部众人的脸。

    「初次邀请就这样吧。那么诸君，不久后再会吧！」

    话语刚落，鸣海流生以飒爽的步伐离开了编辑部。

    「「「「「……………………」」」」」

    太自由了……在场的众人唯有短暂呆然伫立。

    「黑川」

    这时，霞副编辑长把手放到了我的肩膀上。

    她知道我是枣苍佑。可能从鸣海流生的举动，看出另有所指。

    这个人，看似随便，重要的时候绝对会帮——

    「不需要你呢。噗噗！」

    「找揍是吧！」

第五卷 第三章 大叔的女主角攻略法

    &#9998;面对路人亦是易推女主

    鸣海流生袭来(？)的三天后。

    「喂，那不是索蕾幽吗？」

    「诶？呜哇。真的耶。真人更可爱啊」

    「怎么办？要不要搭话？」

    「有些不好吧……看气氛像是在商讨啊」

    「是、是吗……没办法了，自重一些吧」

    「……全都听到了」

    「……是都听到了」

    我和索蕾幽面面相觑，面露苦笑。

    地点为，价格偏高的咖啡连锁店。

    他们可能觉得在小声说话，但因为兴奋完全没有压住声音，全都传入了我们的耳中。

    「怎么办？要不要换地方？」

    「没关系。那两位是有分寸的人，应该不会更加骚动吧」

    「是吗。那就——」

    「话说，虽然她很可爱，但我纯粹是喜欢插画哦」

    「啊，我也是我也是」

    「啊啊，好想要签名……」

    「怎么办？ 要不要等到他们商讨完去搭话？」

    「不行，那种行为可能会被索蕾幽炭讨厌」

    「也是啊……」

    ……好在意。

    不带恶意(稍大)的声音，听得一清二楚。

    「话说，一起商讨的那个男人，不就是引起网上骚动的那个编辑吗？」

    「嗯，怪不得有点印象」

    「那个人还染上污名了呢，应该很辛苦」

    「是啊。我之后看完YOUTUBE后，都有些感动了」

    「那就更不能打扰他们了」

    「啊啊，虽然很遗憾，但光是看到索蕾幽炭真人就已经很满足了」

    ……而且还是超级大好人。

    要是可以的话——

    「抱歉，我离开一下」

    索蕾幽好像有了和我相同的想法，起身离开席位，朝那两个人的走去。

    「你们好」

    「诶？……诶？」

    不知所措，翻白眼的两人。

    「对不起。我并不打算偷听，只是听到了声音」

    索蕾幽向两人露出终极天使微笑。

    「要是不介意的话，可以給两位签一下名吗？」

    粉丝一定会开心的不得了吧。

    「啊……好的」

    「那……拜托你了」

    然而，他们的反应非常淡泊。怎么了？好像不是因为紧张啊……

    「莫非……是我做了多余的事情吗？要是会给你们添麻烦就算了」

    当然，索蕾幽也感受到了那种温度差。

    「啊，不是，不是那个……不是那个样子啊」

    「不是？」

    「是啊。我们想要的不是索蕾幽炭的那种职业微笑」

    「职、职业……这并不是——」

    「又来了又来了。明明本性更加刁钻」

    「没错没错。不用在我们面前展露演技的」

    「你们把我难得给粉丝的福利当成什么了！……哼！」

    「「呜哇！要的就是这个！」」

    天使角色回归作战，今天也以失败告终。

    「我生气了……本想给你们签名的，果然还是算了」

    「那样也行」

    「诶？」

    「比起收到虚伪笑容下的签名，看到真正索蕾幽炭具有数倍的价值」

    「…………………………是、是吗？」

    真好哄啊……

    「不过，就这样走也不好，还是给你们签名吧」

    「真的吗，太好了！」

    「你们想要什么？」

    「诶？那是什么意思？」

    「当然是角色啊，角色。想要什么角色的画」

    「诶？……还给画角色吗」

    「那是自然。插画师的签名怎么可能只写名字」

    真是讲究啊……

    「那个……那就请给我一张【遥远的遥远】中的『乌萨莉娜』吧」

    「诶？那是只画过一张黑白绘的，路人中路人角色啊。你确定要那个吗？」

    「当然。因为我是索蕾幽炭的真爱粉」

    「这、这样啊。时间也不多，就用草绘将就一下吧」

    话虽这么说，画的却非常用心！速度也快得离谱！

    通过服务粉丝，让我更加意识到索蕾幽作为画师的实力。

    「啊，可以的话，我希望索蕾幽炭画一张你自己」

    「诶？画我自己？才不要……你是笨蛋吗？」

    「说的也对啊……我，很恶心对吧」

    「不、不要那么沮丧啊……啊啊真是的，知道了，我画就是了，现在画！」

    好温柔啊……

    「噢。噢噢噢！太可爱了。谢谢你！本人的可爱也不输给画！」

    「你、你是笨蛋吗！不要说那种世人皆知的恭维话！」

    开心的不得了！

    &#9998;皿塚氏画的屁股超神

    「真是的……真拿他们没办法」

    嘀咕着回到座位的索蕾幽的脸上满是笑容。还是不揭穿为妙，说出口只会惹她生气。

    「那么，继续商讨吧。首先是——」

    接下来没有再发生什么事，商讨顺利结束。

    「好了。今天就到这里吧。索蕾幽，辛苦了」

    「等一等」

    「怎么了？」

    「最后我要向你报告一件事，可以吗」

    「嗯，可以」

    从表情稍微僵硬的索蕾幽的小嘴说出的话语是——

    「我呢，这次要去源籍社工作了」

    「什……」

    又听到了这个名字。

    「怎么啦，突然发出奇怪的声音」

    「啊，不，没什么……你继续」

    「是吗？你应该也早就知道了，那边要成立新文库」

    「……发出邀请的是鸣海流生吗？」

    「嗯，果然那个人很有名啊。没错，收到了那个人的热情邀请」

    插画师在多家文库工作并不稀奇——不，反而很正常。

    和根据书本的印刷数得到印税的作家不同，插画的工作基本上是一次买断。

    为了收益，有必要增加工作的数量。

    出道以来，只在一个文库创作的作家偶有听闻，但专属一个文库的插画师还重未听闻。

    所以，根本不需要向我报告这件事。不，反而——

    「你为什么……要——」

    「是想问为什么现在要向你报告这件事吗？」

    没错。不可能泄露还未正式发表的工作。更不应该告诉其他文库的编辑。

    年轻却做着许多工作的索蕾幽，不可能不明白这么做不合规矩……

    「对方说可以说」

    「诶？」

    「不对，鸣海流生反而希望我向你转达这件事」

    「…………是吗」

    「嗯。看来是战略性地，有意识地泄露了情报」

    通常，公布轻小说的发售日期会在1~2个月前。速报出现在亚马逊……这种情况也有发生，正式公布会在之后。

    在应该还未开始绘制插画的现阶段，绝不可以故意泄露情报。而且还是在新文库都还没有正式公布的状态下……更有违常理。

    「还有啊。听说我会跟犀川莲司合作」

    「什……」

    那是一位以顶级知名度为豪的轻小说作家。

    可是，我最惊讶的不是那个名字……而是对他会去其他文库执笔感到震惊。

    「犀川莲司是普尔文库的当家作者吧……」

    在普尔文库创刊的同时出道，从此一直为那个文库贡献的献身型作家。

    他的出道作【我和姐姐的XX妹妹play】仍旧是普尔文库销量最高的作品，甚至那个文库的其他作品卖不好的时候，被揶揄为【妹play】文库。

    那个文库=犀川莲司的印象就是这般强烈。

    「听说鸣海流生花了很多时间说服他」

    果然又是那个人的杰作……

    「索蕾幽，他是怎么邀请你的？」

    「他是个很开心谈论作品的人，所以觉得可以信赖。而且既然认为我有那么高的价值，我当然乐意去那里工作」

    「价值……」

    「啊啊，这种说法会让你很在意吧。好吧，这个鸣海流生也说过可以告诉你」

    然后，索蕾幽说出的话为——

    「真、真的吗……」

    是将近我们文库双倍的金额。

    Sandal文库对插画师支付的委托费虽不算太高，但并不在业界的平均水准之下。然而……

    打算说服副编辑长的时候也是这样……果然有源籍社这个业界的庞然大物做后盾……预算会非常充足。

    可是，这个金额还是太高了。会给那种预算，是因为源籍社非常信赖鸣海流生的手腕吧。

    「不过，在新文库由你们这对组合出书，可以得到重大的宣传效果呢……」

    「嗯。我不是自夸，客观得出了这种结论。鸣海流生也说过，我们是这个文库的招牌之一」

    「之一？」

    「是啊。你可以看一下这个吗？」

    「…………嗯？这是什么？」

    「是新文库创刊组合」

    索蕾幽拿出的笔记本上写着——

    『犀川莲司X索蕾幽』

    『藤尾月下X手冢明』

    『望文字一郎X帕罗尔斯』

    『巴鲁非戏人X皿塚一马』

    『下町本吉X时透阿雷克亚』

    「怎、怎么可能！」

    我不由高声惊呼。

    首先作家阵容就不可能。

    犀川莲司是轻小说界的顶级作家，藤尾月下是超人气社交游戏的剧本家。还有，几乎制霸所有文学，全都无懈可击的畅销雇佣兵作家，望文字一郎。巴鲁非戏人是个从黄游剧本家转职轻小说家，仅用五年写出三部动画化作品的恐怖人物。最后的这个下町本吉……是那个大型事务所的搞笑艺人吧？十几年前写的自传突破百万销量的那位……

    笔记本上的插画师们的名字也一样让人不敢置信。

    源籍社发行的周刊漫画杂志的王牌漫画家手冢明。成人漫画界的王者，帕罗尔斯应该是第一次接手全年龄向的作品。还有拥有乳腰臀之神的名号，据说预约已经排到了三年后的老牌绘师，皿塚一马。最后是在电视上的绘画节目中，一直画出不输于职业画家插画的阿雷克亚。

    ……这是什么…………到底是怎么回事。

    不止出版相关人物，还有艺人……那个人的人脉到底有多广啊。

    「我知道你很受打击，可这些还不是全部」

    「诶？」

    「听说和这些有着同等级话题性的五本书，会在第二个月发售」

    「怎、怎么可能……」

    确实作为新文库创刊的战略，会采用大人气的组合。可是，连续两个月十组重量级组合也……

    脑袋眩晕。不可能……这种事，连业界霸主电击文库都不可能做得到。

    既然由鸣海流生掌控，就不可能空有话题性。如他本人所说，会检查所有作品，质量不满意就会延期发售。

    然而，手上掌握这么多大牌的话，就算延期一两个月话题性也不会减少。

    「其中，还有那个歪凶魔的名字」

    「歪吗……」

    和之前的名单相比，歪的知名度有所不及。可是，那还只是现在。

    自从【凉阴寻暖】发售以来，歪的评价直线攀升。听说工作委托不停杀到。

    虽不知道会花多少时日，但在正式宣布新文库成立之前，他的知名度一定远远高于现在。

    在最重要的插绘的魅力方面……更是毫不逊色于创刊的其他成员。

    虽然以前那个结果不能直接说明作为插画家的优劣，可是他通过直接对决，战胜索蕾幽是不争的事实。

    「啊，听说我和犀川老师的作品会连续刊行六个月。好像原稿几乎已经完工了」

    「什……」

    最近笔速逐渐变慢的犀川莲司已经存了五本原稿？到底用什么魔法才能做到那种事……

    「据说第二月会准备几个潜力作品。三个月后，每个月最少刊行十部作品」

    「新文库每个月十本……」

    于占据书店平台，刊行部数会成为大型利器。这种事哪个文库都心知肚明……话虽如此，却很难做到集齐十本。

    我们文库也有过，每月平均发售四本的时期。尽管现在以双倍的数量稳定发行，刊行两位数作品的情况还是少之又少。

    这么一来，有一点就变得尤为重要——

    「可以告诉我，每月的发行日吗……」

    「每月五号」

    「——呃」

    我们sandal文库的正式发行日是每月一号……仅仅四天后，这么多优秀作品虎视眈眈是非常严重的问题。

    然后，再过五天便是业界帝王电击文库的发行日。选择这个日期，作为新文库本应该极力避免才对……就那么自信吗。

    鸣海流生上次在编辑部说的话，现在从索蕾幽口中听到的情报……都像天方夜谭……要是真能做到这点，不用几年可能就会改写业界的势力版图。

    「说个题外话，我认识的一个插画家也收到了鸣海流生的邀请。但那孩子是没救了。她对鸣海流生疯狂痴迷。不仅作为编辑……作为男人他也不可靠啊」

    「那个人虽然举动古怪，沉默下来毕竟是个大帅哥嘛……」

    再加上，对工作的热情是别人的双倍，具有如少年般的纯粹心灵……对好那口的人来说，可能正中靶心。

    「嘛，鸣海流生本人只对作品感兴趣，应该不会犯错误」

    「也是……不过，无关那些因素，索蕾幽你感觉不到鸣海流生作为男人的魅力吗？」

    「不要说傻话。我已经心有所属——啊，你想让我说什么啊！」

    为什么要凶我……

    「咳、咳咳……鸣海流生作为编辑的确很有手腕」

    说完，索蕾幽拿出了一张插画。

    「那种事不用我再多说明你也清楚，我指的是他在不熟悉的轻小说也毫无破绽」

    那张图与，雏的【轻小说抹杀委员会！】第一卷中收录的插画构图完全相同。

    可是——

    「这是…………」

    「明显变好了吧？尝试按那个人的建议修改，就变成这样了。明明他本人不具绘心……很不可思议对吧。在听他述说的过程中，让我更加深刻了解雏创作的小说，灵感涌入脑海……」

    好厉害啊……从根本上提升插画师实力的编辑，我还从未听说过。

    「而且，很开心」

    「诶？」

    「画画变得比以前更有趣了。当然，这是我喜欢的工作，至今为止也没有过不满……但是，明显发生了某种变化。不是指画完时的成就感，好像画画本身变成了目的，产生回归初心的感觉……啊啊真是的！无法用语言表达清楚！总之，鸣海流生——这个人很可怕」

    索蕾幽最后笼统概括了……若她所言非虚，的确非常可怕。

    村长曾说过，他是让小说家幸福的编辑……没想到连插画师也包含在内。

    「我要说的就是这些……没关系吗？虽不清楚内情，但鸣海流生好像在针对你？」

    「…………是啊」

    鸣海流生想要枣苍佑。尽管可能没有直接关系，像信浓、索蕾幽、编辑部的大家……我的熟人却接二连三收到了他的邀请。

    有种，从外围步步紧逼的感觉——

    「嗯？」

    这时，我的手机震动。

    「啊，不用在意我，你接吧」

    「不，要是不急我会之后打过去……是雏打来的」

    「是她？不往编辑部打电话，直接联络你应该是很急吧？」

    「也许吧……抱歉，那我接了」

    我顺着索蕾幽的好意，接通电话。

    「啊，叽纯。听我说听我说，我被挖角了，诶嘿嘿」

    ………………看来又推进了一步。

    &#9998;换做是我，会立刻答应在源籍社写作

    「哼哼……叽纯啊，我已经今非昔比。想听我继续说下去就需要支付相应的代价。没错，我就是超高级女孩」

    边说边扭动身体的雏……莫非，她以为自己在摆性感姿势吗。

    ……尽管很麻烦，还是配合一下吧。

    「真拿你没办法。具体该怎么做？」

    「那个……可以在汉堡肉上……加上芝士吗？」

    ……好便宜的女孩。

    「不，那种东西平时点就可以。要不要再加个大虾沙拉？」

    「不、不敢当。区区鄙人，不敢提起大虾大人的名号」

    ……超卑微啊。

    既然不好意思开口，就不要勉强扮演那种角色啊……

    如我所料，雏因为害羞没能向前来的服务员要芝士。没办法，我只好擅自点了芝士和大虾沙拉。

    「芝士加大虾~芝士加大虾~」

    ……心情大好啊。趁现在问吧。

    「那么，快点说给我听吧」

    「既然受到如此热情款待，我肯定会无话不说。甚至可以说出银行卡的密码」

    ……对她来说，芝士加大虾=全财产吗。

    「不，没问那个……是在说鸣海流生的事情」

    「诶？我还没说出名字呀，你是怎么知道的？」

    不解歪头的雏。

    「嗯，发生过一些事……」

    索蕾幽、歪凶魔、雏……这已经不能算是巧合了吧。明显集中撬走我负责的创作人。

    是在对我施压吗？他认为枣苍佑有那么高的价值吗？

    「我会在过后说明原因……先告诉鸣海流生的事情吧」

    「嗯。拖好像非常看好我的未来。还是个行动古怪的人，起初我以为他在骗我……可是，我很快就明白他说的是真心话」

    ……不，是自我意识过剩了吧。

    仅仅是因为，我负责的创作人全都很优秀罢了。

    然而，我一点都高兴不起来。因为鸣海流生不是为了牵制我，而是真的想要雏。

    「……然后呢，你是怎么回复的？」

    「嗯，当然拒绝了。我很喜欢sandal文库，况且兼职作家的我光是现在的系列就已经很勉强了」

    「是吗……」

    「放心了？」

    「啊啊，那是当然」

    「那是什么意思？」

    「什么意思……毕竟，雏对sandal文库来说，是重要的作家嘛」

    「嗯……然后呢？」

    「？……然后什么？」

    「……其他呢？」

    「其他是指？」

    「姆……」

    不知为何撅起小嘴的雏。

    「怎么了？」

    「没什么……」

    明显一副有事的表情……我是不是说错话了。

    「……算了。我就不应该期待迟钝的你能注意到。这次就放过你好了」

    以高高在上的态度原谅了我……

    「我真的很高兴。谢谢你拒绝他」

    「嗯，只不过。其实没有那么轻易拒绝掉」

    「什么意思？」

    「那个鸣海流生表面上非常胡闹，其实对创作很认真。所以……」

    「所以？」

    「那个……不会生气吗？」

    「嗯」

    「真的不会生气？」

    「嗯，不会的」

    「就算做出用万能胶粘住叽纯家门的恶作剧，也不会生气吗？」

    「我会很生气！」

    思维依旧天马行空……

    「开玩笑的。可是，撇开玩笑话，我真的有些难以开口……我并不打算只在sandal文库创作」

    「……是吗」

    「啊，不是指现在立刻去其他文库写书，而是指可能无法保证将来一直只在sandal文库创作」

    「…………」

    「偷瞄……」

    「嗯？ 怎么了？」

    「生气了？」

    「生气？怎么可能。有很多在复数文库创作的作家。刚才虽然说过感谢你拒绝他，但对象是鸣海流生就另当别论了。我完全没有把雏束缚在sandal文库的想法，我反而很高兴你能对我说心里话」

    「嚯……兄台，胸襟真是宽广啊」

    又是高高在上的态度……

    为什么稍微配合，她就会得意忘形呢……

    「不过，就如雏所说，最大的问题在于时间。除了笔速超快的人以外，在兼职的状态下很难同时创作两个系列吧」

    「嗯。我也是那样回答的。可是，鸣海流生说没问题」

    「没问题？是指刊行间隔拉长也没关系吗？」

    于刊行数量与日俱增的轻小说业界，那种做法并不可取。除了大人气作品以外，若不以三~四个月的频率出版的话，会被读者遗忘。

    「不，不是的。『你做专职作家也没问题。只要交给我，你一定会变成创作出数本畅销作品的作家。你随时可以辞掉工作』这么说了……」

    「啊？劝你现在立刻做专职作家？」

    荒唐至极……虽然轻小说这个类型本身很坚挺，但在发行书籍数量日益增多的现在，一本的销量已经降到了最低。

    能靠专职养活自己的人屈指可数……因此，有良心的编辑绝不会让作家辞掉工作。

    然而——

    鸣海流生至今为止创造的成绩，足以打破这种常识。

    他认为『能大卖』的作家，不管之前多么默默无名，不久后都变成了人气作家。

    负责的作家惨销，心灰意冷离开业界……鸣海流生可能没有经历过这种心酸的现实。

    「他还说如果怕空口无凭，可以签合同。听说源籍社的新文库，有个就算卖不出去也会给最低保障金？这种制度」

    「什……居、居然做到那种地步……可是，又不是漫画家，还从未听说过在轻小说业界和某个文库签专属合约的事情——」

    「啊，不是的。就算签了那个合约，也可以继续在sandal文库创作」

    「……啥？」

    「他说『我只是想给你提供安心执笔的环境，没有丝毫敌对或击溃sandal文库的想法』」

    「…………」

    条件好到难以置信。

    「因为条件太好，我向他询问了我是否真的有那种价值。得到的回复是『你的可能性，比你自己想的更加宽广。我比任何人都看好你的可能性。超过你的责编黑川清纯』……」

    是吗……从鸣海流生的挑衅能够看出，雏将来一定成就非凡。这件事本身很值得开心。

    但是——

    「脸色好可怕……叽纯，果然是生气了吗？」

    「啊，抱歉。没有。就是有些不服气」

    「诶？」

    「雏的责编是我。不想被没有一起创作，只读过刊行文章的家伙评头论足。比任何人都要坚信你的成长的人，绝对是我」

    「………………噢」

    「怎么了？」

    「卿末介怀。孤甚为满足。劳烦卿了」

    ……定期出现的高高在上的态度是一种病吗。

    听完索蕾幽和雏的话语后，事态有了些变化。

    今天上班后，收到了鸣海流生发来的第三条信息。

    想单独和枣苍佑约会。

    光是标题就让我火大，所以没有看内容。原本打算继续无视的……可是，他既然做出通过拉拢我负责的创作人试图动摇我的行为，我就不能再视而不见了。

    必须和鸣海流生再见一次面，彻底摊牌。

    管他是约会还是什么，我都奉陪到底好了。

    但是，不是以枣苍佑，而是以黑川清纯。

    &#9998;元凶

    「………………不会吧」

    到达约定地点的我不由感叹。

    我眼前的『割烹诺克』这个招牌。虽然事先有在网上确认过店铺，亲眼看到仍被其庄严的气氛和高雅完全压倒……有种走错片场的感觉。是不是应该穿的更正式点比较好呢。

    这种地方，和作家都很少来。只会在和超人气作家，大型综合媒体的人商讨的时候……来这种特殊场所。从未听过两个编辑会在这里商讨事情。

    应该是对我的精神性质的牵制吧……

    「欢迎光临」

    女老板都出来了……在不是旅馆的饮食店，受到这种迎接还是头一次。

    女老板以无比熟练的动作引我入内。

    ……不行。在这里被气氛压倒的话，进去后根本无法和鸣海流生抗衡。

    「呼……」

    我深呼吸调整好心态后，打开拉门。

    「啊，黑川君~辛苦了」

    「——！？」

    呼吸仿佛停止。

    「不，称呼你为枣苍佑老师更好吧」

    为、为什么……

    「有好好睡觉吗？感觉比以前更不健康了啊。嘛，我也说不了别人就是了，哈哈」

    为什么这个男人……会在这里！

    「浅…………浅……」

    好不容易挤出的话语是——

    「浅加…………先生」

    他【曾经】是我的责编。

    「喂喂，你那是什么表情啊~」

    浅加威人。

    是枣苍佑出道作，亦是最终作【你与我的物语】的责编。

    『嗯，再添加点阳光要素，改成第三卷以后也能继续出书的展开』

    「第三卷以后……我之前说过这本书会在第二卷完结吧？浅加先生也说可以了啊……」

    『那是卖第一卷之前的事情吧。你没看到网上的评价吗？到处都是赞美之词，宣传攻势铺天盖地啊。这部作品赶上大势了。【你与我的物语】绝对能够成为我们文库的金字招牌！』

    「虽然我对此很高兴……但我还是不想更改那个结局」

    『不不，现在可不流行两人分开的坏结局啊。读者讨厌压抑感过多的展开。让飞鸟和京介更加恩爱，然后再加入几个捣乱的新角色吧。加入一些京介对其他女孩微微心动，飞鸟吃醋……但两个人的关系不会动摇的场景吧。追求的是那种在安定基础上的小小摩擦』

    「那个，浅加先生。可能是我的叙述方式有问题，飞鸟和京介的分离绝不是坏结局，那对两人来说都是最佳的选择——」

    『啊，之前说过的写新系列小说的事情你考虑过了吗？毕竟现在名声大涨，光一个【你与我的物语】已经不足以满足我们文库的胃口了。再出版其他系列的话，那部也会大卖！大畅销！』

    「……对不起，上次我也拒绝过了。请不要再逼我了。现在我只想集中精力写【你与我的物语】第二卷」

    『是吗？那在这件事上我会让步，作为交换你可要集中精力写以出续卷为前提的大纲哦』

    「诶？……这两件事情没有关联啊」

    『总之这个决策不容更改。要加油哦～』

    「……浅加先生，我果然还是办不到」

    『怎么了怎么了？遇到瓶颈可以跟我商量啊。哪里不明白？』

    「不，我不是在说那种事……果然以出续卷为前提的要求太苛刻了……这些新角色的登场都太过突兀了」

    『怎么可能～。想要拆散飞鸟和京介的小恶魔学妹和色气学姐。我提案的这两个角色绝对好的没话说～』

    「……以最糟糕的形式相遇的飞鸟和京介经历曲折之后，在第一卷的末尾成为恋人。然后以一对恋人的身份经历了很多事情，在第二卷的末尾决定分手。飞鸟和京介的故事到这里就结束了。在恋爱方面没有其他角色介入的余地」

    『把那种不可能化为可能不就是作家老师的天职嘛。要是迷茫就尽管问我，我会多多提出建议的～』

    「不，都说了不是那个问题……其实这只是在浪费时间——」

    『时间？没问题没问题，慢慢写也无所谓。因为【你与我的物语】的畅销势头完全没有减弱的迹象。按这个势头来看，就算第二卷慢了一两个月也不会有问题』

    「浅加先生……你有理解我在说——」

    『啊，那这么办吧。我会让插画师先把角色设计出来。看到角色立绘的话，灵感也会跟着到来吧』

    「不，请先等等——」

    『我看好你哦，金牌作家大人。拜拜！』

    『啊，黑川君辛苦了～。因为你有段时间没联系我，怕你有事我就自己打过来了』

    「…………」

    『好像挺消沉啊～。啊，难道是写作以外的烦恼吗？也对，中学生的感情很纤细嘛～。来，说给哥哥听听』

    「…………做不到」

    『嗯？ 什么做不到？』

    「【你与我的物语】的第二卷……无法让它不在第二卷完结」

    『喂喂，你怎么了？发出那种死气沉沉的声音～』

    「浅加先生……我以自己的方式努力过了。想要设法写出附加浅加先生建议，我自己也认可的第二卷。最近整天都想着这件事，无暇顾及其他……昨天也一晚没睡思考了一晚。可是……做不到。【你与我的物语】只能二卷完结。我已经写不出飞鸟和京介的故事了。勉强续写只会背叛期待的读者」

    『嗯嗯～。然后呢？』

    「是的……我希望能让我写新作。之前商量过的新作我想在【你与我的物语】完美完结之后创作。我会努力的！与【你与我的物语】相同……不，我一定会写出更有趣的新作——」

    『你在做梦吧，小鬼』

    「……！？」

    『四十万……【你与我的物语】的销量已经突破四十万。打破轻小说的屏障得到了一般读者的认可。你明白这在现在的出版业界是多么了不得的事情吗？不可能存在弃这种怪物作品的续卷不顾，让作家写新作的编辑。新作？别自以为是了。闭上嘴巴给我乖乖继续写畅销的作品』

    「浅加先生，为、为什么突然要用那种威胁口吻——」

    『全TM是因为你小子太天真！！』

    「……！？就、就算骂我，我也还是……就是写不出来」

    『……是吗。既然如此，你想怎么写就怎么写好了』

    「真、真的吗？」

    『不过，绝对不会在我们文库出版』

    「……诶？」

    『而且，我会不择手段让你今后在哪一个出版社都出不了书』

    「你、你怎么可以……」

    『小鬼，别小看这个业界的潜规则。对积极的编辑暴怒的中学生作家……只要这种流言传遍业界，你今后就别想再出书了』

    「……………………」

    『放心，我可没说会那么干。啊，要不故事的大概走向由我决定，天才作家大人就往上面添砖加瓦吧』

    『没问题。是黑川君的话，就算是恋爱喜剧也一定能写的完美。我相信你。你的才能是货真价实的』

    『………………………………」

    『喂喂，闭嘴我可不明白啊。你是要写？还是不写？』

    「…………………………那、那个——」

    『赶紧给老子痛快决定！不要给自己找事！！』

    「……………………我会再努力……看看的」

    『喔，真的？我就说嘛～我就知道小黑川很识时务～』

    『怎么想都不像是写第一卷的人会写的东西』

    『垃圾垃圾垃圾。不，这反而是对垃圾的不尊重』

    『最棒的青春物语沦为狗屎恋爱喜剧了』

    『我不会叫你退钱。就算再花钱也没关系，希望能把这个第二卷当做没出现过』

    『新角色恶心的要命』

    『评分只有一星。抱着必死的心情读完后真的快死了』

    『作者应该以死向飞鸟和京介谢罪』

    ——那时的情景，清晰浮现于脑海。

    让那种作品问世是我的责任。我没有迁怒于他人的意思。

    可是……即便如此。

    并不代表……这个人没有丝毫罪责。

    为什么……为什么这个男人会在这里。

    还有——

    「快快，不要呆站在那里，快坐下吧」

    为什么能以那种看朋友的目光……坦然注视我？

    「啊，莫非是因为久违见到我，激动的说不出话了？」

    无法理解。

    这个人没有故意掩饰尴尬，也没有逼我发火……态度极其自然。

    真的是同一个人吗。

    好恶心……

    我强忍呕吐的欲望，朝浅加身旁的人物——组织这次会面的罪魁祸首望去。

    「哈哈哈。表情别那么吓人啊，黑川君」

    那个男人，露出和之前来编辑部时相同的笑容，洁白的牙齿泛着闪光。

    「叫浅加先生来的是……你对吧」

    「没错。我把他挖来了。为了让他做枣苍佑的责编」

    「………………？」

    完全不明白他在说什么。

    鸣海流生刚才说了什么？

    责编？……谁？做谁的？

    「就是这么回事。因为你的过错调职后，我自己不愿再待就辞职了。之后我去了其他出版社，是个超弱小的出版社，而且总是让我做超无聊的工作」

    因为……我的过错？

    「我一直在忍耐。恰好在我觉得是该离开的时候，鸣海先生抛来了橄榄枝。所以，秉承结果好，则一切都好的原则，过去的事情我就不计较了」

    不……计较？

    「今后也多多指教哦，枣老师」

    不明所以……

    不行……我和这个人的思维方式有着根本性的不同。试图理解也是徒劳。就像和外星人谈话。

    可是……即便如此。

    唯有这件事必须问个清楚。

    「……浅加先生」

    「嗯？」

    「你对……【你与我的物语】的始末，是怎么想的？」

    飞鸟和京介……并不是为了那种悲伤的结局诞生的。

    原本会是……就算悲伤，两人也会向着各自的希望前进，分手离别的结局。

    把一切……他把一切！

    「对不起……那时的我也不够成熟」

    「诶？」

    浅加先生的语调有所变化。

    「太得意忘形了。因为还是第一次负责那么畅销的作品。忘乎所以。结果，对你和作品做了无法挽回的事情」

    「………………」

    「我知道就算道歉也无济于事。可是，我还是想要道歉。向你和登场的所有角色。向迎来惨痛结局的今日子和明日人……嗯？好像有些不对」

    「是飞鸟……和京介」注：名字发音相近

    「啊啊，没错。作为当你责编的条件，鸣海先生让我向你『认真道歉』。不行啊，做不习惯的事情会失误的。不过啊，现在今日子和明日人不是更有感觉吗？忘却不值一提的过去，从今日起，展望明日啊，哈哈」

    「……不值一提？」

    「对对。果然人要向前看啊。从今日起我和枣老师的……不，【你与我的物语】将会开始。噢，我还挺会说话的嘛！」

    脑中的某个限制，好像解开了。

    然后，下个瞬间——

    「——！？」

    浅加的身体腾空而起。

    「啊？……嘎？……」

    无法理解现状，趴倒在榻榻米上的浅加。

    「怎、怎么回事……」

    总算明白自己被揍的浅加，一边慢慢站起，一边朝加害者望去。

    「你突然干什么啊！」

    出手的人不是我——是鸣海流生。

    「你什么意思啊。为什么我非得被你打——」

    「闭嘴」

    语气并不强硬。

    反而像是教导孩子的平淡语气。

    可是——

    「——」

    他的眼睛让我无法动弹。

    然后，我心中刚才为止积攒的怒气，瞬间消失。

    因为，他的眼睛中寄宿着远超于我的怒火。

    「为、为什么要那么瞪我。施行暴力的是你——」

    「不许乱吼」

    这次是仿佛来自地狱深渊的声音。而且，他眼睛中的怒火化为杀意。

    「噫……」

    鸣海流生的突然转变，让浅加胆怯不已。

    「我从当时的知情人口中，了解了你对黑川君的所作所为。你的行为与畜生无异，没有资格称之为人」

    在我看来……说出这种话的鸣海流生，更像个修罗。

    他的怒气，就是让人如此发寒。

    「好好道歉」

    「真、真是对不起！」

    浅加反射性地道歉。

    「向我道什么歉。该对黑川君说才对吧」

    「是、是的。黑川君……原谅我吧」

    吃瘪的浅加向我低头。

    「那算什么？完全感觉不到诚意。是因为怕我象征性的道歉了吧。你明白自己究竟犯下了多大的罪孽吗？你杀害了物语，明不明白？」

    「呃……」

    「杀害『有趣』是最为重大的罪责。要是你无法理解这点——想不想也死一次试试看？」

    「不、不是的。我只是有些得意忘形了——」

    「不用废话，快点道歉」

    「黑、黑川君……对不起！」

    「继续」

    「我真的……在反省」

    「继续」

    「原谅我……原谅我吧！」

    受恐惧支配，脸摩擦地板下跪的浅加。

    「还是感觉不到诚意呢……若用说的没用，就让你用身体来——」

    「请、请不要这样！」

    我介入到打算接近浅加的鸣海流生面前。

    「已、已经足够了。我并不希望你做这种事！」

    「你确定？你不恨这个男人吗？」

    「也不是……一点恨意也没有，但还不至于动手」

    「刚才你是打算自己动手对吧？」

    「…………那是」

    原本是打算把拳头停在他的脸前……要是真的发生那种事，我也不知道会变成什么结果。

    「是他让你变得无法继续写作。不斩断这个过往，你将无法前行」

    难道……鸣海流生是为此叫浅加来的吗。

    「……我再说一次。我并没有期望这种事。浅加先生也请起来吧」

    「…………」

    然而，浅加没有反应。

    「本人都发话了，你就起来吧」

    「…………是」

    在得到鸣海流生的容许后，浅加战战兢兢地抬头。

    「没办法。尽管我不想就这么便宜你……但看在清纯君的面上，我就不追究了。你，可以走了」

    「诶？」

    浅加瞪圆双眼。

    「鸣海先生，你在说什么啊。我会做黑川君的责编对吧」

    「怎么可能」

    「诶？……可是，『你不应该在这里』，鸣海先生你明明这么说过啊」

    「哈哈」

    鸣海流生哈哈大笑。

    和平时的爽朗又从容不迫的笑容不同，是充斥讥讽的笑声。

    「就是字面上的意思，业界毒瘤」

    他的眼睛完全没在笑。

    「我是……毒瘤？」

    「不只有黑川君的事。名为商讨，实为奢侈的私人会餐。对后辈编辑施压·性骚扰行为。借出版社的权威，向弱小书店进行强迫营销，以恶劣的条件，半强制性的委托关联企业……还需要我继续吗？」

    「呃……可、可是，大家多少都会做点这些事——」

    「大家？」

    鸣海流生的瞳孔全开。

    「不许把我们编辑和你这种污秽生物相提并论」

    「啊……呃」

    「你不应该在这里。快点在我们眼前消失吧」

    到了现在，浅加好像总算明白了自己的立场。

    「明、明白了……我先失陪了」

    彻底憔悴的浅加，摇摇晃晃地离开。

    本以为他会就此离开，谁知突然转头向这边竖起中指——

    「我、我反而不想和你们这些家伙为伍！源籍社算个屁！SADOKAWA又怎么样！凭借我的资历，有的是文库会要我」

    最后还不忘虚张声势。

    然后，在他想开门离开的时候——

    「那是不可能的」

    「诶？」

    「我会动用全部权限，让你无法在出版业界生存。大型出版社就不必多说，就算在小型出版社苟延，我也绝对会把你揪出来赶尽杀绝，言出必行」

    「啊？那、那种事怎么可能做得到」

    「要是那么想，你大可以试试」

    「『今后，不管你写什么书，我都会让你无法在任何一个出版社出书』」

    「什……」

    我不由发出声音。鸣海流生的那句话，和浅加对中学生的我说过的话完全相同。

    「听说这是你恐吓新人作家的常规手段呢。一个编辑怎么可能有那么大的权力」

    「呃……」

    「当然，除我以外」

    「刚谈社的野岛君，小涌馆的想贺君，集明社的掘口君，秋场书店的樋内君——都是我的挚友。其他还有数不胜数的盟友。就是你所说的关系网」

    当然，一个自由编辑不可能拥有出版社的人事权。

    可是，如果具有绝大信赖与成绩的鸣海流生给出，『那家伙不适合做编辑』的评价又会如何呢……

    「我再重申一次。你不应该在这里。立刻从出版业界消失吧」

    浅加可能是意识到自己的处境比想象的还要严重，脸色发青。

    「那、那种蛮横不会得到允许！」

    「受你指手画脚，连摆放书籍的位置都要听你指挥的书店员工，受到性骚扰的编辑们一定也是这么想的」

    「使用自己的权利有什么不对！」

    「没错。所以我现在要最大限度使用自己的权利」

    「呃……咕……」

    曾经浅加说出的话语，全都报应到了自己身上。

    「……………………………………………………放过我吧」

    长时间沉默后，浅加低声哀求。

    「我没做过编辑以外的工作。以我的年龄，不认为能适应新环境……你，应该没有权利摧毁我今后的人生」

    「这里有个被你摧毁人生的小说家」

    「啊……」

    浅加朝我望来。

    「就让最大受害者的他，来决定你的命运吧」

    「枣、枣老师……拜托了」

    「请不要……那么叫我」

    「对、对不起。黑川君……不，黑川先生。原谅我吧……我有在反省……真的在反省」

    浅加一边露出恳求的表情……一边爬到我的脚下抱住我的腿。

    「拜托……拜托了！被驱逐出业界的话，我会活不下去的——」

    「请不要这样」

    我用力挣脱了浅加。

    「啊、啊啊……不要这么说啊！拜托了。请帮帮我——」

    「不、不是那个意思……浅加先生，你冷静点」

    我向双眼含着些许眼泪的浅加说道。

    「说实话，我无法原谅你。可是……事到如今也不想让你受到那种重罚」

    「黑、黑川君……」

    「请对我保证一件事。今后，请不要再像从前那样借权力之便迫害别人。不要让承受和我相同悲伤的人再次出现」

    「会的！……会的会的！会一直记在心里！」

    闻言，我向鸣海流生望去。

    「真让人无语。连物语中都很难看到你这种圣人……算了。看在清纯君的面上，就放过你这一次。你可以消失了」

    「是……是的！」

    浅加带着悲喜交加的复杂神情，迅速离开。

    「真的可以吗？」

    「是的」

    我立刻回答。

    「我认为把所有的罪责，全推到他身上是错误的」

    「噢，什么意思？」

    「虽不能说完全没有罪责……但是，当时没有反抗的我应该负起大部分责任。还是中学生不能成为借口。身为作家，无论发生任何事，对于作品的强行改稿都要抵抗到底」

    「确实有些道理。要是我让那种作品问世的话，会直接自杀的」

    认真表情的鸣海流生……这个人也许真的会那么做。

    「不过，你的慈悲没有任何效果」

    「诶？」

    「那个人的心已经彻底腐臭。必会再犯恶行」

    「…………」

    我对此也很担心。因为，刚才的浅加有种沉醉于道歉中的自己的感觉……

    「放心，这点你可以交给我处理。只要有一点苗头，我会在那个瞬间抹灭火源」

    「…………」

    鸣海流生拍打了沉默中的我的肩膀。

    「哈哈哈。那这件事就到此为止」

    瞬间，气氛骤变。

    「那么，进入今天的正题吧」

    &#9998;预料之外的反应

    语气恢复正常，牙齿开始闪烁。

    「嗯？怎么了？那么凝视我……姆，是吗，是这么回事啊……要不作为定金，摸摸我的臀部怎么样？」

    若是平时会立刻吐槽，但因为和刚才的落差太大，使我还没有调整好心情。

    这个游刃有余的搞笑鸣海流生，刚才那个仿佛纯真孩子一般残忍的鸣海流生……好像无法有意识地区分开。

    要是其中一个是演技倒还能理解，遗憾的是两者都是真实，都是真正的他。

    「…………」

    后背发寒，身体颤栗。

    这个名为鸣海流生的男人……深不可测。

    「玩笑就开到这里，让我们来谈生意吧。你从索蕾幽君那里听说了新文库的创刊组合吧」

    「……啊，是的」

    「有什么见解？」

    「算是一种革命吧。要是能持续下去，业界会发生很大变化」

    「哈哈哈，说得没错。我想破坏现有的轻小说业界」

    最初的邀请信息里，也有过那种内容……

    「那些组合不是『预定』名单，而是已经得到了所有创作人的同意吗？」

    「那是当然。那是已经『确定』的部分。之后，只要他们和她们能够创作出能让我满意的作品，就会立即出版——不过」

    「不过？」

    「我最重视的是第三个月」

    散发闪亮气场，笑着断言的鸣海流生。是索蕾幽提到的潜力人物吗。

    可是，能让那么多大人物作陪衬的作家究竟是——

    「天花光星」

    「…………」

    ……这个名字，并不让我意外。

    继索蕾幽、歪、雏之后，想让我不朝那方面考虑都难。

    「她才是我们文库的台柱。然后，并肩的台柱还有一人」

    下一句话根本不用猜。

    「枣苍佑」

    「…………」

    「持续成长的天才和年轻时离开业界的大器……这个组合会让人很兴奋吧！」

    「我完全没有动笔的打算」

    「让作家产生创作的动力，是编辑的工作」

    「为此，让浅加先生做了活祭品吗」

    「没错。若不斩断和他的因缘，你会无法作为作家再次前行。我是这么认为的」

    「您的认知有根本上的错误。我已经不是作家——」

    「真的吗？」

    「————？」

    鸣海流生的眼睛近在咫尺。

    我反射性地退后，他的视线依旧紧跟着我。

    「你真心认为你的天职是编辑者吗？」

    「没错。我已经完全放弃了作家」

    「哈哈哈。真不像是你会说的话语。作家身份是无法放弃的。一旦成为作家，到死都是作家」

    「…………」

    「你的心中，没有半点想要创作的欲望吗？」

    「……是的」

    「真的？」

    并不是挑衅。也没有恶意。仅仅是单纯的疑问。

    「呼姆……那么由我给你两句话吧」

    然后，鸣海流生在我的耳边。

    「————」

    「……诶？」

    我完全不明白那个在现在有什么意义。

    「鸣海先生，刚才那是……」

    「哈哈哈。我也不明白。可是，你应该很清楚」

    充满谜团的话语，莫名留于心底……这是，怎么回事？

    「还存在其他我希望你复归的理由」

    不顾我的疑惑，鸣海流生继续说道。

    「你再次创作，对她——天花光星也有好处不是吗？」

    「…………」

    「听说她是因为憧憬你当的小说家呢。听到你复出的消息，她的创作热情一定会更加高昂」

    我无法否认……

    「可是，我如何努力都无法创作。正因为无法创作，才对天花隐瞒了我是枣苍佑的事实——」

    从拉门的后面，传来了东西掉落的声响。

    ……什么情况？

    「骗人……」

    然后，传来了说话声。

    「黑川……先生是？」

    嗯？这个声音………………！？

    察觉到的瞬间，我的脸一片苍白。

    不可能……怎么可能！

    然而，打开拉门站在那里的人是——

    「黑川先生是……枣……苍佑？」

    为什么……为什么天花会在这里！

    愕然的我与呆然的天花。

    「是在……骗我吧……」

    「啊，不，你误会了天花！刚、刚才那是…………」

    不行……时机太坏了。

    根本无法隐瞒。

    「无法……相信！」

    「啊，喂！」

    天花捡起地上的书包，立刻向外跑去。

    「哈哈哈。真是一场不幸的事故」

    「鸣海先生！这是怎么回事！」

    「那还用说，我刚刚说过天花是我的最终目标了吧。为了劝诱，把她叫到了这里。因为是学生，我觉得有编辑陪同会更好」

    「呃……」

    全然没有歉意，亮出洁白牙齿的鸣海流生。

    不幸的事故？……怎么可能是巧合。天花来的时间，我自爆的时机都在他的掌控之中。

    一直严守的秘密……居然在这里暴露！

    「就算是你，我也不可能把这个当成玩笑一笔带过——」

    「我个人更喜欢，比起打倒坏人，优先拯救女主角的男主角呢」

    没错，就算责备鸣海流生，已经暴露的事实也不会有所改变。

    虽然很讨厌连思考和行动都受他控制……现在更应该去追天花。

    「我绝对不会让你如愿的」

    「哈哈哈。在我们的业界，把那种话称之为FLAG」

    在鸣海流生的笑声中，我朝店铺的出口走去。

    「客人，请问有什么需要吗？」

    「抱歉，我的同伴会结账」

    我快速通过出口跑到店外。

    在哪里……天花朝哪里去了。

    …………在那里！

    能够依稀看到远方的背影。幸好是个视野开阔的地方。

    我开始朝她所在的方向，急速奔跑。

    然而——

    「呃……」

    好、好快……运动神经依旧惊人。

    完全不是运动不足的社会人能够追上的速度。

    「呼……等、等等……呼……哈……」

    感觉……似曾相识。

    啊啊，对了。因原稿的方针意见相左，觉得尴尬的天花曾经逃跑过。

    和那次的不同之处在于，天花没有偶尔回头确认我的位置，笔直前进。

    这么一来，应该不会像上次那样不小心被撞到……可是，因为天花集中前方，我反而更追之不及。

    「哈……哈……」

    没用多久，便看不到她的身影。

    「额额……已经……撑不住了」

    不多时，我就到达了体力的极限。

    「不、不行了……必须休息一下………………嗯？」

    眼前是熟悉的地方。

    和天花第一次见面那天，以重现轻小说恋爱场景为目的，来到的公园。

    「啊，天花」

    她背对着我，站在公园的中央。

    「………………」

    她的肩膀在微微颤抖。

    我一边调整呼吸，一边向天花靠近。

    「……天花」

    「……………………」

    没有回应。

    「天花」

    「…………………………」

    即便再次呼唤，得到的还是沉默。

    在所难免。那种隐瞒……对天花来说，是严重的背叛行为吧。

    「天花，对不起。我对你隐瞒——」

    「是……真的吗？」

    天花打断我的话语，先行发问。

    「…………嗯」

    事到如今，已经无法隐瞒。

    「不是……在骗我吧」

    「……嗯」

    「不敢……相信」

    「或许吧……可这是事实」

    「那么……黑川先生……黑川先生是……」

    ……虽然为时已晚，但接下来的话应该由我来说吧。

    「没错。我就是枣苍——」

    「好厉害啊！」

    「……啊？」

    「你真的是本尊对吧！」

    「天、天花？」

    「黑川先生是枣苍佑！呜哇！呜哇哇！啊，对了，握手！请和我握手！」

    「稍、稍微给我等等，天花！」

    「怎么了呀？」

    预料之外的反应，让我不知所措。

    「你……没有生气吗？」

    「生气？为什么啊？」

    「因为……我对你隐瞒了自己是枣苍佑的事情」

    「啊，是这样呢」

    「一个啊，就完了吗……」

    「我想，黑川先生会隐瞒一定有什么理由吧？」

    「没、没错……话虽没错」

    「对吧，那就没关系了」

    「没关系……」

    「我相信黑川先生」

    「…………天花」

    「因为太过突然，我不由情不自禁地逃跑了。我非但生气，反而很高兴！」

    「是、是吗……」

    「是的！」

    可是，这不等于这件事完全解决。

    问题不在于我是不是枣苍佑——而是已经无法创作的现实。

    &#9998;小孩与JK

    (好棒……好棒好棒！)

    光星天花处于极度兴奋中。

    (今天……真是好棒的一天！)

    没想到……做梦都没想到会发生这种事。

    尽管本人好像带着愧疚离开……可没想到清纯和枣苍佑居然是同一人！

    (冷静……冷静一点)

    「呼，呼」

    自我暗示，深深吐息。

    然而，剧烈的心跳全然无法平静。

    崇拜小说家的他，成为小说家契机的枣苍佑。

    作为编辑，无比信任的黑川清纯。

    双方都给予了天花的人生重大影响。

    他们本是双壁，处于完全相反的立场，敬爱的心情也完全不同。

    可是，就在刚才……融为一体。

    这份心动究竟是什么呢。

    对两人其实是同一人感到惊讶——这种事无需再次确认。

    ……但是，真的就那么简单吗。

    发誓绝对不会表露的感情，在心中膨胀。

    喜欢，作为小说家的你。

    喜欢，作为编辑的你。

    喜欢，作为男人的你。

    这些应该是完全不同的情感才对。

    然而，他的三种样貌在天花的心中混合，化为无法用语言形容的高昂感，令天花心神激荡。

    可是，她并没有被恋爱冲昏头脑。

    刚才知晓的真相，给予天花的最大冲动为——

    (感觉……非常想写小说！)

    因知晓清纯的真实而动摇，从此无法创作——很显然，这是清纯最不愿意看到的情况。

    不过，天花并不是因为照顾他的感受，自发性地努力写小说——单纯是想要创作物语而已。

    小说家的本能，以前所未有的强度刺激着天花。

    知晓黑川清纯是枣苍佑的少女，表情渐渐从光星天花变为天花光星。

    (好厉害……灵感不断涌现！)

    「好……快点回去继续写——嗯？」

    这时，好像想到什么的天花忽然停住脚步。

    「快点回去？我，好像忘了什么…………………………啊！」

    记忆复苏。今天是为了某个约定，前往某个地方。

    知晓的事实太具冲击性，让她把那件事完全抛之脑后。

    「太、太失礼了。要赶快去——」

    「哈哈哈。没有那个必要」

    「诶？」

    那个人，悄然出现。

    回头看到的是，邀请天花到刚才那家料理店的人。

    「是鸣海……流生先生吧」

    「没错」

    「对、对不起。不顾约定，擅自离开了」

    「哈哈哈。不用在意。放置PLAY，反而是一种奖励」

    「是、是那样吗……啊哈哈」

    不知该如何反应，唯有苦笑的天花。

    「啊 ，对了。请恕我没有及时自我介绍。我是以天花光星的笔名从事作家活动的，光星天花。请您多多指教」

    「哎呀哎呀，如同传闻是个很有礼貌的女孩啊」

    鸣海流生接过天花的名片，接着很熟练地递出了自己的名片。

    「那么，光星君。我们回刚才的料理店谈吧」

    「那、那个……我肚子还不饿，那种高级料理店也会让人不自在，希望可以在这里……啊，难道已经点菜了吗？」

    「放心吧。就知道你会这么说，我一个人全吃了个干净」

    「那、那就好」

    天花又不知该如何反应。看来是位如传闻一般，非常自由的人。

    「我们进入正题吧」

    「啊，对不起。请问可以先询问一件事吗？」

    「什么事？我知无不言」

    「那个……今天应该是我和鸣海先生两人谈事情吧。为什么，黑川编辑会在场」

    「呼姆。你当然会对此产生疑问。你觉得是为什么？」

    鸣海装模作样的反问。

    「……要是猜错还请您不要介意。莫非……是为了让黑川编辑亲口说出自己是枣苍佑，让我亲耳听到而有意安排的吗？」

    于刚才的料理店，鸣海可能注意到天花站在拉门前，打算进入屋内。

    所以故意诱导话题，让清纯说出了那些话语。

    「哈哈哈。要是我说是有意为之，你会怎么做？」

    没有半点愧疚，爽朗大笑的鸣海。

    「……很抱歉，我觉得没有必要再谈下去了」

    清纯隐瞒了自己是枣苍佑的事情。

    那件事也许有一天会告诉天花——或一直埋藏心底。

    那个判断和时机理应由本人决定，不该由外人插手。

    「那副可爱的表情……你莫非是在瞪我吗。不习惯生气的人，还是不要勉强比较好」

    「……请不要转移话题。鸣海先生，您很过分」

    「哈哈哈。恋爱的力量真是强大啊」

    「——！不、不是的。我才不是……」

    「你的否定完全没有说服力。光从前些日子的视频，就能看出你的满溢恋心」

    「呜……」

    「我反而对黑川君没注意到，感到不可思议」

    「就、就是啊。没有装傻，是真的没有注意到的这点反而……」

    「对付那种迟钝君，只有直接摊牌这一种办法」

    「做、做不到……要是再引起骚动，会很对不起他。我已经没有把感情表现在外的想法」

    「若是再犹豫不决，可能会被抢走哦」

    「诶？」

    「我是指索蕾幽君和欧朵莉君。我和她们直接见过面，她们应该也完全倾心于黑川君。希望你今后不会后悔」

    「就、就算那么说，以我现在的年龄和立场……」

    「不对，有个简单的解决方法」

    「诶……那、那是什么方——不对！怎么变成恋爱咨询的感觉了！」

    「哈哈哈。真是个有捉弄价值的女孩」

    「呜呜~」

    天花直直瞪向鸣海。

    真是个奇妙的人。明明刚才还很生他的气，现在却没有一丝怒火。

    「我对强行让黑川君说出真相感到抱歉。可是，这算是一种粗治疗法」

    「诶？」

    一直玩世不恭的鸣海流生，突然表情认真。

    「他隐瞒自己是枣苍佑的这件事，不仅对他，对你也只有坏处」

    「……那是，什么意思」

    「你现在正拼命压制喷涌的创作欲望吧」

    「为、为什么会知道……」

    「看你的表情就能猜得到」

    「…………」

    「然后是黑川君本人。若一直维持现状，他会永远变不回枣苍佑」

    ……鸣海应该知道清纯无法创作的理由。如果询问，他应该不会隐瞒。可是，那种事不从本人口中得知会很不公平。天花咽下快要脱口而出的话语，换了一个问题。

    「鸣海先生想要，作为小说家的黑川先生吗？」

    「当然。让那种巨大的才能沉睡是全人类的损失。我绝没有夸大其词」

    如他本人所言，鸣海的表情非常认真。

    「然后，你也一样」

    「我……吗？」

    「嗯。枣苍佑和天花光星。能够达成我的人生梦想的人，应该就在你们二人之中」

    「鸣海先生的梦想是什么？」

    「就是让『终极创作物』诞生！」

    鸣海突然大声吼叫，令天花不由倒退一步。

    「你们写的书，最能让我兴奋！」

    「鸣、鸣海……先生？」

    「嗯？怎么了？」

    「没、没什么，就是觉得好像换了一个人……」

    原本就闪亮的眼睛越发透明，变为少年的语气。

    「啊啊，抱歉。我一旦兴奋就会变成这样」

    「是、是吗……」

    「那种事无关紧要。总之，希望你听我说完。我保证绝对有趣！帮个忙吧！好不？……好不好？」

    「明、明白了……我会听一下的」

    受气势压迫，天花只能点头同意。

    「欧耶！」

    鸣海以满面笑容，做出胜利姿势。完全就是一个小孩子。

    「那么，我们开始谈工作吧」

    「……诶？」

    然后，他瞬间恢复成大人模式。

    双重人格？……天花的脑中浮现这个词汇，可又好像不太对。

    不顾疑惑的天花，鸣海自顾自地前进。

    「我们找个地方坐下说话吧」

    鸣海流生手指的地方为秋千。

    「那、那个……」

    「怎么了。啊啊，年长的我不坐，你也不好坐下是吧」

    「不，不是那个问题——」

    「看我的。噢？ 噢？ 升得好高！哇哈哈哈哈哈！」

    他坐下后，立刻开始用力荡起秋千。

    「怎么了，光星君不玩吗。很有趣哦！」

    「不、不用了。我穿的是裙子」

    「是吗，好遗憾……嘿！」

    向后上升到极限的鸣海向前跳跃，如体操选手一般完美落到了沙池上。

    「综上所述，要不要来源籍社写作？」

    「完全不明白您『综上所述』了什么！」

    太过唐突的劝诱，令天花不由吐槽。

    因为平时是被吐槽的人，感觉有些新鲜。

    「那、那个……很感谢您的邀请，但是我已经给您发了拒绝的邮件啊」

    「可以告诉我拒绝的理由吗？」

    「好的。以学生身份工作，能够支配的时间是有限的。这是第一点。如果同时连载两部系列作品，会无法以3~4个月的间隔出书。还有——没有向佐土川sandal文库报恩。这是最大的理由。谁都没有理睬的我的投稿作品，得到了本乡编辑长的认可。虽然想法可能有些陈旧，可是我想让……天花光星是sandal文库作家的印象更加根深蒂固。在此之前，不打算去其他文库写作」

    「呼姆，和欧朵莉君的理由很接近。那就这么办吧。你暂时就在sandal文库创作吧」

    「诶？」

    鸣海轻易放弃的行为，让天花颇为不解。

    「那个，尽管可能由我问不太好……真的可以吗？」

    「嗯，通过和你的对话，我得出你在sandal文库创作是最为妥当的结论。不过，在【凉阴寻暖】完结后，希望你再考虑一次」

    「啊，好、好的。谢谢您」

    「是不是觉得扫兴？」

    「是的……」

    「在哪里都无所谓」

    「诶？」

    「对我来说，只要『终极创作物』能够完成，不管作者是谁，刊行于哪家出版社都无关紧要」

    终极创作物……是刚才少年化的鸣海说出的话语。

    「我会尽全力回应信赖我，把新文库全权委托给我的源籍社。我倾尽所有，准备了前所未有的创刊组合。尽管对我来说是游戏，但对源籍社是生意。我对此不会有丝毫妥协——不过，你和黑川君不一样。必须让你们在最佳的环境创作小说。若那里不是源籍社，也只能放弃」

    「啊、啊哈哈……感谢您的抬爱。可是，黑川先生倒还好说，您对我的评价太夸张了……」

    「你才是太小看自己了吧。天花光星用一个词简单概括就是——天才」

    鸣海语气轻浮，表情却很认真。

    「以你的才能，创作小说根本不需要编辑吧……可是，却也只能创作出佳作——最多就是本世纪大作吧」

    「世纪大作……已经足够荣耀了啊……」

    「不，我在你们身上追求的是更高的境界。为了达成目的——」

    鸣海凝视天花继续说道。

    「需要我的力量」

    没有丝毫犹豫，一口断言的鸣海。

    「刚才我说过，只要『终极创作物』能够完成，不管作者是谁都无所谓吧。但是，有一个前提条件。必须由我和作家一起创作」

    「鸣海先生也一起？」

    「嗯。如果只是想读有趣的作品的话，做个『读者』就好。可是，我是一名编辑。我和作家协力创作的作品被许许多多的人阅读，会让我感到无上喜悦。那么，光星天花君……不，天花光星君」

    鸣海翘起嘴角。

    「来陪我玩一场认真的游戏吧」

第五卷 第四章 百万销量是健全的话题

    &#9998;再重复一次，并没有喂药

    「……呼」

    洗完澡，拿出冰箱里的草莓牛奶一饮而尽。

    今天……真是辛苦啊。

    尽管编辑不该如此词穷…………………………果然就是辛苦。

    光是和浅加再会就已经足够震惊，没想到还有枣苍佑的事情……

    天花的反应阳光是不幸中的万幸。然而，要是知道我无法再创作又会如何呢……不愿想象。

    鸣海流生到底是出于什么目的做那种事…………不，不行。这么想会正中下怀。

    明日还要工作，今天就早点睡吧。

    为了关掉电脑的电源，向电脑桌走去。

    「…………」

    桌面上的某个软件进入我的视野。

    那是某个word工具。

    号称编辑之友的那个工具，不足为奇。会在日常工作中频繁使用，是我人生的一部分。

    「…………」

    莫名无法从那里移开视线。

    我慢慢握住鼠标，点开工具。

    出现在眼前的是白色空页。不用说，上面没有任何文字。

    此时，脑中浮现出鸣海流生在料理店说过的话语。

    『近藤诚』

    那是出现在【你与我的物语】中的单词。

    近藤诚是京介的朋友，是只出现过名字，戏份很少的配角。

    鸣海流生提起的时候我好像有了某种感觉……又无法言喻。

    「……太傻了」

    我想到此处停止了继续追究。就算那有着某种意义又如何？为什么我会点开word文档？

    我发出自嘲般的笑声，打算关掉文档——

    『你不觉得再次创作，对她——对天花光星百利而无一害吗？』

    ……又想起鸣海流生的另一句话。

    ……确实没错。

    在枣苍佑的身份完全被天花知晓的现在，为了根本解决问题那么做最为妥善。

    可是。

    「————」

    明白自己的喉咙有所颤动。

    现在……会不会能行呢？

    为了天花……我是否就能写作呢？

    【真的？】

    这时又听到了来自身体的声音。

    【为了天花？】

    对，没错。我并不打算辞掉编辑工作。不会那么不负责任。只要能够给予天花希望就好。

    枣苍佑只要能够摆脱，完全无法创作的状态就足够了。即便是不会发表到任何地方的短篇……寥寥几页也没关系。若那样能够帮到作家——

    【那么，你尽管去尝试】

    那个声音，仿佛在我的内部嘲笑我。

    ……好，我会尝试。

    人心不可能一成不变……没事的，距离那个时候已经过了许多年。

    我用双手用力拍打脸颊给自己打气，然后把手放到键盘上开始打第一个文字——

    「——！」

    做不到。

    「哈啊！…………哈啊！……」

    怎么回事……就像全力奔跑过一般呼吸急促。

    而且，额头上还出现了汗水。

    明明和平时工作时的动作完全相同……一想尝试『创作』就会变成这种情况。

    …………再来一次。

    「…………呼…………………………呼……」

    我用了很多时间做深呼吸。

    然后，再次把手放到键盘上——

    「呕！」

    强烈的呕吐感。

    怎么会这样……这样不就和中学的时候一样了吗，没有丝毫成长。

    我第三次把手放到键盘上——

    「……………………」

    手指在颤抖。

    ……不仅手指，全身都在颤抖。

    「呃……呕呕！」

    然后，受更加强烈的呕吐欲望侵袭，我急忙站起逃脱。

    「哈啊……哈啊……」

    ……不行。

    虽然刚才说了那种漂亮话，但是浅加被鸣海流生打压的时候，我还是有些感到痛快。

    尽管那种暴力并不可取……却感觉中学时留下的心理阴影得以消散。

    这样一来，那时候的创伤就会修复……曾如此想过。

    可是……还是不行。

    完全无济于事。

    已经不是惩治元凶就能解决的问题。

    身体……心灵在拒绝创作。

    我再次深刻意识到一件事。

    我作为小说家的人生——已经完全结束。

    「——川」

    「…………」

    「——黑川」

    「…………」

    「黑川」

    「…………」

    「喂，那边的黑皮」

    「诶？……啊，副编辑长，有什么事吗？」

    「发什么呆啊，不仅叫几次都没有反应，还无视了我的下流梗」

    ……下流梗怎么都好，可是工作中确实不应该发呆。

    「对不起。有些放松——」

    「好烦人」

    「诶？」

    「黑川好像又在烦恼，好~烦~人~」

    ……那种说话方式更欠揍一万倍。

    不过，这应该是不正经副编辑长的关怀方式吧。让上司这么担心，真的很过意不去……

    想一个人承担是我的坏毛病……在擅自扩大烦恼之前，借助她的力量吧。

    「副编辑长……可以跟您商量一点事吗？」

    「我不要~。我忙着打游戏呢~。黑川的皮很黑啊~」

    「没收」

    「啊啊……」

    产生微微感激之情的我真是一个蠢货……

    我看向没收的掌机屏幕。真是的……今天她打算做什么啊——

    『小鬼冒险』

    「好让人怀念的游戏啊喂！」

    「还给我。想快点玩，快点玩，快点玩~」

    「烦死了！」

    「来吧黑川。在这里不会受到任何人打扰。尽管找我商量吧」

    「我很感激您专门准备会议室……可以专心听我说话吧」

    这家伙，来到会议室也掌机不离手……对游戏痴迷的很啊。

    「副编辑长，我要谈的事情很重要，请您认真——」

    「变得想创作了吗？」

    「！」

    为、为什么她会知道……

    「啊，先说明一下，我可没有说下流梗」

    「你要是不提醒我还想不到那里去！」

    排除那句多余的话……为什么副编辑长会知道？

    「不用那么惊讶嘛。是因为鸣海流生临走前那句，【不需要作为编辑的你】这种满怀深意的发言让我在意罢了……那时候鸣海流生还瞥了我一眼。正确来说，应该是故意说给我听的吧。不管怎样，他想要枣苍佑是不争的事实。以那个男人的手段，想让你动摇轻而易举」

    她果然很厉害……洞察全貌。

    我选择无视她现在还盯着游戏画面的事实。

    我把这几天发生的事情如数告诉了副编辑长。

    「——呼姆。撬走你负责的创作人，让你和有因缘的编辑再会，让天花光星知晓真面目，企图让枣苍佑复活……鸣海流生还真是煞费苦心啊」

    「……是啊，然后——」

    我把昨天在家发生的事情，毫不隐瞒地说了出来。

    「你创作会成为天花光星的助力……吗」

    「是的……虽然我依旧无法创作」

    那种呕吐感和身体颤抖的感觉……实在不想回想。

    「嘛，看你的脸色就知道没克服」

    「诶？……什么意思？」

    「没什么，不用在意——那件事可以按你喜欢的方式处理」

    「您不阻止我吗？」

    「希望我阻止吗？」

    「不是那个意思……毕竟我因为想那些事工作中发呆……」

    「黑川」

    副编辑长，停下了按掌机按钮的动作。

    「我以前曾说过。枣苍佑的作品，有趣到让我作呕……还借着酒劲真的吐了出来」

    她那么想让我感到很荣幸，但那不是以耍帅表情该说的台词。

    「我既是枣苍佑的粉丝，亦是编辑者——你认为，世上存在想阻止想创作的小说家的编辑吗？」

    「副编辑长……」

    「推作家前进是编辑的工作。可是，作为副编辑长守护sandal文库也是我的工作。黑川，我们需要作为编辑的你」

    「谢、谢谢您」

    我选择再次无视她又开始打游戏的事情。

    「但是，我不会阻挠你今后的前进道路。即使你选择重回文坛」

    「……不，我没有那个打——」

    「然而，前提是你能回答我的问题。黑川，我问你一件事」

    「好、好的，请问是什么」

    「你是编辑？还是小说家？」

    「…………………………是、是编辑」

    「我想听的不是那种场面话。是在询问你灵魂深处的声音」

    副编辑长来到这间会议室后，第一次和我对上视线。

    她的眼眸无比清澈。

    「话说回来」

    副编辑长以那双美丽的眼眸望着我——

    「那个时候，留下呕吐痕迹不能再穿的西服的费用，你现在能不能报销一下」

    「你到底吐得有多爽啊！」

    &#9998;也没给这孩子药吃

    数日后。于SADOKAWA公司内的商讨区域。

    「啊，黑川先生，中午好！」

    等待我从编辑部所在的楼层下来的人是，绽放花儿笑颜的天花。

    「请你快点看一下原稿！！」

    「哦、哦哦……」

    天花一直很有活力……可是，今天好像情绪特别高涨。

    「有劳了！」

    像个活力四射的体育系学生……到底是怎么了？

    我带着疑惑看向手上(务必希望我直接阅读带来的单发中篇)原稿——

    「…………」

    ……注意到的时候，已然读完。

    …………好厉害。

    这是……………………什么！

    佳作……不，是世纪大作！！

    可以断言为无懈可击的【凉阴寻暖】第二卷完成稿。可能比以前还要——

    不，并不是单纯的优劣差异。犹如……他人所写的小说。

    尽管听起来很矛盾，但是这确实是天花光星的文章。作为她的责编，我敢断言。可是，明显混入了和天花之前的作品不同的某些东西。

    和想法与创作风格的变化不在一个层次。在这么短的时间内，到底经历什么事情才能这么进化……

    然后，我产生了与文章无关的某种既视感。

    那是——

    「黑川先生，怎么样呀？」

    天花的声音把我拉回现实。

    「啊、啊啊……非常有趣」

    「非常感谢！」

    「确实很有趣，天花你是怎么——」

    ……嗯？

    这时，我注意到了一点。

    「天花，你的脸色有些不好看啊？」

    「诶？是吗？」

    「嗯，有些白青，还有黑眼圈」

    「啊，写得太开心，不由就熬夜了」

    天花露出毫不在乎的微笑。

    「是吗……努力固然是好事，可别忘了身体最重要」

    「没关系。我会管理好自己的！」

    紧握拳头，做出胜利手势的天花。毕竟写出了这么完美的文章，她会非常兴奋也在情理之中……

    「这件事就讲到这里，黑川先生，我有些事想和你商量一下」

    「怎么了？」

    「我想把你刚才看的文章作为跳板，开始新的系列！」

    「诶？新系列？那【凉阴寻暖】怎么办？你说过以现在的状态，一年最多能写3~4本吧？」

    「是的！可是那是从前的我。不受控制……灵感不停涌现！现在的我一定做得到。绝对能在一年内写出两个系列的六本书！」

    「稍、稍微等等……你今天有些奇怪啊」

    「诶？是吗？」

    过度精神，突然提出要写新系列……和平时的她有些不同。

    「啊，饮料喝没了啊。我去取一下」

    「不用，那种事我来就好」

    「不不，不用客气」

    天花拿起空掉的我的纸杯，小跑朝自助饮料区跑去。

    怎么回事……天花身上究竟发生了什么？

    枣苍佑的事情成为了促使创作欲望爆炸的导火索吗？……不，那些还不足以解释那个原稿的『不寻常感』。

    那可能是另外一种——

    「……嗯？」

    这时传来了重物掉落的动静，我随声望去。

    「——天、天花！」

    天花倒在了地面上。

    「没、没事吗！」

    脸色大变的我朝天花跑去。

    「啊、啊哈哈，对不起。有些头晕」

    好在不用借助我的帮助，天花自己站了起来。

    「头晕？……刚才那个声音是怎么回事？难道撞到头了？」

    「啊，不是不是，没关系的。只是手肘撞到了地面。你看，有些发红了」

    如此说着对我苦笑的天花。尽管避免了最糟糕的情况，却也不是能一笑带过的事情。

    「走，总之现在去医院」

    「诶？医院？不不，小题大做了」

    「没有小题大做。不可能只因为头晕就摔得那么厉害」

    「谢谢你的关心。可是，真的没关系。我很健康！还是继续谈原稿的事情吧」

    弯曲手臂，做出亮肌肉动作的天花。

    「……总之，回到座位上坐好。我会看看你的情况，反正今天不会再谈原稿的事情」

    「诶诶！」

    「诶诶！个头。听话」

    「唔……黑川先生，很感谢你关心我，但是有些过度保护了吧。没关系的，来谈新系列的事情——」

    「天花」

    我认真瞪向天花。

    「…………好吧」

    好像总算放弃抵抗，慢慢走回座位的天花。

    「呜呜……既然不听我说话，那我就快点回去写——啊，诶？」

    天花的身体突然倾斜。

    「天花！」

    向我的方向倒下。

    「天花……天花！！」

    「没事，已经睡下了」

    饭田桥处的公寓——从天花的房间走出的和前辈向我露出微笑。

    「对不起……有劳前辈百忙之中过来一趟」

    「别介意。毕竟黑川君不方便照顾天花酱嘛。我也很担心她」

    「……谢谢」

    在SADOKAWA大楼晕倒后，天花被急救车送到了医院。

    医生诊断为过劳和睡眠不足，只给天花打了点滴。幸好不是疾病——

    『她好像非常勉强了自己。明天可以上学，但必须静养身体』

    医生如此叮嘱。

    「我回家取一下换洗的衣服，今天就住在天花酱的家里好了」

    「真的非常感谢」

    「没事没事。就交给你的前辈吧！」

    为了不让我在意，拍胸保证的前辈。就老实顺着前辈的好意吧。

    我一边返回编辑部，一边回头仰望天花的公寓。

    天花……你究竟发生了什么事？

    我的心中，泛起一丝不安。

    『……不仅创作风格，连本人都热情如火呢』

    美门酱如此评价过天花。不过，我刚才读那份原稿感觉到的是——

    和第一次看到【去死吧】时感受到的灾祸气息无比接近。

    「前辈，早上好」

    「啊，黑川君早」

    翌日。我向上班的和前辈深深鞠躬。

    「前辈，昨天真的很感谢你」

    「没事，你不要在意。天花酱也没事了。起床的时候黑眼圈消去了许多，吃过许多早饭后，精神地上学了」

    「是吗……」

    尽管必须探明会变成那样的原因，总之能稍微安心些了。

    「嗯。还对我一直道谢。还说过后会登门道歉。很符合是大家闺秀的天花酱的风格呢」

    「还有其他，和平时不同的地方吗？」

    「我想想……硬要说的话，应该是有些过份精神吧。形容成精神好，还是该形容成兴奋好呢……」

    ……和昨天一样。

    虽然身体恢复，却依旧是那种不自然的状态吗……在午休时间给她打个电话吧。

    「喂，是天花吗？」

    『是的。黑川先生，对不起，昨天给你添麻烦了』

    「不用，那些你不必在意。身体怎么样？」

    『托你们的福。昨天又睡了那么久，现在精力充沛，啊哈哈！』

    果然比平时情绪高……仿佛被某种东西附身一般……

    「别说傻话，要静养几天。要是再次倒下——嗯？」

    好像从电话那头传来了咔哒咔哒的响声。

    「天花，好像你的身后有什么奇怪声响」

    『啊，对不起。是敲打键盘的声音。我现在正用免提通话』

    「键盘……你现在不是在学校吗？」

    『不，我在家。其实我早退了！』

    「早退？这不是身体还没有回复吗！」

    『啊啊，不是的。因为灵感喷涌，想要创作的心情无法抑制……就回家了』

    为了执笔而早退？……这是至今为止的天花不会做的事情。

    「天花，你曾说过既然身兼学生和作家两职，就会努力不给彼此给予恶劣影响吧」

    『啊啊，是说过那种话呢。不过，事态有了些变化。太过在意使我无法集中听讲。啊，不用担心。我还算是个优等生，就算休息几天也不会影响升学。还可以过后看朋友的笔记努力赶上进度』

    「不是那个问题——比起那个，天花，你现在立刻放弃执笔」

    过度创作而倒下输液的人，只休半天就再次执笔也太乱来了。

    『诶？为什么啊。明明状态极佳……黑川先生，不用那么担心我。我现在写的很开心！虽然以前也很开心，但是现在好像和那时不在一个次元，仿佛写作本身变成了娱乐』

    ——我对这句话印象深刻。

    「是鸣海流生吗？」

    『诶？』

    「……天花，在料理店那次以后，你是不是在某个地方和鸣海流生直接见面了？」

    『啊，是的。在公园和黑川先生分别后，和出现的鸣海先生聊了几句』

    「他向你灌输了什么」

    『没有那么夸张，只是稍微得到了创作方面的建议』

    「少许的建议，会导致你连自己的身体的都不顾，废寝忘食吗」

    『黑川先生……你是在生气吗？』

    「那还用说。不仅间接针对我，还对我的重要作家出手。被做到这种地步，不可能会有不生气的编辑」

    『重要……谢谢你！为了回应黑川先生的那份期待，我会加油的！！』

    「啊？为什么会扯到那里——」

    『那我先挂了！』

    「啊，喂！……天花！！」

    通话完全中断。

    「可恶！」

    我愤然站起。

    「前辈，我去一下天花家。能请你向副编辑长转达吗」

    「诶？怎么了？天花酱又发生什么事了吗？」

    「……我也不知道」

    我空手离开了编辑部。

    鸣海流生……你究竟对天花做了什么？

    &#9998;继、继续下去会坏掉的！

    「来陪我玩一场认真的游戏吧」

    「认真的游戏……吗？」

    不懂鸣海所说含义，微倾脑袋的天花。

    「没错。为了由我和你创作出『终极创作物』」

    刚才他也提到过这个。

    「你的【凉阴寻暖】，我有拜读过……以你的年龄，能创作出那种作品令我非常震惊」

    「谢、谢谢您的夸奖」

    「即使和你作为新人出道的作品【加尔迪尼亚战纪】相比，也能看出惊异的进步。让你如此成长的人，是黑川君吧」

    「啊，是的。黑川先生非常照顾我。不管是技术方面，还是精神方面」

    「呼姆。他对作品的热情确实让人佩服。把那份心情传达给创作人，使小说与插画的质量飞跃性的上升……欧朵莉君和索蕾幽君的例子，就能证明这点——然而，太天真了」

    「诶？」

    「尽管他的干劲值得赞许，可是他看作品的眼光并没有非凡之处。天花君你刚才说在技术方面也受过照顾，但那些仅仅是表面上的帮助。他并不具备，让作品的质量发生根本性变化的能力」

    「…………」

    「哎呀。不要那么生气啊。我知道听到喜欢之人的坏话会很不开心。我并没有贬低他的意思」

    「您错了。和那些无关，黑川先生作为编辑是个非常优秀的人——」

    「那是因为，你还没有遇到我」

    感觉并不像自信过度。

    鸣海给人一种仿佛在叙说事实的感觉。

    「……这么说，鸣海先生就能让【凉阴寻暖】变得更有趣吗？」

    「一百一十二页的第三行」

    「诶？」

    「啊啊，抱歉。是我解释不够。我是在说【凉阴寻暖】。是真昼和锐二上学的场景」

    「鸣、鸣海先生，您不会对哪一页对应什么场景，全都……一清二楚吧？」

    「没错」

    「莫非，您有过目不忘的能力吗？」

    「没有。我不具备他们那种犹如录像一般全部记住的能力。不过，我认为该【记住】的作品，每一段都会永久留在我的脑中」

    「那、那种反而更厉害吧……」

    「我的事情无关紧要。我反而对你不记得感到不可思议。要是一般场景还能理解，可那段是【凉阴寻暖】的关键部分啊」

    「关键？」

    天花歪头。那是一段平常对话的场景，并没有什么高潮，也没有埋下连接后文的伏笔。

    「还有另一个关键点。一百五十页的第五行……真锅演说的场景」

    鸣海流生又说出了另一段场景。

    「那两点为什么会——」

    话说一半，天花停下动作。

    「啊……」

    「喔。这么快就察觉到了吗。感觉果然够灵敏」

    看到天花反应的鸣海的脸上，浮现满意笑容。

    「还有，二百零一页的第二十行。锐二和真锅拳拳向对的场景。再有——」

    「请、请等一等！」

    天花急忙打断鸣海的话语。

    犹如涌泉。

    今后的发展和角色们的互动，不断涌于脑内，不受控制。

    「怎、怎么回事……」

    「我也不知道。其实，我无法想象你的脑内现在装着什么灵感。我仅仅是莫名能察觉到而已。察觉何为文『芯』。它们彼此没有联系，很多时候是独立的场景。可是，通过我指出那些，在作家的脑内会发生爆炸性的化学反应，会以点连线想出故事与角色。通过我的建议，作家们会变得非常快乐创作」

    那种幻想般的事情怎么可能会发生……然而，现在天花的脑中满是【凉阴寻暖】第三卷的内容。

    更可怕的是，在认为想到最棒故事的下个瞬间，想出了更棒的故事——这种情况不断反复，连绵不绝。

    最可惜的是已经提交的第二卷完成稿。得到清纯的高度评价，天花当时认为发挥自己全力的原稿……现在修改的话，毫无疑问会有天翻地覆的变化。

    不过，有古怪……这种状态很不正常。最不可思议的是，仅用语言创造出这种状况的鸣海流生。

    那不是从一创作出有趣文章的能力……也非把已经完成的文章修改的更有趣……而是能让作家把文章改的更有趣的能力。其程度异常惊人。

    是能评价为，编辑天才的能力。

    「先说好，我并不能看出所有作品的核心。感度和作品的质量几乎成正比吧……在这方面，【凉阴寻暖】给予了我从未有过的强烈感度。感觉到的核心还有三个，要听吗？」

    「请、请给我一点时间」

    不行……继续接受那种东西的话……大脑会坏掉。

    迄今为止，也有过冒出灵感的情况。

    从前天花自己形容的『闪现』正是那个层次，前些天更上升了一个层次——有了第一次自己创作物语的经历。

    可是，现在这个已经和那些不在一个次元。

    想象力已非喷涌的泉水能够形容，早已化为狂暴的洪流，流窜于脑海。

    而且，还没有结束。

    其对象并不仅限于【凉阴寻暖】……连其他作品的灵感都有浮现。

    果然很奇怪……超越常识。

    但是——

    那种感觉并不会让人不快，反而——

    「好厉害……好开心！」

    给予了天花极致幸福。

    「哈哈哈。你的表情太棒了。那么天花君，比起在这里和中年大叔聊天，你有其他更应该做的事情对吧？」

    「啊，是的！我想尽快写作，对不起，我先失陪了！其他三个请在下次告诉我！」

    天花深深鞠躬后，急速奔跑离去。

    「呼姆……还是第一次遇到这么激烈的反应。好像有些太奏效了」

    变成一个人的鸣海流生喃喃自语。

    若继续下去，可能无法再阻止她。

    可能会失去理性，埋头于创作之中。

    其结果，或许会影响到她的身体。

    「算了，只要在作品完成之前不死掉就行」

    &#9998;好像这本书里只会出现吃错药的人

    「哈啊……哈啊！」

    因为离开SADOKAWA大楼后一直全力奔跑，呼吸非常凌乱。

    不过，再坚持一下就好。过了这个拐角就是天花的公寓——

    「哦呀，真巧啊」

    「——！？」

    从拐角走出的人是。

    「鸣海……先生」

    「哈哈哈。你那是『究竟吃什么脸色可以那么亮泽』的表情吧』」

    「请不要胡闹。我现在没有时间陪你开玩笑」

    「哎呀哎呀，不要表情那么吓人嘛。我也很担心天花君啊」

    「果然是因为你吗……你到底对天花做了什么」

    「我可没做什么坏事。就是稍微给了点创作方面的建议」

    听你扯淡……比起在这里追问这个男人，现在更应该去阻止天花创作。

    「抱歉，可以请你让路吗」

    「这我可做不到」

    鸣海流生挡在必经之路。

    「你现在是想去阻止天花君吧」

    「废话。她昨天明明才晕倒，现在却还想创作」

    「哪会有想阻止作家写作的编辑啊」

    这句话和前些天副编辑长说过的话语有些类似……可是，意思却截然不同。

    「哪会有让可能会倒下的作家继续创作的编辑」

    「又不是立刻会死」

    「你……」

    这、这个混蛋……究竟在说什么。

    「不可理喻……我走了」

    「等等」

    鸣海流生抓住了我的手臂。

    他的力量比想象的还要大。

    「请放开我」

    「我拒绝」

    「鸣海先生……你现在的行为，和你指责过的浅加先生没有任何区别」

    「哈哈哈。这个玩笑一点都不好笑。那个男人侮辱物语，让最差的作品问世。而我现在正为了让『终极创作物』的苗头不被毁灭奔走。如果你看不出我和他正好相反的话，我只能对你的眼光表示质疑」

    「『终极创作物』……为了完成那个，作者变成怎样也无所谓吗？」

    「没错」

    「……」

    毫不犹豫速答的鸣海流生，唯有让我无语。

    「我阅读天花君创作的原稿，指出核心所在。以此为基础她再修改，我再次指出核心。不断重复这个过程——最终会产生迄今为止没有人阅读过的物语。让那种物语问世，是我毕生所愿。为此，可以付出任何代价」

    「……那是你自己的问题。不应该把天花牵连进去」

    「炙热。从现在的天花君身上能感受到无与伦比的炙热。现在她的笔承载着无穷的热量，努力锻造『终极创作物』的原型。我不能允许有人从中阻挠」

    「黑眼圈……」

    「啊啊，这个啊。既然作家冒着生命危险创作，编辑便不可能独善其身。而且，忍耐困意致极限，感觉便会上升到极限……这样能更加强烈、更能感受到作品的核心之处」

    我之前只顾担心天花……仔细一看，鸣海流生非常憔悴。

    眼下黑眼圈，头发杂乱，皮肤粗糙，脸色发白。曾经那种强烈的闪亮气场尽数消失，眼神和同龄人无异。

    我曾有过两天不睡的经历。他的情况比当时的我更糟糕。

    「鸣海先生，请你立刻回去休息。你也会倒下的」

    「你最好认真听人说话。我说过吧，可以付出任何代价」

    鸣海流生以充血的眼睛望我而笑。

    我对他的认知有误。

    我以为于创作方面，他是一直能够创造出快乐的人。以为他是把欢乐分给作家和读者，为了扩大欢乐而工作的编辑。

    就算无法理解他那奇怪的言行，也还是能够对同为编辑的最根本的部分产生共鸣——曾这么认为。

    但是，是我错了。

    这个人只追求『有趣的作品』。

    对创作人的绅士行为和友善态度，都是因为有所需要，他随时都可以变得冷酷。

    为了他本人所说的『终极创作物』，会不计后果……其中甚至包含他自己。

    「所以，不要妨碍我。只要交给我和天花，就能创作出世间从未有过的物语！」

    这个男人很危险。

    「最能引出她的潜力的人是我！」

    不能再让天花和他牵扯下去。

    「你也一样，枣苍佑君」

    「……………………」

    「快来【这边】吧！我已经给你提示了吧」

    虽然他在笔直看着我——

    「这是竞争。天花酱和枣苍佑君，谁会先完成『终极创作物』呢……啊啊，太让人期待了！」

    可是，他的眼睛只在看我背后的『作品』。

    &#9998;决意

    遭遇鸣海流生的几分钟后。

    「……呼」

    我来到了天花的公寓前。

    『……嗯？等一等。考虑到苍佑君的情况，可能让你和天花酱见面会更好。嗯，我改变主意了，你过去吧』

    鸣海流生突然改变主意，放开了束缚的我的手。

    『反正现在她，直到作品完成之前是无法停下来的』

    ……没有那种事。我绝对要阻止。

    我调整好呼吸，按下了门铃。

    「…………」

    等待少许，没有回应。

    再次按铃。

    「…………」

    同样没有回应。

    第三次也是同样的结果。

    难道……又晕倒——

    「天花……喂，天——」

    「嗯？」

    在我想要大声喊的时机，天花打开门露出娇颜。

    「太、太好了……没事啊」

    「没事……黑川先生，太夸张了。不过，谢谢你的关心。请进屋，我跟你泡茶」

    「不，在这里就好……可以稍微谈一谈吗？」

    「啊，好的」

    毕竟先前有过网络骚动，也没有什么特殊关系，一个社会人男子不方便进入女高中生的房间独处。

    「在我来之前，是在写小说吗？」

    「是的，当然！」

    「现在立刻停止」

    「诶？但是，现在写的很顺啊。太过集中精神，没能马上注意到门铃声。对不起」

    「没事。你现在的那种状态，是因鸣海流生而生的假象」

    「我知道」

    「诶？」

    「自从得到鸣海先生的建议后，我变得很奇怪。情绪异常高，这种情况并不正常」

    「你，既然这么清楚为什么还要……」

    「写作非常开心！」

    「……那句话我刚才已经听过了。我是在说，那种快乐的心情是虚幻的」

    「我不在乎」

    「啊？」

    「即使我现在的这种心情是某种被洗脑的状态……也和作品全然无关。现在创作的作品的有趣，是没有半分虚假的真实。继续下去的话，也许就能完成『终极的创作物』」

    连天花，都说出了和鸣海流生相同的话语……

    「这么一来……我的梦想或许就能实现」

    「诶？」

    「是征服世界！靠这个……和鸣海先生一起的话，就能向全世界的人们传达『我』的存——」

    天花突然停止话语。

    「对、对不起。我的责编明明是黑川先生」

    「不，没关系……可是，你果然还是错了。昨天看到的中篇，以那个为蓝本的作品，是无法传致人心的」

    「诶，可是黑川先生也说过有趣啊……」

    「嗯，没错。但是——」

    从那份原稿身上感受到了，和【去死吧】相同的灾祸气息。

    【去死吧】诞生于美门酱的扭曲欲望，是一部可能会改变人心的危险作品。

    两者的不同之处在于，【去死吧】是极端沉重的灰暗物语。相反，天花的中篇无论是设定、角色、故事，全都属于王道正统派。在充满希望物语的背后，渗着不知名的不安。

    「那个物语不一样。不是天花光星应该写的文章」

    天花的文章以暴力性的有趣为豪。

    可是，不能真的做出伤害读者心灵的事情。

    「那么，我到底该怎么办啊」

    「诶？」

    「在我们说话的现在，灵感也在不断涌现。无法控制想要创作的欲望。明明绝对能写出有趣的作品，却中途放弃的行为有违作家」

    「冷静点。我并没有让你不要写。是在说你现在的心态有问题。在放置一段时间，冷静下来以后——」

    「不能那么做。我能感受到热情的时机只有现在。不以这种心情创作没有任何意义」

    如她所言，天花的眼中蕴含着迸发的火热……还有些许的狂热。

    不行……语言已经不具效力。

    但是，也不能用物理手段束缚她……为了根本解决问题，唯有想办法去除支配天花心灵的扭曲。

    ……可是，不知该怎么做。

    「黑川先生，可以就谈到这里吗」

    天花试图关门——

    我反射性地抓住她的手腕。

    「天花，为什么就不能理解我——」

    「真的很对不起。我很清楚黑川先生非常担心我……要是不放手，我就要大声喊人了」

    「……」

    天花的纤细手腕脱离我的手掌。

    「对不起……可是感觉做得到……以鸣海先生的这种方法，也许就能超越枣苍佑先生」

    听到这句话的瞬间——

    「————」

    我的心中，某种感情开始萌芽。

    「……喂，天花」

    「嗯？」

    「你说会……超越枣苍佑」

    「是、是的！虽然一直处于追赶背影的状态，但是以现在的我或许就能——」

    「开什么玩笑」

    「……」

    你早已超越了我。为何要那么贬低自己，把我过度神话……随你怎么想好了。

    不过，却说以现在的你能超越我？在被鸣海流生的邪术蛊惑的状态，以那种恶心的眼睛创作的物语能够超越我？

    「我们做个约定吧，天花」

    「诶？」

    「从现在起，如果我创作的作品比你的有趣，你就要承认鸣海流生的方法是错误的」

    「从、从现在起？就、就是说——」

    「嗯，我会以枣苍佑的名义创作新作」

    负责的作家变成这种样子，怎么可能忍气吞声。我会尽我所能，拯救天花。

    然后——

    「我会让你明白，我是你最重要的人！」

    「啊……」

    天花的脸瞬间嫣然。

    好像比刚才更兴奋了。那是打算彻底顽抗的意志吗？

    ——正合我意。

    「我想说的只有这些，再见」

    「等、等等黑川先生。不要说完就——」

    我不顾天花的抗议，强行关上了门。

    我们之间已无需言语。

    今后，只需用文字交流。

第五卷 第五章 枣苍佑与天花光星

    &#9998;正规企业与黑心上司

    「副编辑长！」

    我回到编辑部后，立刻朝副编辑长的座位走去。

    「嗯？怎么了？」

    「虽然作为新人不应该这么做，请让我带薪休假」

    「嗯，那和资历无关，是职员应该享受的权利。从什么时候开始？」

    「现在」

    副编辑长眉毛一挑。

    「……理由呢？」

    没有丝毫隐瞒的想法。我把刚才和天花的对话如数告诉了副编辑长。

    「……原来如此。嗯，我明白了——但我拒绝」

    「呃……果、果然是太急了吗」

    可恶……看来只能在工作时间以外写了——

    「别误会。不需要申请带薪休假，直接当做工作干吧」

    「诶？可、可是，这完全是我的私事……」

    「为了作家，编辑做某件事……在我心中，那些全都是编辑的工作」

    「副编辑长……」

    「你想想看。我在工作时间尽情玩游戏，你为了负责的作家写小说……哪一个更称得上是在工作？」

    「那个，要是二选一的话，明显是后者……」

    「对吧？那就没有任何问题了」

    迷之霞理论爆裂。

    「再说了。我是因为预料到会发生这种事，才一直在工作时间玩游戏」

    「……那是，谎话吧」

    「是谎话」

    承认的好快！

    「总之，要是把黑川的那种事以带薪休假处理，那我至今为止处于灰色地带的工作中玩游戏行为，就完全说不过去了」

    不，原本就不是灰色，是漆黑一片好吧。

    「话就说到这里。不要傻站在那里，快点回去工作吧」

    「……谢谢您，副编辑长」

    不过。

    「啊啊，你干什么啊。把我的掌机还给我！」

    一码归一码。

    #黑川清纯

    「……呼」

    我在副编辑长给我准备的小型会议室中，轻轻吐气。

    眼前有一个笔记本电脑。

    开始创作的准备已经就绪。

    「……………………」

    前几日的颤抖和呕吐欲的记忆复苏。

    可是，现在的我和那时候不同。

    我决心为拯救天花而创作。

    心理创伤是精神层面的问题。所以，通过决心应该能够改善。

    「……好」

    我下定决心，把手放到键盘前。

    「————！」

    瞬间，凶猛的不快感席卷而来。

    「呃……」

    怎、怎么会这样……这不是和之前完全一样吗。

    ……但是，不能轻言放弃。

    若要阻止天花，只能创作出超越她的作品。

    那是只有我……只有枣苍佑才能做到的事情。

    无法挥去创伤，是因为心存犹豫。

    集中精神……把负责的作家拉回正途。光想着这些写作就好。

    能写。没问题。我做得到！

    我再次触摸键盘——

    「呃……呕……」

    不行……和刚才一样。好……恶心。

    「哈啊！……哈啊！……」

    呼吸凌乱。

    胃部缩紧。

    双手颤抖。

    把手放到键盘上。连这种事都做不到。

    「呕……呃呃」

    开始咳嗽……这样下去可能真的会吐出来。

    可是。

    「我……才不会逃避」

    若我在这里放弃，天花该怎么办？要是完成那种扭曲的东西，她可能再也无法回头。

    「…………」

    我咽下了涌到喉咙的酸水。然后弯腰到极限，努力保持颤抖的手不离开键盘。

    按下去……只要再用点力度，就能按下。

    可是……可是……

    「呃……呕呕！」

    那么简单的事情，无论如何都做不到。

    难受…………痛苦。

    明明不可以……不可以有这种心情——

    然而，对我来说写小说的行为，就是如此恐怖的事情。

    #光星天花

    天花浑然忘我，指走键盘。

    创作好有趣。这种事很久之前就非常清楚。

    可是，这是——现在自己体会的这种感受，非过去可比。

    和玩游戏，看动画，和朋友一起购物相同——完全就是娱乐。

    不，已经超越了娱乐的界限，到达了享乐的领域。

    犹如无法抗拒的剧毒。

    敲打键盘的手指不会停止。不想停止。无法停止。

    好开心……真的好开心！

    难以形容的巨大幸福笼罩着天花。

    想出物语，让其变成具有实体的书本，让全世界的人阅读。

    光是想象那时的情景，就无比兴奋。

    「我，能出生到这个世上……真是太好了」

    满天喜悦，令天花浑身颤抖。

    #黑川清纯

    颤抖无法停止。

    就算告诉自己是为了天花，身体也不听使唤。

    触碰键盘的手指只贴在表面，如何努力也按不下去。

    既然如此……

    我从键盘上移开左手，把右手重叠在了左手上。

    然后，双手用力……强行按了下去。

    文档上出现了文字。

    「哈哈……怎么样。只要有心，这点小事我——！？」

    下个瞬间，我猛地站起，快速冲向卫生间。

    然后——

    「呜……呕呕呕呕呕呕！」

    狂呕。

    「哈啊……哈啊……」

    可能把胃里的东西全都吐了出来……可是，不舒服的感觉完全没有消失。

    「为什么……啊……」

    已经……够了吧。

    对于让那种作品问世的事情，我已经足够反省了。

    对浅加的怨恨也已经消失。

    财富与名声——也未对这些报以邪念。

    仅仅想拯救天花。

    所以……解放我吧。

    #光星天花

    天花体会到了解放自己所有的感觉。

    首先是肉体。

    敲打键盘的手，确认行列的眼睛，想象物语的大脑。全部，获得前所未有的力量，无休无止。

    身体轻松。

    脱离人类的枷锁，可以以这种状态写几个小时，几十个小时——不，可以半永久写作——就是这种全知全能的感觉。

    然后是精神。

    已经超越了快乐的极限，到达需要拼命压制欢喜的地步。

    写得越久，快感越盛。

    写得越久，越发感觉难以言喻的高昂感串流全身。

    作为一个人的自我逐渐淡化。

    天花光星和物语融为一体。

    好幸福……

    创作物正在和我同化——感受到这种感觉的人，在人类史上我可能是第一个。

    我真是个无比幸福的小说家。

    绝对不可能中途放弃创作。

    不管发生什么事，都要完成这部作品。

    只要能完成作品，不管付出多大的牺牲也在所不——

    「——！？」

    天花的活跃思维被急速阻断。

    眼前的屏幕一片漆黑。

    停电了。

    非常不巧，最近笔记本电脑的电池出了毛病，新订的电池也还没有送到。

    因为直接靠连接线供给电源，在停电的同时黑屏。

    还好设定成了间断自动保存，无需担心没有备份。

    比起这些，梦境般的时间受到干扰才是最遗憾的事情。

    「呜姆姆……没办法了」

    在打算站起去拉上电闸的时候，头上的吊灯恢复了光亮。

    看来只是短暂停电。

    快点坐下，尽快继续写吧。

    天花向电脑的开关伸出手——

    「……诶？」

    电脑屏幕映射着自己的脸。

    「……为什么？」

    明明如此幸福。

    「为什么我在哭泣？」

    #黑川清纯

    痛感自己的无能，眼泪夺眶而出。

    一个文字……仅仅敲打一个文字就是这副惨状。

    这样下去，根本不可能完成物语。

    无法帮助天花。

    「………………………………不」

    不对。

    要逆向思维。

    以呕吐作为代价，打出了一个字。

    零，无论如何计算始终是零。

    可是，我在画面上留下了痕迹。

    那么，只要重复这个过程就行了。

    不管呕吐几千、几万次。

    「哈哈，这不是很简单吗」

    我带着淡淡笑容，走出卫生间回到了会议室。

    坐到椅子上，把手放到键盘上。

    「————！」

    又是熟悉的不快感。

    但是——那又如何。

    我以刚才的方法强行按下了『W』和『O』键。

    「呕……呃！」

    差点没能忍住呕吐欲望，吐到键盘上——不过，已经没东西可吐了。

    「哈哈……要你好看」

    我对着空气说完话，确认画面。

    那个『wo』通过自动文字转换，变成了『我』。

    「呃！……怎么样，我做到了」

    我忍受着再次袭来的恶心笑出声来。

    只要重复将近十万次，就能完成小说。

    「好燃……这种展开不是很热血嘛」

    接下来是『是』字。

    我把颤抖的手放于『S』键之上。

    「哈啊…………啊…………哈啊……………………啊！」

    呼吸的节奏古怪，冷汗直冒，心脏如脱缰的野马狂野跳动。

    可是，无所谓。

    为了完成这个，可以付出任何代——

    「哒」

    「好痛！」

    突然，后脑受到冲击。

    「怎、怎么回事——雏？」

    那里站着我负责的作家。

    「为、为什么会在这——」

    「哒」

    「好痛！」

    雏用手里的玩具刀敲打了我的头。

    「哒，哒哒，哒哒哒！」

    「疼……好疼……都说很痛了！」

    就算是塑料制品，被用力敲打还是会很痛。

    「你、你突然干什么——」

    「看这边，黑川」

    「诶？」

    又传来其他人的声音——

    「——！」

    脸颊受重创。

    「我可没有雏那么温柔。直接给了你一个耳光」

    「索、索蕾幽……为什么突然打我耳光——嗯？」

    脖子上好像被贴上了什么东西。

    「我对这个感觉有印象——啊粑粑粑粑粑粑！」

    电流窜动全身，我不由趴倒在地。

    「给愚蠢的人给予制裁。我把威力调成最大」

    「连、连美门酱也在……」

    她手上握着那个电击按摩器(输出异常)的遥控器。

    「为、为什么你们三个会在这——好痛！」

    「叽纯，我……不，我们非常生气」

    「啊？……太突然了吧，不明白你在说什么……」

    「感到突然的是我们。被霞副编辑长叫来后，看到又是这副光景」

    索蕾幽露出怒容俯视我。

    「副编辑长？」

    「是的。说清纯老师很危险，被紧急召集了。急忙赶来后看到的却是这副模样……说实话，我很失望」

    美门酱向我投以失望的目光。

    「稍、稍微等等。我真的不明白你们在说什么……」

    「她希望我们让叽纯……不，让枣苍佑清醒过来」

    「啊？等、等一下。雏，枣苍佑的事情你是从哪里听说的——」

    「副编辑长，以非常随意的语气告诉了我」

    「那、那个女人……为什么要擅自……」

    「你没有资格生气。全都是清纯老师……你的错」

    「我的错？」

    「我大致了解了情况。听说你为了帮助天花老师打算写作」

    「啊、啊啊……可是，为什么你们会那么生气？」

    「你是笨蛋吗！」

    大喊的索蕾幽把镜子放于我的眼前。

    「你，仔细看一看自己现在的脸吧」

    镜面映射的面容——

    「…………………………」

    是个无法用病人来形容，宛如幽灵表情的男人。

    「怎、怎么会这样……」

    刚才在卫生间没有功夫照镜子……完全不像是自己的脸。

    「清纯老师……不，从现在的你身上学不到任何东西——清纯」

    「是、是的」

    直呼我的名字的小学生跪在我的面前，和还趴在地板上的我四目相对。

    「你认为以那副表情创作的文章，能够拯救她人吗？」

    「那、那个……」

    「就是啊，叽纯公。卿果真愚昧啊」

    向我投以上位者视线(精神)，从上(物理)俯视我的雏。

    「可、可是……现在的我别无他法——」

    「啊，真是的，真让人烦躁！」

    索蕾幽强行拉起我的身体，抓住衣领。

    「我不想听你那种婆婆妈妈的借口。你那种想法本身就存在根本性的错误！」

    我微微……不，完全有那个自觉。可是，因为没有其他拯救天花的方法，才强行继续下去。

    「为了某人而写的想法，仅仅是自我满足而已。连已经不是创作人的我这个小学生都很清楚这点。真是让人无语」

    「那、那么，该为了什么而创作啊」

    「哎……一发生在自己身上，叽纯比想象的还要是蠢纯啊……知道吗？创作无需理由。想让人快乐，想得到肯定，想超越作为目标的作家，这些全都是之后附加的想法。我们创作人——」

    雏、索蕾幽、美门酱异口同声。

    「「「因想创作而创作」」」

    听到这句话的瞬间——

    「………………啊」

    从我的眼中滑落一道眼泪。

    #光星天花

    「我，为什么会哭？」

    ……好奇怪。

    明明创作小说这么有趣。

    为什么会流泪呢。喜极而泣？……不，不是那种。

    因为……

    因为我的脸……

    「跟濒死的人……一样」

    在意识到这个的瞬间——

    「——！」

    天花的脊梁受到不知名的寒意侵袭。

    寒气？不，不是那么温柔的东西。

    那是，仿佛灵魂受到束缚，强力拉扯，支离破碎——让人失去自我的……无限恐怖。

    我……变奇怪了？

    天花总算有此自觉。

    随着出现这种想法，清醒只是一瞬间的事情。

    还是放弃吧。

    没必要到这种地步，还继续写小说。

    清纯是正确的。

    为什么那时候我没有听进他的话呢。

    「…………」

    心中满是愧疚和自惭。

    不仅清纯，给和姐姐也添了许多麻烦。我的事情，可能会给她的工作造成影响。我的早退应该让老师和朋友担心了。

    向大家道歉吧。

    天花从椅子上站起，打算从电脑前离开——

    「……诶？」

    回过神的时候，已然在敲打键盘。

    (为、为什么？……)

    没有人回答，只有咔哒咔哒的敲打键盘的声音在屋内回荡。

    (要、要快点停下来……)

    可是，手指不受控制。

    如饮酒、赌博、氪金。

    依赖症状着实恐怖。

    但是，现在的状态完全超越了那种范畴。

    即便内心想要放弃……身体也不受控制。

    追求快乐的本能，驱逐了察觉到危险而发出警告的理性。

    (不、不行……)

    无法……反抗。

    【不要思考】

    心中传来某种声音。

    【不要思考，投入快乐的怀抱吧】

    确实很开心。

    遵从那个声音，创作小说会很有趣——可是。

    越写越觉得，某种东西从身上逐渐消失。

    【那又怎么样】

    当然是……继续写下去，会不再是人类。

    【有什么不对？和文章融为一体不就是小说家的夙愿吗？】

    意识逐渐模糊。

    (不要……我不要那样)

    【你不需要愉悦之外的感情】

    (没有那种事……没有喜怒哀乐的人，是无法写出有趣的小说的)

    【可是，现在写的这个文章很有趣吧】

    确实非常有趣。

    (可是不对……我想写的是……想向全世界的人传达的不是这种——)

    与意识相反，自己动起来的身体。

    被迫书写不想写的文章。

    这些都是非常悲伤的事情。

    然而——

    「…………………………」

    从天花的眼眸，已经无泪可流。

    #黑川清纯

    「啊……啊……」

    泪流不止。

    想创作而创作。

    为什么……

    「为什么……我……」

    为什么……会忘记这么简单的事情。

    赚钱、得到承认、把自己的想法传达给他人……有许多更加有效率的方法。

    可是，那些充其量只是手段，并不能成为理由。

    可是……即便如此。

    无比想要创作的人，会选择成为小说家的人生道路。

    为了拯救天花。

    我把这个大义当做盾牌，逃避了。

    无视了自己的心声。

    要是在承认这点的基础上还会失败，我会无法再次振作。所以才选择逃避。

    不过，多亏雏、索蕾幽、美门酱，我才能承认这点。

    「想要写……」

    从那天起——看到网络的反响内心受创后，其实一直一直如此期望。

    「我……想要写小说！」

    「嗯，准了」

    「嘛，总算变成稍微能看的表情了」

    「是啊。我允许这样的你继续教我。清纯老师」

    恩人们立于眼前。

    「大家……谢谢你们。我一直以来的想法是错误——」

    「叽纯，打住」

    「比起做那种事，你有更应该做的事情吧」

    「你不应该用嘴述说，清纯——不，苍佑老师」

    三人一齐望向电脑。

    「……嗯，是啊！」

    我跑到座位前，把手放到键盘上。

    敲打文字。

    「不……难受」

    不，岂止如此——

    我置身于喷涌的冲击之中。

    「唔……噢噢！」

    然后，剧烈反弹。

    数年间，在我心中沉睡的欲望……一齐爆发。

    准备舞台设定，配置角色，构筑故事。

    这一系列的作业——不，游戏——快乐非常！

    每敲打一个文字，身体越是力量满盈。

    停不下来……无法抑制喷发的创作欲望！

    天花……你也在体会这种感觉吗？

    我的身边存在，在我误入歧途时带我走向正道的人。

    受她们引导获得的这种感觉……这种写作方法不可能有错。

    你又如何呢？

    现在，孤身一人的你在以什么心情创作呢？

    我现在……身心无比火热！

    #光星天花

    好冷……

    明明暖气十足……却非常寒冷。

    在写的过程中，悲伤与痛苦等感觉逐渐淡去。

    可是，寒冷依旧。

    每敲打一个文字，身体越是失去力量。

    这样下去……会破灭。

    可是，无法停止。

    与逐渐淡化的天花的感情相反，物语本身散发极致光辉。

    没错，足以称为『终极创作物』的原型，正逐渐成型。

    (差不多……该放弃了吧)

    联系自身的最后一丝理智，即将消失。

    在人类史上最棒物语这个伟业面前，光星天花个人的不幸根本不值一提吧？

    (是啊。不再顽抗……会更轻松)

    然后，最后一丝理智——轻易消散。

    「……………………」

    光星天花的心，完全被物语吞噬——

    「…………………………………………………………诶？」

    奇怪。还残留着些许意识。

    在认为已经空无一物的天花的内心深处残留的是——

    「…………………………黑川先生」

    作为编辑、作家、男性——受天花爱慕的人。

    知道这种想法很自私。

    甩开伸出之手的人是自己。

    很清楚，事到如今没有资格说这种话——

    可是，想要回去。

    回到那个人的身边。

    回到围绕那个人的，光明正确的世界。

    「黑川先生…………………………救救我」

    #黑川清纯

    果然抱为拯救她人的想法，写文章是错误的。

    那是对小说的亵渎。

    遵从自己的冲动写出想写的文章……这才是真正的小说家。

    我想写的是我的物语。

    不需要他人的蛊惑。

    剩下的唯有最纯粹的欲望。

    炙热，无法熄灭。

    想写的想法不受控制。

    最大输出自己的灵魂，在保持极限炙热的情况下，塑造他人也能理解的实体。

    这并非单纯的文字行列。

    是包含我之所有，蕴含生命的文章。

    听得到吗，天花。

    我已经不打算为你而写了。

    我会完成不输给任何人的最棒物语。

    会比你的更有趣！

    完成后会最先让你看。

    一决胜负吧。

    我大概能感觉到……你又在以消沉的表情写作吧。

    笨蛋，不要以为那样的你能够战胜我！

    #光星天花

    【听得到吗，天花】

    「………………………………？」

    那是一种奇妙的感觉。

    听到了清纯的声音。

    (真的……会来拯救我吗？)

    可是，屋内当然没有其他人。

    (幻听？……不，确实听到了……)

    听得一清二楚。

    不过，好像不是由耳入音，而是直接响彻大脑……

    这和美门酱从前体验过的感受非常相似。

    这是第六感引发的一瞬间的奇迹。

    「黑川先生……为了我，正在创作小说吗？)

    不可能知道这种事。

    天花感觉到的第二个断片是——

    【笨蛋，不要以为那样的你能够战胜我！】

    (……………………这、这个人)

    心中只有写小说的事情。

    (他只想着把成品给我看，夸耀自己的作品『很有趣吧』的事情……)

    (除了创作出超越我的小说的事情以外……没有其他想法)

    这种事……这种事……

    「真是太帅了！」

    下个瞬间——

    「………………………………啊」

    天花的手停下了。

    拼命抵抗也无济于事的强制力，消失的无影无踪。

    「…………啊哈哈！」

    笑了出来。

    是与从前相同，太阳般耀眼的笑容。

    「是我错了。被囚禁的公主——一味等待拯救的女主角并不适合我……好吧，我接受挑战」

    然后，向现在不在这里——却又近在咫尺的某个男人发出宣言。

    「我创作的小说更有趣！」

    &#9998;各自抵达的终点

    开始执笔后过了几个小时。

    物语即将走向终点。

    虽是短篇的字数，却把长篇密度的描写置于其中。

    青梅竹马，彼此抱着淡淡的爱恋，因为父母调职被迫分开的男主角和女主角。

    两人在没有交汇的情况下，度过了中学和高中。

    以两人的视点，互换描写对对方的思绪。

    然后，在大学三年级的夏季，两人终于再会。

    恋爱物语总算要拉开帐幕……并非如此，物语将以此完结。

    以主角的某句话作为结束语，完结物语。

    其实一直到最后，男主角和女主角都没有任何对话的场景。

    尽管存在他们以回想的方式和对方交谈的场景，但是那也只是用文字显示，没有对彼此说出话语。

    物语的一切，都是为了主人公那句简单的台词而铺垫。

    「好，写完了」

    天花高举双手，用力伸展。

    字数虽不多……却是一部非常紧凑的物语。

    是青梅竹马的男主与女主，非常喜欢对方。

    他们的感情没有受到阻挠，变成中学生的两人开始交往。

    然后，高中和大学也是爱意浓浓……在二十五岁的时候结婚，生下了三个小宝宝。

    是没有任何恋爱波折，一路甜到尾的超甜蜜恋爱物语。

    因为物语本身很普通，所以在文章上加大力度！一定会让人眼前一亮，心跳不已！

    刚才虽然说过已经完成，正确来讲其实还剩下一行。

    那也是女主的口头禅。

    她每天，绝对会说一次那句话。男主总是羞涩转身，她则微笑着温柔注视他……那已经是两人的日常。

    那也是女主即将寿终正寝，在自家的床上迎接最后人生的时候说出的话语……整个文章，都是为了这一句话而存在。

    我因为想写而写。 ※黑川视角。

    没有其他理由。

    可是，若没有天花，这部小说将不会诞生。

    所以，希望天花成为第一个读者。

    超过所有人，我是天花光星最忠实的粉丝。

    我对明明还是学生，却能写出那种惊人小说的她报有敬意。

    所以，那种心情直接照应在了文章上。

    小说的最后一行，既是男主角对女主角的话语，也是黑川清纯对作家，天花光星说出的话语。

    我最后打出的那一行字是——

    我是因为想写这个小说，才开始写的。※天花视角。

    所以非常快乐——不是刚才那种危险的愉悦——是以真正快乐的心情进行了创作。

    因为太投入……把自己代入到女主身上了。

    不过，没关系对吧。

    这个不是为了让读者购买——而是为了让黑川先生阅读创作的。所以，没关系吧。

    就算稍微把我的感情投入进去。

    不要误会，我并不是有意这么写的。

    可是，完成的文章中却是我的满满心意……

    这个最后一行，是女主对男主倾诉心意的内容。从结果来看，她成为了我的心意的代言者。

    是作为轻小说作家的天花光星，对编辑黑川清纯的。

    是一个书本爱好者，对作家枣苍佑的。

    然后，是女高中生光星天花，对单纯的黑川清纯的。

    我最后写下的台词是——

    『我，最喜欢你了』 『你是我的最爱』

第五卷 终章 答案

    「棒极了！！」

    在源籍社的商讨区迎接我的是，兴高采烈的中年男性。

    「太棒了……太棒了清纯君！不，枣苍佑君！」

    他好像处于极度兴奋中，突然化为小孩模式。

    「请、请您稍微冷静一下！好近！脸太近了！」

    「啊啊，抱歉。是我太不成熟了。哈哈哈」

    不，我反而没有看到过你成熟的地方。

    还有，鸣海流生的眼睛很红。

    可能上次见面后，他就没睡过。已经不是黑眼圈的问题，眼睛都凹陷了。再加上脸色，完全就像个僵尸。

    不过，高涨的情绪唯独让他的闪亮气场复活，感觉有些渗人。

    「哈哈哈，一码归一码！」

    然而，本人毫不在乎，甚至转圈玩耍……真是兴奋啊。

    然后——

    「诶？」

    转完圈的鸣海流生，突然跪倒在地。

    「没、没事吗？」

    睡眠不足还逞什么强啊……

    「这里有医务室吗？总之，我扶您去——」

    「黑川君，谢谢你」

    「——！」

    鸣海流生动情落泪。

    「……我，可能是为了邂逅这部作品，才成为了一个编辑」

    我把短篇发送给了鸣海流生。

    「很、很感谢您的高度评价，可是过于夸张——」

    「没有那种事！最棒！这个短篇之中，含有最高密度的两人的感情。这是能在文学史上留下名字的一部作品！」

    鸣海流生显得很激动。

    「我敢断言！无论从前还是未来，都不会有超过这个物语的作品！」

    「哈哈，谢谢您。不过，我没有把这部短篇发表出去的想法——」

    「你疯了吗？」

    「——！？」

    他的脸近在咫尺。

    「我再问一次。你疯了吗？」

    好、好可怕……发问的你的脸更像个疯子表情。连眼睛都飘忽了。

    「不、不要紧啊。毕竟鸣海先生都已经读完了」

    「黑川君，你错了。我并不只对读到有趣的小说感到满足。还有把优秀的作品向更多的人传达的义务。因为我不是『读者』，是『编辑』」

    如此说话的鸣海流生恢复理性，眼睛透着真诚。

    这个人是纯粹的编辑，为此不惜赌上性命。

    可是，那并不等于就是正确的。

    「在写这个的时候……感受到了『热量』。那无疑是我的人生中，最为满足的瞬间。可能除了创作以外，无法体会到超越那种感觉的充实感吧。可是，我不会再写小说」

    「哈哈哈。这个玩笑真好笑」

    「不是玩笑」

    「呼姆……我不会问理由——因为我不会允许那种事」

    鸣海流生的眼中，再次凝聚狂气。

    「看你的眼睛我能够确定，你的决意不会有变。可是，这个作品——你和我创作的这部小说——必须让它公诸于世。唯有这件事，我绝不会妥协。如果你不打算出版的话，我会匿名投到新人赏」

    「那种事是不可能的」

    「不。做得到。这个小说，不管付出多大的代价，也要让它出版。为此，就算因为剽窃而终结我的编辑人生也在所不惜。不过，在出版之前，我会动用我的所有力量让你保持沉默」

    「不是的，鸣海先生。我不是那个意思……准确来说，做那种事没有任何意义」

    「……那是什么意思？」

    「刚才，您说过『我和你创作的』对吧？这个前提是不存在的。这个作品，和您没有任何关系」

    「哈哈哈。真能瞎说。我在料理店说出的『近藤诚』的意思……你在执笔的过程中有注意到吧？」

    「是的……注意到了。那个瞬间，灵感凶猛来袭，不受控制」

    「对吧？所以这个果然是你和我的——」

    「没有使用。那个时候浮现的灵感，一个都没有使用」

    「哼，不要虚张声势了。即便是枣苍佑，在不使用我给予的『芯』的情况下，不可能写的出这种——」

    「我能证明，并且获得了力量」

    从雏、索蕾幽、美门酱身上。从在不同的地方，同时执笔的天花身上。还有，迄今为止认识的所有人身上。

    「我以枣苍佑的名义在此宣言。您所说的『芯』力量，并不在这部作品之中。您一定能从我的眼睛判断……我有没有说谎」

    「…………………………」

    沉默就是最好的回答。

    「所以，即使出版这个短篇也没有意义。您只能作为读者阅读」

    「…………………………怎么可能」

    鸣海流生第一次表现出动摇的样子。

    「收到『芯』的作家写完作品，会迫不及待地让我阅读。至今为止没有例外……从没有过！」

    「这么说，我是第二个摆脱那种束缚的人」

    「……你说什么？」

    「我和天花，两个人」

    「怎、怎么可能……她应该还在创作」

    他果然误会了……所以才不睡觉，和作家一同承受辛苦。深信天花写完，会第一时间给自己看。

    「请看这个」

    我从公文包中拿出一叠纸。

    「…………」

    鸣海流生一把抢过我手中的原稿，阅读文章……眼睛飞快转动。

    几分钟后——

    「不……可能」

    鸣海流生无比震惊。

    「与你的作品……处于相同的境界」

    执笔结束后，我和天花互给对方看了小说……我们都认为对方的作品更有趣，毫不相让。

    我个人也觉得只有分毫之差，仅仅只会根据不同人的喜好分出高低……不过，鸣海流生给出了旗鼓相当的评价。

    亲眼看到受到影响的天花模样的鸣海流生……一定能轻易看出这部小说是如何创作出来的。

    「怎么可能……最顶级的作品几乎同时诞生……我却和任何一部都没有关系？……那种事……决不能允许！」

    鸣海流生以充血的眼睛瞪向我。

    「为什么特意拿给我看这个？是对让光星天花陷入危机的我的复仇吗！」

    「不是。我想让您明白。尽管不用您那种强制引出作家灵感的催化剂，作家也能写出有趣的作品。我不想再看到出现像天花一样的作家」

    「那种漂亮话……不管你说什么，我也没有改变自己行事方式的想法。写吧，枣苍佑。借我从你的短篇中感受到的『芯』，写出超越这个的作品！」

    「很遗憾，那是不可能的。我刚才也说过，不会再写小说」

    「为什么！为什么拥有那种才能，还能那么平淡云清！你为什么就不明白，你不创作是人类的一大损失！」

    「因为痴迷」

    「啊？」

    「我对拿来原稿的天花——天花光星的笑颜再次让我痴迷。那个瞬间，创作时感受到的高昂感和充实感全都飞到了九霄云外。守护这副笑容，更能让我幸福」

    「你、你在说什么傻话！快清醒——」

    「鸣海先生」

    我打断鸣海流生的话语。

    「如同您不是『读者』是『编辑』，我亦非『小说家』是『编辑』。鸣海先生——您一定比全世界中的任何人清楚这点」

    说到此处，我向他露出微笑。

    「编辑，非常有趣对吧！」

    「啊，辛苦了！」

    我一走出源籍社大楼，天花便带着满面笑容向我靠近。

    「怎么样了呀，鸣海先生呢？」

    「嗯，好像化作白烟，燃烧殆尽了」

    「诶！不是很危险嘛」

    「毕竟身体已经到达极限，没多久就完全进入了爆睡模式……清醒后，一定又会变得非常吵闹吧」

    「那、那就好……」

    「我把我的想法全都告诉了他。那个人绝不是坏人。只是对于创作的想法，稍微朝扭曲的方向前进了而已。他一定能理解我们的」

    「是的。鸣海先生本性善良！」

    撇开我不说，天花明明遭遇到那种事，竟然还会那么想。她也是个大好人啊。

    我们并肩朝电车站行走。

    「……呐，天花」

    「什么事呀？」

    「这次的短篇，真的可以不出版吗？」

    虽没有鸣海流生那么夸张，但是不出版那个从多方面来看，都是重大损失。

    「那、那个是……太过羞耻，无法出版」

    「没有那种事。质量非常高，没有任何羞耻的必要。我敢保证」

    「不、不是那个问题……总、总之不用出版。我会让【凉阴寻暖】第三卷比那个更有趣！」

    「嗯，拜托了。我也会全力辅助你的」

    「好的，谢谢你。为了『征服世界』前进吧！」

    「用天花填满全世界之人的内心吗……那么，我就是第一个了」

    「诶？」

    「我对鸣海先生说过，我的内心，早已被拿来原稿，向我露出笑颜的天花填满」

    「什……」

    不知为何，天花的脸瞬间通红。

    「(为什么这个人能说出这么羞耻的台词啊……不过，我的内心也已经被黑川先生所填满，算是不分胜负)」

    「诶？我很高兴。你是在说很信任作为编辑的我吧」

    「为什么唯独今天能听到自语声啊！」

    「听到了还能有什么办法……」

    「还有，明明听得这么彻底，为什么就察觉不到啊……」

    「诶？ 什么意思？」

    「…………黑川先生」

    「嗯？」

    「我现在会说些奇怪的话，请你不要认真」

    「啊、嗯……」

    「如果……我是说如果。几年后我变成大人，黑川先生因为某些原因调职或不再担任我的责编的时候……那个时候，我会向你传达——」

    「等、等一下！天花，要是对我有什么不满的话，可以不绕圈子直接告诉我。我会改正的……现在立刻改正！」

    「…………不满……怎么可能会有不满」

    「诶？」

    「就是因为也喜欢身为编辑的黑川先生，才只能有这种方式说明啊……所以，才说过让你不要认真……黑川先生……黑川先生这个……」

    「黑川先生这个？」

    「大笨蛋！」

    「啊，喂，天花！」

    因事出突然，呆然伫立的我。

    毕竟是那种好玩的反应，她应该没事……不过，是不是追上去比较好呢？

    「你呀，还是死一次比较好」

    「呜哇哇哇哇！」

    从路边的树木中，突然闪出一个人。

    「副、副编辑长……为、为什么会在这里？」

    「啊啊，碰巧到这附近跟作家商讨。结束后打算回去的时候，看到这排树木——不知何时就夹在树中间睡着了。就是这样」

    不，就是哪样啊。那到底是什么奇葩想法……

    「我的事无关紧要。你依旧是个……无药可救的人渣啊」

    没来由就让我去死，叫我人渣……这不是上司欺负新人吧。

    「然而，即便作为男人最差劲，作为一个社会人倒是很合格。表情也很好。看来，你已经能够回答我问过的问题了」

    『你是编辑？还是小说家？』

    「是的！」

    「说得好。那么，就让我来听听你的回答吧」

    副编辑长……今后也请多多指教。

    「明白了。我是编——」

    「你掉落的是金黄游，还是银黄游？」

    「你到底挖了多久的坑啊！！」

第五卷 后记

    发生紧急情况。

    责编原酱终于对我忍无可忍了。

    无法忍受多次否决下流梗，从此不再负责春日部了。

    不过，比起惊讶，我对她能坚持这么久的事情更感到佩服——不不！创作编辑和作家羁绊的作品的作家，被编辑抛弃也太可悲了。

    必须想出能获得原酱原谅的方法。

    ①限制下流梗

    做不到

    ②丁○这种表现太过直接，改成可爱点的小丁○

    没什么变化

    ③询问春日部的哪里不好

    就是使用片假名的地方

    ④找前任责编取经

    对方也是女性，跟她讨论丁○会变成性骚扰事件

    ⑤找第一任责编取经

    这位也是女性(略)

    ⑥说到底，总是给春日部安排女性编辑的sneaker文库有毛病

    虽是真理，却无法解决问题

    ⑦春日部变成女性

    女性对女性说出丁○也算性骚扰

    ⑧春日部变成女性2

    原以为变成女性随之消失的丁○，跑到了脑袋上，变成了小辫子。

    ⑨春日部变成女性3

    明明变成了女性，却还有丁○

    ⑩只是想说丁○而已

    没错

    ——以上全是玩笑，原酱离开的原因是正常的人事调动。

    毕竟原酱是公司职员，当然需要服从KADOKAWA的安排——对吧？没问题对吧？不是因为讨厌春日部自己提交的调动申请对吧？

    接下来是谢辞。

    责编原酱。

    谢谢你，还有对不起。对不起。

    新责编○(男）先生，今后还请多多指教。

    就如刚才所写，就算同是男性，有一方感到不快就会变成性骚扰……要坚持住啊。

    负责插画的Mlika Pikazo老师。非常感谢您每每塑造的高质量角色，给角色们给予了生命。算上前一卷，让您画了两个大叔真是很抱歉(笑)

    还有，对各位读者致以最诚挚的感谢。

    本作，【与美少女作家以百万销量为目标！！】将以五卷完结。

    感谢各位至今为止的陪伴。

    于出版不佳的现在，能够写到第五卷的我很幸运。这种心情占一成。

    可是说实话，只能写到第五卷的不甘占九成。

    我会把这份不甘化为动力，创作新作品。

    希望未来有大家继续陪伴。

    那么，在下一个物语再会吧。

    二零一八年 十月 春日部タケル

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)