★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<贤者大叔的异世界生活日记>


第一卷 序章 大叔死亡

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    虚拟实境角色扮演游戏「Sword and Sorcery Ⅶ」。

    ──自最新游戏机「Dream Works」发售以来，它就是款很热门的体感型角色扮演游戏。

    游戏本身在这一代上完成了第七次升级改版，狂热玩家人数目前还在持续增加中。游戏机藉由电子设备刺激神经突触使人体能够同步感觉，因此临场感远胜其他公司的游戏。即使是虚拟世界，但增添了现实世界中的五感，吸引了更多深深为这个世界所著迷的玩家投入其中。

    尽管机体售价有些昂贵，但多数玩家为了追求充满临场感的刺激，仍沉迷于这个广大且充满冒险的世界。

    身为其中一名狂热玩家的「大迫聪」，以「杰罗斯．梅林」作为玩家名称，与同伴一起在辽阔的虚拟世界中尽情冒险。

    他的虚拟角色放任浏海恣意生长，长到遮住眼睛，一脸未经修整的胡子，外型像极了未来没翻身机会的中年男子。身上穿的是最高级的装备，却都是不显眼的朴素设计。

    他的角色是身材适中，一身法袍打扮的魔导士。灰色法袍上的脏污让他显得很可疑。应该谁都不会认为他就是名列前五的其中一名顶尖玩家吧。

    然而，他在这个世界里是位顶级「歼灭者」。

    这款游戏的战斗伤害，基本上会按照技能与个人等级而有所不同。

    可以制作装备或道具这是当然，然而可说是这款游戏最受人瞩目的卖点的，就是能创造魔法吧。这个虚拟世界里的魔法术式，基本上是由56个表音文字，与10个表示数字的记号排列组合，产生出各式各样的魔法效果。

    这个叫作「咒文回路」（烙印在潜意识内的魔法阵的总称）的术式，会因为玩家亲手改造初期魔法，而改变其威力或效果，但魔法愈精致、复杂，就愈会产生威力增加、耗魔率却降低的奇怪状况（不知为何耗魔量也会降低）。

    照理来说，攻击力怎么计算都会变成零，魔法却频频发挥出稀有的不寻常威力，所有玩家便因此展开了调查。

    这个现象在游戏刚发售时曾带来混乱，有一段时间这款游戏被称作粪GAME也是件相当出名的事。

    玩家在那之后拚命探索，结果厘清了那是隐藏设定。据了解，以虚拟角色保有的魔力作为媒介来使用场地内的魔力，威力才会有所提升。

    只要那是符合条件且能有效运用的魔法术式，无论是多么拙劣、粗糙的内容，魔法似乎都能完成。

    棘手的是，场地内的魔力不会以数值显现，因此需要使用多少耗魔量作为媒介，目前尚在摸索阶段，仍须调查。

    刚发售时的骚动是因为有人在游戏毫无提示的情况下随意改造魔法才引发的，纯属偶然。

    像这样的隐藏设定，玩家要彻底调查场地或迷宫来获得提示，要去挑战或是无视，都任由玩家自己去决定。

    就游戏来说，它的自由度高得吓人，但沉迷于此的玩家都是在现实中拥有相应知识的人，大多数玩家还是会直接使用既有的魔法。制造魔法极为麻烦，一般玩家都认为比起制造魔法，自由享受冒险还比较有建设性。

    但改良后的魔法在发动的时间差上，有可能使技能冷却时间或咏唱时间变为零。其他玩家们也因为这段威力差距而有所不满。

    然而，深陷其中无法自拔的聪完全不在乎他人的意见。

    聪他们的队伍认为享受游戏的方式是个人自由。他们没有把自己创作的魔法制成「魔法卷轴」贩售，因此经常在网路上因为不公开强力魔法这点而遭到谴责。即使如此，聪他们也无视旁人的中伤言论，以超常的热情轻而易举地拋开了常识。他们不在意旁人眼光，就这样无拘无束地开发出各式魔法。

    这款游戏自发售以来已经过了七年岁月，聪他们却持续独占著上段顶尖玩家之位。可以说是相当夸张的游戏废人吧。

    那些魔法复杂得异常。虽然以攻略游戏为目的的其他玩家，都对这令人费解的系统面露难色，但说起来，关于制作魔法的知识，是只要探索大地或作为据点的城镇，便可以轻易获得的技术。

    「别依赖别人的努力！」……聪他们是这么说的。

    聪过去曾经作为一流企业的程式工程师而声名远播，却因为某种理由被宣告裁员，现在正过著孤单的乡下生活。

    每天的生活就是耕作田地或沉迷在游戏里。要说的话，状态就近似于家里蹲。

    他在这个架空世界里是「大贤者」，身为人人称羡的实力者，也是他自己更加流连这个世界的原因。

    他年过四十却还是单身，除了姊姊之外也没其他称得上是家人的人。对他来说，这个电脑世界就是个可以显露出自己内心的安稳世界。

    明明只要打扮得体就会很受欢迎，然而随便的生活态度却让他错过了婚期。

    拥有这段经历的聪，将部分技术运用于创造强力魔法，而其他成员也拥有类似技术，无庸置疑他们能够因此创造出更凶猛的魔法。聪的小队成员在这个虚拟世界里，真是些既傲慢又愚蠢的研究者。

    他以半是好玩的心态不断创出威力强大又省能源的魔法，攻略了许多高难度任务。目前则是在故事模式中与伙伴一同与对抗感觉是最终魔王的邪神。

    不知道战斗了多久。不过可以说他们已经来到要完全打倒邪神的阶段。

    邪神充满不祥气息的第三段变身型态，经由他们五人之手，露出了凄惨模样。

    他们虽是魔导士，却装备著独自改造的各式武器，始终以强大到凶猛的火力与暴力压制著邪神。

    『真顽强，也差不多该倒下了吧？』

    『这可是最终魔王，是不会这么简单就倒下的哟！』

    『啊～祂要攻击了吧？要展开魔法防御吗？』

    邪神的强力魔法攻击，彷佛要撕裂大地一般往聪他们射去。

    他们展开了数个多重魔法障壁，完全抵御住这道攻击，接著瞄准破绽出现的瞬间，各自拿起武器同时往邪神身上砍过去。

    邪神的手臂被砍了下来，落地的同时发出了巨响。

    明明所有人的职业都是法师系，却办得到这种行为，很大一部分是因为他们共同创造出的魔法及装备的成果。他们毫不吝惜地投入自己基于兴趣所做出的最强装备、魔法及道具，随心所欲地把敌对怪物当作对象来反覆实验。

    他们已经数度挑战讨伐邪神，但每次都惨败，这次也是为了雪耻而再次挑战。

    『那么……差不多该给祂最后一击了吧？我等下还要去打工。』

    『好！赶快宰了祂吧！』

    『就由我来掩护你们吧，你们可要感谢我哟？』

    『真期待会得到怎样的稀有道具&#9834;』

    『那最后要以帅气的阵型进攻吗？毕竟对手是最终魔王，要是没在此表现一番，可是会丢顶尖玩家的脸。』

    玩家们露出无畏的笑容，同时用具有压倒性威力的魔法以波浪式连续攻击包围邪神，邪神的HP转眼间便趋近于零。

    以打怪为乐的荒唐玩家们，毫不留情地对邪神砸下简直令人感觉做得太过火的超凶猛高强度魔法。邪神还显得比较可怜。

    邪神被无数爆炸火焰给包围。一面发出极其悲伤的死前惨叫，一面从空中缓缓地，像是要使大地崩裂似地倒下。

    『结束了呢……不愧是最终魔王～真难对付。』

    『接下来要做什么呢？我不参加庆功宴，这就要去睡了……』

    『我等会儿也有工作，所以不参加。马上就要关机了。』

    『我也是。抱歉啊，下次再补。』

    『那么，今天就此散会吧。我要去打工了，各位晚安～&#9834;』

    『『『『晚安～&#9834;』』』』

    当伙伴们一个接著一个传送出去、登出时，只有聪留在邪神城堡里确认自己获得的道具。

    然而，聪留在此处这件事，却成为一切的开端。

    他没发现眼前的邪神身躯微微动了一下，还在看自己的能力值，看著升级累积的点数，烦恼接著要习得哪一项技能。此时，邪神的身躯忽然在他身旁动了起来。

    祂散发出不祥的瘴气，并以充满憎恨的眼神怒瞪眼前的敌人。

    『饶不了你……我绝饶不了你们这些消灭我的家伙！』

    『什么？这怎么可能！祂的HP明明就归零了……』

    『受诅咒吧！可恨的女神们……封印我的家伙们，和什么都不知道便与我为敌的愚者们！我要带你们一起上路！』

    『不会吧，事件还没结束！这怎么可能……』

    邪神宛如要发泄所有愤怒般释放出充满诅咒的力量。

    四周笼罩著暗红色的光芒。

    当天，日本所有电力供给系统都停止了。

    政府在这情况之中发现大约数十名国民死亡，但并未查明死因。

    修复供电的作业成了当务之急，他们的事就在骚动中逐渐被遗忘。

    相关报导仅刊载在报纸一隅，便随时间逐渐消逝。

第一卷 第一话 大叔转生异世界

    回过神来，聪便身在绿意盎然的森林之中。

    他环顾周围，对自己为何会在这种地方毫无头绪。

    虽然频频环顾四周，但不论看向哪里，都被树木层层包围绕，当中甚至有未曾见过的植物。

    「我应该是在房间里玩游戏的……这里是哪里？」

    ──咕嗄！咕嗄！

    「…………………………」

    看到从上空飞过，色调梦幻的鸟儿，令聪不禁哑口无言。

    那明显不是地球上的生物，这让他感到愈来愈混乱。

    不如说这里可能不是地球。毕竟莫名其妙地置身在郁葱的丛林中，天上还挂著两轮月亮，也难怪他会哑口无言。

    「起码这里看起来不像日本。究竟发生了什么事？还长著奇怪的植物，应该说那是连图鉴上都没见过的植物……」

    像是霸王花加上猪笼草的植物，正以藤蔓状的某物捉住眼前如狼一般的生物，把它送到巨型花朵中央，发出绞碎骨头般的声音，捕食著猎物。

    至少地球上不存在这种危险植物，也根本就不会有那种超过两公尺的食兽植物。更是不可能会有那种花朵中央长满牙齿，悚然蠢动的植物。

    这时，他感到腰间有一股异样感，徐徐移动目光。不，虽然他有隐约察觉到，但理性上拒绝接受这件事。然而看见它之后，聪不禁说不出话来。

    他的腰际有两把装饰很少，但明显是拿来战斗的武器。在游戏里熟悉的物品映入眼帘。不用说，那当然是剑。

    那是俗称短剑，能单手挥舞的细剑。那把剑是由游戏里身为生产职业的聪所锻造出的利刃，是用了大量稀有素材制作的强力武器。剑悬挂在他的腰际。他有想过这个地方会不会是游戏里的世界，但他仅有的常识否定了这个想法。

    这太荒谬了。可是他身上穿的是灰色的微脏法袍，这也是他的虚拟角色身上的装备。就算不愿意，现实也摆在眼前。

    那乍看是有点骯脏的法袍，实际上是从团队讨伐名为贝希摩斯的怪物身上剥下的素材所制，防御力极高的装备。他也穿著使用同一种魔物的素材制成的皮革护甲。

    「哈、哈哈哈……这怎么可能。转移到游戏世界里？又不是什么轻小说常见的设定……」

    也只能笑了。因为再怎么否认，答案都已经出来了。

    即便如此，受到想要认为这只是梦境或幻觉的心境驱使，他的些微理性依然否定著现实。

    「开启……能力参数……开玩笑的啦……」

    这是他想开个玩笑，不禁脱口的一句话。然而他眼前竟浮出自己在游戏里十分熟悉的能力参数画面。聪的思考顿时停止。

    「怎么会……是说，这是开玩笑的吧！这不可能。要说是某人的恶作剧……这规模好像也太大了～我的身上到底发生了什么事啊？」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【杰罗斯．梅林】等级1879

    HP　87594503／87594503

    MP　17932458／17932458　职业　大贤者

    【职业技能】

    魔导贤神Max　炼金神Max　锻造神Max　药神Max　魔装具神Max

    剑神Max　枪神Max　拳神Max　狩神Max　暗杀神Max

    烹饪85／100　农耕56／100　酪农24／100

    【身体技能】

    全异常抗性Max　全魔导属性Max　属性抗性Max　身体强化Max

    防御力强化Max　强化魔力Max　操纵魔力Max　魔导极限Max

    武道极致Max　生产极限Max　鉴定Max　阴阳眼Max　洞悉Max

    夜视Max　隐匿Max　搜敌Max　警戒Max　探索矿物Max　探索植物Max

    察觉气息Max　遮蔽气息Max　察觉魔力Max　制作修正Max

    支解修正Max　强化改造修正Max　自动翻译Max　自动解读Max

    自动笔记Max　怪物辞典Max　素材辞典Max

    界线突破Max　临界点突破Max　极限突破Max

    【个人技能】

    梅林的魔导书Max　道具制作配方Max　亚空间仓库Max

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「是说，这……不是远远超越人类所能达到的领域了吗？各方面都很不妙耶～这应该是超人了吧？真的假的啊……」

    这很明显不是人类的能力。

    虽然不清楚这个世界的基准，但这再怎么想，都只能说是异常。

    事实上，聪在游戏里是举世无双，有关他创作出的魔法，也已经和邪神等级相同。倒不如说，当时虽然是五人一起上，但想到他们赢过邪神，就已经算是超越人类的领域了。

    聪边点著能力参数画面，边带著面如死灰的表情不停盯著画面。

    「咦，这是……邮件？嗯……寄件者……不明……真可疑。」

    他发现能力参数画面正下方的指令显示上，正闪烁著指示自己收到邮件的红色文字，他用颤抖的手指打开那封邮件后……

    「呃──什么什么……女神？」

    邮件标题是：『来自女神～关于你现在发生的事&#9825;』

    他看见文字开头，只有不好的预感。爱心符号使可信度大大打了折扣。他怀疑著现实，心想自己是否卷入了某种事件。

    然而对现况毫无头绪的聪，即使不想读也不得不读。他无奈地触碰「开启」指令。

    『哈喽～&#9834;初次见面，我是女神弗雷勒丝。头抬得太高啦，低下去一点～&#9825;』

    看到这段文字，聪已无力地感到后悔。

    「我可以删掉这封信吧……总觉得它散发著恶臭等级的糟糕气息。这绝对是有什么人在背后搞鬼的状况。」

    他隐约觉得──不，是觉得这肯定非常麻烦。

    在精神混乱之际又看到这像是被追加攻击似的高昂文字，实在让人难受。

    『因为没时间，我就长话短说喽。从现在算起大约两千四百八十七年前，勇者封印了邪神～但其实封印地点，就是在你们的世界的游戏里哟～

    在这个世界里～我们付出了莫大的牺牲才把祂封印起来，但祂好像快要复活了，我们只好再次将祂封印到异世界了～这被称作邪神战争哟～啊哈哈哈&#9825;』

    内容果然不妙。聪心里有些想法，但还是压抑情绪，继续读下去。

    『叫我别擅自把不可燃物丢到人类世界？你说得没错～但当时除了这么做，就别无他法了呢～然后、然后呀～我想如果是在游戏里，就算是你们应该也可以打倒邪神，结果你们还真的漂亮地替我们打败了祂呢。谢谢。祂真的是个很烦的家伙～明明长那么丑，真难相信祂居然是女神！』

    「……那是女神？看起来只是团恶心的内脏啊……真的假的？」

    聪回想起那融合了其他生物的恶心部位，令人费解的未确认生物。是那种由内脏拼凑成团，令人万分毛骨悚然，搞不清楚其真面目的不确定生物。

    就算现在回想起来，也只有一句「恶心」。他实在不觉得那是女神。

    『但我没想到祂居然会带著你们自爆嘛。我当时真的很焦急哟～？

    然后啊～我们就决定要让当时死亡的数十名人类转生到这里的世界～我当时是和其他三位女神合作的☆（闪亮），还是以游戏资料为基准哟&#9825;』

    「难不成，那数十名也包含我在内？而且还是被杀死……到底有几个人成了牺牲者？这不是太糟糕了吗……」

    他们完全成了因工业废弃物受到污染，结果死去的受害者。

    『因为你们打败邪神，所以我们就特别～直接以游戏资料为基准，让你们转生了呢&#9825;因为游戏世界的设定和这个世界没什么差异，所以真的很轻松就完成转生了哟。这根本就是无双开到饱嘛。真是太好了呢&#9834;唉，虽然你们不是自愿想转生的啦～』

    「好想扁祂……让玩家处理废弃物，还毫无反省之意。真想狠狠把这些人打到哭……」

    享受游戏乐趣时，人生却突然被单方面的计谋夺走。

    成为牺牲品的人们，应该也有各自的梦想、未来以及人生吧。因为如此随便的理由就接手烫手山芋，以结果来说还死了，根本就无法让人接受。

    『你持有的素材到装备，都已经由这个世界的东西再次构成，加油吧&#9825;

    不过消耗性道具你得自己做哟？作法应该已经植入你的脑袋里，就请你就慢慢确认喽～年纪则是按照原本世界的年龄设定，如果想返老还童，就只能制作道具喽。抱歉呀，抱歉～

    哎呀～管理你们世界的诸神再三抱怨……没办法，只能让你们转生了呢。虽然因为人手不足有请人帮忙～但复活死者违反自然法则，所以会很辛苦──虽然辛苦的是你们世界的诸神啦～&#9834;就是这样～请你在这个世界快乐地度过余生喽&#9825;那么，再见啦～拜～拜&#9825;』

    「说什么没办法……这女神到底有多自我中心啊。话说回来，这些家伙根本就没做半点善后！夺走我的人生还要我快乐？开什么玩笑！」

    虽然知道了理由，但情势完全没好转。因为他现在连自己身在何处都不晓得，只是呆站在森林里。

    重要的是，他对这女神随便的态度已经不只是愤怒，甚至起了杀意。

    「……姑且是掌握了现状，但问题是『这附近有没有人住的地方』呢……这里怎么看都是原始森林的正中央啊～」

    既然连自己在哪里都不知道，漫无目的的移动很危险。这里类似游戏里的世界，就表示这个世界里徘徊著魔物的可能性很高。

    他考虑该怎么做之后，决定先从高处试著环视四周。

    「要是可以用就好了……『暗鸦之翼』。」

    「暗鸦之翼」是聪在游戏里创造的飞行魔法。

    这魔法是考虑到基础的飞行魔法效率太差，使用庞大的术式，成功地将魔力消耗量抑制到最低的杰作。在游戏世界的设定中，世界上的居民可以把魔力构筑的魔法术式保管在脑内的潜意识领域里。

    把基本的魔法术式保管在脑中，就能以安装好程式的感觉来运用各式魔法。另外，玩家也可以拿出记忆中的魔法术式来改良，所以也有以此为目的必备的魔法阵。

    如果获得的资讯是正确的，他认为在这个世界应该也可以使用自己做的魔法。

    聪的头上、脚下、左右出现了魔法阵。把两个四角形合而为一的八芒星魔法阵在四周展开，互相共鸣，进而造出更复杂的魔法阵。

    有如扭曲生命树图形般的魔法阵，以包覆全身的形式显现出来。魔法阵形成反重力场，将聪从重力的枷锁中解放。

    「哦？喔喔！好厉害。飞起来、飞起来了耶！」

    不惑之年的大叔吵闹得像个孩子一样。他很高兴自己做的魔法显现出来，但马上就想起自己的目的，从上空环顾周围。但是……

    「放眼望去全是森林……哪里有城镇呢？我只感受到一股冲著我来的恶意，是我的错觉吗？」

    延展开来的辽阔原始森林与宏伟的山脉。这里没有像是有人居住的地方。

    他拚命寻找城镇或村庄，但没能如愿。

    「……再怎么想都是处罚游戏吧？这个……」

    他边发牢骚，边朝著好奇的方向不断飞去。

    就像漫无目的的流浪者……

    ◇　◇　◇　◇

    他在魔力消失前静静著陆，重复好几次再次施法这种麻烦事，并不停飞行了好几个小时。果然还是没看见城镇或村庄的踪影。

    这么一来，就不得不考虑确保食材和露宿野外的事。

    虽然这是理所当然的，但人既然活著，就必须要吃饭，也有可能会饿死。

    睡眠更是比什么都重要。现在的他事实上就是遇难者。

    「就算这么说……」

    邮件上写著素材也有再次构筑，但他一窥道具栏的项目，连食材的影子都没看见。虽然他在玩游戏时也有好好搜集食材，与伙伴一起四处冒险。然而总觉得现在变成了真正的野外求生。

    幸好似乎有调味料，不过他完全没有可调理的素材。

    「只能狩猎了吗……这世界有可以食用的动物吗？」

    聪边这么说，边从道具栏拿出弓，将箭筒背在身后。

    虽然目标是小动物，事到如今却出现了大问题。

    「这么一想，我没有独自狩猎的经验。虽然常和邻居山田先生一起去……但我究竟能不能支解猎物呢？」

    聪居住的地方，是可以从山间看见濑户内海的偏僻乡下，因此邻居来往很热络。他记得自己狩猎过会给农作物带来损害的猪，并在猎人的指导下将猪支解，但那是有猎人在他身边详细指示才能办到。

    这是他独自狩猎的初体验，无法确保食材便会在这片野兽蠢动的森林中饿死。为顾全大局，他决定像在玩线上游戏时那样，使用技能遮蔽气息并寻找猎物。

    使用技能意外地顺利令他很惊讶，但确保粮食才是目前最优先的课题。

    「有了……」

    兔子把脸探出草丛，一面警戒，一面吃著长在地上的草。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【森林兔】等级300

    HP　2321／2321　MP　514／514

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    兔子的戒心强，有著即使是微小声响也会逃跑的习性。

    甚至有食粪习性，是让人很讨厌的地方。但他只需要肉，不需要内脏。

    把箭矢搭在弦上，从树上瞄准目标。他屏气凝神等待数分钟。在森林兔背向他的那一瞬间，从弓上放出箭矢。

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    响起轰鸣，那股无法想像是弓的攻击威力，连同地面一并将兔子给打飞。

    「威力太强了吗……是我使用的弓不太妙吗？话说，狩猎兔子的难度好高……」

    真哀伤，兔子先生的身影变成凄惨的肉片。他使用的武器性能太强大了。

    聪目不转睛地盯著弓。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【魔改造弓三二一号】

    攻击力　＋100000

    肌力强化　威力倍增　攻击力增加

    命中率提升　一击必杀　目标爆裂

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「不小心做了无谓的杀生……」

    这不是用来狩猎的那种武器。虽是和伙伴一起以半开玩笑的心态做出的弓，但这怎么看都是兵器。聪没想到它会不实用到这种地步。

    在烦恼能否顺利支解的问题前，猎物会爆炸四散的话就毫无意义了。这样根本不可能筹措粮食。

    「等等，冷静下来……我记得战斗技能中应该有『手下留情』。只要利用那个，就有办法……」

    猎物因「一击必杀」死亡，接著因「目标爆裂」而粉身碎骨。既然如此，只要使用技能「手下留情」把兔子逼到濒死，再用刀子给它最后一击就行。他这么想，便再次找起猎物。

    「这次一定要成功……」

    他再次发现兔子，谨慎地放出箭矢。这次确实地将兔子逼入濒死状态，接著俐落地装备上刀子，给森林兔最后一击。

    因为处于濒死状态，所以兔子还活著。以要帮猎物放血的意义上来说，这实在是很好的状况。幸好目标没有爆裂就得以了事。聪终于可以松口气。但问题是要在哪里支解猎物。

    「可以的话，在水边会比较好呢。」

    他又杀掉三只兔子，接著在森林里徘徊，寻找水源。虽然饥肠辘辘，但现在可不是说这种话的时候。

    因为闻到血味，难保其他肉食怪兽不会袭击而来。

    ──嗄、嗄嗄、嗄嗄嗄！

    就像这样……那是奇幻界的基本款。只要看见一只，就应该判断有一百只的喽啰之王──G开头的经典怪物。

    哥布林一发现聪的存在，就宛如时代剧的捕吏那般鸣笛。森林开始骚动起来，从森林深处涌出无数的哥布林，数量逐渐增加。

    「哥布林？别、别开玩笑了！」

    聪急忙飞奔而出。

    在打猎中杀掉的兔子就算了，他不怎么想把人形怪物当作对手。

    他并不是赢不了，但活在现代社会的人对杀人怀有厌恶感。而且在那之前，聪对于要在严酷环境下生存的觉悟还不够。

    得耗费一段时间，才能发觉自己的这种想法很天真。

    聪全力逃跑，哥布林军团不断追逐。聪逃得比较快，但无奈对方数量多，出现其他哥布林堵住他的退路。往其他方向逃去，又会出现其他哥布林军团挡路。其逐渐增加的数量，足足超越了一百。

    「这、这片森林……是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    哥布林们异常地不断增加。虽然聪不晓得，但这片广大森林是未开垦之地。它受人畏惧，并被称作「法芙兰的大深绿地带」。

    这是栖息众多魔物，当中也存在尚未发现的生物的野生王国。

    其中也有著数量远超过上千的魔物群，而哥布林只是其中的基本款。

    他想过用飞行魔法逃跑，但周围飞来无数箭矢，他没有闲工夫往天上逃。真是多数暴力。聪死命地逃，看见前方有些许光线。

    聪就像被光吸引的飞蛾，本能地前往那里。

    映入他眼帘的是村子。不，就规模来说，就算说是城镇也不奇怪。

    「得、得救了……唔呃！」

    他这么想也只是弹指之间的事。他马上就意识到自己搞错了。那是因为在那里的是哥布林的大军。没错，他到达的目的地是哥布林的村落。

    以结果来说是闯入敌营的他，如今也只能笑了。

    「啊哈……啊哈哈哈哈……哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他的精神被一路狠狠紧逼，已出现危险的前兆。

    ──嗄嗄！咕嗄嗄嗄！

    哥布林是杂食性动物，什么都吃。在严酷环境下，人类对野生动物来说，也是宝贵的蛋白质来源。对持续在狩猎的哥布林们来说，截至目前为止，聪是很好的食材。

    然而，哥布林们尚未察觉一事。

    在他们眼前的聪，绝对不是它们可以出手的存在……

    「统统……都给我飞走吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧吧！」

    忽然间，四周刮起魔力的暴风雨。其猛烈的威力，以恐惧震撼了魔物们。

    但现在为时已晚，聪正打算解放禁忌魔法。

    「『暗之审判』。」

    现场出现了以庞大魔力构筑成的漆黑巨型球体，从那儿生出的同色小型球体，毫不留情地吞掉数只哥布林。

    巨大的黑色球体放出雷电，刮起如暴风雨一般的旋风，把所有哥布林连同大地一并吞噬，在消灭时引发了大爆炸。这是单方面的破坏与杀戮。

    那是他在游戏里与邪神战斗数回，将那些攻击科学性地解析后所创造出的最凶猛魔法。

    这场蹂躏戏码两三下就消灭了哥布林的聚落，即使如此仍像在说还不够似的，魔法的余波在广大森林中造出了一片空地。

    超重力魔法「暗之审判」，简单来说就是制作出临界状态前的黑洞，然后四处乱射的魔法。会把哥布林压缩到量子单位，并且把它们当作范围破坏攻击的火药。

    敌人数量愈多，攻击威力就会愈强大，在敌人完全消灭之前，攻击绝对不会停止。

    实在是噩梦般的魔法。

    在这之后聪恢复理智，他所看见的光景，简直就像是陨石坠落过的巨型陨石坑群。附近的大地上刻划著大大小小无数的陨石坑，说是月球表面也不奇怪。

    「……我……铸下无法挽回的错误。这样只是在破坏自然，而且还大量虐杀……这比核弹还更难收尾。」

    虽说是为了求生，但那强力魔法的痕迹实在超乎想像。

    破坏环境后所留下的，就只有曾经是哥布林们的大量魔石。

    尽管肉体被破坏，留下的魔石也是比钻石还坚硬的魔力结晶体。因此就算是强力歼灭魔法，还是会留下魔石。

    其中当然也有碎散的魔石，但就算这样，他也成功获得了多到有剩的魔石。不过问题不在那里。

    「怎么击碎到量子等级，还会留下魔石啊？算了……来找水源吧。」

    聪知道了这里还存在著他不知道的法则，也更进一步地察觉自己的力量是等同于战略兵器，不合常理且与平稳生活相去甚远的威胁。他的脚步沉重得像条幽魂。

    聪回收掉落的魔石，开始移动。三小时后，拖著疲累的脚步，不断走著的他成功来到一条河川。十分透明澄澈的涌泉成了一条河，还能看见在水中游泳的鱼。

    「支解啊～怎么办咧？我只跟山田先生学了入门……」

    忍受不了饥饿感，他打算在河边开始支解猎物。

    游戏中用来支解的刀好像也重现了。所幸他有狩猎经验，能够支解动物，不过独自作业还是第一次。加上周围是野生世界，不知何时魔物会袭击而来。

    待著不动，可能又会被魔物袭击。

    当聪下定决心要动手时，眼前却呈现出一片令人吃惊的光景。

    「等等……我是几时支解好的啊！完全没印象……」

    没错，森林兔不知不觉就被支解成了漂亮的肉。

    而且毛皮上滴血不沾。他对这明显异常的事态感到困惑。

    「没办法。我再支解一只……什么！」

    聪的手臂在拿起森林兔的瞬间，就像下意识做出反应似的，支解出感觉很美味的兔肉，还是以恐怖的准确速度。

    连看著的本人都感到惊讶。

    「这难不成……和职业技能有关？」

    他的技能里有「狩神」和「支解修正」，这些技能可以大幅提升狩猎能力。网路游戏时的职业技能，主要分成「士」或「见习」、「师」、「鬼」、「帝」、「神」五个阶段──例如，要成为剑士，就必须钻研「剑术」技能，达到「剑师」、「剑鬼」阶段。依职业不同，称呼方式也可能会有所差异，但基本上就是这样。

    再加上个人拥有的身体技能，技能威力就会有显著的提升。

    职业技能也会因为锻炼到较高的阶段，而大幅改变提升的能力值。聪的职业技能全是「神」，大部分技能都已经封顶，故实力压倒性地超越了高手的程度。

    真的是以神乎其技的速度在支解，其精准度是令人无法望其项背的洗炼专家技巧。

    「这已经……不是人类该有的水平了……我是不是去找个地方隐居比较好？毕竟就常识而言，我根本完全不合常理……」

    不累积相当经验就不会提升的技能，能力却高得吓人。虽然这就是他沉迷于游戏的事实，但假如这成为了现实，事情就不一样了。

    要是被哪个国家盯上，那状况肯定会变得很麻烦。

    「我想避免棘手的事，可能的话也想结婚……但像我这种怪物应该没办法找到对象吧？唉……」

    对至今仍单身的聪来说，无论哪一个都是切身的重要问题。

    他有足以制作返老还童秘药的素材，但现况无法如愿。

    更进一步地来说，没有这世界的钱是个问题。

    「唉，虽然这个世界的货币基准跟日币相似算是不幸中的大幸……」

    他查看附加在脑内的知识，得知货币为一金代表一圆。接著是五金、十金、五十金、一百金、五百金这样往上提升。

    全部是金币，但根据大小不同，价值好像也不一样。如果是一千万金就会是金条。炼金术师拚命炼成黄金，好像就是这世界的常识。

    这里和地球不同，相对容易以便宜的价格取得黄金。但等他知道这点，已经是后来的事情了。

    森林被黑暗笼罩。在世界开始转为夜行性动物活动的时间时，大叔在营火前边烤兔肉，边陷入沉思。那样子看起来真是落寞。

    即使如此，聪仍设法排解孤独。

    「如果参考轻小说，这个世界的生命好像也很廉价。要是盗贼出现，我可以杀掉他们吗？唉～尽是些令人头痛的问题耶～不过，先做好觉悟也比较好吧……」

    如果把游戏中或轻小说一类的设定换到现实中来思考，这个世界也会有好几个国家。在这个情况下，根据他属于哪个国家，受到的对待方式也会有所不同。

    某些国家对魔导士很冷漠，某些国家会歧视亚人，某些国家则是会为了强化军力，强迫人从军。虽然这是故事设定，但目前这绝对不是不可能的事情。

    况且，如果他对犯罪者犹豫不决，今后也会活不下去。偶尔也会被要求做出毅然的决断。为了尽量降低生存风险，不要太引人注目会比较好。

    「算了，现在想也没用……先吃饭吧。毕竟也不知何时会被魔物袭击。」

    他边这么说，边把烤好的兔肉送到嘴里。

    「真好吃……但我好怀念白饭啊。」

    大叔在广阔的深绿地带一隅，孤独地吃著肉。

    不发一语、狼吞虎咽地吃著猎来的兔肉，那副凄惨模样，简直像回到了原始时代。

    但他还是继续吃著，因为他就是这么饿。后来他用绳子将自己绑在树上，决定就寝。

    他判断这比在地上睡还安全，但隔天早上屁股很痛，让他决定不再用这个方法。

    野外求生生活，第二天。

    「睡得真是有够糟的。屁股好痛……」

    总觉得这说法会被别人误会。

    「今天也边狩猎，边掌握技能吧。不知道用剑方面怎么样？如果无法随心所欲地使用自己的力量就没意义了。最糟糕的是，有可能会不小心杀人。」

    现在他拿著的武器种类，在威力方面无可挑剔。不如说让人觉得战力过剩。

    插在腰间的两把剑看似朴素，却是很凶猛的武器。装备本身朴质，因此很不显眼，但感觉也有可能会被别人瞧不起。

    毕竟他的外表看上去就是个不起眼的大叔魔导士。然而，就算不是最强的装备，他在游戏里还是以异常的强度所向披靡。假如实际上存在著拥有这种不合常理力量的人，周围人们会心生畏惧也是显而易见的事实吧。他想避免被人以羡慕、嫉妒的眼光看待，但也不想就这么孤独地活著。他无论如何都不想度过寂寞的人生。

    既然如此，他就只能尽量在不使出实力的情况下赢过对手，还要在安全的立场上对人手下留情，但他不知道关键的评判基准如何拿捏。

    「到头来，我也只能习惯这副身体了吗……真麻烦耶……」

    他在乡下过了近十年的慢活生活，因此对于主动去做某些事很消极。他已经不是那种脑中会浮出「我超强的啊啊啊啊啊啊啊！」等想法的年纪。

    就算是为了想要拥有极为普通的家庭这个微小的梦想，他也只能掌握自己的力量了。

    「哪儿会有好对手呢……」

    他这么说著，便在戒备领域中感应到某种生物反应。

    像这种能够感应生物活动的技能实在很方便。

    ──喀沙……

    他倾听草木摩擦声，同时拿起腰际的剑。

    现身的是长著猪的头部且身形肥胖的魔物。那是大家都熟悉的兽人种。

    「『肉兽人』……这应该可以吃才对。要打倒它吗……」

    就是俗称可以吃的魔物。正因为名称中有肉，所以以肉来说，是种可以津津有味地享用的魔物。

    同时，它作为奇幻界的色情怪物也很知名。这点在这个世界上也没有不同。

    它的繁殖力很强，性欲强到不论有几只母兽人都不够发泄。在游戏里也是大量繁殖，常有发展至大规模战斗的事件。

    因为它好战又是杂食性，所以是经常被讨伐的魔物，但肉兽人与其说是人型怪物，模样更像以四脚走路的猪。

    它的双腿很短，两只手臂与其说是用来拿东西，更像是为了在地面奔跑的前脚。若说它是兽人种的祖先，这模样倒是可以理解。虽然它也拿著道具，不过它的三只手指头很粗大，无疑很不灵巧。

    由于看起来不像人型，聪对于食用它一事并未犹豫。

    聪在眨眼间便与它拉近距离，并在瞬间以双手上的剑斩杀兽人。

    「手下留情之后秒杀……该怎么说，我究竟是怎样的怪物啊？」

    兽人发现了聪。然而，就算这样它也来不及反击。这也就意味著聪的攻击速度很快。简直就像某处的流浪剑客。他变得愈来愈不懂自己的力量。

    他俐落地支解兽人并且开始移动。他持续著找到魔物就反杀对方的这种行为一阵子后，所得到的结论只有「自己太强，强到笑不出来的程度」。

    「虽然确保了食材，但只有肉的话……根本就没用……」

    三餐只吃肉也会腻。由于这样下去营养会不均衡，他试著去采一些山蔬，但不知为何，只找得到药草或种子这类东西。像「血腥颠茄」这种除了猛毒以外没有其他用途的植物。

    「这个毒性可以转为药效成分，但既然没有器材，也是空藏美玉呢。虽然还有魔导炼成这个手段……可是我没有容器装做好的魔法药。」

    对现阶段来说只会增加没用的物品。

    「要……要是起码有面包就好了～啊……好怀念白饭……」

    野外求生生活第二天，聪就已经开始叫苦。

    他是由上班族转行的农夫，尽管多少可以忍耐一些生活上的不便，但在这种宛若陆上孤岛般的地方过著流浪的野外求生生活，实在很难受。要现代人过原始生活还是没办法吧。

    走在路上出现的不是原住民，全都是认为自己是食物而袭来的凶猛生物。接触的频率很高，高到令他不禁认真思考是不是死了会比较轻松。

    食材增加，用餐内容却没有改变。他开始讨厌这种杀气腾腾的情况。

    「怎么都找不到山蔬之类的野草啊？都是肉的话，不是会营养不均吗……」

    技能「探索植物」派不上用场，他满嘴牢骚。

    「神根本就不可信……那些家伙是敌人啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──GYUOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO！

    这是侮辱神的罪或惩罚吗？天上飞来了那个东西。

    身体覆盖绿色鳞片，有著长脖子的天上魔物。它的双脚有锐利的爪子，口中则长满利牙。

    「飞、飞龙！」

    飞龙死缠烂打地追著聪，想把他收入腹中，反覆不断地攻击他又离去。

    毕竟对手是天上的魔物，要以不熟悉的身体应对还是有困难。聪只能一再地回避攻击，持续逃窜。

    森林中沐浴著飞龙的吐息及响彻四周的爆炸声。

    赌上性命的鬼捉人，一直持续到了日落。

第一卷 第二话 大叔碰上惯例剧情

    转生到这个世界，已经一个星期了。

    聪摆脱漫长的野外求生生活，终于成功抵达人类所开辟的道路。

    法芙兰的大深绿地带是个严酷的战场。

    以哥布林为首，兽人、飞龙、山怪、食人兽、奇美拉，以及其他诸多怪物接连向他挑起战斗，让他根本没办法放松。想在洞窟睡觉却找上杀人蚁的巢穴，在河边稍作休息就被蜥蜴人袭击，想在岩场上睡觉就被疯狂人猿给盯上屁股。

    他的精神状态在这一个星期里极为萎靡。

    「太好了……总算啊……总算可以到有人的城镇了……好漫长啊……呵……呵呵呵……」

    看他的身影就知道他非常憔悴。然而，现在他的体力依然充沛，魔力也只用了一点点。

    他只是对可以脱离充满杀气的弱肉强食世界感到放心，回想起至今为止的生活有多么严酷，就令他感到闷闷不乐。但那也因为来到道路上而画下了句点。

    「那么，该往哪边走才会有城镇呢……有两个方向，哪边离城镇比较近呢……真犹豫。」

    聪捡起掉在眼前的树枝，想以树枝倒下的方向决定目的地。因为第二十三次是往左边倒，所以他决定走右边。

    严酷的野外求生似乎让他的性格彻底扭曲了。

    那是条只把树木砍倒、路面整平开拓出来的简易道路。

    没有以石块铺路，只是草率地裸露出地面。四处杂草丛生。

    尽管心想著要是下雨，这里肯定会变得像条河，他的步伐依然相当轻快。

    毕竟接下来要去的方向或许会有人。那么一来，至少能跟人有所交流，也许还可以交到朋友。

    他在长达一周的野生王国活了下来，现在很怀念人类。

    「就算是山贼也好，可以请你出来吗～？」

    老实说，只要可以和人对话，不管对象是谁他都可以。

    然而要是遇见山贼，一定会演变成壮烈的厮杀，肯定会是他单方面在虐杀对手。

    毕竟他在这一周内过著赌上性命的野外求生生活。事到如今，他已经不会对杀生感到犹豫，他做好了如果自身有危险，就要毫不留情杀掉对方的觉悟。

    反过来说，那就是会将人的精神逼到如此地步的严酷环境。

    现在他发现了一件事……

    「说起来，我好久没洗澡了耶……会不会臭啊？」

    一直维持在连洗澡都没办法的状况下，他开始在意自己的体味。

    平时就没认真整理仪表的他这么说实在没什么说服力，但光是会注意到这点，就是很大的进步。

    「先把身体弄乾净吧。要是有河就好了。现阶段还是不要见人比较好～无论怎么想，现在的我看起来都跟山贼没两样。」

    他边这么说，边沿著道路往前走。

    不知是运气不错还是神的指示，确实有条河。而且，他还注意到有人工筑成的桥。虽然是宽度顶多只有七公尺左右的小河，但有水就很令人感激了。

    聪为了找个不显眼的地方，前往从桥上看不见的下游地带。他脱掉装备，一溜烟地跳入河里。久违的洗澡──应该说是冲凉。意外地很舒服。

    下面就先不说，他细心地清洗身体、弄掉脏污。他甚至洗了衣服，在衣服铺在岩场上晾乾的期间也做了用餐的准备。如果要提出什么不满之处，就是食物还是老样子，只有肉……

    在衣服晾乾之前，他眺望著河边的景色。样貌奇怪的鱼从他眼前游了过去。

    因为很久没有度过这么平稳的日子，他便耗费时间，悠闲地转换心情。

    虽然他的脸上不时出现笑意这点有些恶心。

    「差不多乾了吧？湿湿的很不舒服呢……」

    在日正当中之际，他迅速地穿上脱下的衣服，并习以为常地套上装备。他在这一周内就像是早已习惯穿戴装备似地，自然而然地就学会如何穿脱装备。

    那对现代人来说，是不可能会有的装备，但这就是人只要迫于需求便无所不能的好例子吧。

    他偶尔会看见像是商人的马车过桥。光是因为这件事而得知附近有人类居住的聚落，他的心情就变得很轻松。他为了渡桥溯溪而上。爬上堤防，往马车前进的方向走去。

    一辆感觉相当奢华的纯白马车从他身旁驶过，但他对当权者没兴趣，所以并没有特别留意。他踩著轻快的脚步，直直沿路前进。

    他在途中使用强化魔法，藉由提升身体能力加快移动速度，持续跑了三十分钟。此时大叔感受到前方有集团群聚的迹象，而稍微加强了警戒。

    能够感应到敌人都是受惠于搜敌技能。该技能无关自己的意识，会自动发动，感应敌对生物。这在广大的森林中，是很宝贵的能力。

    「照惯例来说，应该是碰上盗贼了吧？唉，突然出手攻击也不太对，先隐蔽气息观察情况吧。如果是盗贼的话……到时候再来处理吧。」

    就算是性命不值钱的世界，忽然挥剑或是二话不说就以魔法攻击，依然很野蛮，不是文明人该做的事。虽然要视情况而定，但大叔还是先隐蔽了气息，藏身在森林之中，窥伺状况。

    就结果来说，前方是一群打扮有点骯脏的男人。他们全都带著武器，团团围住了商人们。不好的预感总是会应验。

    「嗯～这无疑是犯罪现场耶……不过现在只是状况看来如此而已，等他们真要动手，再决定是否介入吧……」

    他们目前只有包围住商人。说不定他们是被贪婪的商人给欺骗了才打算报复。他认为等到了解现况后再介入也无妨。

    「到底是吉是凶呢……」

    总之他打算暂时观望。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    一辆马车奔驰在法芙兰的道路上。

    那是由纯白的沉稳配色，加上些许金饰的奢华马车。

    两名骑士在马车的驾驶座上待命，马车里则坐了两名仪表堂堂的人物。

    一位是年事已高，沉稳地静静坐在座位上，宛若魔导士的老人。他身穿纯白法袍，是统治这一带领地的大公爵，和「索利斯提亚魔法王国」的王族有血缘关系。不过他现在已经退休，只是个疼爱孙女的爷爷。

    他是「克雷斯顿．泛．索利斯提亚前公爵」。

    因为让位给长子，两位孙子的对立渐渐加剧，最近只有孙女「瑟雷丝缇娜」可以疗愈他的心灵。

    而他的孙女瑟雷丝缇娜，正挂著一张苦思不解的表情坐在座位上，看著翻开的书本。

    她在公爵家中遭受冷漠对待，在这个魔法师握有权势的国家里也被众人所轻视。这是因为她没有什么行使魔法的才能。

    既然活在这个世界，所有生物都具有能够行使魔法的魔力，但她显然缺乏那项能力。即使不提这些，由于她不是公爵夫人们正式的孩子，出于嫉妒的迫害情形十分严重。

    说穿了，她就是现任公爵对宅邸佣人出手所生下的侧室之女。再加上无法行使魔法这一点，现在仍遭受苛刻的虐待。主要来自公爵夫人们。

    克雷斯顿很疼爱这唯一的孙女，在自己隐居的宅邸和孙女一起生活。尽管他尽可能地试图增长她的魔法才能，但至今都未能有所进展。

    他拜托过国内知名的魔导士当家教，但不论是谁，全都失败了，她因此被烙上没才能的烙印。他其实只是想看见孙女喜悦的表情，结果却成了把她逼入绝境的推手。

    克雷斯顿看著她的表情很温柔，其中暗藏著怜悯之情。

    相照之下，瑟雷丝缇娜也是知道祖父的温柔，才会不断努力。

    面对就算是侧室之女也一视同仁倾注关爱的祖父，她心中怀抱著感谢与尊敬。可是不管她再怎么想回应那份爱，只要努力没有成果，就没有意义了。结果她变得经常会露出极为悲伤的笑容。

    对克雷斯顿而言，这也是件让他很难受的事。

    「啊……」马车从道路开到桥上时，瑟雷丝缇娜叫道。

    「怎么啦，缇娜？看见了什么吗？」

    「是的，爷爷。那里有位魔导士……而且还是个带著双剑的魔导士。」

    「双剑？对方是魔导士吧？有那种人啊？」

    「嗯，他穿著灰色法袍，非常地……那个……」

    「打扮得很寒酸吗？嗯……灰色法袍是下级魔导士。或是从其他国家来的旅行者吧。」

    以法袍的颜色来表示魔导士的阶级，是这个国家的习俗。灰色代表低阶，黑色是中阶，深红是高阶，直属国家的精锐魔导士则是白色。穿著灰色法袍走在路上的话，就只有可能是低阶魔导士，或是从其他国家旅行至此的魔导士。正因为是魔法王国，他们的魔法研究最为先进，不过内部却是彼此分成数个派系并且互扯后腿的情况。

    不论是在哪个世界，权力斗争都不会停止。

    「不过带著剑啊……那应该是为了弥补身为魔导士的不足，但可说是相当艰辛的选择呢。」

    「这样呀？」

    「嗯……就和魔导士专精魔术一样，剑士也只会专精剑术。两者兼具的话，通常会变成半吊子的魔法剑士。」

    魔法与剑，两者都各有其优缺点。魔法在远距离战斗及辅助上很优异，近距离战斗时却非常弱。反之，剑士的近战能力强，对远程攻击的防御却很弱，根据魔法威力不同，受到远程攻击可能会直接被打倒。

    如何运用便是战略，绝对不是哪一方就肯定比较优秀。

    如果要专精两者，就必须在一生当中完成无论如何都办不到的严苛训练。剩下的，就是可以持续熬过严苛修练的精力与才能的问题。

    「不过，他也许只是为了防身才带著剑。因为魔导士要是被人逼近，就会变得很弱呢。」

    「他真是做了种种努力呢。我何止是差得远，根本毫无进展……」

    尽管很沮丧，瑟雷丝缇娜还是把视线移到魔法学院的课本上。

    她虽然学会了魔法术式，但要发动还是很困难。她在想理由会不会在于术式本身，所以调查了好几次。遗憾的是她仍旧没有找到答案。

    马车不顾两人的心境，奔驰在道路上，接著冷不防地降低了速度。克雷斯顿察觉此事，出声询问在马车驾驶座上握著缰绳的骑士。

    「怎么了？」

    「阁下，商人们好像动弹不得，我们无法前进了。」

    「动弹不得？发生了什么意外吗？」

    「似乎是倒下的树木堵住了道路。商人和护卫佣兵们好像正在试图搬开障碍物。」

    「嗯……倒下的树木吗……你们警戒一下四周吧，老夫有种不好的预感。」

    「知道了……唔喔！」

    在马车驾驶座上的骑士突然出声，克雷斯顿知道自己不好的预感应验了。

    潜藏在周围森林里的盗贼们把箭搭上弦，同时攻击了过来。

    「是、是盗贼！」

    「护卫快来保护我们！唔啊！」

    「可恶，是埋伏吗！」

    「把载货马车当掩护！拿弓的去迎击！」

    在商人们慌乱之时，佣兵与盗贼之间的战斗开始了。被射到一箭的商人惨叫，难看地倒了下去。所幸没有性命危险，但佣兵还是放声大叫。

    「爷、爷爷！」

    「乖乖待在这里，老夫也要出去了！」

    克雷斯顿拿著短剑下了马车，从剑鞘拔出白银色的刀刃。

    那把短剑注入了魔法，是会在持有者周围展开障壁的防御魔剑。骑士们也架起了盾，设法熬过飞来的箭矢。

    「嗯……这可不成。盗贼数量太多。而且四周还早已被团团包围了。」

    虽说是魔剑，但它注入的魔力有限，如果魔力耗尽，防御就会变得薄弱。

    如果成了混战，战场上的人数便会左右胜负。就算弱小，数量较多的那方还是会获胜。

    盗贼们封锁了道路，应该打算把商人或佣兵全杀光后，再抢走所有货物或钱财吧。

    不过，既然攸关孙女的性命，克雷斯顿也别无选择。

    虽然他想用魔法攻击，但在被包围的情况下，费时咏唱会让他成为极佳的标靶。更何况要转为攻击就必须解除防御障壁，那么一来就很有可能会陷入被一网打尽的危机之中。毕竟比对方晚出手，可以对应的手段就很有限。

    同样地，也可以看出佣兵们面露焦急。

    「马车周围的解决了，但四周正被包围！爷爷，那把魔剑可以撑多久？」

    「嗯，毕竟只是充入剑里的魔力，效果几时消失都不奇怪。」

    「他们应该没打算让我们逃走吧。」

    「应该吧……既然敢露脸，他们肯定打算杀了所有人。」

    「现在无计可施吗……」

    既然魔剑的魔力有限，长期战就会很不利。不过解除障壁就会被周围的箭矢攻击，没有空档反击。盗贼们似乎准备了相当缜密的作战计画。

    「嘻哈哈哈哈！你们都得命丧于此了。我会收下值钱的东西以及女人和小孩。小鬼们卖去当奴隶可是很值钱的呢。女人们我会好好享用过再拿去卖的啦。」

    「这些家伙……居然敢得意忘形。」

    「怎么可能这么简单就被你们杀掉！」

    「气势真不错～不过啊～这种状态下你们能做什么？反正都是一死，你们就别费事地乖乖去死嘛。」

    像是盗贼首领的男人得意忘形了起来。

    魔剑的力量有时限是众所周知的事，只要知道对应方法，就可以将受害抑制到最小限度。既然他们犯行的手法如此熟练，过去可能也曾遭遇过同样的状况。

    「不妙……魔力快没了。」

    「要博命赌一把吗？」

    「或许只能这么做了。要是可以使用魔法就好了，但如果咏唱中被瞄准……」

    「喂，你们仰赖的魔剑力量变弱喽？放心地下地狱去啦～之后就交给我们吧！嘻哈哈哈哈！」

    首领与盗贼们心情极佳。他们丝毫没怀疑过这个作战会失败。不过，凡事都会有可能会出现始料未及的外力干涉。

    那是突如其来、毫无前兆的攻击。

    「这样会阻碍通行，请你们消失吧。『冰冻花』。」

    忽然间，环绕住商人们的森林染上一片雪白，连盗贼一并结冻碎散。

    弓箭手因为刚才的攻击而完全被击倒，剩下的就只有堵在前后两方的盗贼们。

    「虽然说是『见义勇为』，但平稳度日可是我的座右铭呢……」

    「是谁！给我滚出来！」

    首领喊道，接著就有人像是被叫出来似的，轻快地降到白色马车上。

    简直就像是等待出场时机的惯例发展。

    那人穿著灰色法袍，有著一头长到遮住眼睛的邋遢头发。

    是个身材适中，蓄著未经修整的胡子的魔导士。

    ◇　◇　◇　◇

    聪沿路前进，却有群显然形迹可疑的人堵住去路。为了观察情况，他隐藏身影，从树林间隙偷窥并搜集情报。

    从对话内容及现状得知对方是盗贼而无法见死不救的他，以拯救性命为优先，无可奈何地决定介入战斗中。毕竟被包围住，商人们便无处可逃。

    「你这家伙……竟敢杀害我的伙伴。」

    「伙伴啊，你是不是把他们和用完就丢的工具搞混啦？你只把他们当作是那种程度的东西吧……」

    「啰嗦，就算用完就丢，也不准你擅自杀掉他们！这些家伙是我的工具。」

    「这说法还真过分。算了，对我来说是无所谓啦……『黑雷连弹』。」

    聪的周围浮现无数小小的黑色颗粒。盗贼们见状不禁失笑。

    因为只是浮著无数小钢珠般的黑色粒子。他们实在不觉得那是多有威力的魔法。然而那些笑容随即转为恐惧。

    无数颗漆黑子弹贯穿了盗贼们，更以强力雷击从内侧将人燃烧殆尽。面对瞬间化为黑炭且送命的伙伴模样，盗贼们十分混乱。

    毕竟那是他们不曾见过的魔法，当然不晓得该如何应对。

    「你们运气不好呢。别看我这样，我很擅长混战喔。你们这些家伙是不错的对手呢，因为集中在一块儿，所以我也不需要瞄准……那么，这是最后通牒。你们很碍事，我希望你们消失。要是继续留在这个地方……可会化成灰喔？」

    他的最后一句话并不是以轻描淡写的口吻，而是以让人背脊发凉的冷彻语气说出的。

    「怪、怪物啊……这魔法是什么鬼啊？完全不知道，听都没听过……」

    「我是第一次杀人，心中却没涌现任何情感呢。我也终于崩坏了吗？」

    「闭嘴！忽然冒出来做些卑鄙的事，有种堂堂正正地决胜负啊！」

    「盗贼还有脸说我？算了，既然这样我就成全你！」

    聪把盗贼不合逻辑的话当真，缩短了彼此的距离后，轻易地砍下盗贼首领的手臂。

    首领一时间还不知道发生了什么事，看见自己的手臂才了解现实。

    不知不觉间，魔导士拔出了腰际的剑，握在双手上。

    然后，首领看见自己被砍下的手臂，恐惧窜过了背脊。

    「如你所愿，我正大光明地从正面攻过去了。这样有满足你的期望吗？」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我的手臂啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「……不是说这种话的时候啊？没办法，我找其他对手吧……人世间也是弱肉强食。真是要不得呢～」

    谁都追不上聪的动作。

    他以轻松的口吻说话，却如电光石火一般忽然现身在敌人眼前，瞬间砍下首领的手臂。实力完全不像是个普通人的强者出现，令盗贼们染上了绝望。

    聪在眨眼间便压制住这些盗贼。为了获取食材，在与魔物间严苛的生存竞争中存活下来的他，对敌人早就已经舍去了不必要的同情。

    弱肉强食的法则，使人变得凶暴。

    「好……好快。那速度是怎样啊……」

    「而且还使用了魔法，手法感觉相当老练……」

    「剑加上魔法……毫无破绽！简直令人无法想像的熟练！」

    佣兵们也对强力的援军感到惊讶，甚至感到颤栗。

    假设是在战场上碰到他，被歼灭的就会是自己，可能连逃走的时间都没有就会被杀掉。

    就算从他们的角度来看，也知道实力差距有多悬殊，光是对方不是敌人就值得庆幸了。

    「这太扯了，我要退出！」

    「快、快逃啊！大家都会被杀的！」

    「我不当盗贼了啦，我要去乡下种田了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    「是恶魔……恶魔出现啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    毕竟是门外汉，只要出现强大的对手，盗贼们就会马上瓦解。

    「居然把人家说得像是怪物一样……完全不提自己的野蛮行为，多没礼貌的一群人啊。你们想要被好好教育一番吗？虽然费用是你们的性命……」

    聪愕然且不悦地嘟哝。虽然光看强度，他足以称得上是怪物了。

    「别放过他们！把他们全杀了！」

    「竟敢做出这种事，别想活著回去！」

    「我们要报仇，你们这些混帐！」

    佣兵们追逐瓦解的盗贼们，彷佛要发泄心中愤恨似地拿盗贼们做血祭。

    本来就没有战斗技术可言的盗贼们，以佣兵为对手简直是有勇无谋。虽然以人数弥补了不足，但也因为意外的第三者现身而以失败告终。

    盗贼们不知道该往哪儿逃窜，面对气疯了的佣兵们，就连反击都没办法，不久之后就全灭了。

    「世事本无常吗……还真是空虚啊。不对，该说人生如幻影吗？」

    「哎呀呀，这次多亏有你相助。请务必让老夫答谢。」

    突然间被搭话，令聪一时之间不知所措。从对方的打扮看来，是位上流阶级的老人，感觉很有可能是贵族。

    因此他故作冷静，不想被人发现自己的动摇，决定自然地与对方交谈。虽然外表如此，但他其实是个性谨慎的胆小鬼。

    「别放在心上，只是因为我要走的方向刚好跟你们一样而已。」

    「不过，幸亏如此，老夫的孙女才不用暴露在危险之下。光是这点就足以向你道谢。」

    「那我就恭敬接受您的谢意了……啊，前面有城镇或聚落吗？说来实在丢脸，但我迷路了。」

    「前方是有老夫领地的城镇……什么，你迷路啦？」

    「实在是丢脸至极，不论是道路还是人生，我都很迷惘。」

    「虽然老夫不是很了解，但你好像很伤脑筋……」

    他使出浑身解数的自嘲被对方无视了。

    克雷斯顿想不到，这位惶恐地搔著头的寒酸魔导士，和刚才彷佛打破常识般地行使魔法的人会是同一个人。

    但仔细一看，他的法袍是以没见过的魔物为素材制成的。他因此体认到对方是相当高阶的魔导士。如果是别国的魔导士在旅行，那他若不是为了暗地探查敌国消息，就很有可能是因为某些理由遭到排斥。

    克雷斯顿内心戒备，仍监视著聪的行动。

    「你叫什么名字？」

    「我吗？大迫……不，我叫杰罗斯．梅林，是个微不足道的魔导士。」

    从这天起，聪正式成为杰罗斯．梅林。

    原本世界的名字在此处显然很奇特，他认为要是不小心出名，一定会快速广为流传。即使风险很微小，但少一点还是比较好。

    「嗯……没听过的名字。你为什么要来这个国家？有你这种程度的本领，在其他国家应该也很抢手吧？」

    「因为我年纪也不小了，想静静度过余生，正在寻找有没有住起来很舒适的城镇。事到如今为国效命也很麻烦啊。」

    「原来如此，你是天生的探究者啊……那些都是老夫从没见过的魔法……」

    「说来真是丢脸。我探求知识过了头，导致错过了婚期。」

    「你还很年轻吧？需要这么悲观吗？」

    「人生只有五十年，如此短暂，但之后十年又会变得怎么样呢……我想建立家庭，并在余生中种种田，安静地度日。」

    这实在是很无欲无求的微小心愿。不过克雷斯顿不认为他在说谎，而且他非常中意这名叫杰罗斯的魔导士。

    贵族中有许多沉溺于权力，只顾彰显力量的魔导士，他非常厌恶那些无意增进自己实力的魔导士们。

    说要探究魔术而硬讨预算，他们顺从欲望，为了和贵族们搭上线而拚命，把预算用于贿赂。紧紧依附著权力的模样，实在是既卑劣又腐败。

    在这情况下说不需要权力的杰罗斯，给人的印象很好，光是这样就令人想和他有私交。

    『嗯……以魔导士来说很优秀。这样或许可以拜托他担任缇娜的家教呢。如果是探求者，应该也会有许多个人的研究，更重要的是他是别国的魔导士，可能会有和这个国家的人不一样的点子……那么……』

    克雷斯顿的脑袋里只有孙女的事。

    『况且，他也许可以解决缇娜的问题。啊……缇娜啊，重拾欢笑吧。如果是为了你，老夫、老夫我……哈啊哈啊……』

    「老先生，您没事吧？总觉得有些危险的徵兆……」

    「啊？不，老夫没事！没问题！」

    聪……不对，是杰罗斯心想「这位老爷爷……好像不太妙」。

    老人疼爱孙女的爱，有时候也会往奇怪的方向发展。

    「比起这些，老夫得给你一些奖赏呢。」

    「咦？我不需要喔。毕竟我是为了自己才出手的……」

    「这是我们贵族的职责跟面子问题。毕竟，如果没有给恩人任何的回报就回去，老夫或许会受人非议。」

    「所谓的贵族似乎也有些麻烦的规则呢。当个普通人真是太好了。」

    「就是说啊，就算隐居也无法避免这些职责……老夫无论如何都必须请你收下谢礼。」

    会救了贵族只是偶然，要谈奖赏感觉很麻烦。

    但也不能不给对方面子。他稍作思考后，试著说出了现在的愿望。

    「那么，我想想……请给我一块安静的地。如果可以稍微远离城镇，而且有农田的话，就再好不过了。因为我想在田里种些蔬菜或药草，悠闲地糊口度日呢……」

    「嗯，那老夫就帮你物色吧。」

    「麻烦您了，我实在没精力继续旅行下去……」

    他想起的是在大深绿地带碰到的白猿。

    那是一只悄悄靠近在岩场上睡著的杰罗斯，并脱下他的裤子，打算享受一番的变态怪兽。雄纠纠地立起胯下的危险物，带著恍惚表情追来的模样实在很恐怖。

    杰罗斯的脸色瞬间变得惨白。

    「没事吧？你的脸色好像不太好……」

    「没事……我只是稍微想起了不好的回忆……呵呵呵……」

    他的背影散发出哀愁。

    佣兵们在两人前方，给盗贼的尸体淋上易燃的油，并放火处理。其中有些人协助治疗伤患，有些人则是合力挪开倒下的树。

    尽管是盗贼们不经思考的突发性行动，被卷入的这方要善后可是很辛苦。

    不久，道路因为佣兵们的努力而清理完毕，商人们的马车开始移动。

    「你不一起搭马车吗？到城镇还要花一段时间喔？」

    「呃～大概需要多久呢？我对这一带不熟，不太知道路呢。」

    「搭马车大概要三天。视情况说不定还会花更多时间。」

    「马车要三天……好不容易才逃出那片森林，用走的话要花几天呢……」

    他实在不想再过只吃肉的生活。这么一来，答案自然就只有一个。

    「麻烦您了。因为我暂时不想再看到肉……」

    「老夫不是很明白，但你可以一起乘车。对我们来说，有高手在也比较放心呢。」

    杰罗斯决定接受公爵的好意。

    要花上三天，也就表示他们肯定有肉以外的粮食。

    他们应该也有准备以防万一的备用粮食，可能还有可以分给杰罗斯的份。他考虑利弊后决定与他们同行。

    虽然很犹豫，杰罗斯仍搭上了豪华马车。接著他注意到车里坐著一名少女。

    蓝色双眼、金色长直发，以及以蓝色为基调的服装，给人符合年纪的可爱印象，但那张好像有些阴郁的表情很引人注目。

    年纪约十多岁。如果动员所有轻小说知识，她应该是快要成年了吧。她穿著像是某处制服般的法袍，似乎在看放在膝上的书。

    「爷爷，这位是？」

    「他是从危险中解救了我们的恩人，杰罗斯先生。」

    「初次见面，我是魔导士，叫作杰罗斯．梅林。虽然时间不长，但我会与你们同行到城镇。请多指教。」

    「不、不好意思。我、我叫瑟雷丝缇娜……那个，请多指教……」

    乍看之下感觉是魔导士，但从她身上感受到的魔力实在很微弱。

    如果是魔导士，身上会释放出相符的魔力波动，搜敌技能也经常会有所反应。这跟在游戏里是一样的。杰罗斯在野外求生中确认过，所以不会有错。

    「她是魔导士吗？」

    「还是新手。但有些问题呢～」

    「问题吗？是怎样的问题──这么问好像很失礼呢，真是抱歉。」

    「别介意。老夫正想要徵询不同于本国的魔导士的意见呢。老实说，这孩子无法发动魔法。」

    「无法发动？真是怪事。有可能发生这种事吗？」

    如果这个世界和游戏的世界观相同，无法发动魔法术式这件事本身就很奇怪。

    所有生物都拥有魔力，即便有个人的程度差异，但无法发动这一点基本上是不可能的。只要透过学习用的魔法卷轴记住术式，就能够轻易地使用了。

    「她是拥有魔力的吧？嗯……」

    「嗯……不过，不知为何，她连基本魔法术式都无法顺利发动。老夫也尽了各种办法，还是无法判明原因。」

    「这么说来……会不会是魔法术式本身有问题？」

    两人的视线同时望向杰罗斯。

    「那、那是怎么回事？现在使用的术式，已经是经过调整，尽可能地不会给人带来负担的东西了。难道你要说，现在流传于全国的魔法术式都是有缺陷的吗？」

    「恐怕是的……应该是发动时所需的魔力设定上有不周之处，或是那个魔法术式本身就是瑕疵品吧？不过，不实际看看也说不准……」

    「请、请问这是看了就可以知道的吗？」

    「算是吧。别看我这样，我也有在自制魔法，要是有实物的话，就能有一定程度的理解……」

    「是、是这本书的术式，请问它有什么可疑之处吗！」

    瑟雷丝缇娜以惊人的气势逼近杰罗斯。

    他一时之间有点退缩，但被她认真的表情给震慑，莫可奈何地看了看书本。

    那上面写著的魔法术式，和杰罗斯知道的魔法相似，无论哪个都是很基本的东西，不过就他所看见的感觉，内容十分突兀。

    魔法术式中混杂著不必要的东西，有很多让人白费力气的地方格外地醒目。这样是不可能好好发动的。就算可以发动，也几乎全都得靠发动者的实力来发动。

    「……这种彷佛蓄意制造出的残缺感是怎么回事啊？这很明显的有问题，而且到处都是缺陷呢……真夸张。」

    「什么？」「果然！」

    两人几乎同时发出不同声音。

    「该怎么说呢，因为混了不必要的魔法文字进去，术式简直乱七八糟。假设发动了，也是那种得完全仰赖个人资质那种东西的术式。实在是很不漂亮。」

    「所以说，这是怎么回事呢？」

    瑟雷丝缇娜虽有一定程度的预想，但她没有把握。

    因此，她便对大叔投以充满期待的眼神。

    「这是很挑人的魔法术式呢。如果发动基本魔法都要耗费这么大量的魔力，虽然有点难以启齿……但这国家的魔导士程度也不怎么样吧。就算要使用魔法，也会受到与生俱来的资质影响，这不是任何人都能使用的东西。

    说得极端点，如果是魔力持有量达到规定量的人，是可以发动。不过魔力未达规定量的人，无论如何都很难发动魔法吧。而且魔力低的人，应该也不会进行为了使用魔法而提升魔力持有量的训练。如果要做这么徒劳无功的事，倒不如努力去学习剑术或其他事物。这在魔导士的培育上，可说是难以想像的瑕疵魔法呢。」

    克雷斯顿和瑟雷丝缇娜都对眼前魔导士的知识与洞察力感到惊叹。

    他不只判明了至今为止他们都搞不懂的原因，还看透了魔法本身的缺陷。

    同时，就算不愿意，这件事也让他们了解到杰罗斯不是普通的魔导士。

    「嗯，不管怎么看，没用的魔法术式都会造成负担，而且魔法术式本身的平衡也有好几处破绽……这是不可能发动的。」

    「唔嗯……什么魔法研究啊！居然推广这种瑕疵魔法……」

    「那么，您可以设法把这个魔法变得容易使用吗！」

    「可以呀。只是要删去没用的部分，所以不怎么费工夫。」

    「还请您务必帮忙改善！」

    「拜托，请您把这个魔法变得容易使用！」

    「哦？」

    如果这里的世界观和游戏相同，这世界上谁都有能够使用魔法的资质。

    只要具备明确的意象、知识，以及充分的魔力，甚至不需要魔法术式或魔法阵。然而，威力愈大，发动所需时间或魔力也会相对增加，魔法失败机率也会变得比较高。

    既然魔力有感应人的精神之特性，些微的精神动摇，就会在关键时刻导致失败。

    为了防止这点而创造出来的，就是身为咒文的魔法术式。术式在更进一步发展后，被改良成魔法阵的形式。但就算改良到这种地步，还是常常失败，最终就创造出了将魔法阵刻在潜意识里的技法，并且一直使用到现在。

    瑟雷丝缇娜无法使用魔法的原因，是因为个人持有的魔力不足，以及有缺陷的魔法术式所带来的负担的影响。锻炼魔力的训练，通常可以透过使用简单的魔法来增加持有魔力，正常地成长过程中，个人的魔力量也会逐渐增加。

    然而即使如此也发动不成，就是因为魔法术式有缺陷。发动魔法术式需要多余的魔力。

    更糟糕的是，由于魔法会受到精神的影响，因此「无法使用魔法」的心灵创伤，以及自己的境遇所留下的记忆，会让魔力产生巨大的动摇，变成发动的枷锁。

    简单来说，这就和自幼不断被说「你是笨蛋」，结果就真的长成笨蛋是一样的道理。总之，深信某件事一类的精神要素将会造成影响，数个条件叠合在一起，就会妨碍魔法发动。

    这是由于魔法术式的负担导致自己的才能变得狭隘，又基于自我暗示更加地封闭了可能性的恶性循环。

    课本上记载的魔法术式会排除拥有优秀魔导士资质的人，这不是适合用来教育人的东西。

    「嗯……在我看来就是这么回事。如果可以解决其中一项问题，就能使用魔法了吧……大概。」

    「虽然老夫不是很放心……不过，你要赌赌看吗？」

    「是！只要能解决其中一项问题，我就能够使用魔法，对吧？」

    「我想是的。魔法术式、魔法阵原本就是为了辅助施术者，让人能够顺利使用魔法的东西。只有这点不试试的话，什么都很难讲。总之我会试著尽己所能……那么……」

    大叔翻开魔导书，简单确认写在上头的魔法术式。

    不管会出现什么结果，魔法术式本身很奇怪这点是不会有错的，他必须进一步了解魔法阵有多少缺陷。

    大叔露出快要被人遗忘的身为程式工程师的认真表情，展开课本上的魔法术式，开始调查构筑而成的魔法阵。

    他微微睁开了藏在浏海下的眯眯眼。眼神相当锐利。

    大迫聪就这样改以杰罗斯这个名字完成了除错作业，将魔导书的术式优化到最佳状态。

    他没时间改写整本书，只修正了简单的魔法。

    其后，制作这本课本的魔导士们全被革职且被放逐至国外，但那就不关他的事情了。

    这件事变成了日后被称作大贤者的大叔最初的传说。

第一卷 第三话 大叔解决少女的烦恼

    缓缓行进的马车摇摇晃晃。杰罗斯展开课本中的魔法术式，删除多余部分，同时编入必要的内容。

    飘浮在空中的魔法术式在马车里营造出幻想般的光景，在一旁消失或添上的文字，使得术式的形状逐渐改变。这项工程以令人难以置信的速度进行著。对瑟雷丝缇娜来说，这是初次目睹的未知体验，她睁大了双眼，眼睛闪闪发亮。

    看见这样的孙女，祖父克雷斯顿喜形于色，在心里向神明感谢这场邂逅。

    然而，魔导士是不断追求真理的人种，不可能打从心底信仰神明。

    人类或许是最会见风转舵的种族吧。

    「嗯……确认完毕。接下来就是要使用看看了吧。要试试吗？」

    「这个魔法是……『火炬』吗？」

    「没错。这是把任何人都可以轻易使用的魔法优化后的产物。我试著把重点放在尽力抑制魔力消耗，同时导入了外界魔力。」

    「什么是外界魔力？」

    「那就像是存在于自然界中的魔力之流。可以靠自身魔力来呼唤这种魔力，以引发术式。不过这里所记载的术式好像全都仅限以个人的魔力行使，对魔导士的负担似乎太大了呢。」

    「请等一下，魔法术式不是以个人持有的魔力使自然现象产生转变，并引发物理现象的东西吗？」

    「嗯～虽然没错，但也不是正确答案呢。术式只是为了利用自然界的魔力而生的产物，如果只凭个人的魔力来发动，魔力马上就会枯竭了。就是俗称的『魔力匮乏』状态呢。」

    看来这个世界的魔法发展得比游戏设定还要缓慢。杰罗斯意识到了这一点。

    世界上的自然界魔力总量总是维持在一定的数值，就算发生了不同的变化，依然会马上恢复成原本的魔力并扩散开来。即使变化为物理现象，产生变化的也只是性质，魔力仍旧存在，并且会恢复原样。利用这个性质变化，我们可以对敌人施加攻击，同样也可以从攻击中保护自己──这便是魔法。其中也有干涉精神的魔法，但也只有体内的魔力会不断变质，迟早会解除。

    就像凡事都有从变形的状态恢复为原样的现象存在，魔力也同样具备恢复原状的特性。不过体内的魔力一旦释放到外界，要恢复原样相当耗时，常会给肉体带来影响。因此，为了抑制用来唤起外界魔力的体内魔力用量，提升其运用效率的便是术式。不过这个世界里应该也有专门研究术式的魔导士才对，用这种不完整的东西来教导他人这件事本身就很奇怪。

    「总之，不管是偶然还是蓄意，这个术式肯定是有缺陷的。」

    「光看魔法术式就可以了解到这种程度……好厉害。」

    「你明明这么优秀，怎么不想为国效劳……这样不是很浪费才华吗？」

    「除了会有麻烦事之外，最大的理由应该是我讨厌被利用于权力斗争吧。我想避免那种因为某些理由而被盯上性命的情况。也不想被卷入棘手的事件中。」

    侍奉国家的魔导士，比起对国王，对老师更是必须绝对服从。

    就算开发出再有效的魔法，只要身为老师的人否定，那就到此为止了，其中甚至有会抢夺他人研究成果的蠢货。杰罗斯死也不想加入那种人的行列，既然必须活在这个世界上，他就不想要扯上多余的纷争。

    尤其是看轻小说这类娱乐作品，一定都会描写到这种当权者，就算以史实观点来看，世上也必然存在这种充满野心的当权者。

    即使替换成现实，这也绝非不可能。

    「确实……会有这种方面的问题呢。最近的魔导士都会以研究成果属于派系为藉口，将他人的研究据为己有。一旦发现成果有问题，就把责任推给当事人。」

    「所以才会有只把魔法术式传给继承人的习惯呢。不过没有继承人的话，研究出的魔法不就会断绝了吗？杰罗斯先生，您这样也无所谓吗？」

    「我的研究成果中有许多危险的东西，不能贸然传授他人。而且其他人大概根本没办法理解吧……就算消失在历史之中也无妨。倒不如说，就是因为能够传授给别人的都是危险的东西，所以就算消失了也没问题吧。毕竟研究魔法只是我的兴趣。」

    他在玩网路游戏时创作出的魔法十分危险，正因为实际使用并目睹其威力过，他才没办法传授给他人。更何况这个世界的学识程度显然很低落。

    要说为什么，是因为据说在这个世界，位在火焰魔法最顶点的是苍炎。但这只是改变空气燃烧量，使其变化为高温而已。是极为单纯的物理现象，没什么好大惊小怪的。

    像杰罗斯的魔法「黑雷弹」是压缩魔力，产生连光都为之扭曲的重力场，在贯穿敌人的瞬间于其体内将重力场转换为能量，藉此从内侧把敌人烧个精光。

    藉由些微的攻击和瞬间转换，让性质或效果产生剧烈的变化，提升威力与攻击力。那是利用魔力变化而发出的，既恶劣又凶残的攻击。光是术式的数量就非常多，别说全盘理解了，那内容精致到让人觉得想解读都是不可能的事。

    「所以，要是贸然传授给他人，也不知道会被用在何处。个人使用的话，还属于个人自行负责的范围内，所以没关系。但若是为了国家使用，就有可能会被用于战争……」

    「原来如此，这确实太过危险了。虽然不知道是危险到何种程度的东西，但如果成了战争，老夫也只会看见人间炼狱吧。」

    「没弄好的话，很多人都会牺牲呢……光想就觉得恐怖。」

    「如果是简单的道理，在你们理解的范畴内我是可以指导，不过已完成的魔法过于恶劣且危险，所以我不想教。」

    「真是明智的判断。真想让我们这里的笨蛋们向您看齐。」

    「好，我大概完成两项优化了。要赶紧试试吗？」

    「咦？太快了吧！」

    虽然说是课本，但魔导书可以从外界改写。

    课本是以特殊墨水在魔纸上写下魔法术式，只要导入魔力，写在上面的魔法术式便会浮出。藉由「操纵魔力」来操控魔法文字，就可以改写。魔导士也可同时在潜意识里刻上魔法阵。

    只要把杰罗斯改写的魔法术式刻入潜意识中，瑟雷丝缇娜也会变得能够使用那项魔法。但就算说要试试，马车里也太狭窄了。

    车内可以使用的魔法有限，大叔决定选择简单的魔法。

    「那当然，是『火炬』的魔法喔。毕竟在马车里使用『火焰』怎么说都太危险了。只要长时间施展这招，将火炬维持在一定程度，就可以学会操纵魔力。」

    「操纵魔力吗？那是怎么一回事呢？是一种技能吗？」

    「简单来说……我想想～这样就可以用魔法造出火球，并让火球持续存在一段时间吧。熟练之后就可以凭自己的意志解除发动的魔法，这种便利性对魔导士来说是必备的技能呢。钻研到一定程度，还能不经咏唱使出魔法，也能够改写魔法术式吧。」

    「嗯，这是基本呢。只是缇娜至今都无法办到。」

    「就算射错地方，只要能操纵魔法，就可以保有威力，再度向敌人发动攻击。虽然没办法做出大范围攻击啦。」

    「所以……这代表我可以按照自己的意思，随意操纵放出的魔法吗？」

    「大致上没错，不过魔法无法长时间持续发动，所以这是只有在魔法发动的时间内可以办到的事。」

    「这真是太厉害了！」

    瑟雷丝缇娜睁著闪闪发亮的双眼逼近杰罗斯。

    祖父见状不禁微笑，同时对杰罗斯报以充满嫉妒的目光。

    还真是个忙碌的祖父。

    「那么，试著使用『火炬』吧。提升操纵魔力的等级，变得可以不经咏唱就发动魔法是最理想的吧。」

    「好！我会加油的！」

    瑟雷丝缇娜用力点头，赶紧将修正好的魔法术式刻到潜意识里。她将手放在魔导书上，导入魔力让术式显现出来。以体内魔力作为媒介，将使用的术式刻入潜意识里。虽然外界魔力会立刻散开，但人只要活著，体内的魔力就会一直存在，就算因魔力枯竭而倒下也不会消失。

    生物会不断生成魔力，视活动内容不同，魔力会在细胞内流动、消耗。即使魔力枯竭，也只是用来使用魔术的部分减少了，仍留有些许维持生存必要的魔力。

    在某种意义上，体内的魔力也可以说是生命力吧。

    魔导士之中也有人使用胡来的魔法而丧命，这是魔法术式不完整，以及做出足以损坏身体的无谋行为所导致的结果。

    假如跟在游戏里体验过或是已知的设定不符，搞不好还会把自己给炸飞，运气好一点就是变成废人。另外，虽然这是杰罗斯不知道的事，但罪犯会被用来做这种实验，并消失在历史的背后。

    「结束了……那么，『燃烧吧，火炬，照亮我的道路』……『火炬』。」

    瑟雷丝缇娜的指间形成小小的魔法阵，燃起微小的火焰。

    尽管就「火炬」来说很微弱，她仍确实发动了魔法。

    「我办到了，爷爷！我真的可以使用魔法了！真是难以置信。」

    「哦……确实如此。真是太好了呢，缇娜……」

    「虽然只是烛光程度的火焰，但毕竟是第一次发动，这也难免。把火焰一直持续维持在这个火力，照理来说就能学会操纵魔力。」

    「我试试。啊、啊啊！火熄了！」

    「一点一点持续送出魔力的操纵很困难，有点风都会不小心熄灭，所以要注意集中精神。」

    「这次是火太旺～！好难呀！」

    「它就是这种训练嘛。接著很重要的一点就是持续练到魔力枯竭。只要透过休息让魔力恢复就可以再训练，所以不会有问题。」

    这里和游戏世界一样可以看见能力参数，所以这个世界的居民能用自己的技能确认参数，并藉由和魔物战斗提升等级，让自己变得更强。但这对仍年幼的少女来说，是很痛苦的吧。

    这么一来，学会技能并增强自己就会变得很重要。

    消耗魔力不但会稍微提升自己的魔力，也可以学会技能，简直是一举两得。此外藉由持续训练也会导致技能等级提升。

    「哦～亏你想得到这种训练，但这一定要每天持续练习吧？」

    「是啊，持续训练才会出现成效，所以必须当作每天的课题身体力行。学会后就可以靠锻炼增强实力。这对魔导士来说是必要训练之一哟。」

    「我会做的！我已经可以使用魔法，这点程度的事我一定会熬过去。」

    「缇娜被点燃热情了……真不知她有多久没露出这种干劲十足的表情……（哈啊哈啊……）」

    爷爷也萌烧了。这位溺爱孙女的爷爷好像也有很多问题。

    「只要持续对自己施加强化身体的魔法，应该就可以学到同样的效果，以及魔法抗性技能了吧？我之前才做过，可是已经忘了。这样应该就行了……咦～？」

    「我也想试试看那个！」

    「我就在想你会这么说，那第二个魔法就是强化身体了……这或许再稍微增加魔量会比较好呢。那会比『火炬』消耗更多魔力，总觉得你马上就会倒下。」

    杰罗斯使用鉴定窥视了她的能力参数。结果如下：

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【瑟雷丝缇娜．泛．索利斯提亚】等级5

    HP　125／125　MP　121／140

    【职业】贵族大小姐

    【技能】

    火属性魔法　1／100

    【身体技能】

    容忍　50／100

    【个人技能】

    忍耐　50／100

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    她不断地消耗魔力，渐渐接近了零。

    不过这样的训练对她来说也是值得高兴的试炼。毕竟一直以来都用不了魔法的她终于可以摆脱那种状态，因此满心欢喜地接受挑战。

    她现在应该开心得不得了。

    『虽然没什么不好啦，但她的容忍、忍耐等级还真高……她是吃过多少苦啊？』

    杰罗斯边进行优化课本术式的作业边想著这种事。

    身为侧室之女的她被当成碍事者，甚至还遭到虐待。

    除此之外，这个可怜的孩子还不被承认是贵族。当然，杰罗斯不会知道这种事，不过从这个能力参数看来，他也推测到一定程度的状况。

    「那么，第二十七页……是『冰矛』吗。」

    「「好快！」」

    基本魔法的术式本来就有基础规则可遵循，因此之后只要删除不需要的部分，再编入简单的控制术式即可解决。加上他在过去世界里是程式工程师，甚至可以边哼歌边完成这种作业。

    「那么，要不要来比比看是我比较快改良完这本书的术式，还是你的魔力比较快耗尽呢？」

    「唔，我可是不会输的哟！」

    「总觉得这对杰罗斯先生不利，不过这也算是很有趣呢。」

    老实说，这位爷爷认为比赛胜败都无所谓。他纯粹是久违地看见孙女开朗的表情，而开心地忘乎所以。

    结果是杰罗斯比较快，但他是为了把荣誉让给她才故意输掉。

    大叔是个对孩子很温柔的男人。

    然后，望著高兴的瑟雷丝缇娜，爷爷露出满足的模样。

    但他的模样看起来不太正常。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「面包……有面包……」

    他们在休息地点准备露营时，杰罗斯一看见面包就哭了出来。

    长达一周期间，为了在辽阔的森林里存活，除了肉别无选择的杰罗斯正流下无比感慨的泪水。他对于空有辛香料却没有其他食材，只有肉可吃的野外求生生活早就腻了。

    那时他每天为取得生肉而打倒魔物，但血腥味又引来新的魔物，而且还成群结队袭击而来。这种事情不断重复上演，他连活著的意义都转为原始本能，只为果腹而埋头狩猎猎物。

    现在，他眼前准备了睽违许久的人类的食物。

    他怎么能不哭呢？

    「居然因为这样就哭，你至今都过著怎样的生活啊？虽然老夫不敢听……」

    「那一周我在森林里一直迷路，每天都被魔物追逐。吃下肚的除了肉之外就没有了……呜……活著真是太好了……」

    「你是在哪边的森林碰到那种事情……真是太严苛了。那是苦行之类的吗？」

    「不知道耶，我不晓得那是什么森林。但是当飞龙来袭时，我可历经了一番苦战～而且还饿著肚子……呵呵呵……那还真是只烦人的蜥蜴。」

    「「「「飞龙！」」」」

    包含旁边两位骑士在内，他们四个人同时发出惊愕的叫声。

    「你是怎么从飞龙手上逃走的啊！」

    「难不成你打倒了它！」

    「这么说来你就是『屠龙者』了！就算被称作英雄也不足为奇！」

    「请告诉我那是怎样的冒险！」

    「说是屠龙者也太夸张了。不就只是在天上飞的蜥蜴吗？多应付几次就能轻松打赢呢。」

    「「「「你这想法很奇怪！」」」」

    飞龙的别名叫做「天空恶魔」，一旦从上空发现猎物就会死缠烂打地追过来，而且飞行速度快，拥有高智慧的它们会先下手为强。

    加上它们经常结伴行动，也曾发生多起接受讨伐委托的佣兵反被它们杀死的情况。

    顺道一提，它的肉是最高级食材。

    「最高级的食材啊……我这边有七只，请问可以卖多少啊？我实在吃不完，正伤脑筋呢～嗯──不过因为很好吃，我会留一些就是了。」

    「居……居然打败了。你是怪物吗……」

    「你疯啦？那是天空恶魔耶！通常是不可能赢得过的魔物……」

    「原来这就是高阶魔导士……单凭个人就拥有如此强度。真厉害。」

    「请务必把肉卖给老夫。你这么强是怎么回事啊……」

    「嗯？它也没有比贝希摩斯强吧？只要抓到诀窍就可以轻松打倒喽。」

    「「「「贝希摩斯是公认为最凶猛的灾祸等级怪兽！」」」」

    杰罗斯不小心勾起了他们极大的兴趣，于是决定说说自己的身世。

    当然，那是游戏里的战斗故事，他省略了像从现代日本转生，以及与邪神战斗等事情，同时还夹杂了几个谎言。

    内容是──杰罗斯．梅林出生国不详，自幼就和父母一面旅行，一面潜心于魔导研究，并试图探究魔法的道理。

    他十几岁时曾任职于某国的魔法研究机关，不过很快就被开除，之后成为专门处理魔物的佣兵于各地转战。在这段期间，他遇见与自己境遇相仿的四名伙伴，五人就组队旅行，不断挑战魔导极限。他们日复一日过著投身于乱来的战斗、实验自创魔法的实用性，接著再度反覆转战各地的生活。后来伙伴们好像厌倦了这样的生活，一个接一个为私事离去，于是他又成了孤身一人。最后，他希望找一个可以普通过活的地方，却在途中迷失方向困在森林里，直到现在。

    大略来说就是这样。结果……

    「原来战斗经验丰富的理由就是这样……没想到居然有这种探究者……」

    「看来我们的训练方式仍嫌不足，竟然被那种程度的盗贼打倒。」

    「真恐怖，打败贝希摩斯可不寻常耶，而且是靠五个人……」

    「杰罗斯先生的强悍是在实战中证实过的结果呢。我的历练还太少了。」

    「这只是傻瓜毁掉人生的故事啦，不是会让人心情变得那么沉重的事情吧。」

    「以魔导极限为目标确实很傻。真想让国内的魔导士稍微瞧瞧这份骨气。」

    ……杰罗斯超乎必要地被他们视为英雄。

    不过，他的身体是以游戏里的资料为基础重新构筑而成，因此这么说也没有错。

    最重要的是，他以压倒性的强度驱逐了盗贼，此举更让他成为众人钦羡的焦点。大叔对这点也是始料未及。

    「那么，你的等级大概多少啊？」

    「……想问吗？最好别知道喔，因为那不是正常等级。」

    「有那么高吗……真的假的啊？」

    「真的吗？嗯～……我有必要重新修正骑士团的训练内容了呢。」

    「应该有最高数值500吧？毕竟你打倒了飞龙呢&#9834;」

    「不……起码也有它的三倍（小声）。」

    「「「「你刚才说了什么──！」」」」

    等级1879可不是虚有其表。等级愈高成长就愈容易停滞，据说大约到等级500成长就会停止。不过，要是有人超过1000就真的令人跌破眼镜了。

    说起来，他是因为击败邪神才会上升那么多吧。在很多加成下快速地完成升等。

    以这种胡来的虚拟角色为基础所构筑的身体会变得如何呢……

    「你的技能应该也很恐怖，老夫真不想与你为敌呢。」

    「是啊，我们不是那种可以压制阁下力量的对手。」

    「搞不好他是可以灭国的魔导士……没想到居然真的存在……」

    「我不是魔导士，是大贤者呢。算了，把我当魔导士也无妨，但还请各位千万保密……」

    「「「别再这样了，常识要崩坏啦！」」」

    「常识就是一种可以轻易崩坏的东西呢。比起这个，我们要不要开动？」

    这天的晚餐，气氛安静得异常。

    除了有个人边哭边吃面包。

    「呜呜……吃到久违的面包居然会是这么开心的事……活著真是太好了。」

    大贤者大人相当饥饿。

    公爵一行人在各种意义上都目睹了超乎常理的事。

    隔天早晨，杰罗斯一醒来，瑟雷丝缇娜就开始进行学习操纵魔力的训练。

    现在的她就像拋开枷锁似的认真面对魔法。

    其实她在昨晚就把杰罗斯编辑的魔法术式全部记下，靠一己之力彻底调查了自己现在能使用的魔法。基本上，攻击系需要大量魔力，但对现在的瑟雷丝缇娜来说负担应该会很沉重。因此，她便针对有减少耗魔量效果的「操纵魔力」技能以及「魔法抗性」技能，不断地进行训练。

    常言道，鱼与熊掌不可兼得，要得到两种技能需要相当的魔力与训练。为此之故，多数魔导士会先升等增加魔力持有量，之后再开始训练技能。不过，升等对瑟雷丝缇娜这种出身贵族的人来说很困难，就算进行实战也会因为魔力不足，只能使用两到三回攻击魔法。

    尽管打败高等魔物就可以一口气提升个人等级，但为此去挑战也太有勇无谋。

    另外，假如提升了魔力持有量，之后的训练就会变得不得不使用强力魔法。

    魔力增加同时也意味著持有魔力将难以减少，为此必须学会可以大幅消耗魔力的魔法。其中最有效的就是攻击魔法，但也不可能随随便便就以魔法攻击。

    这种训练一定会在短期内遇到挫折。

    「你马上就要开始训练了吗，瑟雷丝缇娜小姐？不让自己倒下的自我管理也是很重要的喔。」

    「啊，老师！」

    「老、老师？」

    「是的&#9834;您教了我魔法，就是我的老师。这么称呼不妥吗？」

    「呃……是可以啦，但我做的事情还不足以被叫作老师耶。」

    「不！您替我做得够多了。因为这样我就可以向前迈进！」

    大叔不知不觉间替她的人生带来重大影响。

    他有点不知所措，边搔著凌乱的头发边露出苦笑地说：

    「学会操纵魔力后你会很辛苦喔。因为消耗魔力这件事迟早会变得很困难呢～」

    「即使如此也比不做还好吧？我想成为像老师这样的魔导士。」

    「……不，那样有点凶猛。算了，有目标是好事，但为什么会是我呢？老实说，我觉得自己是个很无聊的魔导士呢……」

    杰罗斯根本还没好好认清自己有多么超乎规格。

    在大叔对自我的认知中，他只想得到「这不是作弊吗！还是不要大声张扬吧～」的程度。不过从瑟雷丝缇娜的角度看来，他却是远比全国所有的魔导士都更加优秀的贤者，不仅是魔法专家，还是探究知识者。

    他是既优秀又伟大的魔法师，对于自己的羡慕、尊敬之情他完全当之无愧。

    重要的是，杰罗斯明快地解决了她所抱持的问题，还以半是好玩的心态就把有缺陷的魔法术式改写成有效率的内容，她不禁对这样的他怀有憧憬。

    杰罗斯不小心对瑟雷丝缇娜展现出「魔导士就应该是这样」的理想，他本人却完全没发现事情会变成那样。

    「有任何不懂的地方我都会教你，但在制造魔法上绝对要小心。毕竟失败的话不只是你自己，还会殃及周遭，所以你一定要有足够的技能与等级。」

    「我还没办法到那种程度，但我希望总有一天能达到那种境界。所以今后的指导也麻烦您了！」

    「咦？请等一下。今后？这怎么回事……」

    「您没听爷爷说吗？他说会试著拜托您当我的家教，我还以为爷爷已经告诉您了……」

    「我还没听说……算了，总比没工作好。」

    社会对于无业的四十岁大叔观感很差。重要的是他希望能结婚，有份固定的工作是再好不过。不过他要是想结婚，真该有人告诉他起码要设法整理自己的仪表。

    因为在旁人看来，他就只是个邋遢大叔……

    「所谓家教，期间是到什么时候？」

    「大概是……我想想。应该是到我的暑假结束为止吧？再过两个月，我就必须回到学院……」

    「学院？有魔导士的学校吗？」

    「是的。叫做『伊斯特鲁魔法学院』，为迈向魔导士之路，贵族的孩子们会在那里学习。只是其中存在许多派系……」

    「这就是学院麻烦的地方。老实说，他们这样能否好好教授魔法也令人存疑，以我看来，用那本魔导书的课本来学习应该很难有所进展吧。」

    「我在遇见老师您之后也开始这么想。真的有必要在那里学习吗？」

    「从这状况来看，那里恐怕是为了增进贵族人脉的社交场合吧？魔导士的修练则是其次……」

    杰罗斯对这个国家把派系强加到孩子们身上的情势，感到有点受不了。

    在孩子情绪敏感的时期强加派系般的机制，是一种洗脑教育，老实说感觉不是很好。当然，当中也会有阴暗的霸凌吧，最重要的孩子们的精神很可能会扭曲。

    「大小姐，请您快逃！」

    「黑熊出现了！」

    两位骑士急忙跑了过来，唐突地打断两人的谈话。

    他们身后有只体毛漆黑的巨熊大声咆啸著。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【黑熊】等级15

    HP　600／600

    MP　103／103

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「赶快避难！」

    「『钢之缚锁』。」

    ──吼喔喔喔喔喔！

    杰罗斯立刻以束缚魔法捆绑黑熊。

    并不明就里地说了句莫名其妙的话：

    「瑟雷丝缇娜小姐，你学完攻击魔法了吧？」

    「咦？是、是有学啦……为什么这么问呢？」

    「要不要试著攻击那个？运气好的话或许会升级喔。」

    「没办法！凭我的魔力就算使出全力也只有三次左右……」

    「光有那样就够了。『天魔的祝福』。」

    「天魔的祝福」是杰罗斯自创的辅助魔法，它会大幅提升魔法攻击威力。

    他过去会对魔导士伙伴施加这道魔法，一路反覆进行歼灭战。由于威力会暂时跃升将近十倍，那打破常规的效果绝对是他们意想不到的。

    「那、那么……红莲之焰，烧光我的敌人吧──『火球』！」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    爆炸声响彻四周，刮起沙尘。

    在那实在不让人觉得是基本魔法的凶猛威力下，黑熊被火焰团团包住。

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」」

    对强化过的魔法威力感到惊叹的，当然就是两位骑士，以及瑟雷丝缇娜本人。

    「请给他最后一击。这次使用其他魔法。」

    「好、好的！风啊，劈裂开来吧，狂暴之刃──『空气刀』！」

    风魔法的威力原本很弱，不过强化过的「空气刀」却把黑熊劈成了两半。通常这是不可能会有的威力。

    等级5的瑟雷丝缇娜不可能打败等级15的黑熊。

    不过，这样的常识却被这超乎常理的情况给推翻。

    「呀！」

    一阵突如其来的晕眩让瑟雷丝缇娜几乎瘫倒在地。杰罗斯立刻抱住她。

    因为等级急速上升，承受不住的她因此头晕目眩。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【瑟雷丝缇娜．泛．索利斯提亚】等级11

    HP　205／205　MP　151／211

    【技能】

    火属性魔法　10／100　水属性魔法　1／100　风属性魔法　5／100

    地属性魔法　1／100　光属性魔法　1／100　暗属性魔法　1／100

    【身体技能】

    操纵魔力　3／100　容忍　50／100

    【个人技能】

    忍耐　50／100

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『没想到升等了呢～应该是加成效果吧？』

    瑟雷丝缇娜的等级一口气提升，大叔目击到她初次升级的瞬间。

    「你升到11等喽。这样魔力持有量好像就大幅上升了，能做到的范畴也就变广了呢。」

    「咦？咦？突然就升6等吗！真是难以置信！」

    「在实战上拿到的升等就是这样。毕竟那是比你高等的对手。」

    「啥、啥……？」

    瑟雷丝缇娜好像没什么真实感。这也是理所当然的吧，说到底她只使用了两次魔法，却因为强化魔法而提升了威力。

    然而她确实是打倒了黑熊，并且提升了等级。

    「……可以再来一只左右吗？」

    「「「别这样！」」」

    含骑士们在内，他们同时吐槽。

    而说到这时克雷斯顿在做什么……

    「恭喜你，缇娜。你终于靠自己的力量成功打倒了魔物……」

    他在马车暗处对孙女的成长喜极而泣。真是个彻底溺爱孙女的爷爷。

    后来，他们支解完黑熊、用完早餐，便再次驾著马车上路。他们要前往这一带最大的城镇，「桑特鲁」……

第一卷 第四话 大叔成为食客

    马车在路上不停奔驰的第三天。杰罗斯从马车窗户望出去，已经可以看到城镇的景色了。

    他在广大森林里流浪大约一个星期，一到路上就碰上盗贼。与人之间的接触大致上就只有克雷斯顿、瑟雷丝缇娜以及随从的两名骑士。

    下山沿途所见的街景让杰罗斯有预感，他终于可以过像样一点的生活了。

    「那就是……桑特鲁城啊。是个比我预想的还大的城镇呢。」

    「嗯──这是老夫领地里最大的城镇，是商人们往来的交通枢纽。比这里的规模还大的就是王都了吧。」

    「这里也有大河吗？船只的运行好像也很兴盛。」

    「沿著欧拉斯大河顺流而下，大约两个星期就会抵达王都了呢。虽然比陆路还快，但搭船旅行要随著当下情况应变，所以两者没那么大的不同。」

    桑特鲁城是块开辟在山间的土地，旁边流经一条大河，因此这里自古就作为贸易重镇繁荣不已。同时这里也可做为天然要塞，有难以攻陷的要塞都市之称。

    这里数度遭到战火侵袭也依然没有被攻陷。不止如此，还因为让敌人死伤惨重而有「染血之都」这个含有侮蔑的别名。

    当然，这是侵略国的商人们在说的话，要攻陷这座城镇风险实在是太高了。进一步地说，决定要进攻这座城镇的国王全都被说是无能。他们不仅付出众多牺牲，还战败逃跑，所以甚至出现了「贤君不会进攻桑特鲁」的这句谚语。不过，因为这里在政策上很重视治安，住在这里的居民们的人身安全总是受到保障，因此是世上知名的最安全城镇。

    同时拥有名声与恶名，就是这座城镇──桑特鲁。

    「这山脚下有道门，我们就从那里去我住的别馆。」

    「您隐居了吧？会不会在那里不巧遇到现任公爵啊？」

    「什么？你这种水准的魔导士也会怕公爵等级的对象吗？」

    「老实说我很不想见到。（因为想避免被贸然盯上……）」

    「你真的很不擅长应对当权者呢。虽然说是前任，但我也是公爵喔。」

    「不，并不是这样，我只是不想引起当权者的注意。实际上，我喜欢自由自在地活著，想避免一个不小心就被卷入权力斗争的正中心。应该是这种感觉。」

    「要是被卷入麻烦确实会有问题呢。老夫雇你当缇娜的家教，要是不慎把你卷入派系斗争里也会觉得不好意思。虽然再怎么说，那家伙也不会那么胡来，但可以的话，不要见到应该比较好吧。」

    既然还没掌握杰罗斯的实力，他便不想做出愚蠢的选择。

    重要的是，他是可爱孙女的教师。要是在他身上加诸多余的枷锁反而会让他逃走，可不是个好办法。

    只要杰罗斯在，瑟雷丝缇娜就会笑容以对。隐居的老人除此之外别无所求。一切都是为了可爱的孙女。

    「好，我要再稍微控制住火势……唔唔……很不稳定。」

    瑟雷丝缇娜正在训练操纵魔力，她认真地操作著「火炬」的魔法。

    她努力地训练，时而将火势维持在偏弱的程度，时而将火势刻意控制在偏大的程度。原本办不到的事情变成可能，她因此埋头在魔法训练里。

    她的表情实在很认真，彷佛打算追上至今为止落后的进度，但即使如此，她似乎也乐在其中。

    「话说回来，老夫答应要给你土地呢。你说安静的地方比较好……」

    「我会做魔法开发的实验，基本上也想过自给自足的生活，所以宽阔一点的地方应该比较好。就算离城镇有段距离也行，但方便往返的距离会是最为理想的。提出这么任性的要求实在很不好意思……」

    「没什么，老夫虽然隐居了，但你可是帮助了公爵。那种程度没关系的。」

    虽然说是奖赏，但这就像在把任性强加在他人身上。杰罗斯很不好意思，但他无论如何都想要一块可以过生活的土地。毕竟这样居无定所的还是很不妥。他起码也想拥有足以构筑一般家庭的那种住家。如果有机会他当然会欣然顺势要求。

    「对了，我有大量的魔石该在哪里卖才好？我不小心闯入哥布林的聚落，迫于无奈的歼灭了它们……」

    「你……难不成是在法芙兰的大深绿地带里迷路了？」

    「兽人也多到挤满了森林呢……怎么打都没完没了。哈哈哈哈……都打到烦了呢。」

    「你居然从那个魔域活著回来了……比起这国家的人们，你的程度明显很不一样……老夫真是傻眼到说不出话了。」

    大深绿地带彷佛沿著法芙兰的道路扩展开来。那里是最险恶的魔域，栖息著众多在弱肉强食法则中生存的魔物。甚至被说是绝对无法活著回来的危险领域。

    「魔石卖给我认识的专卖店应该比较好，你有几个？」

    「不知道耶。多到数了感觉很蠢。我想是超过了一百个。」

    「这会是很大的一笔数目。我们几乎无法从这一带的哥布林身上得到魔石呢。」

    在魔物体内生成的魔石，只能从栖息在自然界魔力浓厚之处的魔物身上，或是强大魔物的体内取得。但要打倒那种魔物相当费劲。毕竟会生成魔石的魔物大致上都很强，即使同样是哥布林，强度也会因为魔石有无而不一样。

    即使出没在这一带的淘气哥布林与深绿地带的哥布林的强度相同，两者的攻击强度却会出现极端的差异。杰罗斯让这种魔物的聚落毁灭，他的实力已经脱离了常识认知。

    「专卖店啊……这样看来，那是制作魔道具的店家吗？身为魔导士，我有点感兴趣呢。」

    「嗯……制作魔道具，魔石是不可或缺的，重要的是需求很高，所以不管有多少，对方都会想要吧。」

    「那么一来，像是飞龙的魔石……」

    「你可以暂时过玩乐的生活喔。毕竟那里头充满超乎寻常的魔力。王族或其他贵族大概会很想要吧。」

    「……那么还是自己使用比较好。贸然卖掉似乎会变成一场骚动。」

    「你真是多才多艺啊。你也会制作魔道具吗？」

    「偶尔。但现在没有设备，我想在田里工作的空闲时间试著制作。」

    大贤者的职业可不是浪得虚名。

    在这世界制作是可能的吗？──虽然问题在于这点，但他目前为止做过的许多道具，都以制作书形式记录在脑海里了。况且，那是要在魔法阵上操控金属，所以也不会有烧伤的疑虑。

    魔导练成的做法烙印在记忆中，他在想，制作恐怕是有可能实现的。

    真是件会给认真的工匠添麻烦的事。

    「……别把做出的东西卖掉会比较好吗。其他工匠或许会上吊自尽……」

    「虽然……你很多才多艺，但也会给周遭带来麻烦呢。」

    大贤者大人对工匠来说是个麻烦的存在。

    如果贸然做出强力的魔道具，其他身为魔道具工匠的魔导士，大概就会走投无路了吧。

    他不打算出名，因此下定决心不贩售。

    马车终于进入了桑特鲁城。

    他们在城门前接受简单的检查，由于马车刻有治理这座城的公爵家家纹，他们因此得以毫无问题地通过。

    「真厉害……以城门围住城镇本身是很常见，但这种规模还真不同凡响。」

    「这里是许多人民来往的要地，要是不严格防守就没意义了吧？我们贵族必须保护人民呢。」

    「有多少贵族会那么想呢……我想大概是不会这样，不过其中也存在像是说要徵收初夜税，而把别人妻子睡走的那类人吗？」

    「有。那家伙就是魔导士最顶点──宫廷魔导士的首席之一呢……真是令人悲叹啊。」

    「啊～……果然有啊。国家怎么不制裁呢？先有人民，才有国家。就算没有王族或贵族，人民也能活下去。他们就不知道吗？」

    「因为他很优秀呢。但现在认识了你，老夫就不那么认为了。他只是个狭隘的庸俗之辈。」

    当时，克雷斯顿在帮瑟雷丝缇娜寻找当家教的优秀魔导士，身边就出现了那位首席魔导士。说会介绍魔导士担任瑟雷丝缇娜的教师，相对的希望他去筹钱。克雷斯顿为了顾全大局，所以就准备了钱，但介绍来的魔导士却莫名其妙地中途不干。到头来，瑟雷丝缇娜仍旧是无法使用魔法。拯救这样的她的，就是这位来历不明的无名魔导士。而且，这位魔导士不但非常有才能，还不追求权力。

    我想，比较本身是错的，但吹嘘要以顶点为目标，却执著权力的庸俗之辈，与对权力嗤之以鼻并抵达顶点的魔导士相比，两者的清高程度实在太天差地远。

    「缇娜可以抵达顶点吗……」

    「这要取决于努力与才能吧？结果会取决于到死为止能不能持续那份热情，而且也会因为个人资质或成长而有所改变，所以不可概括而论呢。」

    「是啊。但是，努力是绝对不会徒劳的吗？」

    「努力会让人成长。就她个人来说，她的好奇心似乎很旺盛，应该会变得拥有相当的实力吧？我才在祈祷她别像我这样，无意间就一脚陷入危险的研究呢。」

    「你是无意间做出危险研究的吗？真是危险的探究者……」

    他想起的是网路游戏的魔法实验。大叔白活了那么多岁，干出许多愚蠢的行为。这个世界可以让那些愚蠢行为成真，他不希望瑟雷丝缇娜步入那种愚蠢的领域。

    如果实现大叔的黑历史，应该就会变成危险又残暴的犯罪。

    他想著瑟雷丝缇娜的未来，同时克雷斯顿的那架载著杰罗斯等人的马车就这么开往了城里。

    桑特鲁的街道排列著全以砖头与灰泥建造的建筑。来往城镇的人们都为了每天的生活努力打拚，那份活力热闹的洋溢著整个城镇。

    我们时而与商人马车错身而过，其中也可以看见携带像佣兵所使用那种武器的人。

    这里是很宽广的街道，马车不知为何却往森林前进。

    「城镇里怎么会有森林咧？而且这里是中央附近吧？」

    「这前方是险峻的岩山喔～在周围有片森林，而老夫的别馆就位在那里的中心。虽然领主官邸是在城镇里。」

    「这实在是……这城镇本身就是天然要塞吗。四周包围两层屏障，后方有岩山堵著，前方则是一条大河，加上地面高低差太大而难以进攻。搭船来的商人是怎么搬运货物的啊……」

    「他们会使用滑轮吊上来吧。之后虽然会绕远路，不过他们会登上指定道路运送。商人在这片土地上创造了重要的金流。」

    「贸然提高税金感觉会受到反弹呢。」

    「只要不沉迷在欲望中就没问题了吧。这点老夫明白。唉，就像杰罗斯先生你所讲的，贵族中的确有许多人认为税金就是自己的钱。大概也有不少人会去跟部分商人攀交情，以权力强制收取贿赂，而且极尽奢侈吧。」

    这个情况下，索利斯提亚大公爵领进行著健全的领地营运。

    「问题是老夫的儿子沉溺于权力呢。他也有些得意忘形之处……对女佣出手算是还好，结果还对像是有特殊内情的女性或人妻出手。他在背地里干了各种事。」

    「……感觉他似乎会说──这就是男人本色呢。」

    「他在老夫面前光明正大地说过了呢。老实讲，老夫对自己有几个孙子一点儿都没有头绪。即使光就老夫所知，他也对大约五十人出过手。因此有点问题呢。」

    「他们将因为争夺继承者而流血呢……您最好先明确决定遗嘱或接班人，因为日后会变得很麻烦。虽然我现在的立场，就已经算是被卷入麻烦里了。」

    「偶尔会有不知打哪儿来的女孩，死皮赖脸地来要钱。好在因为没有证据，我们才得以立刻把她赶走。」

    现任公爵在别的意义上好像很能干。

    他提升心里的警戒度，想著得避免被卷入继承者之争。

    「好像可以看见了。」

    「哦……就像是中世纪建筑。我想都没想过，留宿贵族宅邸的这天会到来。」

    克雷斯顿作为别馆的宅邸，宛若不加装饰的小城堡。随处都可以看见阳台，但那里都没装上雕刻或黄金工艺那种华美的装饰。

    他们前往架在为防外敌入侵的护城河上面的桥。穿过门之后，那里彷佛是不同世界一般修整得很完善。该说这里是森林的古城吗？让人感受得到与这块土地相衬的沉静气氛。

    「对面是庭院……不对，是农田吗？」

    「大部分蔬菜类我们都是自给自足筹措，肉类会从外面买来，但也有在别的地方养鸡。」

    「真辽阔啊。之后请让我帮忙农事。别看我这样，我可是很擅长农务。」

    「贵族的生活，钱不太会从别处进来。整备领地上会有各种开支，顶多把外观弄得像样的程度就够了。自给自足也是为了不浪费钱的愚策呢。」

    「我想这样就很足够了呢。那看起来实在是块不错的农田，真想知道有在栽种什么耶。」

    虽然城堡是大公爵的家，但建筑本身没那么大，里面几乎都是庭院和农田。

    杰罗斯这一点倒是非常讨人喜欢。他有著不被权力束缚到死的某种高洁风范。他们对大叔的好感度提升了。

    「缇娜啊，到喽。」

    「咦？已经到啦？我的魔力还有剩。」

    「要自己搬行李喔。佣人们工作都很忙。」

    「我知道了，爷爷。」

    想不到他的管教好像很严。但是，想到这就是大公爵，就实在令人欣慰。

    「让老夫给你准备房间吧。我们也必须谈谈明天之后的事。」

    「是有关家教的事吗？我会尽量教她，但她要对自己梦想的未来做怎样的努力，就在于她自己了。」

    「那样就好。老夫不打算束缚你，也没意思与你敌对呢。」

    「就我的立场而言，我也想避免这点呢。」

    单独打败飞龙的魔导士是前所未闻的。重要的是，他既然剑术也了得，就会是各界亟欲网罗的对象。这样的魔导士却为了自由生活而不想要权力。

    克雷斯顿无论如何都想避免强迫他，使他因而跑到敌国就任的情况。他自己也希望彼此能轻松的交际往来，为此，权力的话题就会是不得不回避的禁忌。

    「话说回来，老师您没有拿魔杖，对吧？」

    「我的发动媒介不是魔杖而是这只戒指，所以不使用魔杖。毕竟这样挥剑也比较方便呢。」

    「戒指啊……那么，那只戒指是用秘银制做的吗？」

    「不，这是『金属古拉德斯』的胆石。它比秘银还要坚硬，而且拥有金属的性质，也很容易加工。重要的是，它的魔法传导率高得惊人是其特徵。

    不过，这是累积在那魔物胆囊里的秘银变质成的物质，所以我觉得就算说是秘银也没关系呢。」

    金属古拉德斯──是栖息在火山地带食用金属的魔物。可在它体内得到各种金属而知名。由于它吃掉的矿石会直接变质成鳞片，可作为优良资源而被当成猎物，但它的危险度很高。属于龙的一种的它不仅极为强大又很坚硬，用武器攻击效果会很微弱。

    它们甚至好战到会争夺地盘，是一种会毫不留情排除入侵者的怪物。

    它只是不会在空中飞翔，却是种远比飞龙还恐怖的魔物。

    「……老实讲，老夫很怕听见是什么把你逼到这种地步。老夫很了解经常打打杀杀，反而会想平稳过活的想法。」

    「这个认知是正确的。老实说，我让自己置身在战斗之中太久了。在某种意义上，我想要安静度日的愿望就和野心家想支配大陆一样高远呢。」

    「不由得可以理解这件事，也算是个哀伤之处。你是太急著过生活而累了吧。」

    杰罗斯不可思议地被他认同了。

    对杰罗斯来说，那只是他在游戏里四处胡闹。但如果要跟这世界的居民说，把虚拟世界里的事摆在起点才比较好。然而，就他想起的战斗话题，反而都太充满了杀气。

    或许因为这样，杰罗斯才被当作不断战斗而疲惫不堪的魔导士。

    「对了，你的行李呢？老夫看你一身轻便，觉得很不可思议。」

    「我可以使用时空魔法，所以把行李丢到其他空间了。」

    「真方便啊。时空魔法，我只在传说中听过呢……」

    「不过，就只是收纳行李而已呢。旅行时是很方便，但效率有点差。」

    「你不改写吗？」

    「因为它是太古魔法，术式不一样，所以我没办法解读呢。我想在下半辈子进行这项魔法研究。」

    「太古魔法啊……你居然找得到那种东西，你的人生还真不得了啊。」

    当然，那是在指道具栏。老实说，这个系统为何还在运作，杰罗斯完全摸不著头绪。

    因此，只要先说是太古魔法就可以让他接受了。

    「那魔法可以复制吗？」

    「很遗憾，那恐怕是高密度的魔法式，所以没办法执行。甚至因为术式文字不同，因此也没办法解读。顺带一提，它似乎有某些防御机制，一旦刻入潜意识里，好像就不能复制了。」

    「你究竟是在哪里找到的啊？或许会有其他魔法也说不定。」

    「我在某个战场战斗时地面坍塌，后来在与魔物战斗时一边徘徊，就发现了一间小房间。之后我拚命地逃跑，回过神来，就独自走在山中了。

    后来的一个星期，我因为身体衰弱而卧床不起。恢复意识时，就已经和伙伴在摇摇晃晃的马车中前往其他战场了。所以，现在我也记不太清楚当时的记忆。」

    「要是老夫没问就好了。你到底经历了多么残酷的世界……」

    他恣意地胡诌。他判断说成这样，对方应该就无法深入探听，但瑟雷丝缇娜反而双眼发亮，回以尊敬的眼神。

    正因为在撒谎，纯真的视线相对地会狠狠刺入他的心。

    这就是听众的感受性不同，理解方式也会不同的好例子。

    后来，他一面说明魔导士基础的简单训练方式，一面进到了宅邸里面。

    他们进了玄关大厅，里头的天花板很高，吊著一盏颇具品味的吊灯。

    墙面上挂著少少几幅画，形式上装饰的花瓶里则插了朵花，实实在在显现出这栋宅邸屋主的性情。也就是说，多余的装饰品是不需要的吧。

    这点不如说是很有艺术品味，与森林古城这种条件很相衬。

    「我们是来放行李的，所以你的房间就交给家臣们带路了。」

    「承蒙您关照了。」

    「没什么，对救命恩人，这种程度是理所当然。你就尽管放松吧。」

    「那我就恭敬不如从命了。我已经有段时间没在有屋檐的地方吃饭睡觉，待遇太好反而很惶恐呢。」

    「你真是辛苦了……呜……」

    杰罗斯不知为何让人落泪了。

    「先替你准备更衣吧。等等带你到寝室去。」

    「如果能有屋顶，就算是马厩也很令人感激呢。似乎可以久违地好好睡个觉。」

    「你过得也太波澜万丈了，为何你会如此千辛万苦呢……」

    「不知道耶，我连想都没想过，常常回过神就被魔物包围。」

    「你的人生真的很苦……就算是神的试炼，这也太严酷了。」

    「我认为神是敌人，所以这或许是天谴吧？」

    事实上他就是女神的错才死的，所以是敌人没错。

    「那么，老夫要在此失陪。毕竟，虽然我是隐居之身，但也是有工作的。」

    「嗯，承蒙您照顾了。」

    「老师，今后也请多多指教哟。」

    「我想想。我就教你我知道的基础吧。虽然要不要活用是取决于你。」

    「我绝对会活用！因为对我来说，能和老师相遇，就是我最大的幸运！」

    「别逞强，慢慢来吧。因为就算著急，也不是就会因此顺利进行。」

    「是！那么老师，待会儿见。」

    瑟雷丝缇娜精神饱满地挥手离开。

    被独自留下的杰罗斯变得不知所措。

    『啥！……接下来，我该怎么做才好？是说，我该往哪里走啊？』

    尽管是颇有年纪的大叔，却只能呆呆望著附近。

    杰罗斯逐渐变得不安，觉得自己来错了地方。

    「杰罗斯大人，我来接您了。这边请。」

    「啊？嗯……麻烦了。」

    内外兼具的男管家出现，杰罗斯受邀，于是跟著对方移动。

    他从玄关楼层向左转，接著被带到上楼之后最左侧的房间。他们打开房门进到里面。那里有点狭窄，但是就客人身分留宿来说却是绰绰有余。

    最开心的就是有床铺吧。触感有著无法与露宿时相比的弹性。然后，从房间可以看见的景观很棒，这让人感觉得到这个房间是特别的。

    「真是个好房间呢。窗户看出去的景色实在是既恬静又美丽……」

    「谢谢。这是这栋别馆里景致最好的房间，都会借给特别的客人。」

    「特别？你是指我吗？」

    「是的。您何止解决大小姐的问题，还救了老爷的性命。这点事是理所当然的吧。」

    「这样就有特别待遇了吗！我明明只是打倒了盗贼……」

    对于待遇之好，杰罗斯只觉得惶恐。

    「您在说什么呢？您是绝代的魔导士，还同时获得了最高荣誉。要是我们没有招待报答，反而有损我们公爵家之名。」

    「……总觉得，好像变得很不得了……」

    「这种只是微不足道的问题哟。您做的事情可是超越了这些。」

    要说杰罗斯做过的事，也只有击退盗贼和改良魔法式。

    只是那点事情，他压根都没想过待遇居然会好成这样。然而，要是从当事人视角看来，状况就不一样了。

    一直无法使用魔法的瑟雷丝缇娜变得可以使用魔法。就克雷斯顿看来，他不只是救了自己，还救了自己最爱的孙女的性命。何止这样，他连问题都解决了。

    不但顺便升了孙女的等级，说他愿意接任家教。而且还让魔导士的顶点──大贤者来指导。在他们看来，连这份待遇根本都觉得不够。

    完全是彼此价值观不同所产生的问题。

    「总觉得事情好像变得很不得了。我只是一名家教喔……」

    「听说您是转战各地的实力派大贤者，这种程度可不合算。」

    「我只是个埋头在兴趣里的愚者，你要是那么客气，我也很伤脑筋。」

    杰罗斯在这里也有很大的误会。

    说起来以魔法文字构筑的魔法式，是至今为止都没人会解读的未知领域。理解其内容，还把现存术式最佳化等等，对现在的魔导士来说，都是不可能的事。

    他们的研究，就只是把魔法文字随意编入现存的魔法式，然后判别能不能发动。

    然而杰罗斯不仅在这种世界里理解魔法文字的意义，还在编入物理法则后进一步强化。甚至把自己的原创魔法运用自如──这个世界不可能会漏看这种魔导士。可是，正因为他感情上讨厌权力斗争，所以克雷斯顿才会像这样尽量朴质地款待他。

    他好像不晓得这种款待在普通人与贵族之间有著巨大隔阂……

    总之，身在宅邸里的杰罗斯，他的自由是受到保障的，但他对当权者没有了解到能够察觉这点。光是自己的事就焦头烂额了。

    「另外，这边是换洗衣物。虽然是我们佣人的衣服，实在很抱歉，还请您多多见谅。」

    「不会……多承厚爱，我就感激地收下了。」

    「接下来要用晚餐了……那个，您先洗个澡应该会比较好。」

    「洗澡？有浴室吗！真的假的……」

    「那是当然。那个……您身体好像有点脏，我觉得去洗个澡弄乾净，可能会比较好。」

    「是啊。我就三天前在河里洗过澡而已，能在浴池里洗掉脏污实在很感激。我可以马上进浴室吗？」

    「是的。对了，您知道像是泡澡的方法吗？」

    「我知道哟。泡澡前冲洗可是常识。」

    浴室是贵族的奢侈。普通市民的惯例是会在公共三温暖流流汗，再泡到冷水池。

    再说，知道入浴方式，就会被认为地位算是很富裕。

    现阶段，杰罗斯已经被看成是可以泡澡的富裕出身。

    大叔完全不知道自己让人这么想，只是觉得无比的感慨。

    「那么，请让我带路吧。」

    杰罗斯让男管家带路，目的地是一楼深处的场所。

    这栋宅邸的主人好像也会利用这个地方，因此走廊上铺设了柔软的地毯。

    杰罗斯欣赏著四处装饰的图画，接著抵达了浴场。

    「这里就是浴场，请好好消除旅行的疲劳。这边是毛巾。」

    「谢谢。哎呀～浴室可是会洗净生命的呢，感觉可以久违地好好洗个澡。」

    杰罗斯欣喜地前往更衣室，脱下身上的装备收到道具栏里，接著拿著一条毛巾进了浴场。

    浴场里装饰著颇具品味的雕刻和一些植物，有种来到某地温泉的心情。

    然而，那里却已经有先到的客人。

    「啊………………」

    「咦！」

    全裸的大叔不小心撞见正要从浴池起来的瑟雷丝缇娜。

    「「………………………………」」

    虽然应该只有一瞬间，不过，在一阵感觉很漫长的沉默流逝之后……

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「为、为什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人当然都发出了尖叫与吶喊。

    ◇　◇　◇　◇

    「丹迪斯先生？你在做什么呢？」

    男管家丹迪斯被女仆冷不防地搭话。他回过头，看见跟著瑟雷丝缇娜的女仆带著一张困惑的表情望著他。

    「我吗？我刚把客人带到浴场……怎么了？」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    对发出惊愕叫声的女仆，丹迪斯感到一抹不安。

    「有、有什么不妥的吗？」

    「现、现在……瑟雷丝缇娜大人正在使用浴场……」

    「你说什么！不会吧……」

    这时，他们听见浴场传来少女的惨叫，以及大叔的吶喊。

    「「…………………………」」

    一个不注意就弄成尴尬的关系。

    就算想赶入浴场，他们双方都是全裸，他们两人想进去也没办法。

    后来，丹迪斯和她拚命安慰了哭个没完的瑟雷丝缇娜。

    顺道一提，溺爱孙女且激动的爷爷，也拚命地说服了她……

    这天晚餐一点味道也没有──据说杰罗斯后来叹气并这么说道。

第一卷 第五话 大叔当家教

    早餐时很宁静。

    早餐会在规定时间送入房里。没在那之前醒过来，就会被强行从被窝挖起。顺带一提，早餐的味道很清淡，就算说客套话也并不美味，但也不算太难吃。他对难以形容的半吊子味道有点失望，但想到今天之后的事，大叔的头就更痛了。

    昨天，杰罗斯出于意外，拜见了瑟雷丝缇娜的裸体。

    结果，激动得血压飙高的爷爷冲来和丹迪斯一起拚命安抚了瑟雷丝缇娜。虽然熬过了这样的试炼，但问题是杰罗斯接下来要见那名受害者。

    毕竟杰罗斯作为教魔法的家教而被雇用，还会停留在这座古城大约两个月左右。老实说，没什么比这个还更尴尬。

    每次想到这件事，他就会吐出不晓得是第几回的叹息。

    「……话虽如此，现在这样待著也没用吧。我还是去瑟雷丝缇娜小姐的房间吧……唉。」

    他的心情实在是很沉重。杰罗斯看了从她那里借来的课本或资料，深切感到这世界的魔导士在魔法式知识上的程度有多低落。即使说网路游戏时的玩家更先进也是可以。生产职业也能制作魔法，所以也可以把这世界的魔法研究视为停滞中。

    「要教到什么程度呢。至少确定是不能教她我们创造的魔法……真是太不妙了。不，因为没有『贤者之石』，所以是无法制作的吧。教到初阶积层型应该就可以了。」

    杰罗斯使用的原创魔法耗魔效率佳，同时也很强力，但制作方法上有问题。

    尤其就这个世界的水准，大范围歼灭魔法的威力太凶猛了，假如被运用到战争上，应该会无差别地夺走众多人命。

    当中有许多难以处理的魔法，实在不是能教别人的东西。

    通常魔法56音式，在制作威力强大的魔法时，需要大张的「魔法纸」，但杰罗斯他们「歼灭者」不一样。他们不使用魔法纸，而会挪用制作魔法道具时会用到的最高素材──贤者之石。

    他当初不知道是想到了什么，不用56音的魔法文字，而使用了表示数字的10个魔法文字，并挪用机械语言，创出了新的魔法。

    棘手的是，因为没有东西可以写入透过机械语言产出的庞大数字列，当时他才会利用可以记录数个魔法式的贤者之石。为了大量生成这个贤者之石，他和伙伴一同展开了夸张到不行的战斗。他们在半路上拉进许多同志，费时三年六个月的时间制成的魔法，就是含「暗之审判」在内的数个禁术。

    把魔法植入潜意识领域后，贤者之石就全部被用在武器或秘药上了，目前杰罗斯不可能制作这些魔法。贤者之石需要许多超稀有素材，他不知道哪里才有那些素材。进一步地说，想到要一个人制作这些魔法的时间，那真的是必须不断进行夸张到不行的作业。

    不管怎样，制作歼灭魔法时根本就是地狱。要在魔法纸上以机械语言不停写下魔法式，刻到贤者之石上，然后再启动魔法，继续进行修正作业。就像在同步进行不停反覆写程式，与透过萤幕持续修正错误的除错作业。

    新魔法不抱著半开玩笑的心态去挑战，应该也会以未完成告终。

    制作魔法是段有苦有乐的时光，正因如此，才可能制作得出来。要独自制作应该是件很荒谬的事情吧。就算有谁做得出来，强力的魔法也需要相符的等级。

    新魔法除了一部分之外，难易度都高到没有至少500级就无法行使。一般普遍认为，就算勉强使用得了也会一次耗尽魔力，威力上也几乎不会有什么效果。所以这部分应该不必特别担心。

    就他所见的世界法则，光是把魔法式烙在潜意识里，是无法顺利发动魔法的。如果没有充分理解，偶尔也会以无法发动告终。因为那也关系到让自己可能行使魔法的身体等级，与行使魔法需要的技能等级。可以使用的魔法，是取决于它们的相乘效果。

    理解行使的魔法，并藉由相应的修练经历实战，并且受过训练的人，才可以把魔法彻底运用自如。如果是包含瑟雷丝缇娜在内的那些魔导士等级，就算他们可以理解魔法，为了运用自如，依然需要勇猛的升级。新魔法的魔法式迟早会被解读出来，或许会被某人做出来使用也不一定。但大叔只要不传授魔法，现在谁也不会想去研究吧。

    最重要的是，正因为那是非常费工夫的麻烦作业，他不打算再制作那种魔法。

    上班族时代体验过的截止前夕残酷战场，杰罗斯一点也不愿想起。

    杰罗斯一面思考，一面走在紧密铺设的石砖地走廊。

    他没当过老师，所以在担心自己能不能顺利教瑟雷丝缇娜。

    进一步的说，也因为昨天发生了意外事件，在这种状况下不太能说是好的开始。

    他不是对少女冒出了不规矩的想法，但对方会怎么想就另当别论了。因此他才觉得郁闷。

    虽然说要教魔法，但这世界的魔法是使用画在魔法纸单面上的平面图魔法阵。即便研究了他们的文明水准，杰罗斯的魔法也依然格外地优秀。

    其实，过去发生过一场大战，听说在后来被称作「邪神战争」的战役上，高度魔法文明不著痕迹地从这个世界消失。其影响甚钜，有关魔法的各种资料或文献都消失了，文化水准才会显著地低落。

    现在的魔法是旧时代的模仿物，为了重现古魔法，他们将遗迹挖掘到的「魔法卷轴」或是旧时代的魔导书作为基础，每天都进行著研究。

    然而，目前似乎仍未出现重大成果。重现失落的智慧好像迟迟没有进展。杰罗斯和瑟雷丝缇娜把历史课本连同魔法课本（魔导书）一起借来，这些事实是他从上面得知的。

    此外他也拜托了戴眼镜的女仆，利用书库借来的历史书调查了大略的世界史，昨天晚上努力搜集这个世界的资讯到非常晚。毕竟他完全没得到事前资讯，就突然被不负责地扔到异世界。他想在早期阶段就获得资讯也是很合理的吧。为了在这世界存活，资讯就会是不可或缺的。

    「邪神的力量很惊人呢～会被逼到差点灭亡也是可以理解。话说回来，那个女神……祂好歹也做个售后服务嘛！连必备知识都没有就把我丢到异世界……同样转生的人，就算出人命也不奇怪……」

    从被邪神杀掉，同时引起导火线的立场看来，杰罗斯很担心自己同乡的安危。

    然而他现在光要生存就已经竭尽全力，实在也没有余力替别人多做揣测。

    想著这种事情的期间，杰罗斯抵达了瑟雷丝缇娜的房门前。虽然很犹豫，但还是提起勇气敲了门。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    用完早餐的瑟雷丝缇娜，在自己的房间里不停地扭动身子。

    昨天的意外事件让杰罗斯看见了裸体，她正因羞耻而害羞到忸忸怩怩。

    再怎么说，她都是正值敏感年纪的女孩。出生以来第一次直视成年男性的裸体，而被一股难以言喻的情感给困住。

    『和爷爷不一样……』

    也不用刻意问「哪里不一样」。总之，她现在话好像很少。

    昨天杰罗斯的裸体在她脑中挥之不去。

    「大小姐……您再不冷静下来，会给杰罗斯大人奇怪的印象哟。」

    「可是，蜜丝卡～我还是很难为情。」

    「就算大小姐这样，杰罗斯大人也未必就会那么想。从那个人看来，大小姐就像是个小孩。」

    「是、是这样子吗？」

    蜜丝卡的话让瑟雷丝缇娜受到不小的打击。

    她的容姿确实是惹人怜爱的美少女，但杰罗斯的喜好是再成熟一些的女人。顺道一提，如果是巨乳更好。所以目前就只把她当小孩看。

    如果是十几岁后半段，状况就会不同了吧，但就大叔看来，现在的她体型依然很孩子气。

    「唉，大小姐对男性有兴趣是很好，但像杰罗斯大人那种对象可不行。」

    「为、为什么呢？身为魔导士的才能就不用说，老师可是会自己开发魔法的有才能之人哟！再说……我觉得个性方面也无可挑剔。」

    「就我所听见的，杰罗斯大人乍看之下，大概是既敦厚又沉稳的人吧，但从相反的角度来看，他就会是个非常冷血的人。」

    「冷血……？实在不像是那样呢。」

    她对蜜丝卡的话歪了歪头。

    杰罗斯在瑟雷丝缇娜的眼中很优秀，比任何人都强，有著善于照料他人的形象，她认为实在和冷血相距甚远。可是，在蜜丝卡眼中好像看得见别的形象。

    「您想想。他转战于战场，不停地进行魔法实验，对吧？换句话说，为了确认自己的魔法成果，不论是怎样的牺牲或危险他都在所不惜。这表示他也拥有好于铤而走险的危险层面。

    对那位先生来说，战场的战士们或魔物都是很好的实验材料。他是会毫不留情地歼灭，并确认魔法成果的哟。与其说冷血，不如说是冷酷……他也是那种就算是相当残酷的事情，也会满不在乎去做的人。」

    听她那么一说，确实是那样没错。瑟雷丝缇娜只看见表面形象。只要改变视角，杰罗斯就是在不断重复著疯狂行动。她被对方的优秀吸引目光，无法从不同的视点来看。比起这个，她一方面也是因为变得能够使用魔法而欢欣不已。重新听人这么讲，才发现到这件事。

    「但，他说想要安静过生活……」

    「随著年纪增长，也会有些想法吧。人不可能一直停留在同一个地方。」

    「蜜丝卡，不知为何，总觉得你说的话非常有份量……」

    「这就是经验差距，大小姐。」

    蜜丝卡的表情似乎蒙上了一层阴影。

    「我偶尔在想，蜜丝卡，你现在几岁呀？从我小时候起，你的外表就完全没有改变，我以前就非常好奇了呢……」

    「不能向女性询问年龄哟。即便是同性也一样……好吗？」

    蜜丝卡散发出危险气息，让人充分领悟那是不可询问的事。

    对她来说，年龄好像是禁忌。

    ──叩、叩。

    『不好意思，我是杰罗斯，我可以进房间吗？』

    话题里的人物随著敲门声出现。瑟雷丝缇娜就算不愿意，心脏也像在敲响警报钟一样的失控。她再次想起昨夜的丑态。

    「来、来了～～～～！」

    「大小姐，请尽量冷静下来，别表现得举止可疑。」

    「我、我会试著努力滴……」

    「啊、吃螺丝了……」

    多愁善感的少女，不小心再次想起刚才自己在烦恼什么。

    脑里掠过了杰罗斯的裸体。

    她第一天的课程，就这么在愁苦的状况下开始了。

    ◇　◇　◇　◇

    杰罗斯走进房间，从借来的课本中抽出一本书，递给瑟雷丝缇娜。

    那是放在这栋别院书库里的古魔法相关书籍。相较之下，它写了比较正经的魔法式研究或理论，记载著就课本来说很适合的基础理论。

    话虽如此，他认为里面三成都只是与理论相距甚远的涂鸦，但必要的就只有记录著正确知识的页数，所以他判断没什么问题，决定把它当作课本。

    「嗯，今天一开始的课程，我想从认识魔法文字开始。」

    「魔法文字吗？那被说是目前还无法解读的神圣文字，老师您已经可以解读了，对吧？」

    「那出乎意料地单纯喔。这是话语，同时也是回路，作为干涉、收集魔力的媒介应该也很方便。我想你马上就学得会。」

    「我知道这些事，但我真的学得来吗？」

    「只要理解就很简单了。不过，要学到那种程度，各方面都会很麻烦就是了。」

    魔法文字存在56个文字，与10个表示数字的文字。56字母也是一种记号，他们会将其排列成一个字来完成意思。虽然念法或发音语感不一样，但它可以用日语解读，只要了解意思就真的非常单纯。偶尔会是英语、法语、西班牙语或德语……最后就连斯瓦希里语也有放进去，所以没什么比这还更麻烦。

    尽管很多人在游戏途中都发现了这件事，但因为那是由令人费解的话语所构成，因此杰罗斯记得解读非常费工夫。

    然而，若是这个世界的话，状况就不一样了。当地魔导士一点也无法理解这些话的意思。他们相信一个魔法文字里就有意思，只把它们看作文字，因此才无法解读魔法式。

    文字有意义本身是没错，但他们在基础上就碰到了瓶颈，所以才会没办法前进。

    所谓的魔法式，就只是在制作含有引发物理现象意义的话语。该魔法式适用于魔法阵上，但如果不通晓基本物理现象，要做出魔法之类的就是不可能的。

    「我、我都不知道呢。没想到这会是为了构成话语的东西……」

    「这好像被理解成是数字或记号。不过，它其实是古代使用的话语，单一个字是没意义的呢。不过，因为魔力可以稍微发动，你们或许才会有所误解。」

    「老师，您是用这个文字制作魔法式的吗？」

    「是啊，虽然作法多少不一样，但主要是使用把积层魔法阵效率化后的东西。不过，威力最大的魔法大部分都是数字的魔法文字呢。」

    杰罗斯在原本的世界里是程式工程师。

    构筑魔法是利用了积层型魔法阵的形式。不过，歼灭魔法另当别论。只利用0和1构成的魔法式需要非常大的劳力，和执行相当计算的处理术式。杰罗斯……也就是「大迫聪」，和伙伴与熟识的生产职业，以人海战术进行了把魔法式刻入贤者之石的作业，并且构筑了魔法式。「Sword and Sorcery」的玩家自由度很高，他们厌倦了一般的魔法制作，于是就和同样有空的人一起用不同方式挑战了制作魔法。

    考虑到原本的职业，这就算被人说是作弊也没办法。虽然他本人不想再做第二次，但那其实并没有什么。

    问题在于游戏本身接受了这些新魔法。虽然说自由度很高，但它要处理的资讯量很庞大，弄个不好，游戏本身也有出现bug的可能性。

    『咦？……总觉得有股异样感……好像有哪里很奇怪，会是什么呢？』

    些微的挂心加速了杰罗斯的思绪。

    身为主宰系统的前国防电脑管理系统，通称「BABEL」。虽然它尚未完成，但拥有庞大的处理能力，判断了在游戏里构筑的压缩程式──魔法式，是可以使用的。照理来讲应该是这样，但他第一次发现那本身是不可能的事。

    『奇怪。「Sword and Sorcery」是由庞大程式构筑成的才对。怎么想都不可能接受新的魔法……魔法的制作程式也是一样，就算要处理效果画面，或日益增加的数据，持续长达七年的话，照理来说会变成一笔很恐怖的资讯量。

    系统怎么没当掉呢？那很明显超越了资讯的容许量……好奇怪，这是不可能的吧……』

    就算说是使用了超级电脑，那也算是构筑了一个世界，甚至NPC也拥有人类般的自由意志。即使只是AI思考惯例，资讯量也会极其庞大。就算压缩了数据，那实在也不是可以处理的资讯量。

    这时，他对于自己曾经享受的世界感受到强烈的异样感。

    「……只靠数字文字，那种事居然可行……好厉害。是说，老师，您有在听吗？」

    「啥！不、不过，那很耗费工夫与时间呢。可以办到的话，之后就轻松喽。

    要说有问题，就是会非常耗费制作时间，与非比寻常的劳力吧。你最好不要模仿喔。那可是地狱……」

    差点迷失在思绪里的大叔，急忙将意识拉回现实。现在可是上课中。

    不过，他对「Sword and Sorcery」抱持的疑虑却成了一个疙瘩，留在内心一隅。

    「现在的我有办法构筑魔法吗？说真的，我没有自信。」

    「现在是没办法，但不慌不忙地学习基本正确知识比较好。我想想……我们就试著分解『火炬』的魔法吧。因为没什么比基础更重要。」

    火属性魔法的入门──「火炬」，只是点亮光明的魔法。

    那是透过自身魔力作为燃料，再加上把外界魔力当成产生火焰的媒介使用，并进一步以调节空气的魔法式去构筑而成。

    火没有燃料和氧气就不会引起化学反应，也不会有热度。

    例如，都市地区的柏油路，只要温度持续过热就会烧起来。如果是这种状况，温度就会变成火种，而柏油路就会成为燃料。温度当然会持续上升，因此要控制就只有洒水一途。

    要追求魔法效果，控制术式总是会被看得很重要。那几乎没什么变化，而且也能使用在其他魔法上。只要可以理解控制术式的意义，剩下就只要把转换物理现象的魔法式在知识上进行对照。

    这天，瑟雷丝缇娜打开了新的一扇门。

    两小时后……

    「就像这样，所谓的魔法就是以机能为优先做出的东西呢。对术者的安全层面是非常重要的。如果自己因为自己的攻击魔法而受伤，那就没有意义了。许多创造出魔法的人都是费了心血，最终才总算抵达这里。」

    「意思是说，即使只是照明魔法也会耗费相应的时间和精力，对吧？」

    「没错。只要可以解读一定程度的术式，其他不明确的术式也可以靠语感去解读。即使这样也不懂的时候，也可以试著利用别国的语言。」

    「像是精灵语、矮人语吗？确实是有语言字典……原来如此，真有趣呀。」

    「想成是话语的谜题就可以开心地解读喽。或许进展会有意想不到的顺利。」

    瑟雷丝缇娜懂了魔法式的事情。不过，这回则被其他事情吸引了注意力。

    「可是，如果能用话语引起现象，做成这种魔法阵有什么意义呢？假如只是要引起现象，我觉得就算只有魔法文字也足够耶。」

    「魔法阵是为了对魔法进行『将必要魔力作为现象构筑』……换言之，那就像是蛋壳一样的东西。在这个魔法阵里收集必要的魔力，透过魔法式转换成现象，并且把魔法发动前的工程统合在一起──你把它想成是这样的阶段就可以了。因为收集来的魔力扩散掉就没意义了呢。」

    考虑到发动效率的魔法，就算是小魔法也不会产生浪费，即使说它是门艺术也可以。

    她看见魔法被分解的模样，好奇心渐渐膨胀开来。

    「话说回来，老师，您的魔法式是怎样的内容呢？我非常感兴趣。」

    然而，那份好奇心不久也朝向了杰罗斯的魔法。

    那同时会变成是要面对恐惧。

    「我的……吗？嗯……这个嘛……或许你先在这边了解魔法的危险性也好吧。要是你用56音式魔法不小心创造出危险效果的魔法，也会很令人伤脑筋……」

    「魔法的危险性……吗？」

    「钻研到底的魔法，确实可以说是门艺术。不过呀，那同时也有将会夺取众多生命，且极为凶猛的魔法……我的魔法就在凶猛魔法的最顶端，是极为危险的东西呢。」

    杰罗斯边这么说，边在手掌聚集魔力，现出魔法式。

    那是装了非常庞大的魔力，同时包含不祥与庄严两种极端感觉的立方体。内部总是高速环绕极精致且高密度的魔法文字，密度与入门魔法之间有著无法相比的压倒性差异。这个发动的话，就会变成漆黑的球体。

    虽然高密度的魔法式循环很艺术性，但同时也蕴含著背脊为之冻结的强大力量。就算不愿意也可以从它释放的魔力感受得到。

    「…………这、这是……」

    「这是我最强的魔法──『暗之审判』的魔法式哟。要是发动这个的话，这一带就会瞬间消逝无踪。这就是魔导士的危险性。光是拥有强大的力量，就是很充分的威胁，从别国来看，应该会把这个当作无论如何都想得到的宝物吧。

    一旦发动损害就会难以想像……」

    「这、这……是怎样的魔法呀！说会让这一带消逝无踪，这究竟……」

    「这是大范围歼灭魔法。以文献上邪神使用的力量为基础去调查法则，所制作出来的最高级破坏魔法之一。我半好玩做出来的结果就是这个。好奇心有时候也会不小心造出危险的东西。你最好先记住这点。」

    少女对破坏魔法这一词，露出了彷佛看见恐怖东西的惊愕表情。

    文献等等的都是胡说八道，但大致上是没有错的。

    「为、为什么要做出这么强力的魔法呢？」

    「当然是因为好像很有趣呢。你懂吗？制作魔法确实很开心，但过分的好奇心会无意间造出这种危险物。伤脑筋的是，许多当权者都非常渴望这种魔法。也不去考虑它带来的损害会有多严重呢。」

    这个国家林立的世界上，破坏魔法是许多国家研究的东西之一。

    如果拥有强力魔法，别的国家就不会攻打过来，但同样也会助长侵略行为。其结果就是许多宝贵性命会被夺走，大地也会被蹂躏得体无完肤。

    「在好奇心驱使下制作魔法是可以。我不否认那也会成为向上的原动力。不过你最好先别碰破坏魔法。那些结果带来的只有悲剧，还会被死者的亲人憎恨。

    那份憎恨会进一步创造出类似的破坏魔法，泥沼般的无止境战争就会被延续下去。那根本就是受诅咒的连锁。尤其是染上野心的当权者立刻就想使用。这就是魔法的危险性。我希望你把它想成这是绝对无法交给别人的禁忌。」

    要弄清起因的话，魔导士的派系也是为了阻止这样使用破坏魔法的安全装置。

    然而，派系间却不知不觉开始竞争，各门派互相仇视并追求权力。同时为了获得功绩，而变得期盼战争。结果，其中也会出现私通他国、暗中活跃的人。大叔的主张就是──如果是会令人腐败的理念，不要有反而还比较好。

    「我想魔导士绝对不该拥权，要总是保持中立才行。而且除了破坏魔法之外，魔法应该也有其他用途。我认为魔法不是只有在战场上才能有所发挥。应该也有许多其他事情可以做，所以追求那些事，应该也可以开拓可能性吧？」

    「除了破坏之外吗？例如，魔道具或魔法药那种东西？」

    「对……给别人带来幸福的那种魔法，我认为有那种东西也很好。像是可以让生活变富裕的那种，对吧？至少，你最好不要变成像我这样。」

    对瑟雷丝缇娜来说，既然生于公爵家，魔法就是在保护国家的战争上使用的工具。

    她因为没有保护人民的力量，所以受到冷淡对待。但她现在得到那份力量，肩上就会背起沉重的职责。可是，杰罗斯启示了战斗之外的道路，不希望她和自己走向相同的道路。

    瑟雷丝缇娜对此感到不知所措。

    「瑟雷丝缇娜小姐，你想成为怎样的魔导士？你有必须完成的目标吗？」

    「咦？我、我的目标……吗？」

    「魔导士只要战斗，就一定会有人死去。但是啊，魔导士不是只有战斗才是一切。我希望你好好思考，自己要以怎样的魔导士为目标。针对那个目标，自己又可以多么努力……」

    「我、我……我不想当只为战斗的魔导士。但……」

    「如果你的目标没定下来，就先好好观察自己的周遭吧。同样也审视自己，只有一直不断思考自己的存在方式，答案才会出来。

    我可以教你魔法，但无法指示你明确的道路。我不是可以说出那种了不起的话的立场。因为我就是做出危险物的罪魁祸首……」

    这终归是游戏的东西……况且也是神赐予的借力。

    他没有傲慢到会沉醉在那种力量。重要的是面对这份力量，杰罗斯还觉得太过危险，自己无法胜任。那不是可以任意使用的力量。虽然他有时常常忘记……

    不过，就瑟雷丝缇娜看来，她觉得杰罗斯根本就是魔导士的理想型。

    杰罗斯不迷恋力量、不与他人为伍的生存方式非常中立。虽然会教人魔法，却没意思把关键的研究成果转手给人，这态度非常高洁。他不仅正面面对自己的力量，对那份危险也总是以严格的态度背负著责任。

    事到如今误会还是产生了。瑟雷丝缇娜变得更醉心于罗杰斯。

    大叔明明只是在想：要是她不被破坏魔法吸引就好了……

    「那么，讲座差不多就先到这边吧。」

    「是呀。我在这之后也有东西要学，必须做准备。」

    「明天就在实技上消耗魔法吧。我会制造简单的魔像，就用那个当作标的升级吧。」

    「魔、魔像吗？」

    「对。打倒魔导士做的魔像也会有经验值，所以要分类的话，应该会像人造魔物吧？不过，那东西比较弱，你可以放心地放手破坏。」

    「那就麻烦您了，老师！」

    瑟雷丝缇娜开始走上魔导士之路。

    虽然现在还不晓得结果将会如何，但她看见魔导士的理想，以最优秀的魔导士这个顶点为目标，并且迈出了步伐。跟随大贤者杰罗斯的身影……

    那位大贤者对于「Sword and Sorcery」这款游戏，开始有种至今都没感受过的疑问。要明确弄清他抱持的疑问，则还需要一些时间。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    对瑟雷丝缇娜来说，那天的课程内容很充实。

    有魔法式的解读方法，甚至有更胜于此的高密度魔法式。最令她省思的，就是自己身为魔导士的样子。

    她迄今都用不了魔法，只是懵懂地想要变得能够使用。

    那绝不是徒劳的努力。就结果来说，她在伊斯特鲁魔法学院取得了顶尖的成绩。然而，无法使用魔法的瑟雷丝缇娜，同时也被贴上了吊车尾的标签，落得受周围侮蔑与嘲笑谩骂的窘境。

    在她即使如此也不放弃，并开始要调查魔法式时，就遇见了杰罗斯。

    杰罗斯不仅解决瑟雷丝缇娜的问题，也让她看见未知的世界，还提出了其危险性。

    学院里绝对不会教那种事，不管对什么都只以威力优先，完全没有讲师愿意教面对魔法的心态。况且，他们连思考自己要以怎样的魔导士为目标的时间都不会给，每天就是施法并审查其威力。

    那里不会有闲工夫思考未来。反过来说，学院每天就是反覆上单调的课程，也完全没有尝试让学生成长。只要符合一定满足条件，就算是不完全的魔法式，也要叫学生发动。不满足条件的，就会被当作吊车尾舍弃。确实每天持续使用魔法，也会增加所保有的魔力吧，但除此之外不会有任何优点──她回想起这般被放著不管的情况。

    身为教育者，他们的授课方向完全不行，还在学院里派系斗争，根本就处理不了教学。派系不同的学生就冷淡对待，同门的话则予以优待。

    这么一来，如果有权力的话，他们就会变得更加偏心。瑟雷丝缇娜还没被学院逐出，不外就是因为各派系追求索利斯提亚大公爵家的权力。

    目前两兄弟隶属各别的派系，听说现在成了两大派系的顶尖旗帜。搞不好还会演变成接班人的争夺。是领地里可能引发内战的状况。

    要是这种程度就可以解决还算简单。虽然说是旁系，但那也是王族的血统。因为也会有王位继承权，所以其选拔极为激烈，如果弄错了一步，应该就会赌上这个国家的王位继承权，并且发展成内战。

    外面诸多国家不可能会漏看这个破绽。那种学院里充斥著自私的家伙在宣扬权力，她认为这实在是很狭隘且可悲。

    「学院的讲师们，要是都像老师这样就好了……」

    对于懂事时开始，就不断看见丑陋之事的她来说，她不觉得学院是那么重要的场所。毕竟他们推荐有缺陷的魔法式，任职的老师们也有许多就连那项缺陷都没发现。

    与杰罗斯相比，老师们的层级远低于他。最要紧的是他们无法让自己能使用魔法，因此她无法把老师们视为尊敬对象。她对那些人在搞权力斗争的派系本身感受不到魅力。

    想到两个月后要回到那种地方，她的心情就愈来愈低落。

    「哦！缇娜！你现在课上完了吗？」

    「爷爷！是的，课实在是既易懂又开心。」

    「那就太好了。老夫可以问他教了怎样的事吗？」

    「好的。离舞蹈课还有一段时间，如果是一下子，目前是有空档。」

    「嗯……隐居的我也只有这个乐趣了呢。」

    对克雷斯顿来说，与孙女谈天是最棒的娱乐。虽然总觉得他有点溺爱过头……

    两人接著交谈，起初克雷斯顿对于孙女的话露出喜悦的神色，却在某时开始转为严厉的表情。那是听见大范围歼灭魔法「暗之审判」之后的事。

    瑟雷丝缇娜对于爷爷这样的反应并不知情，继续开心地说著上课的内容。

    「嗯……魔法式的解读方法吗。缇娜啊……那件事情，你绝不能告诉别人。尤其是对派系里的那些家伙。」

    「我明白。要是被人知道感觉一定不会是件好事。」

    「嗯……可是大范围歼灭魔法……仿效邪神的力量吗，真可怕啊。」

    「是的……老实说，我也变得很害怕。老师背负著那种危险东西呢。」

    「他就是知道自己的危险性，才不希望拋头露面的吧。」

    克雷斯顿正在衡量杰罗斯疯狂研究的恐怖程度，与同时身为教师的态度。

    身为国家的重要人士，将这样的人放任不管会很危险。他必须找机会靠关系维系住才行，但弄不好又有可能会与他为敌。

    另一方面，他作为讲师是很优秀，不仅著眼孙女的未来，说明了魔法的危险性，还表现得让孙女思考要以怎样的魔导士为目标的态度。

    虽然是一部分流派，但有些人会主张好战的方针，说魔导士是以战斗为前提，像是此外没其他道路似的切断其他选择。

    不过，杰罗斯断言「有让人富裕的魔法也很好」，而且提到要探索有助于人民生活的魔法。

    有鉴于这点，要是勉强让他从军，就会被当作是敌对的意思。贸然刺激他，他应该就会马上隐藏踪影了吧。这怎么说都是损失一名优秀的魔导士，但同时，若是战事之外的事情，他带给人可以请他充分协助的印象。

    索利斯提亚魔法王国无论在名声或实际上都有军事国家的倾向，胡来的举止可能会牵涉到存亡问题。所以他们无论如何都会希望接班人是优秀的魔法士。

    况且，他们从来都没想过，像是那种为人民贡献力量的魔导士，所以有种恍然大悟的心情。

    「有助于人民的魔导士……不需要权力吗？如果只是那样，实在也太笼统了呢。」

    「可是，如果存在那种魔导士，我想就可以让这个国家的人民欣然接受了。即使是魔道具也是一样，我想重点应该是魔法的使用方式。」

    「嗯……实际情况是有很多魔导士对人民态度傲慢，并受到责难呢。」

    魔导士和傲慢的贵族一样惹人厌。他们偶尔也会受到国家的严厉劝戒，但就算责备，在他们身旁的贵族们也会搁置这件事。某种意义上，这种行为也可以说是国贼。不过，事实上运作国家的不是国王，而是贵族官僚。就算这是不法的行为，透过贿赂也依然可以轻易地消掉踪迹。

    「真是的……真是头痛的问题。」

    「我想，乾脆就给老师担任首席，管理魔导士就可以了……」

    「杰罗斯先生应该不会做那种事吧。和他敌对的话，也不知道会变得怎么样。」

    对救命恩人强加重责大任是很不敬的。既然他都说「想在安静的土地上隐居」，他们就无法强迫杰罗斯。不过，杰罗斯的评价正急速上升中。

    前公爵想著国家的未来，对魔导士们的派系改革伤透脑筋。

    本来和孙女应该要很开心的对话，却像这样连结到了政治性的话题。

    隐居的爷爷好像无法彻底摆脱职业病。

    顺道一提，杰罗斯在别院庭院里的农田努力务农，结束了今天这天。

    因为大叔原本就是出于兴趣务农。

第一卷 第六话 大叔开始实战训练

    杰罗斯开始担任家教，教授瑟雷丝缇娜魔法的第二天课程。

    那是要到庭院里与魔像对战。

    杰罗斯叫出的，是用泥巴做成的「泥魔像」，无论哪一只，等级都设在程度3。要说为何会变成这种应该也能称作修行的训练……

    『就算是魔导士，依据能否近战，生存机率也会有所改变哟。实际上，许多魔导士都会在战斗中发生魔力耗尽，导致什么事都不能做，被魔物追著到处跑。虽然不用像剑士那么强，但可以秒杀一定程度的弱小魔物会比较理想吧？』──就是因为这样。

    这意见大致上是正确的。一般都会像某些游戏一样，如果魔力耗尽就只会变成累赘。在这个世界上的共同认知里，身为研究职业的魔导士，根本就很少有人挑战格斗战。

    魔导士在战场上的职责是炮台，在魔力耗尽前都要不断对敌人反覆进行远距离炮击。这是过去魔导士身为研究者时期所留下的风气，但随著时代推移，自从获得战场上的指挥权，魔导士和骑士团的对立就开始了。

    当骑士团想请魔导士做掩护攻击或扰乱等后方支援，魔导士却会拒绝，然后只做炮击。明明他们能使用其他辅助魔法或魔道具支援，让前线可藉此表现活跃，他们却拒绝了此事。他们那副自以为是的态度与骑士团产生了摩擦。因此在索利斯提亚魔法王国里，骑士团与魔导士团的险恶关系已经造成问题了。

    魔导士团的魔法士长与骑士团的团长一旦在王都的城堡回廊上碰面，双方一触即发的景象根本司空见惯。人民们都在谣传著不久的未来或许会爆发内战。

    王族没帮助任何一方，索利斯提亚的大公爵也无法贸然介入，决定只在旁静观其变。在这样的情况下，贵族们的派系分成两边互相仇视。顺带一提，即使在魔导士团内部也有许多派系，使得情势变得更加麻烦。

    为了避免火上浇油，王族不可以随便出手，也无法同时帮助两边。那么一来，接著受到注目的就是拥有中立王位继承权的公爵家。结果，骑士与魔导士两派系都为了让公爵家加入阵营开始在背地里暗中活动。

    而且魔导士各小派系还彼此扯后腿，使得状态变得日益混乱。

    寄居的大叔魔导士听见这些事，傻眼到不行。

    「就算是魔导士，能够进行格斗战也会比较好。由于大规模战斗是活的，也不知道会发生什么状况。要是想著总是可以在安全处攻击，就会是种任性过头且依赖他人的想法吧。」

    「意思是──依据战况，『或许也会变成连撤退都很困难的状况』吗？」

    「对。通常魔导士会与先锋防壁的坦克职业，或负责游击的剑士合作，不仅要辅助或支援，偶尔为了让先锋处在有利的状况，还要以大招打乱对手的阵型，这些就是主要职责了吧。我想幕后功臣、贤妻良母般的职责，就是魔导士原本的理想战斗方式。」

    普通魔导士和剑士比较起来，防御力较低。和重装的坦克职业，或擅长猛烈打击的战士职业比较起来，攻击力又较低。不过，视训练方式不同，就算没有到重装程度，还是可能获得一定程度的防御力。那么一来，不只是魔法，用剑攻击也会是有可能的，而且战略范围就会变广。视情况也可成为能加入游击的万能职业。

    反过来讲，那也容易变成样样通、样样松。但依据如何运用这份灵活度，活跃的地方大概也会变广吧。

    无论如何，保护自身的技术都是必要的。能办得到的事情愈多，在战场上保命的可能性也会愈高。这是在学习战斗方式，同时也是提高生存率的训练。

    「倒不如说，魔导士必须对前锋职业心存感激。负责后卫的魔导士，职责就是支援他们，并把状况变得有利。为了彼此立场不同而进行派系斗争等等，根本就是在做白费力气的事。当然，不仅是支援，他们当然也会用魔法做出攻击吧，但争取咏唱时间要归功于先锋职业。依据战场状况，魔导士也会去前线支援或直接攻击，所以身为保卫国家的人，又为何要互相仇视呢～」

    「真不愧是老师。正因为非常了解实战，才会很有内涵。」

    「嗯……骑士团或魔导士团，要是也能有这种心态就好了，但这暂时还没办法，那些家伙很冥顽不灵呢～」

    由于训练是以实战形式，为了守护孙女，克雷斯顿也在一旁监督。与其这么说，这反而只是他打发时间的藉口。因为这位老人很溺爱孙女，他只是想在她身边看她一点一点成长。

    大叔开始觉得这有点超出常轨。

    「就像自古人们所说的──『魔法师没有魔力就只是一般人』，为了避免魔力耗尽而无法动弹，我们要进行弱点补强训练。虽然对手很弱，但因为它是魔像，所以你可以毫不顾忌地攻击。顺带一提，这还连带可以学习格斗技能。即使敌人很弱数量却很多，你要尽量考虑对峙时的距离再行动，并偶尔使用魔法。你可以想到各种点子就尝试看看。把攻击魔法想成是最后手段就好了。」

    「我还是第一次做这么豪华的训练。居然要使用魔像，我想都没想过。」

    「因为泥魔像很优秀呢。攻击很弱，不过会不断再生，所以可是很棘手的喔。既然是不会造成死伤的实战训练，就不会再有这么适合的对象了呢。」

    「团体战很棘手，但如果突破重围，格斗能力照理说也会提升。而且就算魔像是人造的，它也会被当作魔物。要体验实战这真是恰到好处了，对吧？」

    打败魔物得到的经验值，会把构筑魔物灵魂的原始魔力收到自己的灵魂里，因此可以提升能力。这种升级在这个世界里称作「升格」，可能透过打败魔物大幅提升技能等级或身体等级。如果行使魔法并处于枯竭状态，虽然只会些微提升自己的魔力水准，但效果也是可以预期的。

    但实现这件事要有悬殊的等差，大量造出魔像需要相应的魔力。关于这点，杰罗斯拥有超凡的魔力与等级，若是这种程度的魔像，不管几个他都做得出来。当然，由于这是实战训练，因此瑟雷丝缇娜不仅身穿学院指定的法袍，外面还罩著盔甲。

    武器当然也是如此，这是很有魔导士架式的手拿型权杖。

    「那么，赶紧开始训练吧。虽然说对手很弱，但有任何松懈可会造成受伤，请好好注意。另外，长期战会相当辛苦，你要自己调整魔力的存量。不过，我判断有危险会阻止就是了。」

    要进行魔力调整，当然要先凭感觉知道自身拥有的魔力残量，如果疏忽了这点就会不经思考地耗掉魔力然后输掉。

    虽然这只是训练，但一旦变成实战，魔力残留状况就会左右生死。所以这是让她用感觉掌握，同时为了知道她的极限的严酷训练。

    瑟雷丝缇娜干劲满满。

    过去她无法使用魔法，处在这种战斗训练中一直都是见习立场。因此，这项训练也是瑟雷丝缇娜自己当上魔导士的证明，正因为是引颈期盼的事，所以不可能不干劲十足。泥魔像不顾她这些想法，同时动了起来。

    魔像本身不是生物，只要破坏核心就会轻易地瓦解。不过，杰罗斯会补充损失的数量，所以可以不断地战斗。这项训练的目的是要学习武器的使用方式，同时一口气提升魔法属性技能与体术技能。应该也能说是相当乱来的训练吧。

    「嘿────！」

    瑟雷丝缇娜果断地猛攻，毫不畏惧地粉碎魔像。

    与可爱的嗓子相反，瑟雷丝缇娜挥舞著凶猛的武器，她敲出一击之后，泥魔像就化为泥沫，并立刻变回了土块。

    她横砍左方逼近而来的魔像，偶尔还会一鼓作气地表现出闯入敌营的大胆。

    「总觉得，她看起来好像很习惯格斗战……是为了护身而教过她格斗术吗？」

    「不，没教过。她恐怕是观察了假想实战的练习，用自己的方式思考该怎么行动吧。她的脚步也不太稳，好像有点靠不住吧？」

    「模拟练习吗……真是意想不到的才能呢。一鼓作气以魔法剑士为目标，好像也是可行的呢。」

    「嗯……是不错，但那孩子是以魔导士为目标，应该没必要勉强当剑士吧。」

    「尽管我是魔导士，但也可以靠拳头战斗。虽然如果遇上同等级的剑士会打输就是了。」

    「以你当基准是错的。她普通就好，普通……」

    瑟雷丝缇娜一开始毫无困难地打倒了魔像，但那也没有持续很久。训练开始十分钟她的动作就趋缓，不久就慢慢被逼入窘境。对于原本就没受过剑士训练的她来说，她最初就没把分配步调等事情放在心上吧。她的动作因疲劳而趋缓，渐渐也会受到魔像攻击。

    「这边开始就是关键。怎么扭转这个窘境，在格斗战上会是最重要的地方。虽然也有使用魔法脱离窘境的手段，但理解状况并选择最佳对策，就会是魔导士的真本领。」

    「那种事情也只能在实战中学到呢。这对那孩子来说，会是段辛苦的时光。」

    「不过，相对的只要持续下去就能掌握技巧。她的本领会愈来愈好，战斗技术也会显著提升哟。」

    「在那之前，她不会因为肌肉酸痛而无法动弹吗？」

    肌肉酸痛是肉体为了变强的一股阵痛。为了在真正意义上成为魔导士，需要迅速的动作与情势判断。这段辛苦的时间就是学习这点的恰好时机。

    即使实力再怎么强，也是不断有强者被数量压倒而败北。那就是沉醉在自己的力量，并且小看赌上性命的战斗所引发的人祸。

    因此就算对方是魔物，就算自己比较强，偶尔也是会因为多数暴力而输掉。可以做出足以扭转人数劣势的情况判断，并视情况撤退也是很重要的。这也是为了学习这些事情的训练。

    「这……真是相当辛苦呢……」

    瑟雷丝缇娜切身感受到自己认知的天真。

    面对打倒也会不断涌出的魔像，要是一起团团围攻过来，那她也束手无策。想勉强施法做出退路，魔像也会不停地攻击过来。

    想著敌人很弱，一开始就攻进去，就是根本的错误。她应该只要稳稳地应对朝著她过来的魔像。

    魔像有著只要不破坏核心就会立刻复活的特性，无法破坏核心而放著不管的魔像会再生出来，她被迫处于劣势。

    这就是训练的可恨之处，她必须不断殴打弱小的对象。

    老实说，这应该是那种会让人意志消沉的训练。

    「这样下去我会被逼到绝境。我得设法寻找退路……」

    瑟雷丝缇娜闪躲攻击，偶尔用权杖施加一击，同时寻找离开这个包围网的最佳地点。在焦急逐渐累积的状况下，她一边施法，一边不断搜索周围。

    因为有预告她这场训练的意义，所以她已经有了一定程度的预想，但试著实际体验过后，却是比想像还麻烦的训练。

    虽然魔像本身的动作很慢，有使用魔法的机会，但随便乱射，魔力马上就会枯竭并且倒下。她最后的指望就是权杖。但她在初期阶段就挥过头，因此手臂很沉重，变得无法随心所欲打倒泥魔像。

    剩下的，还有装在手上的圆盾，不过这是为了闪躲致命伤的轻巧盾牌。虽然易于移动，但感觉实在很靠不住。在这被包围的状态下，需要的会是骑士穿著的铠甲。

    正当瑟雷丝缇娜思考时，魔像就上前打了她的手臂。

    「呀！」

    尽管算是用圆盾防御住，但若是石魔像她应该已经死了吧。那么一想，她就有种不甘心的情绪。

    为了尽量削减魔像的战力，她强行使用权杖敲倒魔像，透过打倒魔物确保退路，但大叔魔导士却在一旁做出更多泥魔像。

    瑟雷丝缇娜有点焦急地挥杖粉碎魔像，泥土四处飞溅沾到她身上的衣服。由于泥魔像构成身体的物质是泥巴，就算受到它们直接攻击，基本上也不会造成伤害。不过，它们的再生力很强，只要架式稍微乱掉，在重新站好的期间，魔像的包围网就会包夹过来。

    权杖再次挥舞，破坏了两只魔像。

    「我要冷静、不给对方有机可趁……魔法要确实地……」

    瑟雷丝缇娜判断，如果敌人动作缓慢，只要针对那点攻击就好，于是一边吶喊，一边强行冲向右侧的集团。泥魔像本身很脆弱，只要可以准确地击溃核心就可以打败。她确实地做出了存活下来的判断。

    这是在学院见习实战训练中，预测如果是自己被包围时会这样行动，在脑内反覆进行模拟才得以办到的事。

    讨厌见习的她，想不到会托见习的福，而比外行人还能采取行动。不过，这怎么说都是她没料过的事情吧。现实中，我们不会知道什么事情会带来好运。

    「魔力啊，转动吧，成为我的力量……『增强力量』。」

    她使用了提升身体力量水准的魔法，暂时令战斗能力提升。

    接著，虽然很硬来，但她横砍了泥魔像，成功制造出缓冲地带。剩下就只要瞄准包围网最薄弱的地方突破。

    瑟雷丝缇娜为了要施法而争取咏唱时间，她把周围的魔像一扫而空，然后摆出集中魔力、显现魔法式的架式。

    「穿破吧，流水。冲走污秽吧，凶暴水蛇……『喷射水柱』。」

    虽然威力很弱，但她使用了可以驱散魔像程度的水魔法，透过从极近距离让魔法贯穿，一并击败后方的泥魔像后，接著跑了出来。

    那原本是单发的贯穿魔法，但只要熟练度提高，就会变成可以卷入多数敌人的威力魔法。

    构成泥魔像的要素是泥巴，它比较怕带有质量或热量的魔法，只要受到一次攻击身体就会轻易瓦解。

    即使魔像集体包围她，却因为它们防御力很弱，因此可以使用具贯穿力的魔法轻松打倒。

    包围网产生了破绽，她往稍微打开的地方不停奔跑。

    「太好了！我逃出来了！」

    「好像有点天真喽。大意有时也会变成致命伤。」

    「咦！」

    杰罗斯出声的同时，她的脚就缠上了某个东西。

    她的动作因此停下，直接顺势往前跌倒。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──哗啦啦啦啦啦啦啦啦！

    瑟雷丝缇娜就这样直接栽入自己弄出的积水里。

    「唔唔……是什么东西……」

    试著确认之下，发现是泥魔像的手臂缠住了她的脚。

    那一条手臂还异常地伸得特别长。

    「难道……」

    「没错，就是你猜的那样。你以为自己用『喷射水柱』打倒了魔像，但其实好像有一只还活著。如果不是可以确保安全的状况，到最后都不可以松懈。」

    「怎、怎么这样～～……我差点就可以从包围中逃出来……」

    「别那么消沉。就初次实战训练来说，我认为你做得很好。等级好像也提升了。倒不如说是做得很漂亮吧。」

    「唔……真不甘心……」

    她真的很泄气。

    「最初阶段冲到太前面，就是招致恶果的原因呢。如果你边观察动作边战斗，应该就可以再撑久一点……」

    「我后来才发现到……好像有点得意忘形了。」

    「实战训练这么开心吗？」

    「是的。我之前一直只有见习，结束后还会被同年级生瞧不起……」

    「但你却可以灵活的行动呢。唉，应该勉强算是及格吧。」

    「勉强吗……未来的路真漫长。」

    她自己好像无论如何都无法接受，所以真的很不甘心。

    不过，虽然瑟雷丝缇娜说未来的路很漫长，但杰罗斯并不那么想。她只靠模拟练习培养出的预判能力与情势判断，就逃出了泥魔像的包围网。如果有一个月的时间，就很可望变成战力。那么一来，杰罗斯就开始觉得，真正的实战训练也是可行的。

    「今天就到此为止。明天也要做战斗训练吗？魔法式的课程下午过后也可以进行。」

    「真的吗！还请您务必帮忙！」

    「了解。那么，请你试著明天活用今天战斗训练上的检讨点。我什么也不会说。实战中不会有人教导战斗方式，所以你只能靠自己钻研战斗风格呢。就算输了也是种学习。」

    「唔……老师，您真严格。这就是实战……」

    「是吗？我觉得有这种不造成死伤的训练是幸福的。毕竟你在面对战斗前就能做好准备，才不会临上战场才慌忙行动。」

    在伊斯特鲁魔法学院里，战斗风格是受到规定的，全体学生都会进行相同的战斗方式。

    可是，这种训练中总是会有个人差异，未必所有学生都适合那种战斗风格。

    其中应该也有偏好用剑战斗，或是以斧头、枪枝战斗的人吧。正因为这样，把规定的形式强加于人，感觉时候还太早。

    「找到适合自己的战斗方式也是种训练。在各种尝试后失败也没有关系，可以从中得到各式各样的教训呢。只是按照吩咐训练是学不会运用能力的。如果是重复同一件事的程度，也可能变成半吊子。所以这里我们就硬是以让你自己思考战斗方式的方向进行下去吧。」

    「失败受允许……是很幸福的事情呢。」

    「嗯……我也经历过种种失败，只要记取教训并且活用，失败就绝对不可耻。」

    杰罗斯在人生中失败过。不过，那是在原本世界里的事……但这些话在某种意义上却很沉重。

    「话说，学院里都在做怎样的战斗训练呀？我和那种设施沾不上边，做为参考，我想先问一下。」

    「学院会搜集哥布林，并在训练场上战斗。我则是在观众席上待命……」

    「……你那边不是比较豪华吗？」

    杰罗斯不由得以轻松的语气回答。

    考量到捕捉哥布林放入栅栏，并从那里搬过来的工夫，以预算层面而言，魔像的效率远远胜出。毕竟需要的就只有魔力，实质上算是免费的。

    不过，学院这里没有半个会生成魔像等级的魔导士，如果每个人最多做得出一到六只就算很不错了。而且，因为魔力会枯竭，教师倒下的话魔像就不会动了。

    纵使数名魔导士合力就可以做出军团的规模，但他们正在派系斗争，彼此是不会携手合作的。那么一来，就只好配合预算，把魔物带过来。光是这样的开销就会烧掉相当庞大的金额吧。就算不冷静思考也知道那是一笔很大的赤字。

    「伊斯特鲁魔法学院……预算没问题吗？我想大概有募集各种捐款，但考虑到预算总觉得只会入不敷出……」

    「学院每年都会来向老夫强索钜款。原来如此……只要靠大量的魔导士即可运用魔像军团来做团体战斗训练吗？这是很好的点子，但派系那些家伙……」

    「对立的情况有那么严重吗？就算没什么钱，明明应该也可以做无数个研究。」

    无法解读魔法文字的魔导士，总会以摸索的方式不断改良魔法式。

    那当然很耗时。因为他们不同于杰罗斯，有太多事情不知道。

    「也许你可以那样做，但其他人有生活要过，无论如何都会花到钱呢。虽然大部分都被私吞掉了……」

    「让没提出成果的派系解散不就得了？这么一来刚好可以藉此作为理由削减势力不是很棒吗～没留下任何成果又只会花钱、没产值的人，应该是不需要的吧？」

    「嗯……这有考虑的空间呢。你改良过的课本也许可以当成很好的工具……」

    「请别秀出我的名字。我要避免麻烦事。」

    「老夫会妥善处理，但我可不晓得消息会从哪里泄漏喔。你太显眼了。」

    「我是打算不起眼地过活啦……」

    就算他的外表很不起眼，行动还是太引人注目了。

    说起来，游戏开始时的基本魔法效率很差，所以杰罗斯都在使用原创魔法或改造魔法，可是，如果被人目击到的话，就很容易成为谣言。

    「就算是攻击魔法，只要可以控制魔力，明明应该就有无数种谋生的方式。像凝聚威力加快船速、用水魔法做污水处理，用地属性魔法减轻重量，这样搬运也会变很轻松吧。你们就没想过要应用吗？」

    「嗯～还有那种用法啊。听见攻击魔法，就会觉得只能用于战斗呢。但这样就算是低阶魔导士，挣钱的范畴也会变广。这很值得参考呢。」

    「总之是取决于使用方式。拘泥于一件事才会忽略不同的观点。我想，魔导士普遍被人接受才会得以存在呢。」

    「确实。执著于权力，人民的责难就会纷纷涌入。如果不在此改革，他们就会愈来愈堕落。乾脆老夫就一鼓作气地削弱派系力量吧？」

    杰罗斯心里觉得「但为时已晚了吧？」可是没把话说出口。

    向国家说出意见会牵涉政治。把想到的事当作闲聊来讲是无妨，如果涉入其中就会是回不去的未知领域。

    对一介家教来说，这是负担沉重的话题。

    「设立魔导士的斡旋组织就行了吧。毕竟魔导士本身人数很少。」

    「但栽培耗时就是个问题，一般魔导士也几乎都是战斗职业。」

    「不过，一般魔导士是会比较强的喔。他们也可以进行格斗战，若是作为佣兵活动就更是如此了。」

    「魔导士团可不会进行格斗战呢……是因为素质很差吧。」

    魔导士团完全专职在战斗辅助与研究，当然会比佣兵魔导士还弱。

    毕竟佣兵魔导士为了生死存亡会竭尽全力，所以相对地认真，生存欲望强烈的他们，等级会因为经历而有差异。因此，种种战斗经验便成为了他们的食粮。比起在书桌前苦思冥想、热衷于权力欲望的魔导士，那些人还比较有用处。

    「没学问但有用的佣兵魔导士，与菁英意识强烈却弱小的魔导士。国家的方向性应该也因为我们选择哪方而改变吧？」

    「就算会疏忽魔法研究，也要确保战力吗？」

    「反正那种会互扯自己人后腿的没用魔导士，没有应该还比较好吧～我想，可以和骑士团合作的魔导士才是更重要的。」

    「这里……姑且也算是魔法国家呢。」

    「但魔导士太没用了。只顾追求权力怎么行？」

    虽说是魔法王国，但这国家的状态却是军事国家。其魔法研究主要是在做军事层面的强化，却没有任何研究成果回归到人民身上。他们只致力在具有破坏力的魔法研究。既然一直以来都完全没有提出任何成果，感觉没有他们存在还比较好。倒不如说，开发简单且容易控制，那种农民或商人等所有人民都能使用的魔法，还比较有好的资金赚头。

    可是，如果大幅普及这样的魔法，魔导士的价值也会下降，很可能会变得无法紧抓著权力。有能力的人们将会往上爬，除此之外的则会穷困潦倒。虽然能为一般社会贡献的制度很有用，但沉迷欲望的魔导士一定会从中阻碍。

    目前魔法学院的课本本身就变成了一种筛选，像瑟雷丝缇娜那种一定魔量很低的人，马上就会被淘汰掉。而且教育本身也有许多偏颇之处，怎么想都只让人觉得，学院运作是要让派系变得有利。

    这样栽培不出有能力的魔导士，只会量产思想偏颇的无能之人。

    「不过，就算这么想也没用吧。因为我只是家教呢。」

    「真是不负责任啊。你若成为首席，就会意外地顺利进行了吧？」

    「就是不负责任，我才能客观地说话呢。要是为国效命，我就必须挑话讲，一个弄不好还会因为冒犯君主罪而被杀头。我就免了。」

    当官各方面都要注意。杰罗斯绝对不想过那种生活，所以才以不负责任的流浪者自居。组织的顶尖人物会有许多辛劳，最重要的是，他有自觉这不合他的性情。

    「对了，瑟雷丝缇娜小姐还真安静，她在做什……」

    他注意到学生而回过头，看见她的手正扶著下巴，认真地在分析刚才的战斗。

    她一边喃喃地说著什么，一边思考著有效的地方，或是如何修正失败经验。

    虽然说是侧室之女，但生于公爵家的她好像出乎意料地擅长像这样做思考，给人感觉十分有探究者的天分。

    「一身脏兮兮地想事情吗？就贵族的大小姐来说，这真是让人觉得有点怪怪的，不过以研究者来说是很足够的呢。真是了不起的专注力。」

    「杰罗斯先生看来，缇娜有才能吗？」

    「天分很够……剩下就看她的努力，她或许会让了不起的才能开花结果呢。」

    「那老夫还真是期待啊。孙女的成长是最令人开心的事情呢。」

    「那，我就稍微试著软硬兼施吧……」

    「你、你打算做什么？」

    就克雷斯顿来说，把杰罗斯雇为教师是很好，但他的训练感觉有点严格。

    这样的杰罗斯露出坏坏的笑容，一副想到了什么。爷爷觉得很不安。

    「瑟雷丝缇娜小姐。」

    「是、是的！怎、怎么了，老师？」

    「假如这两个月期间，你的等级超过50，并且各项技能其中三项超过30，我就教你一个我的原创魔法吧。」

    「真、真的吗！」

    「嗯，那是不危险的东西，出乎意料地是种很有用的魔法。」

    「那是怎样的魔法呢？至少讲个大概……」

    「请达成目标时再确认。因为把乐趣摆在后头会比较好呢。」

    杰罗斯的魔法，很多都是在这世界里超出规格且危险的内容。被授予其中有用处、危险性少的魔法，对瑟雷丝缇娜来说，有著特别的意义。

    总之，事实上这意味著她已经被认可是杰罗斯的徒弟了。

    许多会用魔法的贵族子女都是知名魔导士的弟子，那被当作是社交界的一种地位。其中被授予原创魔法的人们，会被视为与继承者有著相同的意义。在学院毕业之后，很多人都会在魔导士团直接就任高等的职位。

    然而，比起没有任何意义的称号，成为巅峰魔导士的徒弟增添了好几倍的魅力，原创魔法就是已经被杰罗斯认作徒弟的证明。

    这件事实大大激发了她的干劲。

    「我会加油！我一定会达成目标！」

    「请多多加油。比起这个，你最好赶快换衣服吧。泥土会变成污渍喔。」

    「啊，是啊。那、那么，我先失陪惹！」

    「啊、吃螺丝了……」

    她异常地欢欣鼓舞，接著为了更衣，急忙地飞奔而出。

    「究竟是怎样的魔法啊？你这种水准的魔导士，我只想得到攻击魔法呢。」

    「我想想……那么，您要试试看吗？」

    「什么？你要在这个地方让老夫看吗？」

    「嗯，可以的话，请对我发射魔法。最好是好几个我无法逃脱的强力魔法……」

    换句话说，意思就是叫对方攻击自己。

    克雷斯顿从杰罗斯的本领推测，判断自己光是操心就是在白费力气。

    接著，老魔导士露出了无畏的笑容。

    「嗯……那老夫就不手下留情喽？」

    「请便。」

    两人的表情转为认真。

    「炼狱之焰啊，化作群龙，歼灭敌人吧。元祖来自冥府的邪恶破坏者……将一切燃烧殆尽的人啊！『地狱破坏龙』！」

    克雷斯顿自己也是魔导士，年轻时有「炼狱魔导士」的别名。

    他擅长炎系魔法，是立下许多战功的实力派魔导士。对照之下，杰罗斯则是泰然自若地直接对峙著火焰群龙。

    成群的炎龙从四面八方变成狰狞的破坏之牙，逼近了杰罗斯。

    「『白银神壁』。」

    火红的炎龙们瞬间被某个看不见的东西贯穿，转眼就烟消云散。

    前方过来的炎龙，在杰罗斯随意挥舞的手臂前断成两截，接著消失无踪。

    「那、那是什么……这样啊，是屏障魔法对吧！」

    「正确答案。可以随著术者的意思改变型态的障壁，就是这个『白银神壁』。」

    「这……不是盾，可是剑耶！就算说会杀死魔导士也是可以的。」

    「白银神壁」在特性上，可以根据施术者的意思，随心所欲地改变型态。

    它的耗魔比较少，对放出系魔法也有极大的反击能力。

    原本，放出系魔法很多都是让魔力收整，然后变异属性的东西。像这样把生物型态具现化的魔法，只要被贯穿一点，魔法的构成就会遭受破坏，然后烟消云散。

    杰罗斯利用这个障壁，在周围突出无数个如剑山一般的尖刺，迎击炎龙，并令其消散。这攻击同时也可用于近战。就算剑术的本领很差，要劈裂远距离的敌人也是有可能的。

    「这可是超凡的魔法呢。魔导士不是根本就敌不过吗？」

    「虽然被大范围魔法集中瞄准就完蛋了呢。不过这是很实用的魔法，也可以当作王牌来使用。耗魔效率良好，最重要的是不会费工夫。」

    「费工夫？这什么意思？」

    「这招在武器攻击的对峙距离之外也可以进行攻击呢。先打败敌人的话，人身安全也会受到保障。虽然这要是无法操控魔力就没意义了呢。」

    「嗯～……可以伸出看不见的刀刃攻击吗。」

    「视使用魔量，强度会有所改变，但几乎可以确实打败第一次看见这招的对手。有办法应对的，顶多是相当程度的高手，或纯粹攻击力过高的暴力魔导士。」

    虽然是很棘手的魔法，但一想到会由可爱的孙女掌握，他就藏不住笑容。

    要是瑟雷丝缇娜学会这招魔法，一定程度的魔导士就绝对打不赢她了吧。

    这根本就是攻守一体的障壁。

    「老夫愈来愈期待缇娜的未来了呢。那孩子以后会被称作什么呢？」

    「别名很令人难为情呢。依她的个性来看，要是被取了别号，我想应该会害羞到无法从被窝里出来吧？」

    「那我还真想看看。老夫有预感这两个月可能会变得很开心呢～」

    「这样好吗？」

    克雷斯顿自始至终都溺爱著孙女。这位爷爷可能有病吧。

    大叔对这位老人的模样叹了口气，然后回到了宅邸。

    留下庭院前的大量泥土……

第一卷 第七话 大叔上街

    在异世界生活也已经两个星期了。开始习惯这个环境的杰罗斯，如今发现了一个问题。那就是──他来到这个世界，还没到街上去看看，同时也没有这个世界的货币。

    平时就只有担任瑟雷丝缇娜的家教，并且在当作公爵家别馆使用著的古城农场里努力工作。闲暇时就在书库里专心看书，埋头于寻找知识、搜集情报。偶尔和骑士们进行剑术等等的交流。

    若对这世界人民的生活一无所知，怎么能在这个世界存活下去呢？

    他就像哪里的当权者开悟似的，决定赶紧上街探访民情。话虽如此，其实他单纯只是持续处于禁菸状态，很想抽菸罢了。

    他下定决心打开宅邸的门扉走到外面。

    「那么，我就出发吧……会有在卖菸吗～？」

    顺带一提，克雷斯顿前往了领主宅邸本馆，而瑟雷丝缇娜在实战训练后还有东西要学，所以他没看见她。不过她也正为肌肉酸痛所苦。

    杰罗斯时而和错身而过的佣人打招呼，接著从正门出去了。

    出了索利斯提亚大公爵家别馆三十分钟后，才总算能抵达镇上一隅。

    城镇以一片广大森林做为防壁环绕，背后耸立陡峭的岩山，化成了外敌绝对无法攻入的要塞。而森林旁连接著商业区，可以从那儿去工业区与一般人生活的住宅区。正因为是交通要地，因此人潮很多，热闹非凡。

    毕竟是盖在山坡上的城镇，所以有很多斜坡。城镇的正面利用了悬岩盖起巨大防御墙，因为特地打通了搭船来往的商人们可以通行的搬运用道路，这城镇因此作为商业要地而繁荣。当然，由于这里人来人往出入频繁，城里也设置了佣兵公会，接受护卫委托的工作也很兴盛。

    旅行是会伴随危险的。实际上，路上偶尔会出现山贼或盗贼，河上则有河贼之类的犯罪者。既然骑士团人手有限，就会形成支付赏金给佣兵们取缔罪犯的社会体制。虽然持续上演罪犯不减的你追我跑，但哪里的世界应该都一样的吧。

    城镇的治安在一定程度上受到保障，但踏出外面一步，那里就会是危机四伏的危险地带。

    因此，这份平稳不禁让人觉得宛如一个旋即就会轻易破灭的幻想。

    「首先是魔道具店呢。我必须卖魔石周转……」

    杰罗斯虽然有拿到地图，但是很粗略，上面没记载店家的详细地点。

    幸好这座城镇当初开拓时，因为重视效率，道路都有彻底修整过。为了初次造访这座城镇的商人，周边都有设置地图，所以很容易理解。

    问题在隐藏于建筑物之间的羊肠小径，大致上坏蛋们都群聚在那一带，他们似乎会把居民或商人拖进去抢夺值钱的财物。

    因为预先从宅邸的佣人那里获得了资讯，杰罗斯决定不去危险的场合。

    谁都会想避免惹祸上身。

    杰罗斯踩著轻快的脚步前往魔道具店，他就像童心未泯的孩子般充满冒险的心情。

    虽然他马上就发现了目的地的魔道具店……

    「是这里吗……？这实在……很可疑。」

    魔道具店坐落在商业区与工业区的一隅，是街道上十字路口的角落。因为是那种一见难忘的外观，所以他马上就知道了。不如说，店家的外观很突兀，若不知道还比较奇怪。

    这一带离码头很近，要搬运材料不会很费工。最重要的是，从城镇居民眼里看来，那间店位在很显眼的路上。除此之外，也还有其他因素。

    那间店的外观染上了一片黑，绝妙地无视了街道的氛围，实在会令人联想到奇怪的宅邸。

    简直像是门一打开就出现魔女的那种可疑氛围店家。

    这种异常到很突兀的冲击感，实在是太离谱，让人话都说不出来。

    「店家屋檐下挂的是人头……是人偶吧？他们有意思揽客吗？顺道一提，还有山羊头的剥制标本。要是觉得这样客人就会上门，他们明显就太不懂得做生意了。他们的经营……不要紧吧？比起这些，进去店家没问题吗？」

    其他还有被钉起的少女人偶，窗户内侧则放著头盖骨。

    入口门上装了一个眼球突出的山羊头，制造很强烈的印象，就算要让人毛骨悚然也该有个限度。

    这实在不让人觉得是那种在接待客人的店。

    ──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    门铃声是惨叫。

    正当他站在门前犹豫不决时，店里出来了几个像是佣兵的人。每个人都一脸复杂的表情，当中也有人非常气愤。

    就商家来说，他们作为服务业好像有什么地方搞错了。看来即使面对客人，他们也带给人同样的印象。

    但自己不筹钱连购物都没办法，所以就算是外观异常的店家，他也不得不上门交易。尽管很犹豫，大叔仍下了决心把门打开。

    「欢迎光临～&#9834;」

    一名穿著魔女装，戴著眼镜的女性以开朗的口气迎接大叔，她的外表实在不让人觉得是这间令人害怕的店家的店员。

    意外的是，内部非常普通，四处都漂亮地陈列著收纳在盒子里的许多魔道具。他难以理解店面外观究竟是怎么回事。

    「你们有收购魔石吗？」

    「魔石吗？请问数量大约有多少呢？」

    「哥布林两百个，淘气哥布林五十个、哥布林魔法师十五个、哥布林王一个。」

    「……您、您是说真的吗？数量太多了吧？」

    「没问题喔。东西在这里。」

    杰罗斯把预先分别收到其他皮革袋里的魔石交给眼前的魔女店员，于是对方拿出放大镜开始细细地鉴定。在她逐一详细检查期间，杰罗斯闲著没事做，所以就看了看一旁的魔道具，但无论哪一个他都觉得不够好。他有点失望，心想若是这种品质自己做还比较好。

    毕竟他在游戏里被视为最强歼灭者之一，原为生产职业，也是送出无数魔道具的创造者。他试著鉴定商品，但无论哪一个都只能稍微提升部分身体能力，或稍微补足魔力的辅助道具类。

    这种道具是消耗品，如果魔石的魔力枯竭就会马上变得没办法使用。

    道具没有施加把魔法式刻在内侧，藉由提供魔力半永久性地防止魔力枯竭的那种加工。虽然外观的工艺颇有价值，但反过来讲，这也全是那种程度的商品。

    大叔完全没有购买的必要性。

    「……客人，这些魔石您是从哪里偷来的呢？这个大小和色泽，很明显是大深绿地带的东西耶！」

    「……突然这样讲还真没礼貌。当然是我自己狩猎来的啊。」

    这话说得很过分，这样无凭无据的找碴根本不像个服务业。再说，他只是来卖魔道具需要的魔石，竟然被当成小偷。搞不好客人会生气，不再光临第二次。

    「骗人！灰色法袍的半吊子魔导士，不可能从法芙兰大深绿地带活著回来。来，招吧！您是从哪儿偷来的！」

    「没任何证据就把别人当作小偷？这只是我平常打到的东西。虽然那时我在森林里迷路了。」

    「迷路？森林里？咦、咦～？难道，您是其他国家的魔导士吗？」

    「嗯，我一个星期前来到这个城镇，在领主那里的别馆里受他照顾。就是克雷斯顿先生替我介绍这间店的呢。」

    进行交易时，要是被人瞧不起就玩完了。他心想应该在此强硬交涉，于是堂堂正正地正面谈判。

    女店员的脸色瞬间变得惨白。

    「咦……？您在克雷斯顿大人的宅邸里受雇吗？」

    「嗯，我在旅行途中偶然遇见他，就接受了他的好意，这又怎么了？」

    「真的假的？」

    「就是真的啊。你怀疑的话也可以去确认。」

    「骗、骗人！那位大人居然会照顾您这种形迹可疑的魔导士……」

    这是无论如何都不该对客人说出的话。

    即便如此也不肯罢休的毅力很不错，但这种行为未必就会有所回报。

    「唉～……你为什么要把客人当作罪犯呢？而且还很顽固……你的话要说到那种地步，不就应该要去确认吗？我想就算是推理小说，也是要得到确凿证据才会查明犯人的呢。」

    「唔！」

    尽管杰罗斯有点傻眼，还是冷静淡然地说出事实，女店员对此渐渐发起了抖。因为她被委婉指谪没有对方偷窃的证据。

    虽然很清楚杰罗斯的外貌可疑，但既然知道他受索利斯提亚大公爵家的照顾，她也就只有亲自前往公爵家直接确认真伪的这个办法。

    可是，为了确认真伪，就要和公爵家直接联络。假如厘清是事实，这就会是在侮辱公爵家的客人。

    弄不好就会是无期徒刑，或者被处死都有可能。她已经完全走到死胡同里了。

    「很吵耶～……人家在工作，你是在吵什么啊～」

    「店长！」

    「库缇……你又把客人当小偷？有点分寸好不好，希望你别再把推理小说的情节搬到现实中了。光是因为你这样的举动客人就会减少了耶。我真的会扣你薪水喔。」

    从店里出来的是位妓女──不，好像是这家店的女店长。

    女子身穿大胆露出胸口的红色礼服，外表看来实在不像魔导士。怎么想都只会觉得是在做陪酒的相关工作吧。

    说好听是妖艳，说难听是和杰罗斯在不同方面一样不得体。

    「不过，他可是灰色斗篷哟。还说是从法芙兰的大深绿地带把魔石带回来的耶。就算是别的国家来的魔导士也是不可能的。那样一来，不就只能想成是偷来的吗？这是很简单的推理哟，警部。」

    「谁是警部啊。是说，咦～？……库缇，那件事啊，恐怕是事实哟。」

    「咦……？」

    「虽然他刻意把外表弄得很脏，但那个法袍……实在是很不得了呢。那不是普通魔物的东西……」

    「我劝你们不要问是什么魔物。你们一定会开始怀疑我脑袋正不正常。」

    「是啊。那恐怕是贝希摩斯……我还是第一次见到传说级素材的制品。」

    空气一瞬间冻结。

    「咦……？唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「你在说什么？这只是有点脏的斗篷喔。」

    「我就先当作是那样喽。毕竟我还不想死……」

    「真是高明的判断……因为没什么比被人探隐私还更不愉快。」

    「同感。」

    两人瞥了到现在都还很混乱的库缇，并理解彼此的意见一致。

    持有使用了贝希摩斯素材装备的人，已经算是被传颂在传说中的勇者。

    这位身穿如此装备的魔导士恐怕不寻常。女店长如此直觉。

    「那么，有关魔石的收购，我家店员刚才失礼了。我会给你一些优惠。怎么样？你愿意交易吗？」

    「那是没有问题的，但比起这个，这样没关系吗？由我来说是有点不对，但让对客人这么没礼貌的人站柜……总觉得，这样也会给店家评价带来一些坏影响……」

    「那点我也很头痛呢。我告诫了好几次，她都没意思改善……再说也已经太迟了呢。」

    「说太迟……总觉得好像辛苦你了呢……再雇用别人就好了吧？」

    「想被这种外观可疑的店家雇用的特殊品味者，根本就不可能会有吧？但即使是那种门面也是很稀有的呢。」

    「你有自觉啊……怎么不改善？」

    『既然如此，你对店面外观想点办法就好了。』杰罗斯想这么说，但看来这间店外观的低级品味是出自店长的兴趣，她好像没有意思要改善。

    「这种事……这种事……」店员库缇在这样的店长一旁嘟哝道。

    有其店长必有其店员。

    「唉，这就暂且不谈……我要麻烦你们收购魔石。手上没有现金连菸都不能买。老实说，我正伤脑筋呢……主要是菸瘾犯了……」

    「我家店员真是失礼了呢……等我一下。我可以马上准备钱……库缇，你要消沉到几时。赶快工作！」

    「好、好的──────！」

    库缇急忙退到店里面，不久便传来了数东西的声响。

    她恐怕正拚命数著要支付的费用吧。

    真是一间让人有点不安的店。

    店长在收银台前，把特别大颗的魔石拿在手上，表情渐渐走样。

    因为外表看起来很像妓女，她心醉神迷的笑容带著毫无意义的色情。

    「真是好魔石呢。感觉似乎会让人涌出创作欲望。唔呵呵呵……」

    「那、那真是太好了……虽然事出偶然，但当初有把魔物打倒真是值得了。」

    「你也是魔导士吧？你不做魔道具吗？」

    「必要的话会做，但我现在是寄人篱下。得到附设农田的住家以后，或许在后半辈子安排创作活动也不错。那是我的兴趣范围。」

    「这样啊。看来你不会成为我的同业竞争对手，真是帮了我大忙呢。你似乎也会做超乎常识的东西……」

    她以一张出奇妩媚的慵懒表情叹了口气，好像是真的放下心来。

    这位女性似乎是比外表看起来还能干的魔导士。

    「总计完了～这边是魔石的价格。」

    「这是多少？」

    「呃……两百四十九万八千金。」

    突然间，他就是个大富翁了。

    「总觉得金额好像特别多……」

    「我说过了吧？这是店员没礼貌的赔礼，大部分都是哥布林王的魔石价格。没想到，我居然会得到这么大的魔石呢～&#9825;」

    女店长手拿大颗魔石，陶醉地双颊绯红。

    杰罗斯感受到某种不妙的氛围。

    「那么，我就在此告辞。要是再得到好魔石，我会带过来的。」

    「麻烦你了。我是店长贝拉朵娜，在魔道具上算是很有名气的魔导士。」

    「我叫杰罗斯。下次有机会再麻烦你。」

    「谢谢惠顾～……」

    杰罗斯得到活动的资金，心里非常高兴，但还是故作镇静地离开了店家。

    贝拉朵娜确认杰罗斯出了店，就大大松了口气，接著怒瞪库缇，无语地施加压力。

    「怎、怎么了吗？店长……」

    「库～缇～～～！你去跟那种怪物找架吵，是想怎样啊！」

    「什、什么～～～～～～～～！」

    「我第一眼看见的瞬间，背都冻结了耶！那可是不能和他为敌的那类人！他是相当强的高手……」

    「可是，那是灰色斗篷耶。是最低等的魔导士吧？我不觉得别国的魔导士会来这个国家，而且也不会弄成那种可疑打扮。」

    「他怎么看都是很不妙的魔导士吧。你的眼睛是长到哪里去了……这世界很广阔，贝希摩斯的皮革是无法用灰色染料染出来的。而且他还故意弄脏自己，让别人对自己的印象变差来隐瞒呢。」

    贝拉朵娜并不是直接看见杰罗斯的力量。但是她可以透过缠绕在杰罗斯身上的魔力气息了解他的实力。那是她有生以来第一次感受到令她惊愕的事物。

    若不对魔力敏感就无法胜任魔导士，要是有感知魔力的技能，就会受到相当的礼遇。

    那恐怕就是「察觉魔力」的技能吧。然后，面对杰罗斯身上裹著的庞大魔力浓度，她强忍这令人喘不过气的惊愕，一面故作镇静，一面应对杰罗斯。

    同时抱著「绝对赢不了对方」的这份压倒性失败感与恐惧。

    「他、他那么厉害吗？他明明就像流浪魔导士耶～？」

    「强到可以一口气杀掉你呢。可以的话，我真是不想再见到他了……」

    「咿、咿～～～～～～～～～～～～！」

    「现在就算害怕也太迟喽。若是在战场上，你就已经是具尸体了。」

    贝拉朵娜刻意玩弄她，心想尽量让库缇尝尝自己体会到的恐惧。

    「真是的……大公爵的爷爷是在哪里认识那种人啊。我都折寿了……」

    接著，即使是对自己认识的克雷斯顿老人家也口出了恶言。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    这是他为了散心而瞧瞧市场等地所弄清楚的事。这世界的物价非常便宜。

    便宜到只要大概有一百金就可以活一个月。

    这物价实在等于战前的日本，尤其是食材很便宜。虽然这样眼前的生活是没问题，但金属类却很昂贵，就算只是铁似乎也以相应价格在交易。

    这是因为矿山等能够开采稀有金属的地方，实际上很多都是魔物的栖息地，要开采不但必须冒著相当的危险，还要凑齐种种条件。基于需求与矿山工人的安全问题，他们会向佣兵公会委托护卫，等打败魔物确保安全后，才会前往开采作业。

    加上人事费或委托费的话，就会耗费相当大的资金，使得金属的物价指数有上升的趋势。另外矿山的数量也有限，再包含运费在内的话，也连带让物价愈来愈高。

    当然，虽然制作陶器等物品所需的陶石没有到金属那么贵，但价格依然高涨，餐具类的价格也涨得很夸张。因此在一般市民家庭里，木制餐具才是主流。像这样要获得矿物资源，在哪个国家好像都很辛苦，其贩卖平衡是由商人公会掌管，于是形成了各国都会平均分配的系统。但也有不少国家自己国内坐拥矿山，那些国家大致上食物动不动就会短缺。对于负责商品流通的商业公会来说，战争与盗贼就会是个很重大的问题。

    战争的确可以赚钱，但生意兴隆的只有部分商人。从商业公会看来，这是大幅减少买卖对象、工作者、商品流通的恶行。助长战乱的那种贵族或商人因此被彻底的讨厌。即使要引发战争，也需要耗费漫长时间研究计画，建立食物可以自给自足等的基础措施，并一点一点搜集种种武器才可能发生。

    不过，并不是那样就能在战争上获胜。台面下的资讯战姑且不论，现阶段持续著和平，应该就算是种安慰了吧。不过，引起内乱的可能性似乎很高……

    「真是不景气呢。这个国家没问题吧？」

    「谁知道咧～？虽然王族继承权似乎没问题……」

    「骑士团与魔导士团吗？他们的关系好像很差耶～尤其是上头那些人。」

    「好像是耶。真希望国防部里别有什么政变。」

    「完全同意。我很想要平稳过活呢。」

    他悠闲地和摆摊的商人聊天，同时询问国内的情势。

    资讯在决定自己前途上是必要的，少了一点消息就可能关乎存亡。因为些许的大意也会演变成被卷入始料未及事件的原因。

    「对了，你不买我们家的烤肉串吗？」

    「这是什么肉呢？有股特别香的味道……」

    「这是野生霍尔斯坦牛☆是我最近努力猎来的哟。」

    「哦……我听说它的牛奶是顶级品。肉吗？」

    「同样是牛，夺命野牛可以吃，霍尔斯坦牛应该也能吃才对。」

    他试著买一串烤肉串，然后把它慢慢塞入嘴里。

    牙齿咬到肉的瞬间，肉汁渐渐满溢口中。炖煮辛香料与果实的酱汁把肉的风味提升了好几个档次。

    「这、这是……肉汁的宝石盒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    肉好吃到让他变成了不知是哪个地方的艺人。

    「你、你没事吧……？」

    「哎呀，太好吃了，我就忍不住说出了约定俗成的台词……我要买个五十串。」

    「买太多了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

    结果，他买了五十串烤肉串。之后，杰罗斯也采买了各式食材或辛香料，并哼著歌在街上随意逛逛。不一会儿，他注意到一块仿照菸斗外形制成的看板，身体为之一震。

    「难、难道，那就是香菸专卖店！香菸……有香菸吗？」

    他很爱抽菸，是个重度瘾君子。

    连日来处于禁菸状态让他在精神上无法冷静下来，渴求香菸到戒断症状都出现了。要是在这样的他的面前有间香菸专卖店，他应该会毫不犹豫就冲入店里吧。

    实际上，他就已经开门进了店里。

    店里陈列著非常多格抽屉的收纳柜，以及无数个收纳菸斗的盒子。他对自己的嗜好品是一种行业的这点，藏不住心中的喜悦。毕竟，现代社会里走哪儿都推广禁菸，喜欢抽菸的瘾君子必须躲在房间一隅或外面抽菸般的抬不起头。现在几乎没有那种设有吸菸室的地方了。

    「欢迎光临，想买什么？」

    「香菸……尤其有纸菸就更好了。」

    香菸也是有分种类的，像是水菸、菸管、利用菸斗抽的菸，还有雪茄。普及一般市民的是纸菸，至于雪茄或菸斗则是商人或贵族的爱好，连水菸都有王族或神官等人才喜欢的倾向。大叔毫不犹豫就选了纸菸。

    「你很爱抽菸吧？还是个老菸枪……」

    「你懂的。我最近菸抽完，所以很静不下来。我是第一次来到这座城镇，没有熟悉的店家呢。」

    「呵……我们家商品种类丰富，各种菸都很不错。即使是一样的香菸，根据产地不同，味道也会不一样呢。」

    「我喜欢带点呛辣的。甜味则能免则免，还有就是香味了吧？」

    「嗯──阿梅勒产的怎么样？要不然，你要试抽看看吗？」

    「请务必让我试试。再怎么说，有这么多种也很难选呢。」

    店主从柜子里拿出好几种香菸叶，接著在杰罗斯面前一小撮一小撮地排成一排。杰罗斯见状，就把道具栏中的菸管拿了出来。

    「真是特殊的菸斗，但似乎别有一番风味……你还真有个性。」

    「虽然我用不太到，不过如果要享受抽菸风情，这就会是最好的。」

    「你还真讲究啊，我很欣赏你。我会适当挑选几个可能合你口味的菸。」

    大叔把少量的菸叶塞入菸管中点起火，尽情享受久违的菸味。

    他依据自己的嗜好，在其中严格挑选喜欢的香菸。

    「诺鲁玛特产的，加上伊沙拉库产的吗……还真是挑了好货。我愈来愈欣赏你了。」

    「这些就是我喜欢的口味了。桑贝尔产的感觉有点浓烈，如果再温和一些就可以品味了。」

    「菸可是品尝香味的东西呢，和味道是两码子事。以你的年纪来说或许会有点浓烈。」

    「能帮我把诺鲁玛特和伊沙拉库的菸草做成纸菸吗？这真是好东西。」

    杰罗斯找到心心念念的香菸，开心地付了钱。

    「了解，我会给你优惠喔，也希望能就此增加常客呢。」

    店主边这么说，边走向深处消失踪影。大叔则充分享受著久违的香菸。不久，店主就拿著纸袋从里面现身。

    「这次就算你便宜些。非常欢迎你再度光临。」

    「因为我得到了好东西呢，下次一定再来捧场。那么，我先失陪了。」

    「谢谢惠顾……要再来喔。」

    大叔得到一直想要的香菸，然后离开了店家。

    大叔心情好到无视礼仪，直接叼著香菸走在街上。

    大概是因为能抽菸而转换了心情，只见他踩著轻快的步伐，开始在街上随意乱逛，结果一回神他却发现自己迷了路。

    目光所及之处，是跟看起来很热闹的街上迥然不同的冷清街道。

    在那里有著一排排的老旧房子，还有许多表情格外灰暗的大人们与孤儿，以及用闪烁的眼神打量别人的小混混。

    「贫民窟？不，应该是旧街区吗？」

    虽然就贫民窟来说，这里的街道有修整过，但街上治安本身好像不太好。

    错身而过的那些人，形迹可疑地看著杰罗斯，他们不时和坐在地上的男人说话，接著消失于街角。虽然他有预感，毫无疑问将会引起骚动，但既然不晓得现在的位置，他也是一筹莫展。

    在杰罗斯拿到的地图上只标记了桑特鲁镇的三分之一，所以说起来要知道现在的所在位置，根本就没有办法。

    「有很多错综复杂的地方……总之，先看看状况吧？」

    他领悟到慌慌张张也没用，所以就漫无目的一直沿路走，然后来到一个喷水池广场。喷泉已经没有出水。过去应该蓄满水的水池，如今却空无一物地凋零，加上没有人烟的民宅，和表面那侧的繁荣相比，有著完全相反的荒芜景象。

    他把在摊贩买的冷掉的烧肉串送进嘴中，一面警戒周遭，一面持续闲晃。

    『嗯～～？三个人……不，是四个人吗？』

    他透过也是刺客技能的察觉气息，敏锐地感受著后面跟来的气息。

    这种尾随非常拙劣，就算是外行人大概也不会那么夸张。

    实际上，他一通过小路，后方跟来的气息便会慌乱地窜动。从那个角度看来，跟踪者是小孩的可能性就会变高。

    因为是这种冷清的街道，应该也会有街童吧。假如对方是小孩的话，他就会很在意对方是有什么事。杰罗斯若无其事地从袋子取出烤肉串送入口中。

    「伯伯！」

    他忽然被小孩那方搭话。他回过头，衣服略脏的小孩就露出了灿烂笑容仰望杰罗斯。

    「喊我伯伯……真希望你起码叫我叔叔。」

    「不是都一样吗，伯伯。」

    「唉，是没错……但总觉得不太能接受……所以，你有什么事？」

    「给我肉！」

    红发的小朋友很有精神，她毫不怕生且气势十足地说。

    虽然看起来是个女孩子，但那副骯脏模样、肌肤有割伤，也不是不像男孩子。

    晒黑的肤色感觉很健康，但她似乎很瘦弱。

    「肉吗？为什么？」

    「有什么关系嘛，小气！」

    「不，给陌生小孩是没关系，但如果你对此食髓知味，做出逼人请客的行为，我实在会很对不起你的父母。」

    「我没有爸妈。孤儿院就是我们住的地方！」

    「孤儿院？这种地方会有孤儿院吗？」

    「有啊。是领主大人替我们出钱的。」

    看来这里有领主经营的孤儿院。不过，就他所看见的感觉，这里治安很差，实在不是能够培育孩子的环境。

    最坏的状况是产生罪犯预备军，让这一带的治安在不久的未来招致更进一步的恶化。

    「嗯～……你们有几个小孩呢？」

    「加上我是四个人，还有一个在看家，伯伯。」

    「你年纪也很小呢……」

    「我已经十三岁了！我可是个出色的大人！」

    「不会吧！怎么看都只觉得你比那还……」

    对方不管怎么看都很年幼。恐怕是营养不足，停滞成长了吧。

    坚强过那种生活的模样令人很想流泪，但杰罗斯还是拚命地忍了下来。

    「可是啊，如果在这里吃大概会惹人生气吧？那里姑且算是孤儿院，会有大人在吧？」

    要施舍对方是无妨，不过后续才是问题。

    就算贸然给人东西，结果小孩子们被当成小偷的话，也很惨不忍睹。

    必须避免那种伤害幼小心灵的状况，是大人该有的明智应对。

    「我也会拿给修女。」

    「总觉得，这好像反而会惹人生气……嗯──那么，你能把我带到那间孤儿院吗？」

    「咦～～为什么？」

    就十三岁来说，她的想法很幼稚，还发出了听起来很不满的声音。不过，杰罗斯也有他的说词。

    假如给这些孩子肉串，对于「别人给的」等等小孩的说词，那位修女会究竟会不会愿意听进去呢？他抱著这样的疑问。

    要是对方想，肉是不是这群孩子偷来的，那么幼小的心灵就会受到深深的伤害。

    那样他会很过意不去，因此要是不做万全的售后服务，应该就不能称作是拥有明智判断的大人吧。若是孤儿的话，就更有权利变得幸福。

    「……所以，就由我来好好做说明。再说，抱著这么大的袋子跌倒，肉串可是会浪费掉的哟。」

    「就算掉到地上，三秒左右就没问题！」

    「对啊对啊！伯伯，你太操心了！」

    「我们的肚子可没那么脆弱喔！」

    「难道是三秒法则！这种世界里也有啊！」

    孩子们很顽强。令人不由得在意起他们平时的饮食生活。

    「也考虑到你们在吃饭前开动的可能性，我跟著去会比较好吧。最重要的是，这个街上的治安好像很差，也有可能会在途中被抢。」

    「大家都是好人喔！」

    「嗯，虽然对外人很冷淡呢。」

    「偶尔也会分蔬菜给我们。」

    「伯伯，你不信任别人吗？」

    孩子们太有精神了。不过在此之前，或许这个旧街区意外地充满人情味。

    他们对杰罗斯有些回避应该是因为他是外人──总之他决定这么理解了。

    「比起这个，请带路到孤儿院。如果好好说明，修女愿意欣然接受，这就会变成今天的晚餐喔。」

    「「「「Sir, Yes sir！」」」」

    「这种话……你们是在哪里学的啊？」

    小孩都会在不知不觉间学起奇怪的话。

    杰罗斯在心里发誓，如果将来结婚，会让自己的孩子注意用字遣词。虽然就算这样，小孩子还是会学到奇怪的用词。

    总之，杰罗斯让孩子们带路，前往了孤儿院。

    他不晓得自己将和这些孩子们长久来往下去……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    仔细看的话，孤儿院的方向是位在看得见克雷斯顿住的宅邸的地方。

    王族在考虑到带给观赏者心理影响下，所建造出那如城堡般的别院外观，即使从旧街区里也可以明显地认出来。虽然他应该迷了路，但归途比较简单就回得去，便松了口气。

    那么一来，孤儿院的位置就是坐落在距离新街区和旧街区都很远的地方，他弄清了要领养孩子们的话，这会是有点不方便的立地条件。

    要去市场会绕远路，必须以绕道的形式通过旧街区与新街区，治安令人抱有不安的旧街区实在让他觉得很危险。

    就他在街上散步时所看见的奴隶商人，这世界的政治状态是肆无忌惮采用奴隶制度，而且就算有那种掳人的罪犯也不奇怪。

    那么一来，孤儿们就会变成很合适的商品，应该也可能出现一些人，把什么都不知情的孩子们掳去贩卖吧。虽然成为奴隶的人们有些前提条件，例如无法工作的大人或罪犯才会沦为奴隶，但其中也有人被当作妓女或为了满足特殊性癖好的性奴被拿去贩售。

    这个表面上禁止、背地里却偷偷进行的非法奴隶买卖，是依性别或年龄决定价格。同时不取缔并默认的可能性也很高。

    毕竟，孤儿都会被视为派不上用场，只要不予以教育，迟早都会变成罪犯预备军吧。在孤儿院教育并让他们出社会也很花钱，不如当成奴隶卖掉还比较省钱、省事。杰罗斯抱著灰暗的心情，嘟哝一句「要在世间生活真辛苦……」接著深深叹了气。

    杰罗斯基本上是反对奴隶买卖的那一派。这些消息都是他预先在克雷斯顿的别馆里，全心全力搜集到的资讯。不过杰罗斯的常识是以现代社会上养成的常识作为前提基准，那些常识未必也适用这个世界。

    话虽如此，为了钱而任意摆布孩子们的未来，那种行为也令人难以接受。

    「伯伯，就是那里！」

    红发少女指的方向，盖著一座冷清寂寥的教堂。

    当他心想这间教堂应该就是孤儿院时，便在那道门前看见仪表得宜的青年与骑士们的身影。正在和他们对峙的是身穿神官服，年近二十的女性。

    「那些家伙，又过来了……」

    「他们是什么人？乍看之下好像是贵族……」

    「是这里领主的儿子，是个非常讨厌的家伙……」

    总之，就是克雷斯顿的孙子，瑟雷丝缇娜的哥哥。

    『真的假的？这……应该是惯例剧情吧？这是意想不到的上天安排吗？』

    麻烦事的味道扑鼻而来。可以的话他是很想回避，但他就是不想被孩子认为自己是那个讨厌大人的同伙。

    『我只是想安稳平静的生活呢……』

    他心想看来是被卷入了麻烦事，然后像是放弃了人生似的沉重叹息。

    这天，他有了很悲伤的领悟，就是自己有著容易惹祸上身的命运。

第一卷 第八话 大叔干涉他人的恋情

    此刻站在孤儿院前面的，是这座城镇的领主索利斯提亚公爵之子，名叫「茨维特．泛．索利斯提亚」的青年。

    他带著两名护卫骑士，在孤儿院的教堂前和修女起口角。

    他隶属伊斯特鲁魔法学院高中部，成绩优秀但是很粗暴，是极受讲师阵营嫌恶的问题学生。原因是学院本身变成了魔导士的派系斗争，及确保人马的社交场所，而他则是隶属两大代表性派系的其中一派。

    那些派系中，最具代表性的是「惠斯勒派」及「圣捷鲁曼派」。

    惠斯勒派以实战为主轴的攻击型魔导士辈出，主要研究与军事活动有关的谋略，这也是与骑士团对立最激烈的派系。圣捷鲁曼派则是以研究至上的理论派魔导士辈出。主要研究为魔法构筑或魔法药制作等等，是探究全盘魔法学的一派。两个派系对这国家有著巨大贡献的实绩。

    然而，那都是过去的事了，现在两派都很执著于权力，处在彼此仇视的立场。他们有共通的政敌，所以也不能公开对立，目前正持续处于冷战状态。茨维特因为是惠斯勒派，同时身为索利斯提亚大公爵家的长子，所以备受礼遇，周围都对他另眼相看。

    当然，他的实力在学园排名位在顶尖，但那也连带更助长他的气焰。不，他的行为举止变得令人难以忍受，是在这两三年期间的事。

    因为他祖父克雷斯顿属于惠勒斯派，茨维特就觉得继承「炼狱魔导士」的会是自己。他对祖父的丰功伟业知之甚详，一直都把祖父当作憧憬的目标。

    就因为周围的人都极力奉承他，他才会这么得意忘形，而且眼看著就要步入歧途。

    熟知茨维特的人们，都对他的行为举止感到有些难以理解，但他本人并没有自觉。

    那位公爵家的继承人也来到了青春期。去年夏天，他偶然看见陪孩子们的修女，马上就坠入了情网。从那天起，他就开始热烈地追求对方，接著时间一久，变成了半骚扰般的纠缠。到现在，则是处在跟踪狂的状态。

    茨维特的行为举止，在这个世界上是普遍称作「天使的恶作剧」、「邱比特的一时兴起」的现象。那是循环体内的身体魔力，对适合自己的异性的魔力波长产生反应，所引起的生理现象。这个症状民间也称作恋爱症候群。如果要用通俗说法，称之为发情期应该就很容易理解了吧。

    那时会对与自己最契合的异性展开热烈追求，可是他的行动却脱离了常轨。

    「所以，你也该死了心当我女人了吧。这种孤儿院你打算待到什么时候？」

    「我是以自己的意思决定要为孤儿院奉献力量。我没理由受你指示！」

    「你那种强势态度会持续到几时咧？只要是想要的东西，我不管是什么都打算得到。当然，『路赛莉丝』，你也包含在内喔。」

    路赛莉丝是被孤儿院捡到，并在那里长大成人的。

    儿时记忆全部只有在孤儿院生活的回忆，没有关于父母的记忆。

    对她来说，孤儿院就像自己的家，她心想有天也想像养育她的神官或祭司们一样照顾无依无靠的孩子们，以报答他们的养育之恩。

    虽然当时还有相同境遇的小孩，或照顾她的修道士与神官，但自从路赛莉丝结束神官修业回到孤儿院后，状况就为之一变了。

    孤儿院的经营是靠国家补助金筹措，并由四神教的神官代为营运。因此，虽然路赛莉丝是见习神官，但她也是一边帮忙孤儿院，一边以低廉收费治疗附近居民来进行修练。

    在这种时候出现的，就是这位茨维特。

    他原本就有强烈想当英雄的心愿，所以就把以低廉报酬为民治疗的路赛莉丝当成圣女，认真为了拥有她而采取行动。不过，他初次搭讪的台词却是：『喂，当本大爷的女人吧！』突然间就说出了过分的把妹台词，所以路赛莉斯才会怀疑他脑子是不是不正常。

    后来，她严正地不断拒绝，但茨维特好像因为不如意而恼火，就以「要得到下届领主的工作经验」等修练为名义，把孤儿院本身分散到各处。

    表面上是「孤儿院的存在可能破坏街景」，但实际上让路赛莉丝孤立很明显才是他的目的。他本人也光明正大地在路赛莉丝面前做声明过，而那些行为反而造成被对方讨厌的反效果。后来，路赛莉丝对没事就来求爱的茨维特，便转而以坚决又冷淡的态度相待。

    这使他愈来愈顽固，并更激起他采取强硬的姿态。

    他们你一言我一语。简单说，就是僵持不下的状态。

    「说起来，我最讨厌你了。为什么我就要对趁机利用他人弱点的卑鄙下流之人放下心防？就人来说，你可是最差劲的！」

    「唔，不过……你能那么说也只有现在了。要是新事业的可许下来，你变得没办法待在这里，结果就会来哭著求我了。这也算是为了小鬼头们求情呢～」

    她就算再怎么温厚，也会对茨维特过火的行动很火大吧。

    她的言行变得尖酸到让人不觉得是名神官，对他投以充满蔑视的眼神。

    「……你的品性真的很低劣。想到这就是下届领主，我就觉得人民很可怜。我还比较推崇弟弟『库洛伊萨斯』。」

    「你这家伙……你是说比起我，那个坏心肠的家里蹲更好吗！」

    「远比什么都不考虑就滥用权力的卑劣之人好！」

    虽然不知道是否要称其为情侣间的无聊争吵，但他们在情感上碰撞相当厉害。搞不好，状况还会变得不只是受伤就能解决的问题。

    例如说，茨维特如果将路赛莉丝杀人弃尸，也会连带与所有四神教为敌。就结果而言，这很难说不会发展成宗教国家与国际间的问题。假如变成那种情势，虽然说是王族的末席，但索利斯提亚大公爵家难说不会被弄垮。他没发现，要是无法受到本家王族的拥戴，这在某种意义上是继承人危机。

    他不仅以霸凌者的理论行动，自尊还异常的高，因此相当恶劣。

    「嗯……也就是说，就算已经被甩了，他也依然纠缠不休地追著修女的屁股跑……不，这种情况大概是胸部了吧？缠到会到处追著人家跑，应该就是这么回事了吧？」

    「嗯，没错。他还真幼稚～」

    「被小孩说幼稚吗……他还真是得不到回报耶。」

    「虽然他好几次想让修女回头而努力～大概已经不行了吧？」

    「毕竟他用了卑鄙手段呢～再怎么努力都无法进展到朋友之上了吧。

    先不论他错估情势所做出的努力，他的初恋因为自己的所作所为变得完全无法弥补，要修复关系已经不可能了。哎呀呀，怎么会变成这样呢。」

    两人回过头，就看见穿著灰色法袍的寒酸魔导士和孤儿院的小孩们聊得很起劲。而且是一面看著他们自己的样子，一面说明、分析现况。

    路赛莉丝马上就脸红了。她应该是如果地上有洞会很想钻进去的那种心境。

    「一看到人家劈头就说『当我的女人』吗？这句把妹台词，真令人难以理解他是很有自信还是愚蠢，又或者是两者皆是呢。

    首先，我想想～……他应该先假装巧遇，然后自然地对话才是呢。例如，像是说『辛苦你了，修女。你为了我们应该保护的领民进行治疗，这些施惠，实在令人不敢当』之类的话。」

    「哦～好帅！」

    「第一印象很重要……因为是初次见面，所以又更是如此了。这样的话，也可以带给领民下届领主体贴、善良又崇高的印象呢。」

    「一开始就失败啦？」

    「真逊～！」

    「好糗～一般都不会想变成那样的吧～」

    而且，他们还客观分析两人的相遇，并且做出了指谪。

    「另外，后来才真是不行。为了增加见面次数，他把孤儿院分割，而且把她配到治安更差的旧街区孤儿院了吧？想让她依赖自己的企图很明显，老实说，这真教人不敢领教呢～」

    「修女也说过同样的话哟。」

    「我想也是呢。既然他是下届领主，我还真希望他在意一下社会上的目光。万一变成谣言的话，除了丢脸什么也不是，甚至人民的信任度还会下降，所以就下届领主来说，这可是不能做出的轻率、无谋，且无知的失败。」

    「好感度直线下滑～」

    「恋情和领主之座都拜拜喽～」

    「他已经完蛋～了呢～&#9834;」

    虽然是给人随便讲了一顿，但从名声上来看，这是正确的见解。正因如此茨维特才会抖著双肩压抑著愤怒。不晓得他是多少有些自觉，还是事后发现了这点，他再次被迫理解──这是彻底失败且无可挽回的事情。

    因此，被人这么一讲，他好像就更火大了……

    「这个时间点，好感度明明已经降到了最底边，他还要进一步以开发当作理由威胁啊。已经没救了。是不可能弥补的最糟选项～呢～」

    「「「「失败、失败、大失败！」」」」

    「即使如此他也不放弃的来见她，这也算是很有毅力吧。不过，这已经失败得一筹莫展呢～他们每次见面，她的好感度就会急遽暴跌，所以在此懊悔自己的不成熟并且放弃比较乾脆～……真是遗憾啊！」

    「「「失恋、失业，人生再见了！」」」

    「不，他又没自杀，那可是很没礼貌的哟。唉，虽然他今后必须抱著羞耻活下去……」

    孩子们不留情面，大叔也是毫不留情。

    「他要是后悔目前为止的行为并且低头道歉，好感度多少会改变，但现阶段如果前进的话，不管怎么做都为时已晚了吧～好像也已经超越了改正会有用的阶段，果断放弃才是好办法呢。如果是现在的话，他还保得住作为领主的道路呢……」

    「这就是所谓把失恋当作食粮，献身于工作，对吧？」

    「不如说，那样会比较幸福～」

    「贸然的行动是致命伤！稍有疏忽就完蛋！面子很重要！」

    「你想当大人吗？还是想当回小朋友？真搞不懂耶～」

    这是孩子们的闲聊吧，但对于被讲的当事人来说，这却是存活问题。

    说起来，因为是在这种人来人往的地方大声口角，所以也会有目击者。

    甚至，就因为他是好面子的贵族，维护颜面是理所当然的。然而他在他不顾羞耻威胁人的时间点就已经出局了。

    没错，现在的他极度难堪，如果谣言传开，领主之座难说不会传给弟弟。

    「行为是会伴随责任的，疏忽这点并凭情感行动，就会导致现在的结果。因此他现在恋情和下届领主都变得岌岌可危了呢～」

    「这就叫做难堪吧？这就叫做悲哀吧？」

    「比起这件事，我想吃肉串。还没要吃饭吗～？」

    「伯伯，我们快点吃嘛。我肚子饿了～」

    「领主的儿子就算死了也无所谓哟。肉～～～～」

    孩子们好像觉得怎样都无所谓。只对肉串有兴趣。

    「「「「………………………………」」」」

    另一方面，刚才在争执的两人与护卫骑士们，则是不知道该讲什么。

    旁人看来，大叔和孩子们的对话会被当作闲聊了事，对当事人们来说却是大问题。

    路赛莉丝是受害者，这一点应该没问题，不过对茨维特来说是个大问题，而且，还会落得被民众瞧不起的田地。甚至，考虑至今有众多目击者，谣言已经传开来的可能性很高。一个弄不好，这会是被当作罪犯处罚的事态。

    「请、请问～……」

    「什么事？修女小姐。」

    「不好意思……那个，您是哪位呢？」

    「我是碰巧被这些孩子缠上的一般市民。他们对我说『伯伯，给我肉』。」

    路赛莉丝瞪著孩子们，那些孩子便同时把杰罗斯当作盾牌。

    孩子们意外地大胆，好像很强韧地过著生活。

    「……真的很不好意思。毕竟捐款没下来，我们的生活很困顿……」

    「啊～……难不成，他做到那种地步？」

    「手段真的很卑鄙！我很怀疑他身为人的感性！神是不可能宽恕这种事的！」

    「想要的东西就强行弄到手？贵族中也有人不沉迷于力量或权力……他明明就失败了，为什么还要拘泥于力量呢？」

    「伤脑筋，他是不会懂那些事的。」

    「对了，关于这些肉串……」

    「这样对不认识的人真的很抱歉──！我一定会归还费用……」

    「没关系啦。就请你当作是捐款的形式。孩子们如果不多吃一点，健康上会出问题的。」

    「真的很不好意思！不过，这样可以吗？」

    「我不小心就买了大约五十串，想一想我也吃不完呢。啊哈哈哈哈！」

    「真、真是豪迈啊……」

    「是豪买哟。因为收入比我想像的还多，我就忍不住买了以前买不起的东西。虽然魔石如果没有降价就好了呢……」

    「喂！那边那个，你侮辱贵族……何况是有著公爵家血统的我，难道你以为会轻易了事吗！」

    茨维特在谈话途中插了进来。好像格外的盛气凌人。

    「……事到如今也没办法了吧。是说，没想到你会特地等到对话结束呢。意外的很守人际交往的规矩？不，你大概是吐槽体质之类的……」

    「闭嘴！虽然不知道你是哪个派系的魔导士，但灰色法袍之流居然把我当作傻瓜……」

    「……灰色法袍啊？嗯──……难不成，这个国家是以法袍颜色决定魔导士的顺位？」

    「什么？……原来如此，你是别国来的魔导士啊。既然这样，我就告诉你。魔导士的位阶会以灰、黑、红、白依序改变，灰袍表示最低阶的魔导士。灰袍是和新手同样地位的魔导士，和红袍的我水准不同。」

    茨维特自信满满的扬言，但他没发现这些话里有很大的盲点。

    「那个～我可以说些话吗？」

    「干嘛？」

    「我啊～是从外面来到这个国家的魔导士喔。我不知道这个国家是以法袍颜色决定实力，那种常识应该不适用于我吧？」

    「………………………………」

    没错，以颜色分辨实力的就只有这个国家，不适用于别国的魔导士，同时也无法以此得知实力差距。要是没有极高的等级探测技能，就无法推测对手的实力。

    「哼、哼。那又怎么样。我、我可是高阶魔导士喔！你觉得这样的我，会输给区区一个来路不明的魔导士吗？」

    「就算你红著脸、结结巴巴的对我说也没用呢～再说，你那毫无根据的自信是打哪儿来的啊……我可不太赞同你挑衅实力不明的对手喔。藐视对手是危险的徵兆。重要的是，你说什么侮辱，你的行为在民众之间已经传得沸沸扬扬了，那可是你自己的过错。你这样不就只是没道理的恨人吗？」

    「闭、闭嘴，下贱东西。反正你是被踢出来的魔导士吧？那种软弱家伙是能打倒我吗！『火球』！」

    他大概相当不高兴杰罗斯被允许进入孤儿院吧。

    他忽然以无咏唱发动魔法朝杰罗斯射了过去。

    「嘿！」

    ──噗咻……

    杰罗斯不加思索挥拳的瞬间，「火球」就在他眼前烟消云散。

    「什！你、你这家伙不是魔导士吗！」

    「我是魔导士啊。我也很熟练战斗职业，这又怎么了吗？」

    「话说回来，你拿著双剑……难道……」

    「除了魔法之外，硬要说的话，我比较擅长用剑呢～不过，你这种程度的对手用拳头就够了吧。魔法和剑大概都不需要。」

    杰罗斯拥有拳神职业技能，一般的魔导士是赢不了的。

    毕竟那不仅是最高职业，他还熟练了魔导士最不擅长的战斗。要是从正面打的话魔导士会处于压倒性的劣势。

    「呵……如果是魔导士，明明应该会很需要近战。这是让人那么惊讶的事情吗？」

    「喂，你们……去争取时间。我要把这无理之徒烧死！」

    「是！了解。」

    「交给我们吧，茨维特大人。」

    骑士们把手放在剑上，窥伺杰罗斯的模样。既然他可以用拳头作战，对于还没拔出武器的骑士来说，这就是很不利的状况。甚至对手也有剑，连魔法都能使用。

    「你们把手放在剑上了吗。不过啊，这样好吗？」

    「你、你在指什么……？」

    「你们要是拔剑……我就会当你们有死的觉悟喽。」

    「「……！」」

    他们的背后冒著冷汗。乍看之下没有任何变化，但气氛明显改变了。眼前的魔导士明明只是站著，他们却找不到攻过去的机会。

    骑士们有种错觉，彷佛眼前有只狰狞巨兽般无法动弹，他们本能察觉踏入一步的话会很危险。

    「你们在干什么，上啊！」

    「但、但是……」

    「茨维特大人……这男人太强了。就算想上前砍杀也没有机会。」

    「嗯──要当我的对手功夫还不够，但如果要前来挑战，我就陪陪你们吧。做好觉悟，放马过来。话说，所有人的等级都未满100，我还真是不敢领教呢～」

    「「「什么！」」」

    大叔就像不知道哪里的格斗家，或走向龙之路的人那种人，把左手翻了过来，并动了动四根手指头，挑衅对方「放马过来」。

    「还有，我看得见你们所有的能力参数喔，连保有的技能也是呢。你们了解那个意思吗？」

    「你说鉴、『鉴定技能』……？这怎么可能，可以看见我们所有的能力参数，也就代表……」

    「他远比我们所有人都还强。」

    「怎么可能……如果是等级那么高的人物，就会在传说里……」

    「……该怎么说呢？我真希望你们有独自打倒飞龙的实力呢。」

    鉴定技能可以鉴定的内容，会根据对方与持有者的等差，以及鉴定技能等级而有所改变。与对手的等差愈高，鉴定可知的内容也会变得详细。可以知道他们所有的能力参数，总之，也就是他们之间有压倒性的实力差距。

    「……等等。这个男人没说过半句我们的等级。也可能是在虚张声势……」

    「『茨维特』，等级50，擅长炎系魔法吗……哦？（异常状态是『洗脑』，这是怎么回事？我应该在这里告诉他吗？）」

    「不是虚张声势吗，可恶！虽然只有这招我不想使用，但没办法了。『炼狱之焰啊，化作群龙，歼灭敌人吧。元祖来自冥府的邪恶破坏者……将一切燃烧殆尽之人……』」

    「什、茨维特大人，那个咒文是！」

    「要是在旧街区使用那种魔法，可能会引起火灾！你打算烧光这附近吗！」

    「呵哈哈哈哈哈哈！你的从容会招致恶果呢，接招！『地狱破坏龙』！」

    杰罗斯的四周有无数只火红的炎龙飞来飞去。但，杰罗斯只是叹了口气。

    「那招我已经见过了呢。『幻影疾行』（要考虑时间和场合使用魔法啦，啊～真是的，我不想再跟他说了！）」

    杰罗斯在一瞬间彷佛分裂成无数人影似的高速移动。他只靠拳打脚踢，就让所有炎龙消灭了。

    这种大范围攻击魔法，只要在具现化的物理现象完全发动之前粉碎，就可以把损害控制在最小限度。对于他这极不合常理的攻略法，任谁都会目瞪口呆。

    「这就是最后一个了呢。」

    他踢出了回旋踢让最后一只炎龙消散，就若无其事地随意搔搔头。态度简直在说这很微不足道。

    原本若是具有实力者使出，会烧尽整条街的那种大魔法，在他的拳打脚踢下保护了附近不受损害。

    「克雷斯顿先生远比你有威力呢。唉，等级50的程度就是这样啊……你恐怕没办法再放第二次了吧？这样的话，既有的范围魔法会比较有效果喔。」

    「怎、怎么可能……那可是我的最强魔法耶！那么轻而易举就……」

    由于茨维特放出强力魔法，使得魔力接近枯竭状态。

    虽然他没有发现，但骑士们知道了某件事，表情因此一片惨白。

    「喂，刚才……」

    「嗯，他说出了前代公爵大人的名字……」

    「啊～我没说过吗？我现在正在克雷斯顿先生的宅邸里受照顾呢～当然，我也认识克雷斯顿先生呢。」

    「「「根本就没听你说过！」」」

    「啊～想想我至今一句也没说呢。」

    换言之，他就是隐居者所认识的人。同时，这对茨维特来说，应该会是最糟糕的状况。

    超然的态度让人火大，但就算要扁他，自己也因为魔力耗尽而无法动弹。

    「你、你这家伙……难道会和爷爷……」

    「自己不规矩的帐，不仔细清算可不行。我会好好去报告的。我想那才是大人正确的态度呢。」

    「别这样，要是你做了那种事，我会被杀掉的！」

    「呵，恳求我啊？……但我拒绝！你对身为神官的她做了些什么？你做了相当恶劣狠毒的举止吧？而且不仅没有反省之色，还在这种街上使用范围魔法，况且，那还是炎系魔法。要是在这种住宅密集处弄出火灾，想必会演变成大惨事～我必须在此严格的施以处罚。尤其是要很谨慎地做呢。」

    「拜托！我什么都做！就唯独这件事！」

    「驳回。那种任凭情感轻易使用强大力量的家伙～要是不予以相应的惩罚，就连反省都不会。请你把这想成是不选择使用的魔法并做出危险行为的惩罚。如果是公爵家的继承人就更是如此了。你应该要节制轻率行为才对呢。」

    他毫不留情地拋下恳求他的茨维特。

    『唉，这会稍微变成良药吧。城镇里要是被魔导士恣意妄为，就只会演变成悲剧呢～』

    大叔从怀里取出纸菸，然后点了火。

    「好厉害……竟然空手消除魔法……可是，总觉得哪里很奇怪……会是什么呢？是有哪个地方不太对劲啊……」

    路赛莉丝对眼前做出难以置信举动的魔法士，感到有些不对劲。

    他的外表邋遢，形迹明显很可疑，从杰罗斯附近却感受不到任何魔力。

    只要是人的话，谁都会释放魔力。那将成为气息，感觉敏锐的人就感应得到。

    姑且不论程度差距，如果是行使魔力的人，谁都会拥有这项能力。若是高手的话，其效果就会变成技能显现出来。路赛莉丝当然也有那项技能──「察觉魔力」，看到现在那项技能没有反应的这点，就表示眼前的魔导士比自己还弱。

    但就实际在眼前所见的感觉，她隐约感受到杰罗斯有种和其他人不一样的东西。

    「哦？察觉魔力吗？靠那个是感受不到我的魔力喔。因为我的魔力圈范围太广了呢。」

    「咦！为、为什么……」

    「也就是说，察觉魔力不是只有你才有。不过，那基本上是自动发动的，所以偶尔擅自发动，不小心察觉到不相关的东西，就会是种烦恼之源呢。」

    感受不到魔力不是因为对方比自己弱，反而是因为处在杰罗斯的魔力圈内而产生错觉的现象。技能等级愈低就愈容易发生这种情况。进入高魔力对手的魔力圈内时，如果不刻意抑制或遮蔽自己释放的魔力，并以全身的肌肤感受魔力，就无法正确的了解实情。

    「真、真是失礼了！用技能擅自窥视对方明明违法，我实在是疏失了……」

    「不会不会，这是魔导士之间常有的事，所以不用在意。再说，这点也是彼此彼此。要说疏忽的话，我也有在做呢。虽然是从刚才才开始的……」

    年方十八的路赛莉丝正处于适婚年龄。那样的她，即使在土气的神官服笼罩下，相当丰满的双峰仍然傲然挺立。杰罗斯从刚才开始就很在意了。尽管觉得很没礼貌，眼神还是会不由自主地飘过去。他就是俗话说的「胸部星人」。

    顺带一提，大叔的战力侦测器判断是D。

    「呀～～！」

    「你还真是有对很雄伟的东西……因为我过著环境里没女人的生活，虽然觉得很失礼，但眼睛还是不自觉地就……真的很抱歉。」

    「「「「伯伯，你好色～～～～！」」」」

    感受到丰满的胸部被人盯著看，她急忙用双手遮住，但就算罩著白色法袍，那对丰满的胸部只有愈来愈被强调出来。即使她很清秀，此举反而却更让人觉得色情。

    「唉，再怎么说胸部大过头也会让人傻眼的……咳！不好意思……」

    不过，他对金氏世界纪录级的超级爆乳没兴趣。他也是有坚持的。

    「我、我还以为你是个彬彬有礼的人……」

    「毕竟我是大叔嘛～也有点喜欢下流哏。我还算是比较节制的那种。」

    含泪觉得丢脸的她，煽起了杰罗斯喜欢欺负人的心情。

    不过，他压抑住欲望，故作平静地掩饰自己。

    「真是猥亵！不知羞耻！好色！真让人难以置信！」

    「把男人想成全都很好色才是正确的。当然，他们照理讲也会那样……这是不会有错的。我可以断言！」

    突然被拋来话题，因魔力耗尽而筋疲力尽的茨维特，以及包含护卫骑士的三个人，都同时把脸撇了开来。看来大叔好像说中了。

    「别、别突然把话题拋来我这里啦！」

    「你、你们是用那种眼光看著我的吗！真、真是下流！我会鄙视你们的！」

    「不、不是！我没那种意思……」

    「你可以断言没有？她是这样的美女，还有巨乳哟。你就不会忍不住『兴奋』起来吗？」

    「唔！啰、啰嗦！你给我闭嘴！」

    茨维特死命的掩饰。大叔却开始玩弄起他来了。

    他好像直觉判断「玩弄对方会很有趣」。随行的骑士们都拚命的忍笑。

    「美、美女……我？我很普通啊，没有这回事……」

    「嗯～～若是你这种清秀的美女，我想男人的眼睛一定都会盯著你呢～」

    「那……那种事情……」

    「对男人来说，美丽的女性就和挑战未知世界的意义相同。想投身那里的冒险者络绎不绝。你最好要有自觉，你可是远比一般女性都还优秀……没自觉反而可能会被当作是在挖苦人喔。在那里的他应该也是意见相同。尤其是胸部！」

    「就说别突然拋话题啦！我根本就不知道要怎么回应才好！」

    他趁机揶揄茨维特。

    路赛莉丝的脸庞就像番茄那样一片通红，并且低著头。

    她一头银蓝色长发在背后绑成了一束辫子，出众的身材很端正，连一流模特儿都望尘莫及。带有些许纯真的脸蛋也很可爱。她若是态度坚毅，就算被人说是「简直就像圣女」，应该也是可以理解的吧。

    然而，对于作为孤儿出生长大的她，对自己的魅力没有自觉。

    「美女……我吗？骗人！但……」路赛莉丝独自嘟哝道。

    「对了，关于肉串……我该搬到哪里才好呢？」

    「啊！对、对耶！呃……麻烦您送到厨房那边。」

    被说是美女，她害羞得脸红，急忙的想要回应。

    虽然是题外话，但她并不晓得作为神官的修业中，男性神官们都费了一番苦心甩开烦恼。路赛莉丝不用说都吸引了男人们。而且还是毫无自觉地……

    「厨房在哪里？毕竟我是第一次进教会。」

    「是、是的！呃～……在这边！」

    「你怎么啦？总觉得好像很心不在焉。」

    「迷有！我迷四！」

    「你吃螺丝喽。」

    路赛莉丝的举止有点怪怪的，但还是把杰罗斯带到了孤儿院里。

    「要吃喽～要吃肉喽～」孩子们边跟在后头，边这么说道。

    被留下的茨维特愣了一会儿，不久便想起事情的严重性，当场低著头无力的瘫倒。因为接下来，等著他的就是罪状的清算。

    后来，杰罗斯在孤儿院用了晚餐，踏著轻松的步伐回了别馆。

    顺带一提，此时大叔已经把茨维特的异常状态「洗脑」一事忘得一乾二净。

    茨维特要发现这件事情，仍需要一段时间。

第一卷 第九话 大叔替孤儿院辟出农田

    三位人物在领主宅邸碰了面。

    其中一人是名老人──让出家业并隐居的克雷斯顿老人家。另一人是名青年，是这个公爵家长男，茨维特。最后一人，则是看起来很严格的中年男性。他穿著白色法袍，是这个公爵家的现任家长──「德鲁萨西斯公爵」。

    「所以？你不晓得对方是祖父大人的客人就挑起战斗，偏偏还用了我们一族的秘藏魔法，而且还两三下就输掉？」

    所谓秘藏魔法，就是魔导士一族绝不公开，要传授给一族的秘传魔法。

    一般会称之为原创魔法，也可以说是汇集一族研究精华所产出的奥义。然而那魔法不仅轻易的暴露于世间，问题就是没两下就被无效化。

    「是……是那样没错，但那男人强得很异常……」

    「不用找藉口了。你岂止是不顾领地内损害地滥用，理由居然还是迷上的女人不屈服，而且好像和其他男人关系密切？要是这种可耻的话传开，除了会是我们公爵家的耻辱之外就没别的了！」

    「唉，因为对手是杰罗斯先生呢。老夫也使用过，但他靠他的秘藏魔法就轻易打败了我。」

    「什么！他是爷爷那种程度的魔导士啊？不可能……」

    「一时间真教人难以置信。他究竟是何方神圣啊？那个男人……」

    「老夫无法详细说明，但他是老夫和瑟雷丝缇娜的救命恩人，老夫还雇他为家教。」

    「什、什么？」

    「您说是那家伙的老师！您请那种怪物教书吗？这是在开玩笑吧！」

    克雷斯顿口中道出了与杰罗斯的相遇。

    他们两人因为那些内容，脸色逐渐开始转变。德鲁萨西斯就像在挑战费解的政治问题，茨维特则是知道自己的渺小而感到畏惧。两人的想法各自不同。

    「真想把他雇来当作我国的王牌呢。」

    「应该不行吧。他说政治很麻烦。如果贸然纠缠他，可不知会变得怎么样。不过，他也不是那种没理由就会突然主动攻击的人呢。」

    「可是，放任不管不会有危险吗？他拥有那般才能，居然不为国效命……」

    「老夫倒觉得他很有魔导士的样子。若是为了研究，他就连国家都会挑衅吧。」

    「要与他为敌还真是恐怖啊……不晓得他拥有多少秘藏魔法。」

    「就老夫从缇娜听来的，他拥有好几个足以灭国的魔法呢。因为研究结果已经出炉，所以他好像不打算使用。」

    「这是很充分的威胁，父亲大人。不知道能不能设法束缚住他……」

    就政治上来看，杰罗斯就像是以玩乐心态带著核弹头到处走。

    然而德鲁萨西斯的个性没有从容到可以让那种魔导士随意到处走。

    「别这样，德鲁萨西斯……你想灭了这个国家吗？只要用轻松的感觉来往就可以了。就像缇娜那样。」

    「可是，如果是那种程度的魔导士，也可以对国家的魔法学做出贡献。父亲大人，您为什么要阻止呢？」

    「你就试试把疲于战斗的魔导士丢到权力斗争的状况里吧。他一定会优先把那些人消灭，然后从这个国家消失吧。可不能出现多余的牺牲。」

    「他也是父亲大人你们的恩人……就不能强迫他吗？」

    「嗯──反过来说，除了原创魔法之外，他好像都愿意爽快地教授喔。缇娜也想正式成为他的弟子呢，她拚命地学习了魔法式。」

    「那孩子应该没办法使用魔法吧？」

    「已经变得可以使用了，是托杰罗斯先生的福呢。不愧是大贤者……」

    「「您说什么！」」

    他们很惊讶瑟雷丝缇娜变得可以使用魔法，但对于出现「大贤者」一词更感到惊愕。说起来，在邪神战争时曾有几位大贤者，他们以魔导智慧引领了勇者们。

    但是，在封印邪神时所有人都死亡，而那些知识没有被任何人传承，便在历史的黑暗中消逝。

    在那之后就没有任何人能够当上大贤者，它被称为一种梦幻般的职业。

    「父、父亲大人……那是真的吗？」

    「嗯──他的等级已经超过1000了。他应该比烂勇者还强吧？」

    「真的假的……我挑衅了那种怪物吗？我……」

    「这事不可泄漏。就算是陛下也一样……」

    「「怎么可能说出去。」」

    贤者等级魔导士的存在，是许多魔导士会想乞求教导的超级VIP。

    远远超越那种贤者的大贤者，已经就算说是神也可以了。这里却有个对那种令人惶恐的存在找架打的笨蛋。

    「一个弄不好，我们的家系就会消失呢。」

    「糟糕……虽然说是不知情，但我还真是对不得了的对象……」

    「他好像想要静静生活，所以只要给他土地就可以了吧。而且约定也是那样。」

    「若是那种程度就行，那我们就马上……」

    「嗯──老夫要给他别馆的部分森林，以及包括孤儿院在内。」

    「爷、爷爷！为什么会是孤儿院……」

    对迷恋上路赛莉丝的茨维特来说，这是句让他很担心不安的话。

    「据说是因为想到了适合一般工作的魔法，所以想教孤儿们。好像说是农业魔法之类的。」

    「那是什么啊？……所谓魔法，攻击或辅助战斗不才是主流吗？」

    「他说过要向瑟雷丝缇娜展现魔法新的可能性。实在是位很好的教师呢。」

    「真是一句让人很想给魔导士团听听的话呢。所以，那孩子的才能看来有增长吗？」

    「嗯──这几天有惊人的成长。凭学院的程度，要培育出才能果然是不行的吧。」

    「因为学院把个人才能摆在优先呢。如果无法发动魔法，马上就会被淘汰掉。」

    「嗯──正因如此，杰罗斯先生改良过的课本就会变得很重要。老夫也试著学过，相当好用呢。」

    「他做到了那种程度吗。为了我国的魔导士教育，我还真想推广开来呢。他同意了吗？」

    「已经取得同意。这样就能把没用的人赶下台。毕竟，那远比之前的课本都还优秀呢。」

    老人与现任当家都是伊斯特鲁魔法学院的毕业生。

    尽管两位都是首席毕业，但他们对现在学院本身的状态持疑。

    「虽然很无关紧要……但你对那孩子不会太冷淡吗？」

    「我眼前有两位妻子，所以无法疼爱那孩子。因为那孩子的母亲比我妻子们都更有魅力。」

    「该说女人的嫉妒心真可怕吗……你不会哪天被行刺吧？你也是时候别再花心了。」

    「已经被行刺好几次了……但我还是无法罢手呢。」

    「一切都太迟了吗，你还真是老样子……亏你还活著……」

    瑟雷丝缇娜在公爵家里受到冷淡对待。不过，至少父亲那方对女儿好像是有亲情的，可是又无法公开疼爱她。

    德鲁萨西斯的女性经验实在是太惊人了。

    「唉，学院或派系的改革才要逐步开始进行，问题是……」

    「嗯──问题是茨维特呢。」

    「唔！你们明明忘掉就得了……」

    「怎么可能忘掉！先是说『为了体验身为领主的工作，想要磨练、增广自己的能力』，但其实是为了得到一名姑娘才利用权力。这简直岂有此理！你要知道羞耻！」

    「老、老爸，你不也四处都有情妇簇拥吗！」

    「我工作和玩火都有好好并存。顺道一提，使用权力等事情，我一次也没做过！」

    德鲁萨西斯在女性关系上的玩乐极为出色。

    不过，他公私是完全划分开来的，对女性出手时还会隐藏真面目。他对有关系的女性，都会做万全的售后服务，也会表现出像是进行援助，避免她们生活上有困难之类的照料。

    顺带一提，他边做领主的工作，同时也经营著贸易事业，而且从来不曾对税金上下其手。德鲁萨西斯是很能干的男子汉。

    「就因为老爸你是那副德行，我才会著急啊！就算我哪天失手做出什么事情也不奇怪！」

    「你是在说这是我的错？你要有自觉身为男人的才能有多么弱。让女人迷上自己，男人的威严才会有所提升吧。你就不懂，就算只靠小聪明的力量装饰门面，好女人也是会看穿的吗？你这个笨蛋！」

    「我之前待在学院，有段时间都没待在这块土地上了！要是这段期间被老爸你盯著的话，不就太糟糕了吗！」

    「不然，你的魅力就只有那种程度吗？她如果真的迷上你，说起来根本就不会去看其他男人。假如真是如此的话，那种马上就会背叛你的女人，不就根本不怎么样吗？」

    「你居然敢那么说，臭老爸！」

    「说了又怎样？反正你依赖权力，完全被对方讨厌了吧。你也该放弃了！没出息也该有个限度！」

    对茨维特来说，对手是身经百战的花花公子父亲，实在是太不利了。

    说起来，德鲁萨西斯从来没有睡走别人的女人。就算有，也几乎都是寡妇或背景特殊的女性。他对那些女性们也认真地真挚交往。

    能力明显太过于不同。

    「老夫对妻子是一心一意，所以不明白呢。到底是什么让这些家伙变成这样的呢？」

    克雷斯顿爷爷是极彻底的纯爱派，他没有和亡妻之外的女性有关系。

    若是妓女程度的话，他在年轻时是有过几次，但也只有当天的一时兴起，并没有频繁地上妓院。

    正因为这样，他对这两个人的互骂歪了头，而且知道会一发不可收拾，便叹了口气。

    领主宅邸的客厅，持续著父子壮烈的互骂。

    不久，那就演变成用拳头交谈的互殴。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    正好就在那时候，杰罗斯和瑟雷丝缇娜与两位护卫骑士再度来到了孤儿院。

    「那个……杰罗斯先生？今天有什么事情呢？」

    「是魔法实验哟。这间孤儿院的背面是教堂，所以很宽阔呢。我在想，辟农田给孩子们照顾应该会不错。」

    「农田吗……我也曾经想过，但小石头和地面太坚硬，对孩子们来说是没办法的哟。」

    「正因如此才需要魔法。那是只要好好练习，就可以运用在广泛领域上的东西呢。魔法并不全然是为了战斗使用的道具喔。」

    路赛莉丝不禁歪头疑惑。对神官们来说，他们认为魔法就是伤害人的恶行。

    他们相信自己使用的神圣魔法，才是真神的奇迹。对于魔导士们，他们从没有抱持什么好印象。不过，杰罗斯却在此投下一颗震撼弹。

    「你使用的治疗魔法，与魔导士们使用的攻击魔法，就领域上来说是一样的东西喔。总之，这就是不弄错用法就没问题的事。」

    「咦，我们的魔法是神圣魔法，那应该是神的奇迹吧？」

    「不是耶。你在学习魔法时有使用卷轴吧？那跟古老形式的魔法书是同样的原理呢。换句话说，这意味著神圣魔法和魔导士使用的魔法，会是同一个类别。」

    「那么，意思是神官也是魔导士吗？」

    「就是会变成那样呢。如果普通魔导士是攻击型，那神官就会变成是专门防御的后方支援型。不过，虽然这是没什么意义的总结。」

    一直以来，她都听说神官的魔法是神的奇迹所赐予之物。被给予那个神圣魔法卷轴，就代表对神官来说的位阶上升。然而，杰罗斯却说神圣魔法和魔导士的魔法是一样的。就算这是真的，对神官们来说也等于不可饶恕的言语暴力。

    「真、真教人难以相信。那种事情……」

    「我也可以使用所有种类的治愈魔法喔。我能治疗中毒，也可以净化不死族。那是分类在光属性魔法里的呢。」

    「好厉害……即使是最高祭司，实在也无法做到那种程度……可是，我不能同意……」

    「我把魔法变成是重视效率且抑制耗魔，让身体细胞活化的规格设计了。改良基础魔法的话，之后构筑魔法也会很轻松呢。」

    「老师，您也有在改良恢复魔法吗！」

    魔导士的光魔法与神官的神圣魔法是一样的，属于同样的系统。问题是它们分裂成攻击或治疗。以一方是破坏，一方是神的奇迹划分开来。

    这种事情原本是不可能，但各式文献在邪神战争的混乱时期消失，就算是有关魔法的也被盗贼仿造、抢夺并且失传，最后传开来的就是现今的魔法。

    既然是以魔法文字构成，就算性质不一样也同样会是魔法。可是，文化常识是复兴时起，就耗费漫长时光再次构筑而成的，所以才会变成无法立即更正的状况。

    光魔法的一方被合并至宗教，成为了神圣之物，光属性魔法被不完整地留下，研究到最后就变成攻击特化的魔法。

    「不过，我不想在目前的时代引起多余的风波呢。异端审判也很令人厌烦。」

    「老师……搞不好会造成世界动乱哟。」

    「如果满足现状，什么都不知情，是会很轻松呢。但魔导士就像是那种极具好奇心的人。一旦知道真相的话，一定会率先做起研究呢……哈哈哈哈&#9834;」

    「这才没什么好笑。神官们都是魔导士……这不是神迹……知道这种事实，我该如何是好……」

    「不用在意也没关系吧？真相终归是那种小事。就算知道了，现实也不会改变。若想改变的话，也要由某人发起行动吧。我啊～是不会去做的呢。」

    视状况不同，事情会有很大的变化。尤其这对宗教国家而言，会是个存亡问题。他们很难讲不会失去自己国家的优势。话虽如此，虽然那只是时间的问题，但混乱的规模也会因为时间早晚的差异而大有不同吧。神官之中也有许多恶毒的人，累积著不满的人们也不少。

    「比起那种事，我们赶紧来辟田吧。『不工作就没饭吃』，对吧？」

    「这是相当重要的事情吧？这样宗教国家就会失去存在意义哟，老师……」

    「以为神什么都会替我们做，就大错特错了。神基本上是旁观者，并不能为我们做些什么。不管它看起来多像奇迹、机率有多么低，只要那里存在著可能性，可能发生的现象就是会发生。但人们却称之为奇迹并且崇拜，所以这才麻烦呢。」

    「照顾我的祭司也说过同样的话。杰罗斯先生，您讨厌神明吗？那可是罪孽深重的事情哟……你说不定会受到惩罚。」

    「我很讨厌呢。我因为那个不负责任的神，实际上还差点被杀掉呢。而且是被邪神所杀……不如说神才是敌人。」

    「「…………………………」」

    两人的思绪停了下来。

    「「您、您是在开玩笑……对吧？」」

    「这个嘛～谁知道呢。信不信就看你们喽&#9834;」

    他没有说谎。何止如此，他实际上也是因为邪神的诅咒而死。

    将该邪神如工业废弃物一般封印到异世界──而且是游戏世界里的，就是这个世界的诸神。即便让他转生到这个世界，被不讲理杀掉的事实也没有改变。

    因此神是他的敌人。

    他随便闪躲仍在试图确认真伪，而来做各种询问的两人。来到教堂后方之后，便是个杂草丛生的开阔空间。

    这里原本安排要当作墓地，却因为有损街景的理由而碰壁，便直接以这种形式留了下来。他们互相商量过好几次该怎么利用这片空地，结果却没想出好点子，就这么被放著不管。

    新街区创设之后，这里就逐渐被人忘却，并且变成孤儿院直至今日。

    「伯伯，今天要做什么？」

    「伴手礼呢？」

    「那女孩是伯伯的女朋友吗？」

    「给我肉！肉～～」

    孩子们太有精神了。

    「今天我想在这里辟田呢。你们要是可以在后面看著，并且不打搅我，那就太令人感谢了呢～」

    「嗯，我知道了。」

    「没有伴手礼啊。你真小气耶，伯伯。」

    「肉～………………」

    「伯伯，你也是以修女为目标？」

    而且也很没礼貌。不过，小孩子不管在哪里的世界都很类似吧。

    「那么，我就赶紧……『盖亚操控』。」

    杰罗斯把手贴在地面上行使魔法，杂草丛生的地面如生物般动了起来。杂草或小石子等全都分了开来，形成一片广阔的农地。

    藉由进一步在那里制作菜畦，农地逐渐转为可以立刻在上面洒种子或菜苗的状态。

    「好、好厉害……这就是那个可能性……能让人幸福的魔法……」

    「不会吧，那片草丛居然这么快就被开垦好了……杰罗斯先生，您是个很厉害的魔导士呢。」

    就连知道魔法的两人，都觉得眼前发生的事才是真正的魔法。

    那不同于治疗魔法或攻击魔法这些东西，而是特化于开拓的魔法。

    「接著，在田的四周盖墙……『石墙（弱）』。」

    他在刚才辟好的农田四周围了矮墙，防御外敌入侵。

    但，这片田应该会很怕来自空中的外敌吧。

    「伯伯，你好厉害～～！」

    「你真行耶，伯伯。」

    「你是在修女面前耍帅吗？真是变态啊，伯伯。」

    「肉……肉～～～～！」

    有孩子对田完成一事很惊讶，也有孩子我行我素地在想其他事情。

    「这样蔬菜就可以自给自足，而且在旁边只要栽培药草等等，也可以变成一笔临时收入呢。这种感觉怎么样？」

    「我只能说很厉害。但是，您替我们做成这样，我却没有任何谢礼……」

    「我不是说过了吗？『这是实验』。你不用放在心上。」

    「所谓圣人一定就是指杰罗斯先生您这样的人呢……无偿的服务，这真是太棒了。」

    「你过奖了。我不是那种了不起的存在呢～」

    路赛莉丝不知为何投以炽热的眼神。

    杰罗斯没有发现，她开始对自己抱有好感……

    漫长的单身生活，使他迟钝到那种地步。

    「您真的很厉害耶，老师。这个魔法会使用到多少魔力呢？」

    「大约是85吧。那会在一定程度上用到自然魔力，但还是意外地会造成负担呢～再说，范围愈广所需魔力也会增加，这还有改良的空间。」

    「照理讲，威力愈大的话，所需的魔量也会愈多。就使用在这种幅度的土地上来说，我觉得负担相当少哟。」

    「施术者的魔力，使用到可以吸引自然魔力的程度，效率才会是最好的。这比我预想的还耗魔力呢。这样一般人使用之后，马上就会因为魔力枯竭而倒下了吧。这还不是专为一般人设计的魔法呢。」

    「杰罗斯先生制作的魔法完成后，过普通生活的人们在农务上应该也可以变得相当轻松。我想即使这样也很足够了，不是吗？」

    「这个魔法在建筑现场好像也能大大发挥效用，但推出前最好再改良一下吧～？毕竟耗魔力也很大，先把它做成限定规格，应该就没办法在战场上被使用才对。可是，就是那点很困难。」

    即使是方便的魔法也是有好有坏。它确实可以广泛地活用在农务或施工现场，然而它也能使用在战场上建造阵营或陷阱等等，正因为用途范围广，所以它也算是很棘手的魔法。

    「嗯～要是做成限定规格，需要的魔力也会增加呢。（甚至能使用的魔导士可能就会很有限……魔法式也会增加，相对地会造成负荷。如果个人持有的魔力不多，甚至会变得无法发动了呢～可以简化到什么程度呢……虽然想尽量别让人在战场上使用，但若是个人的魔力操纵能力很高，连控制的魔法式都会不成意义，所以会很棘手。那里就是问题了呢……）碎碎念……」

    大叔加速思路，无视周围地思考起魔法的改良之处。

    「我不太懂魔法，但到头来使用的都是人，不论怎样的魔法，都是端看使用者的吧？我想是杰罗斯先生太多虑了呢……」

    「是那样没错，但这就是所谓的坚持哟。路赛莉丝小姐，我啊，不希望自己制作的魔法用在有关战争的地方上呢～虽然我想是没办法啦……」

    就算是便利的魔法，按照使用者不同，也依然会变成危险的东西。

    操纵地面的魔法虽然不适合使用在战斗上，但在某种程度上却可以充分运用于困住敌人。就如路赛莉丝所说，那应该是端看使用者吧，但那里也有很大的问题。

    「那个，杰罗斯先生。即使这样您也不满意吗？对我来说，我觉得这真的是很方便的魔法哟。」

    「它的便利性会变成缺点，所以才是个问题。就算用途很局限，大量使用的话，还是变成威胁。」

    「大量……吗？那只是移动土壤的魔法吧？我不觉得会变成那么大的问题。」

    「啊……是那么回事吗，老师。那确实很危险呢。」

    「你发现了吗，瑟雷丝缇娜小姐。没错，例如说，面对前方蜂拥而来的骑兵军团，如果有一百人使用了这招魔法，你认为会变得怎么样？就可以轻而易举把敌人陷入地面。进一步的说，因为它不同于攻击魔法，控制很简单，对于敌人的动作也可以充分应对。」

    「杰罗斯先生……那换句话说，就是虽然不会杀人，但『可以封住敌人的动作』，对吧？怎么会……那明明是这么方便的魔法，居然会用在战争上……」

    「因为过于方便，农民毫无疑问会被徵兵到战场上呢。要是变成那样，国内的经济就会一口气恶化。因为要被徵兵的人数很可能会增加呢。」

    魔法可以提升种田的效率。可是使用起来的方便性，却会把农民们赶到战场上。因为很方便，所以可能会被当成当权者的工具。

    杰罗斯对于未来的深思熟虑，让路赛莉丝难掩惊讶。于此同时，面对杰罗斯的她不禁感到胸口剧烈的心跳。

    实际上，杰罗斯只是举例：「要打仗的话，大概就会是这样吧？」

    「噢，我一个不留神就变成教师模式了啊。不过，这点我就和克雷斯顿先生商量吧。反正我就算自己思考也得不出好答案，还很麻烦。我会把事情全权交给他。」

    「老师……我想这是相当重要的问题哟。」

    「杰罗斯先生，那样是不是有点不负责任……无辜的人们将置身在性命危险之下哟。」

    「我能做到的，顶多就是让使用变得不方便一点而已。我会把麻烦事推给在上位的人哟。我就是不要负责任！

    话题回到农田上面吧。你们要在这里种什么？这里相当宽阔，我推荐你们种植多种药草，怎么样呢？」

    话有点离题了，他原本是来辟田的，没必要在孤儿院进行有关魔法的课程。所以他决定强行从沉重的话题拉回来。

    题外话，大叔学会了「指导」技能，现在也以惊人的气势封顶中。

    好像是那个的影响，他偶尔会像这样不自觉地讲课。

    「咦？我、我想想……蔬菜是当然要种，但药草的收入也很有魅力呢。可是，种子本身也很昂贵……到了紧要关头，还真令人烦恼。」

    「问题是肥料。从森林搜集落叶做腐叶土应该会比较好吗？剩饭也可以变成肥料吧。可以的话，也试著制作鸡舍确保鸡蛋来源，怎么样？」

    「可是，农田管理只有我一个人是没办法的。我也有工作……」

    「是要让孩子们照顾哟。如果不趁现在教育工作的重要性，他们长大成人之后，就会是变成要突然把他们丢到社会上了呢。」

    「您是要促进教育与粮食自给，对吧？不愧是老师，想法真棒&#9834;」

    「没啦，这没什么了不起。我只是很火大他们认为跟人拿食物是理所当然。人早晚都必须自立！」

    他对孩子很小心眼。四周笼罩著各种失望感。

    「伯伯，你这样很小气喔。」

    「吝啬？你很吝啬对吧，伯伯。」

    「有什么关系嘛。别那么小气啦，因为你是很好的大人呢～」

    「肉、我想吃肉啦～～～～！」

    「……就是这点。要是依赖别人的话，当然要拿出相对的成果。我真想叫你们要肯吃苦。这些孩子个性还真是不错啊……」

    「不好意思！真的很不好意思！都是因为我的不周……」

    路赛莉丝猛然低下头。这种不晓得大人辛苦的小孩们实在是很自由自在。

    「你有种子吗？我听说要辟田，就把种子分成几份，从宅邸带过来……」

    「瑟雷丝缇娜大人！不好意思，真的很抱歉！」

    「这是什么种子呢？别看我这样，我很擅长农务，所以很好奇呢。」

    「呃～这是『摩萨利洋葱』、『巴比伦番茄』、『托比盖立白萝卜』、『肌肉卜派』呢。」

    「……那会是怎样的蔬菜呢？我这里有在大深绿地带捡到的『曼德拉草』种子，还有『治愈草』的种子呢。数量太多，很烦恼要怎么处理。」

    「曼、曼德拉草！那种昂贵的种子，我不能收！」

    「不，这原本就是免费的，而且我也还有。请别介意。」

    曼德拉草是以高价贩售的高级药草，也会使用在中药等地方。它是魔法药的代表性素材，需求也相当高，总是处在缺货状态。

    一株幼苗就可以大量取得种子并且繁殖，但由于会变成魔物的食粮，因此是种不太能取得的稀有药草。

    拔起来之后，它会发出临死前的惨叫。据说听见那个声音就会立刻死亡，但实际上，就算听见惨叫声也不会死。但那会强行唤起强烈的罪恶感。

    而且，由于它会在森林里大量繁殖，基本上就跟杂草一样，要是没有以其作为食粮的魔物，它的生命力会强到挤满森林。要一举致富的话，那会是最适合的植物。

    「那么，就请你们种这个种子，培育蔬菜或药草喽。这攸关你们的生活，所以可要努力栽种喔。」

    「咦～～～～？好麻烦～～～～」

    「乞讨还比较吃得到好料，对吧？」

    「能轻松赚的风格？」

    「肉～～～～！」

    种田不受孩子们欢迎。

    杰罗斯对这些孩子们微微一笑，就赤手空拳粉碎了旁边的岩石。

    「Hahaha──就算我是再温厚的大叔，或许到最后也是会生气的喔。你们就拚命说吧。虽然你们要是可以自己赚钱，我什么也都不会说就是了。」

    「「「「Yes, my lord！你就是国王！」」」」

    孩子们见风转舵得很迅速。好像立刻就理解那是惹不得的对象。

    虽然很无关紧要，但他们是从哪里学来那种话的呢？

    「……我弄错孩子们的教育方式了吗？女神大人，所谓教育就是如此困难的事情，对吧……」

    「不……我想那些孩子活得相当坚强。你可别放在心上哟。」

    路赛莉丝潸然泪下，瑟雷丝缇娜则安慰著她。

    这天，这两人之间萌生出一段忘年之交的友情。

    后来，杰罗斯在第一线指挥，在农地里种下种子。他不是神，并不晓得这会将成为牵涉今后孤儿院经营的改革。

    不论如何，这间孤儿院都受到杰罗斯的影响，逐渐开始改革。

    甚至在孤儿院栽种药草变成主流……

    虽然是题外话，但茨维特正好这个时候倒在床上。

    因为他正面接下德鲁萨西斯的左钩拳，于是便被KO了。

    至于领主馆里是否有响起比赛结束的钟声就不确定了。

第一卷 第十话 大叔的学生增加了

    瑟雷丝缇娜挥舞权杖，把泥魔像从头部击碎。

    她不介意飞溅的泥土，朝著下个猎物转身过去，施加横向的一击之后，核心被破坏的泥魔像便当场瓦解，形成了一座小小的泥山。

    泥魔像的动作单调，其攻击过程非常好判读。实际上，瑟雷丝缇娜在数只泥魔像伸出手臂的瞬间脱离现场后，泥手臂就会一齐袭向她刚才的所在之地。如果对手是人类的话，就要在打上来的瞬间伸手臂束缚对方，并在捉住后施加最后的一击吧。其动作迟缓，不管数量再多，只要冷静就很容易应对。

    但长时间战斗的话，再怎么说都会很辛苦，况且打倒之后施术者还会立刻补充过来。

    瑟雷丝缇娜瞥了旁边一眼，就看见老师杰罗斯在看状况掷出魔石，透过让魔石内部的魔法式启动，生成了三只魔像。

    『增援是三只……要加入战力大致上要二十秒，这期间我要打倒三只！』

    瑟雷丝缇娜盯准手边的魔像，然后冲入敌阵破坏核心。她立刻击败在她身旁想伸出手臂的魔像，然后把后方逼近的泥魔像一口气从头部击溃。

    她在这几天期间也习惯了战斗训练，面对泥魔像的动作，已经变得可以冷静应对。

    她持有的魔力本身就低，但她是能在伊斯特鲁魔法学院里拿下优秀成绩的那种秀才。那样的她无法上战斗训练的课程，不过藉由见习，她的情势判断或分析能力变得异常的高。

    虽然说是战斗训练，那却是以捕来放到训练场的哥布林作为对手，并且单方面的射入魔法，但要是被找到破绽也会受伤，她也见过其中有人伤到骨折。她会分析那个情势判断是怎样的内容，反覆进行置换到自己本身的脑内模拟。

    学院学生的负伤原因，是对情势判断与理解上太过天真，甚至是出于「伙伴在所以没关系」这种没根据的安心感，所导致对伙伴的过度评价与大意。

    「泥魔像的动作很缓慢，但不时会做出出人意表的攻击呢……」

    虽然她没有破绽，就算这样也并不算是安全。它们也会做出像是找机会从正下方伸脚踢击，或利用倒下的伙伴身上的泥土强化自己身体，还有本以为是一只，结果分裂成两只等等的融合攻击。虽然这作为知识，她是知道史莱姆等等也会做出类似攻击，但实际目睹，这则是相当棘手的攻击。

    「穿破吧，岩之矛，『岩矛』！」

    她击出地属性魔法，瞬间驱散数只魔像后，就面向增援的魔物挥舞权杖。可是，泥魔像却忽然从视野中消失了踪影。

    「什么！」

    她一时之间不知道发生了什么事。答案只是泥魔像瓦解了自己的身体构成，崩落至地面上。然而，这对她来说却攸关著一瞬间的破绽。泥魔像用那副崩塌的模样直接匍匐前进，然后缠住瑟雷丝缇娜的脚，阻止了她的行动。

    同时，其他两只也伸出手臂捉住她，执行完全封住她动作的作战。

    「嗯～这样就将军了吗？」

    「还没！『增强力量』！」

    「哦？是无咏唱啊。你是什么时候……」

    瑟雷丝缇娜无咏唱使用身体强化，强行挣脱泥魔像的束缚后，就先击倒了两只魔像，接著再用权杖甩开最后一只并将其破坏。

    「漂亮。如果是这个等级，就已经可以安全获胜了吗。下次我想试试实战呢……」

    「真、真的吗？」

    「依我看来，你似乎相当稳定，但要参加实战就会需要监护人──克雷斯顿先生的准许呢……我在想要是他下达许可，近期内是不是要去实战。」

    瑟雷丝缇娜听见杰罗斯这番话，就马上回头看向在一旁看训练的克雷斯顿老先生。

    老爷爷被充满期待的眼神一看，就瞬间萌烧了起来，但想起事情的重要性，就转为担心的表情。

    「嗯～……实战啊，老夫认为还太早了……」

    「没那回事！学院的同学们也都已经会打倒史莱姆或哥布林了哟。倒不如说我太晚了！」

    「可是啊……说到这一带可以实战的场所……」

    没错，说到附近可以体验实战的地方，就只有法芙兰的大深绿地带。

    那里的魔物强度比一般还强，即使对手同样是被当作喽啰的魔物，要是大意轻敌也会通往死亡的危险地带，而且那里也是许多佣兵们厌恶的魔物之森。虽然只要不到森林深处，也不会撞见那么强大的魔物。即便如此，那里的危险度还是非常高。克雷斯顿老人家不情愿也是情有可原。

    『居然说要实战！假如有什么万一该怎么办！那里可是有很多像是哥布林或兽人那种会袭击妙龄女孩的骯脏魔物耶！万一，缇娜给那些家伙做出那种事，老夫、老夫啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    看来他好像想到了其他事情。哥布林或兽人之中，偶尔也会有把不同种族当作苗床，来进行繁殖活动的魔物。其中兽人的繁殖力惊人，也有许多聚落受害。

    尤其边境农村经常被袭击，那是种若是为了繁殖便不问性别的棘手魔物。

    当然，雄性会袭击女性，雌性则瞄准男性，这般在严酷环境下拚命留下后代。

    「爷爷？您怎么了吗？」

    「啊！不，没什么……没什么呀。」

    『这个爷爷……刚才在想像什么呢？』

    杰罗斯无法看穿别人的想法，不过直觉好像很敏锐。

    「好，我知道了！为了缇娜，就让我准备一个师团的护卫吧！」

    「一个师团？欸，爷爷！」

    「好多！太多喽！克雷斯顿先生！我们不可能那么大规模行军吧。要是大型魔物误以为是食物，成群袭击而来该怎么办！」

    「若是为了缇娜，老夫有觉悟把那些不三不四的人当魔物的食物！」

    发狂的老人摆出关节好像会变得很奇怪的姿势，同时光明正大咬定要牺牲别人。因为他就是爱孙爱到那种地步，可是这样有点太过火了。

    「这番话很有问题。完全就是溺爱小孩的父母──不对，是溺爱小孩的爷爷吗……（这个爷爷果然很奇怪）」

    「这有什么～只要提供遗族相应的钱，就总有办法了吧。」

    「克雷斯顿先生，您在想什么啊。那是当权者绝对不能做的最差劲的行为喔……」

    溺爱孙女的老人是认真的。他的头壳坏到就算牺牲他人性命，也想保护孙女。

    甚至大叔都忍不住吐槽……

    「那么多人进入森林，行动会被阻碍，反而很危险。危险度增加了是要怎么办啊！您想杀了孙女吗？」

    「能成为缇娜的替身也是他们原本的愿望吧。他们就笑著下地狱吧。」

    「擅自牺牲他人会给人带来困扰。那是贵族该做的事吗！」

    「因为是贵族，才能玩弄他人的性命啊……幸好骑士团长也在感慨骑士们熟练度降低。机会正好，老夫就用重新锻炼为名义动员他们吧。」

    「……好黑暗。真是黑暗到极点耶，漆黑到有股污水臭味。」

    克雷斯顿爷爷谈到孙女的事情，就会马上变得不对劲。

    他的失控停不下来。面对不合常理的老人，杰罗斯变得很想抱头。

    「起码也要准备上等素材的装备吧。生存率会变高，而且就算无法准备，有素材的话，我也可以制作……」

    「哦……那么，你可以制作适合魔导士的装备，对吧？」

    「虽然要取决于素材。我可以把强度做到最大限度喔。」

    「嗯──具体来说是怎样的东西？」

    「虽然说是魔导士，但没有恰如其分的防御力也是不行……皮甲之类的怎么样？」

    ──劈哩！

    他瞬间听见空气冻结般的声响。

    克雷斯顿爷爷的表情同时愈发严肃。

    「等一下，皮甲也就表示……当然，身体的尺寸也……」

    「我也要量吧？毕竟尺寸不合会很危险……」

    「杰罗斯先生……我们稍微私下谈谈吧。」

    「为什么！」

    爷爷的眼神很不妙。

    杰罗斯的双肩被按住。老人特写逼近而来，他身上好像寄宿著某种阴森恐怖的东西。

    「换句话说……那就是要将缇娜的身体毫无遗漏、仔细、周密地测量，并细细玩弄似的做检查，对吧────！」

    「您怎么会想到那里去？那种想法不是很奇怪吗！」

    「对老夫可爱的缇娜……激烈交缠……像在舔著她一样的四处抚摸，然后……」

    「您想太多了。我不会铤而走险到那种程度。对未成年的小孩出手，就人来说不是错误的吗！」

    克雷斯顿溺爱孙女超出了常轨。

    那双眼充血，呼吸紊乱且令人毛骨悚然的愤怒表情，说实在很恐怖。

    「不过，如果年纪再大一些也不是不能考虑，但目前的她，就跟小孩子没什么两样吧……」

    「小、小孩……您、您把我当小孩，是吧……」

    「你是说老夫可爱的缇娜没有魅力吗──────！」

    「你到底要我怎样！」

    溺爱孙女的老人没办法讲理。只要是为了瑟雷丝缇娜，就可能若无其事地引发战争，因为满溢出的疼爱，而说出乱七八糟的歪理。

    这天，杰罗斯面对将情感往奇怪方向爆发的老人，度过了一段没意义的时光。

    结果瑟雷丝缇娜的装备制作决定委托专任的工匠，而杰罗斯则是对装备施以辅助性的加工。

    另外，据说这项结论出炉前，他和抓狂的溺爱老人之间，持续进行了壮烈的讨论。

    ◇　◇　◇　◇

    有个人影透过窗子望著瑟雷丝缇娜训练的光景。

    那人是瑟雷丝缇娜的异母哥哥，索利斯提亚公爵的长子──茨维特。

    他被普遍认为是这个公爵家的继承者，却为了一位女性，在街上使用危险的魔法，现在应该正处在闭门反省的状态。

    他来到这栋别馆的理由，就是为了让祖父克雷斯顿重新锻炼自己。

    这个国家的贵族们多半都被称作魔法贵族，源自各个贵族都保有传家继承魔法。隶属一族的全都会继承这些魔法，这么一来才会被认同是这个家系的贵族。索利斯提亚公爵家的魔法，是这个国家的最强战力之一，被称作秘传魔法。

    他在十三岁时继承了那个魔法，事实上应该就是被当作了继承人。

    在他的家系里传承的魔法实在很强大，因为喜欢火焰，而被人颂为「炼狱一族」这个别名，并且一路留下了不愧于该别名的功绩。

    但，那个魔法因为一名魔导士，随著他的信心一同被击溃。

    对方还是靠体术就令魔法无效化，完全没有用到魔法。那位魔导士还趁胜追击似的频繁拜访他迷上的女性──路赛莉丝的孤儿院。

    令人生气的是，他就只能远远看著对方和路赛莉丝开心谈天的模样。眼看就要完全沦为跟踪狂。

    他来到这栋别馆备感惊讶的，就是没有魔法才能的瑟雷丝缇娜的转变。

    「那居然是瑟雷丝缇娜……？真难以置信。她在短期间内是做了什么……」

    当然，那是因为她每天都反覆进行战斗训练与控制魔力的特训，以及在讲座上也很认真学习的关系。但茨维特最惊讶的，应该就是她率先进行了近战。

    他所认识的瑟雷丝缇娜，是位个性有点阴沉，话里不带情感，宛如人偶般的少女。

    茨维特也记得自己小时候一有机会就惹哭她，还乐在其中。

    现在的她丝毫没有那些影子，表现出率先投身战斗的好战一面。

    她会冷静地观察状况，并预判对手的动作，然后确实地杀死敌人。虽然动作还不是很俐落，即使如此她也确实不断显著成长。

    促使这些成长的，就是大贤者魔导士──杰罗斯。

    「他可以独自操纵那么多魔像吗……到底拥有多少魔力啊，可恶！」

    他来这栋宅邸时，训练就已经开始了，表示杰罗斯已经造出魔像、精密操控了一小时以上。假如一般人行使那样的魔力，搞不好魔力会马上枯竭并且倒下。

    杰罗斯的魔量远远超出他的常识。

    就茨维特所知，即使再怎么高等的魔导士，能造出两到三只魔像就算不错了。也有人最多做得出六只，但数量增加的话，对命令的施术者也会成为精神上的重担，魔像的动作容易变得单调且难以控制。

    不过，杰罗斯造出三十只以上的魔像，甚至精巧的操纵了那些魔像。明显有异常力量的实力者却不为人所知──这件事本身已经远远背离了他的常识。

    如果是魔导士的话，谁都会梦想为国家所用，并为此在学院里学习魔法或战略。毕业之后成为各派系旗下的文职军人才是捷径。贤者级的魔导士不求权力或为国效命，反而像隐士般的活著，很教人难以置信。杰罗斯不仅对他表现出悬殊的实力差距，本人也完全不执著权力，还扬言很无趣。这种魔导士他从来没见过。对他来说，大叔在他的常识之外。

    话虽如此，茨维特一路以来所见的常识也并不是错的。

    研究魔法会花钱是理所当然，要得到那些研究费，加入拥有权力的魔导士团派系才是最保险的。尽管派系之间多少有对立，但来自国家的补助金每个月都会下来，所以生活不会穷困。实力不足而无法为国家所用的魔导士接踵而至，他们造成的犯罪案件也达到了相当的数量，国家同时也在统计上厘清了所有人都很贫穷。

    这意味著资金筹措很不容易。会这样也是因为不是紧急时刻，就没有魔导士上场的份吧。

    通常魔导士的生活很穷困，但有杰罗斯这种魔导士存在，就表示是他自己赚取研究资金，并且在不断赚钱的同时持续研究魔法，然后创造出强力的魔法。

    亦即杰罗斯是天才，不过他无法接受这点。

    「他为什么能操纵那种数量的魔像啊……这很奇怪吧。」

    「不过，好像也并非如此哟，茨维特大人。」

    「唔喔！是蜜丝卡啊，你什么时候……」

    回过神来，他身旁就有一位穿女仆装、戴眼镜的女性同样望著窗外。

    她是瑟雷丝缇娜的专属佣人，叫作蜜丝卡。

    她是过去在本馆宅邸任职女仆长的能干佣人，因为教养与尊重他人的态度，因此在公爵家里也被深深信赖著。茨维特小时候也受过她的照顾。

    「这是怎么回事？有什么秘密吗？」

    「对杰罗斯大人来说，好像不是什么秘密呢。因为他轻易就向瑟雷丝缇娜大人做了说明。倒不如说，办不到那种程度的人，他或许根本不觉得算是魔导士哟。」

    「怎么可能。他可以精巧地操纵那么多魔像耶。某种意义上，那是绝对没办法说出口的高等技术。就算想成是魔导贵族的秘术也可以耶！」

    「是吗？但是，那是对我们而言。对大贤者大人来说，好像是微不足道的事情哟。因为他是半开玩笑说明给大小姐听的。」

    「啧！我的实力根本就望尘莫及吗……所以咧？他是怎么操纵那种数量的魔像？」

    他好歹也是魔导士，会对未知的技术很感兴趣。

    何况，魔像操纵通常都会被人说是没有用处的，想知道让它们出色合作的秘密，应该就是他身为尚未被权力污染的魔导士的证据。

    不，其实他自从和父亲互殴之后，不知为何脑袋就出奇的清晰。

    简直就像附身的邪灵离开似的，变得可以清楚看见周遭，但他不知道自己身上发生了什么事。

    现在茨维特好奇的是，同时操纵无数魔像的技术。

    「有兴趣吗？您很讨厌杰罗斯大人吧？」

    「不要嘲弄我，我也是魔导士，对优秀的技术是会感兴趣的。」

    「那么，我就把我知道的告诉您吧。」

    蜜丝卡用手指推了推眼镜，开心地做起说明。

    就和刚才说过的一样，魔像数量愈是增加就会愈难控制是种常识。

    然而，杰罗斯操纵魔像的方法不是一般魔导士进行的那种直接操纵。而是以负责指挥官的杰罗斯为起点，把可以下达一定程度简单指令的魔像当作分队长，在它之下再设置会马上执行简单命令的魔像。施术者杰罗斯下达命令，分队长魔像接受命令并且执行，接著各个魔像就会完成作战。

    粗略地说，骑士们战斗时的命令系统被编进了魔像。

    他对分队长魔像使用了较大的魔石，让魔像可以自行补充己方魔像。如此一来施术者的精神负担便会减少。就算是长期战，也是可能办到像是合作、执行作战行动那种细微操作。

    「不足的魔力就用魔石补充。重要的是，虽然那是拟真魔物，但瑟雷丝缇娜大人要升等，那就会是很合适的训练。他说魔石的魔力之后再补充就好。」

    「可是，即使如此魔力也会不够吧。至少队长等级的魔像会耗费大量魔力。」

    「关于那点，制造魔像的魔法式里有著秘密呢。杰罗斯大人说是『咒文回路』。听说，那好像是可以有效率地处理魔法式的积层型，至于细节我就不了解了。」

    「他能靠自己的魔法造出军团啊……真是怪物……」

    「杰罗斯大人说过『我才没什么了不起，以前的伙伴还做出更厉害的事』。那人什么方面都运用自如，但据说基本上攻击魔法才是他的专长呢。」

    「他是多厉害的猛将啊，你说他的伙伴是指他们……咦？他之前说自己擅长剑耶。」

    「唉，因为他们是五人挑战贝希摩斯的疯狂魔导士呢。是我们这种人无法理解的事吧。他大概是为了保护自身安全才锻炼近战技术的吧。」

    「所有人都是魔导士，而且居然是贝希摩斯！脑筋不正常也该有个限度吧！」

    研究者怪人多。他隶属的派系里也有脑子怪怪的人，杰罗斯却是出类拔萃地不妙。他甚至为了研究，做出那种挑战灾难级魔物的胡闹行为。

    那完全脱离了茨维特的常识范围，对于只让人觉得是被疯狂所支配的无谋程度，他不禁感到颤栗与恐惧。

    那同时显示出世界有多么辽阔，茨维特体认到身穿高等魔导士证明的深红色法袍而忘乎所以的自己有多么狭隘。

    「我……何止不成熟，还是不值一提的喽啰……」

    「就是啊。但那是对方不好哟，因为他再怎么说都是大贤者。」

    「这世界真是充满著谜团与神秘。居然会有那种疯狂的魔导士……」

    「探究未知就是那么回事吧？茨维特大人，您也要精进自己呢。」

    茨维特再次了解到自己的愚蠢。

    「说到谜团……蜜丝卡。」

    「什么事？」

    「我小时候就在想了……你几岁啊？因为外表完全没变，所以我完全没放在心上过，但回头想了想，各方面都很奇……怪！」

    蜜丝卡在他语毕的瞬间俯视他，并散发出一股毛骨悚然的气息。

    漆黑的气息缠上茨维特，勾起了他未知的恐惧。

    这是他有生以来初次感受到那样的绝望，他本能地领悟自己逃不了。

    在那里的，是绝对的死亡。他只知道自己的愚蠢不但没有改善，又犯下新的愚蠢行为。

    「啊……啊啊……」

    蜜丝卡把手贴在茨维特害怕的脸颊上，特别闪亮的眼镜直逼他的眼前，不由分说地激起了茨维特的恐惧心理。

    『我会被杀掉』──这时，他是真心这么想。

    「向女性询问年纪……可是很没礼貌的哟。我觉得，你趁我还笑著的时候解决才会是上策呢。好吗……茨维特大人？」

    「对不起，那我不会再问了，好吗？」

    「……刚才，你若无其事地问了我年纪，对吧？」

    「我哪敢。我只是讲话吃螺丝，你多心了！」

    他真心的向蜜丝卡磕头道歉。败给了未知的恐惧。

    他亲身体验到，这世上存在著不可知晓的事。

    同时也知道了自己的思虑欠周……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「咦？想要我重新锻炼你？你怎么还会这么说？」

    当晚，茨维特了解到自己的渺小，就立刻采取了行动。他抱著向杰罗斯磕头道歉的觉悟恳求了他。

    「我的等级确实超过了50。可是看见你的实力，我只觉得魔导士的顶点是在遥远的彼端。我不想在这种程度就结束！」

    杰罗斯对茨维特认真的模样实在也很为难。

    瑟雷丝缇娜也有过去被他欺负的经验，好像因为这样，所以会对他抱有难以应对的这种想法。

    他心里有『是否可以同时看照这种关系的两人』这种疑问，加上会忍不住猜疑他这种改变是不是有什么鬼。

    「魔导士的顶点啊。我觉得自己还差得远……但你那什么派系的没关系吗？你所说的话就意味著要离开那个派系，关于这点又怎么样呢？」

    「唔！完了……我忘了有麻烦的家伙。」

    他所属的派系是这国家两大魔导士派系的其中一方──「惠斯勒派」。

    那是深信攻击才是魔导士真髓的好战派，照理讲是研究、钻研攻击系统或战略的派系。要接受杰罗斯的指示，就意味著要离开这一派，魔导士们应该会把那当作是背叛吧。事实上，他都有目睹派系里开发的魔法，而且采秘密主义的魔导士出乎意料地是靠不容背叛的团结力连结在一起。一个弄不好，自己也要有不惜被暗杀的觉悟。然而，他们的研究仍未得出结果也是事实。

    「就算说是魔导士的真髓，那也只是窝起来自己任意把玩魔法哟。那还真的是会完全不顾对他人带来困扰呢。」

    「……由你来说的话，就格外有说服力耶。」

    「因为我的称号是『歼灭者』呢。虽然那意思是也包含我在内……」

    「你是干了什么才会被取那样的称号啊……我可以问吗？」

    「请不要问。这是因为年轻所犯下的错误，虽然我很不想承认……」

    不过，虽然是游戏时代的事情，但他曾经做过相当恶毒的事。像是在团队讨伐上用自己开发的魔法，连隶属己方玩家们也一并扫光、捕捉玩家杀手当作制作中魔法的靶子，或是把半开玩笑做出的附诅咒道具强行给对方装上，并从外面嘲笑他的模样。

    这样的他成为真正的魔导士时，深切感到自己是多么危险的存在。

    因为他知道如果实际存在的话，自己就会是十足的狂人。

    「因为当时我也很不留情呢……甚至更胜于你……」

    「呃……你那样看著远方，嘴里在说些什么啊？」

    「不小心让制作中的大范围歼灭魔法失控，并且把伙伴一并卷入时，我可是很焦急呢。老实说，他们的报复很恐怖……我还以为真的会死掉。毕竟是认真要过来杀我……」

    「真糟糕，总觉得你做了很不得了的事！是说，你的伙伴没死吗！到底是群多强壮的人啊！」

    「因为他们的抗魔、防御力全都高得很不寻常呢。那种程度是不会死人的。倒不如说，我还想知道能杀死他们的方法呢。」

    「那种程度！大范围歼灭魔法会是『那种程度』吗！比起这个，你和他们不是同类吗！」

    「后来因为互相发射凶猛的魔法，损害因而扩大了呢～把应该打倒的魔物扔在旁边不管……哎呀～地点是沙漠城市，可真是帮了大忙。」

    「你到底是在做什么呀！」

    那是游戏里的事，他也无从得知真伪，所以就这么接受了这番话。光是听就很超乎常理且超乎规格，并领悟到杰罗斯是靠更胜于此的疯狂向前猛冲。

    那对于想作为高等魔导士在历史留名的他来说，是完全相反的方向。

    那不是美名，而是恶名。是不顾他人不停失控的壮烈日常。这样居然还被称作贤者，听起来好像有哪里很奇怪。

    「当时还真是开心啊～……」

    「你是哪种意思啊！是指和伙伴互相厮杀？还是以研究为名义的破坏行动！」

    茨维特了解到──所谓的贤者，是远离世间一般常识，全以自己的方便反覆进行魔法研究并且实践的愉快又荒唐的犯罪者。他觉得那里完全没有旁人想法进入的空间，而是随心所欲在战场上以实证、实验为名进行破坏行为并且玩乐。

    是魔导士完美的反面教材。

    「那就先不说了……你想以怎样的魔导士作为目标？就其他人沉溺于权力的实际例子看来，那感觉不是什么了不起的目标。」

    「你真是戳到我的痛处……我想名垂青史，而且要被人称为英雄……」

    「真让人觉得是对当权者来说很有利的事呢。而且，要保护什么的话，就算是佣兵也办得到，我不认为有必要执著在英雄呢。」

    「嗯？只要战斗上很强，不就是英雄了吗？」

    「要看你成就了什么吧。毕竟国家赞誉的英雄，是为了搪塞战争牺牲者们的亲属的东西。而且从敌方看来，英雄就会是仇敌，是要率先杀掉的目标。历史上就证明了这点喔。」

    大叔空闲时从书库借书，学习了这个世界的历史，搜集了资讯。

    茨维特所说的英雄，是指战场上拥有拯救伙伴力量的人，就敌对者立场来说，同时也是杀了伙伴的可恨存在，若再次交战就会是先被瞄准的目标。

    要是招致怨恨的存在受到赞誉，就只会变成争端的火种之一。

    还会被卷入贵族间的派系斗争。如果毅然决定保持中立，可能就会被杀掉，实在不是很可以让人放松的立场。他靠书库里拿出的书，在一定程度上调查过这个国家的历史，其中扬名的战士或魔导士都不得好死。

    因此，杰罗斯认为，通常是不会想去当英雄的。

    「不被支持的人是英雄，你就不觉得滑稽吗？就我来说，我还比较喜欢不论是多小的事都会替人完成，死后作为英雄而受到赞誉的人呢。如果是国家表扬的那种英雄，去酒店的话，要几个就有几个──虽然是作为无论几个都能替换的『国家说了算的英雄』呢。真希望你最少也要有目标的基准呢。」

    「你是说我只是在看著懵懂的目标吗？是在说，我以爷爷那种魔导士为目标并想超越他，是错的吗！」

    「我没说那是错的哟。想怎么存在是个人自由呢。不过，魔导士只是种不停专注在自己研究的家里蹲，战场上的功绩可能会缩短自己的寿命。为何而战是很重要的吧～唉，虽然这是很老掉牙的台词～」

    超级一流的魔导士，是会给周遭带来麻烦的存在。虽然难说是英雄，实力却是货真价实的，因为那甚至会强到获得贤者的这个职业。结果，锻炼自己并行动才有办法做出结果，另外还要受众多人们支持才会当上英雄。凡事都选择战斗并不是唯一出名的办法。

    顺带一提，现在杰罗斯的心里是──『我真是自以为是地说了些什么啊……我明明就不是能说那种话的立场……』

    表里落差急遽。

    「嗯，好吧。我在契约上是两个月的家教，要增加一个人也是一样。但，如果是抱著半吊子的想法上课，请注意自己可就会结束在那种程度。」

    「真太令人感激了……回学院前，我绝对要学到些什么。」

    「要学到什么就端看你。我可无法教到那种程度喔。因为我真的都是随意在教。」

    「那点我明白。我只是想摆脱现在的自己。」

    知道世界宽广的茨维特，虽然还没确定方向，但也向自己的道路迈开步伐。

    「那么，你明天起就和瑟雷丝缇娜小姐一起接受实战形式的训练吧。要是不摆脱咏唱魔法就无法向前迈进，请你想成这样。」

    「好，看我的！我要以魔导士的顶端为目标！」

    压倒性的败北，带给他内心很大的影响。

    虽然不知道是好是坏，但至少他没有被欲望夺去目光，注视前方这点是确定的。

    结果，自己的答案还是必须靠自己的力量寻找……

    隔日……

    「可恶！没破绽耶，这种情况要怎么办啊！」

    「哥哥……你先冲入敌营怎么行……还往密集的地方……」

    「因为对方是泥魔像，我才以为行得通嘛！这些家伙也太无情了。」

    「它们行动缓慢，但相对地很狡猾，所以我才叫你谨慎啊！」

    「这可不是泥魔像的强度！这是诈欺啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    兄妹俩被泥魔像团团围住，并且被狠狠揍了一顿。

    我们偶尔也会和不对盘的人组队，所以杰罗斯估计这会是个很合适的训练。而状况意外地顺利。

    结果，如果是瑟雷丝缇娜一个人的话，这场战斗她就会设法攻略下来，目前却演变成逃脱大危机的戏码。直来直往型的茨维特，好像很不擅长这样的战斗。

    「呼，还差得远呢……」

    「挑战困难的缇娜……真棒……真美……」

    杰罗斯不管那样的两人，而且做出了严格的评分。

    就不用说他身旁有个看见孙女被魔像揍而萌烧的老人了。

    他真的是各方面都很不对劲的人。

第一卷 第十一话 大叔训练后去采收曼德拉草

    自从决定让瑟雷丝缇娜累积实战经验，训练内容就逐渐趋于严酷。泥魔像之中变得偶尔会掺入加强敏捷度的个体。

    与其他个体相比，它整体上较为细长，看起来似乎比较脆弱，但那里才正是别有玄机，它是一种特别增强机动力与不规则攻击的个体。

    它会用难以想像是泥造个体的灵敏动作玩弄他人，还会伸出手臂穿过其他魔像间的缝隙，来绊倒或束缚住人，时而还会从死角攻击而来。

    虽然这样的攻击手段实在很骯脏，但既然不知道实战上会发生什么，这种训练就会变得很重要。法芙兰的大深绿地带里，说起来就不只栖息著史莱姆或哥布林，还有大型肉食兽或猛禽类那种飞行类怪物，甚至也栖息著许多植物型魔物，构成弱肉强食的食物链。

    也有必要培养瞬间判断或自我诊断、懂得自己的能耐再行动，与时而撤退的战况判断能力。

    像是识破自然界特有陷阱的知识就会更加重要，但瑟雷丝缇娜和茨维特没有刺客或盗贼等技能，必须靠知识补足。

    为此，他让两人在图鉴之类的书上调查了魔物等等的知识。这种知识与其让别人教，亲自调查实际验证才会化作自己的血肉。

    当然，操纵魔力的训练也是会一直进行。

    「这东西！很缠人耶！」

    茨维特用长剑以蛮力打倒泥魔像（瘦），将逼近的普通魔像纵向劈成两半。是相当急迫且强行靠力量的攻击。

    对照之下，瑟雷丝缇娜就很谨慎，她把重点放在横向攻击，反覆著用盾牌防御并逃脱，重视著安全性。最近也开始表现出在必要时给予猛烈一击的技巧。

    「哥哥，你走太前面了。这样下去会被包围哟！」

    「啰嗦耶～我知道啦！可是，我对那个瘦家伙真的很火大……」

    杰罗斯与克雷斯顿远远看著，冷静观察两人的战斗方式，然后把其评价写到板子的纸张上。他们的职责是仔细从旁观察战斗方式并记录问题点，事后教导两人促使成长。

    「茨维特好像是直来直往型呢。看来是靠力量硬干到底的力量型。」

    「缇娜则是技巧派呢。考虑到娇小的体型与力量，她重复进行打带跑。」

    「就搭档来说照理讲是很合得来……但显然合作有点不稳定呢。」

    「茨维特那家伙有以情感优先来行动的倾向。他会忽然使出魔法攻击，不会保留魔力，容易在后半段被逼入绝境……」

    「唯有这点应该是经验不足吧。他现在好像专注在学习剑的用法。他自己恐怕也了解这点，所以感觉是专注在一件事情上锻炼呢。」

    「缇娜原本就没学任何东西，所以好像正在做各种尝试呢。她一改变动作，我马上就可以知道了。她会千方百计、花招百出地改变方式应对。」

    混战上会成为问题的，就是连累伙伴。

    茨维特在这方面有实战训练因此了解，但就算这么说，他也没有能够让人放心的实力。他一旦变得情绪化，就会马上露出缺点。瑟雷丝缇娜原本就有在持续这项训练，因此总是冷静行动、著重在反击。虽然很具安定性，但反过来说，她相对地做不出致命性的一击。

    能够奋战到现在的主要因素，就是泥魔像比较脆弱。

    「要弄成石魔像或岩魔像也是可以，但凭现在的两人会受重伤呢。无法一击打倒就没意义了。」

    「你在胡说什么，能办到那种事的就只有你了吧？」

    「只要精通剑技，谁都办得到喔。虽然我不知道会花多少时间。」

    「不每天置身战斗中是没办法的吧。你是恶魔吗……」

    不同于游戏，有关武术的技能，不耗费整个生涯的时间就无法精通。事到如今，杰罗斯了解到现实与非现实的不一致。要精通技能的话，相应的时间与不间断的努力就会是不可或缺的。

    当然，藉由特定训练学习是有可能的，但要更进一步钻研学到的技能，就必须累积相应的经验。大叔终于开始理解现实与游戏的差异。

    「哥哥，左边！」

    「什么！唔喔！」

    泥魔像（瘦）崩解下半身，把手臂弯得像鞭子一样，从巨大泥魔像的胯下攻了过来。对始料未及的地方过来的攻击，茨维特受到了直击，并且被弹飞开来。

    「这也太奇特且不合规则了。还真毛骨悚然……」

    「竟然敢这么做……『火球』。」

    虽然那是他在倒地状态下发出的魔法攻击，但那也一直线地朝著泥魔像（瘦）飞了过去。

    不过，它在机动力上比一般泥魔像更能敏捷移动，因此茨维特迫不得已的攻击，真的是三两下就被闪开。

    「混、混帐！」

    「焦急会正中老师下怀。他大概是集中瞄准动作单调的哥哥呢。恐怕是为了让我们无法合作……」

    「什么！换言之……你是想说我在扯后腿吗！」

    「这是事实！老师会确实攻过来，而且不漏看弱点。他至今也做过好几次类似的攻击，所以现在恐怕也……」

    「这就是货真价实的实战形式吗……真是毫不手软。」

    茨维特愤恨地瞪著杰罗斯。

    可是，真正的实战无法重来，会变得严格也是理所当然。

    「……这是理所当然的。既然要训练的话，就要请你们认真应对。如果有破绽的话，魔物就会毫不客气地攻过来。为了存活下来，这就是必要的事。谨慎是再好不过的。尤其那片森林里的魔物才是狡猾……」

    「原来如此……在实战上死掉就没戏唱了。也就是说，魔物不会手下留情，对吧？」

    「请你们最少坚持三个小时。在广大森林中孤立无援是与死相邻的。为了存活下来，需要的就会是冷静的洞察力与纯粹的力量，剩下的就只有想存活下来的原始意志。多余的自尊心或虚荣不仅会害死自己，也会连累伙伴哟。因为在那片森林里，生命的价值很低廉呢～」

    「唔……虽然很火大，但这是正确的论点。你应该踏遍了更胜于此的地狱。」

    「这种只是开始呢……无法大意的状况可会无止境地持续下去。如果对手是一群飞龙就逃不了了……那个我还真是的是吃不消……」

    「好在你这么说……我好像确实很天真。事实上还存在一堆更不妙的魔物……」

    希望重新锻炼自己的那番话好像是真的，他认真接受了杰罗斯的话。

    些许大意招致死亡是自然法则，不会有任何人类世界的那种安全保障，常常都是强者或拥有狡猾智慧的魔物捡到性命，接著展开激烈的生存竞争。

    比人类生活圈更加危险的环境，正在广大的领域上扩展开来。

    「不可能一时半刻就拥有力量。这世界没有『绝对』的那种概念，而且就算是强者，些许大意也会成为致命伤。既然如此，为了存活下来，就只有累积无数次训练。世上哪儿都不存在安全且轻松的道路。」

    杰罗斯说著这番了不起的话，内心却是──『我在说什么自以为是的话啊……如果他们两人因此死了，就会变成是我的教法不好吧，甚至可能会变成责任问题。现实与游戏环境不同，要是这样本领或生存率没有提升的话，隔壁那位有点那个的爷爷不会默不作声……』他是个胆小鬼，所以变得相当害怕。

    应该任谁都不会想背负别人的性命，而且根据自己的教法，可能会联系至这两人的死亡。不同于作了弊的自己，他必须对两位学子施以适切的训练，如果等级依然很低的话，前往一击就会毙命的环境，本身就相当伴随著危险。

    因此，为了让两位能得到存活的技术，他才让魔像执行了他所能想到的无情攻击。

    「真不错啊～……我总觉得自己好像可以改变！学院里没教过这种事。」

    「那间学院真松散……在这里怎么失败都没关系。请你们摸索自己理想的战斗方式尽情尝试战斗，然后掌握技巧。那将会化作你们自己的血肉、成为你们自己的力量。」

    『我真的到底是在讲什么啦！我的立场不是能够说出那种话的吧。我明明大概只是想不到更胜于此的课程……唉，我也不能不锻炼了吧～……』

    ……他说的和想的不一样。不过，既然是家教的立场，态度懦弱的话谁也不会跟随。这是不晓得哪一部电影里的军队形式，与不晓得是哪一部功夫电影的抄袭。

    「老师果然很严格……但是，可以进行适合自己的战斗方式还真令人高兴呢。」

    「比起放著哥布林不管并要我们把那当靶子，这种才比较合我的个性。因为不管怎么样，对手都会来做很凶狠的反击呢。」

    「你们如果受伤的话，我会进行治疗。别看我这样，我也很擅长恢复系魔法呢。」

    就算被打倒、受了点伤，他们也会被强制恢复，然后不断进行无止境的地狱训练。因为也有确保安全性，因此可以随两人想做的去训练。

    况且，这里不存在会制式行动的敌人，还可以学到不测事态是会发生的这件事。再加上，压倒性的不利状况会间歇性地持续下去，所以也可以培养他们的心态。

    在这个层面上，这训练可以说是想得相当不错吧。

    即便这原本是为了让游戏时代的伙伴升等的训练。

    网路游戏时，这是为了锻炼新加入的新玩家，而在各公会执行的方式。提升一定的技能与等级后，再组队前往任务。就锻炼新人来说，这是刚刚好的训练，现实中则必须操纵魔像，会使用相当大的精神力。虽然这项训练是模仿游戏时代，但要在现实中执行就会很费工夫。

    「好，来吧！」

    「要变得热血是无妨。不过，你的内心应该要始终冷静，否则马上就会死喽。敌人不只是在眼前，也在自己心里。」

    「极为接近实战的训练……真吃不消耶～……我一定要熬过去！」

    「我无法教你们答案。我没有那么看破人生，重要的是你们的人生是你们的呢。要说我能办到的，顶多就是重现我能想到的那些自己经历过的混战状况，并让你们两人体验而已。」

    「等一下！也就是说……这个状况……」

    「没错，这就是我年轻时体验过的地狱。当时有许多同胞都丢了性命……」

    「真的假的……怪不得我觉得你很无情。」

    当然，游戏团队讨伐里歼灭大量繁殖的兽人就是任务内容。

    当时，指挥作战的公会会长的指示失误，大部分的伙伴都死亡回溯了。他后来就从公会这组织本身退出，变成单独行动。

    原因纯粹是他附属的公会会长太随便。

    「就算是智力低的魔物，只要数量凑齐也会成为威胁。加上，在无法使用大范围魔法的混战下，个人的本领与合作应该就会变得比什么都还重要。」

    「只要无法近战就会死啊……在实战中证实过的训练，这岂不是最棒的吗！」

    「虽然这不是我的本意，但我也有同感呢。总觉得明白了老师的想法……为了不死去，所以我们要得到存活的手段呢。」

    「必要时刻没办法使用魔法的魔导士，就只是个累赘。再说，在无法撤退的状况下不能战斗，要是扯了同伴的后腿，等著的应该就只有被杀而已吧。这也会对伙伴造成损伤……不过，也要视当时情况就是了。」

    杰罗斯对于自己说出了相当残暴的话也有自觉。

    可是，他的内心已经处在混乱当中。他在网路游戏里原本也相当随心所欲地行动，给周遭带来极大的困扰。然而他反而有乐此不疲的倾向。

    他在假定要集体战斗的团体讨伐战上经验很少，只有和几个同类四处大闹过。

    由于是这种状况，所以他就已经只能靠看气氛与气势来行动。

    「确实……我们被教导说『要是变成混战，就要迅速往后退』，但老夫不认为战场会变成所想的那种状况。有时被包围，就会变成这种状况了吗……」

    「说起来，我们可以往后退吗？战争不只是我们自己，对手也会研究战略吧？不可能会有那种方便的状况。」

    「真是不够严格呢──『总是做最坏的预想』明明就是常识……」

    「我无话反驳呢……学院的训练确实很松散，敌人未必都是很弱的家伙呢。」

    杰罗斯掏出怀表，看了看现在的时间，露出了无畏的笑容。

    「两个小时……接下来的两个小时将会是混战状态。请你们试著在这段时间内平安活下来。」

    「老师，我们的魔力快乾了呢……」

    「用魔力耗尽这种理由，敌人就会愿意等待吗？那种状况下，如何存活下去就会变得很重要。如果存活下来就可以把敌人的资讯带回去，活用在之后的作战上。」

    「换句话说，魔力耗尽之后才是关键时刻吗。可以重来的实战……这真是不错……」

    「……我知道了。我绝对会活下来！」

    「那么，接下来我会认真操纵魔像。你们应该会很难受，但请抱著死亡的觉悟来挑战。」

    泥魔像开始排起队伍，逐渐整顿了阵型。

    魔物中有时也会采取由智力高的个体来指挥的这种战法。

    面对宛如实战的训练，两人都感到紧张与高昂。

    『就是这个！我所寻求的就是这个……真不愧是贤者。不是一般的不留情！』

    茨维特老早就对学院的锻炼本身觉得不足够。

    对这样的他来说，这几天难度激增的这项训练很有做的价值。

    『老师为了不让我们死，而故意选择了严苛的训练呢。那么身为徒弟，我就必须回应这份想法！』

    对照之下，瑟雷丝缇娜也理解成没有什么经验会好过实战，彷佛无论如何都要跟上似的认真。在这状况下，杰罗斯的评价则不断升高。

    两名徒弟凡事都是这种状态，相较之下杰罗斯则是……

    『唉～搞砸了吗？当时的团体讨伐好像是兽人无限冒出的地狱……

    这会有点太得意忘形吗～？何止这样，我应该不会被他们埋怨吧～？』

    他忆起游戏时的状况，并拿来与现实相比，因此受到不安苛责，内心非常慌乱。

    虽然虚拟世界类似于现实，两者却是完全不同的世界。不论有多么接近现实，实际上细微的地方还是会出现差异。他很烦恼要如何划分那道界线。

    然后，魔像们同时动了起来。

    噩梦般的两小时开始。

    「可是，该怎么说。缇娜的装备，你就不能想点办法吗～？」

    「克雷斯顿先生……您是在强人所难吧？」

    瑟雷丝缇娜的装备，是便宜的皮革背心，加上钢制小圆盾以及权杖这样的新手装。正因为对手是泥魔像，所以那是就算所有服装都弄脏也没关系的便宜衣服。

    「反正都会弄脏，因为是消耗品，用便宜货就够了吧。对手可是泥人偶喔。」

    「是没错……可是太遗憾了。起码要穿纯白洋装加上铠甲装会比较……」

    「那会因为敌人溅血而弄脏……而且附在纤维上的血液，是洗也洗不掉的喔。」

    「唔……真是屈辱。可爱的缇娜居然变得要穿那种装备……」

    「如果是纯白服装，明明就像是在说『请来瞄准我』。」

    克雷斯顿爷爷是完全以孙女为优先。

    「另一位孙子没关系吗？」

    「茨维特是男人，也没什么关系吧？」

    「…………………………」

    茨维特也是穿著学院指定的训练装，也散发出了一股新手感。

    然而，即使他们同样都是孙子，却因为性别差异而有天差地别的待遇。尊敬这位老人的茨维特得不到回报。至于茨维特得到回报的日子是否会到来，就只有天晓得了。

    ◇　◇　◇　◇

    两小时后，两人好像几乎只靠毅力站著。

    这是他们第一次长时间战斗训练，假想实战的修练是多么痛苦的战斗，他们就如字面上所写那样亲身体验到了。

    「如何？刚才的状况，在真正的战场上起码会持续六天，久则持续一个月，体验过极相近的状况的感想是？」

    「很、很痛苦……这种状况会持续那么久吗……？」

    「非常难受……这就是实战……学院才不是什么宽松……而是太天真……」

    「这种只是小规模的战斗哟。大规模战争可不是这种东西。许多部队都会在独自指挥官的旗下统一完成作战。那是更胜于此的地狱。」

    「真的假的……哈哈哈，太棒啦！我能受到这种训练真是走运。」

    尽管魔力眼看就要枯竭，两人却沉浸在完成训练的充实感里。

    杰罗斯对这样的两人递出小小罐的酒瓶。

    「老师……这是？」

    「这是『魔力药水』。孤儿院栽种了曼德拉草，我请他们分了一些给我，就试著做出来了。那植物的繁殖力很惊人呢～因为令人惊异的成长速度，农地差点就被埋起来了……就在几天之内。」

    「孤儿院里种著那种东西吗！是说，那是你出的主意吧！」

    「也有栽种药草喔。今后会成为很好的收入来源吧。」

    孤儿院栽种的曼德拉草，成长速度很不寻常。只花一天就发芽，三天后就成长到可以采收。问题在于成长太快，大部分农田都快被塞满，所以就急忙拔起做了疏苗。

    要是被曼德拉草挤满，就没办法培育蔬菜，农地的养分会全部被夺走。因为它们是没有天敌的草食魔物，而且没有被外面敌人啃食的忧虑，所以才会愈长愈多。

    因此，趁它们还嫩且尚未完全成长时疏苗、采收，并且用那些曼德拉草制作而成的，就是杰罗斯递给他们的魔力药水。

    「虽然这倒无所谓……」

    「是啊……」

    「怎么了吗？」

    「「怎么会用酒瓶啊！」」

    「没有专用的小瓶子，所以我才拿来替代。怎么了吗？」

    内容物应该确实是魔力药水。然而，这样看起来像是好孩子大白天就在喝酒，显得很不成体统。就杰罗斯的角度可能只是回收再利用，但就该物使用者的立场来说，如果被目击者看见，观感应该会很差吧。

    这是彼此价值观不同所发生的小事，但对于在乎社会上面子的贵族儿女来说，这再怎么说都是个问题。

    「今天的训练就到此为止。明天会像平常那样进行。话说回来，克雷斯顿先生，他们两个的装备要怎么办呢？实战的预定日也近在眼前了吧？」

    「没问题。老夫有收到联络说近期内会完成。」

    「那就好，但护卫的骑士们要怎么安排？」

    「好像会安排几名年轻骑士。真是，德鲁萨西斯讲话真小气。就两个师团而已，也不会乾脆地派出，真是令人悲叹。」

    「「你是在强人所难吗！是说，这样人数不是倍增了吗！」」

    「爷爷……那再怎么说都太乱来喽……」

    这位老人自从决定要去法芙兰的大深绿地带累积实战，他就向身为领主的德鲁萨西斯，请求调度作为护卫的骑士团。而且还是一个师团。

    要是骑士团为了这种事而被派遣，对国民会很过意不去吧。

    爷爷溺爱孙女是不会停止的。如果是为了最爱的孙女，怎样的蛮横行为他都会去执行。

    这名老人的失控，将会永远持续下去。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    战斗训练后，杰罗斯到孤儿院露脸。

    接下来要采收曼德拉草，所以他以比较随性的打扮拜访，只见路赛莉丝好像扶额烦恼著什么。

    尽管有点苦恼是否该出声叫她，杰罗斯还是很在意，所以就决定试著搭话。

    「你怎么了，路赛莉丝小姐？」

    「啊……杰罗斯先生，欢迎您大驾光临。」

    「你好像在烦恼什么，有什么问题吗？你看起来很没精神呢。」

    「其实，曼德拉草的事出了问题……」

    「说来听听吧。所以，是怎样的问题呢？」

    「我想想……您来这边看就会知道了。」

    「啥……？」

    路赛莉斯挽著杰罗斯的手臂，把他拉去了农田。

    此时杰罗斯的心境，则沉醉在偶然贴上他手臂的胸部，还有点不知所措。

    『这么大的巨乳！好厉害的份量感！糟糕！不妙，我好像会变成禽兽。活著真是太好了……』

    他是没女友资历四十年的单身中年人。

    不仅性格寡言，对这种不自觉的碰触也没有抗性。

    即使觉得不妙，但他还是忍不住希望这种触感永远持续下去。

    然后在他被带来的那片田里……

    ──唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这里响彻了临死前的惨叫。

    简直就像某处的魔道具店。

    「这、这是？」

    「把曼德拉草拔起来就会像那样……孩子们觉得那很有趣……」

    「……………………」

    他看看农田，发现四个小朋友正开心地拔著曼德拉草。

    ──不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ──住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「啊哈哈哈&#9834;真好玩～～！」

    「我的比较大声吧？」

    ──呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！好好玩～！来让它叫更多下吧！」

    ──杀人凶手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「我的才厉害哟。它说我是杀人凶手，真有趣～&#9834;」

    孩子们只是天真无邪地在拔曼德拉草，却让人觉得他们是不是在做恐怖又残虐的行为。每当他们高兴地拔起曼德拉草，这种植物就会发出异样的惨叫。

    不过，对曼德拉草来说，这可能就等同在被拷问……

    「总觉得……有股邪恶的感觉呢。在教育层面上不太好。想不到会到这种地步……」

    「曼德拉草在疏苗时明明就不会叫……该怎么做才好呢。」

    「你就算问我……大概只能习惯了吧？」

    「我不想习惯！那个叫声会直接攻击人的精神……」

    曼德拉草成长迅速且繁殖力惊人，马上就增长到盖满整片田。

    藉由在那段期间尽量对嫩芽做疏苗，就可以种出拥有优质效果的曼德拉草，但那个曼德拉草在拔起来的瞬间，有像这样发出惨叫的特性。

    在发育不成熟的期间拔起就不会叫，进入采收阶段的，却会像这样狂叫。惨叫得就像遭遇惨剧的受害者的那个声音，会粉碎进行采收作业者的精神。曼德拉草是种精神破坏者。

    「这好像会被邻居误会耶……搞不好人家会报警呢～」

    「已经被误会好几次，每次都会落得要给卫兵们看这片田的窘境呢～……」

    老旧教会的背后响彻惨叫，会让人联想到有点恐怖的发展。

    那么，高兴地拔著那东西的孩子们，就会是残虐的小恶魔喽？

    ──救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「它说救命耶。」

    「算是吧？」

    「不够用心……真老套。」

    「我想听那种更加打从内心发出的声音……」

    孩子们很残酷。他们是小恶魔。喜欢恶作剧的恶魔。

    「不过，这会变成孤儿院的收入，我们就重振心情来拔吧。」

    「我不行……这不是一般的罪恶感，我的心灵好像会崩坏……」

    「你伤得很严重呢。没办法，我也来拔吧。」

    他边那么说，边把手放在附近长著的曼德拉草的茎上，接著用力地拔。

    ──不要啊啊啊啊啊啊啊！要被侵犯啦啊啊啊啊啊啊！

    「居然给我出这招……真难听。不过，这是……」

    杰罗斯太小看曼德拉草了。他完全没料过对方会使出这种模式，实在是止不住冷汗。路赛莉斯看著这里，眼神不知为何很冷淡。

    「杰罗斯先生，你这个人……」

    「……我什么也没做喔！那是曼德拉草的惨叫！」

    这各方面都很不妙吧。毕竟光是拔起曼德拉草，就有可能变成罪犯。

    「您明白了吧？这在精神层面上相当危险。」

    「我还是小看了它。没想到它竟然会是这种东西……冤狱可能会因为曼德拉草而接连发生呢。这就像在客满的电车里捏造痴汉冤罪的JK（女高中生）……」

    「虽然我不懂JK是什么，但可能会变成冤狱的这点，我也有同感……」

    要是被什么都不知情的邻居报警，或许会被当作猎奇心理变态而遭到逮捕。然而，他们还是必须拔起曼德拉草。

    否则整片田就会被这种植物淹没，特地栽种的蔬菜也会完全被灭绝。

    尤其现在成长状况适合采收，要出售曼德拉草可以说是最棒的时期。

    错过这时候，曼德拉草就会释放种子，到时就会变成随处繁殖这种束手无策的状况吧。

    ──一口气杀了我吧────────────！

    ──我才不会屈服────────────！

    ──受诅咒吧！恶魔们────────────！

    「「「「啊哈哈哈哈哈哈哈！真好玩～～～～&#9834;」」」」

    因为大人勉强算是有明智的判断力，所以精神上的打击会太大。

    天真无邪拔著曼德拉草的孩子们，实在令人羡慕。

    ──啊啊……还要～～～～还要……再激烈一点……啊……啊啊……&#9825;

    「咦？不一样的模式。」

    「好色～&#9834;」

    「什么东西很激烈呀？要去问问修女吗？」

    「就这么办吧。或是问伯伯。」

    「「别这样────！别问！这对你们来说还太早啦！」」

    不知道是蓄意还是偶然，曼德拉草刺激了孩子们的好奇心。

    他们所知道的，就是它们确实折磨了两名大人的精神吧。

    曼德拉草真恐怖。这就像是富有智慧的孔明所策画出的陷阱，令人无法想像是植物。

    对于没男友资历十八年的路赛莉斯，与没经历过结婚的中年老头来说，孩子们的纯洁无瑕化为了凶猛的凶器。

    「真是不得了的植物。简直就像瞄准似的巧妙攻击我们的精神……」

    「虽然生活会变轻松，但在那之前我会变得不正常啦～……」

    这天，路赛莉丝与杰罗斯开始烦恼起今后孩子们的教育方式。

    事后，在他发现用大地操纵系魔法「盖亚控制」采收会很快的时候，已经是两人精神负面到可能导致忧郁之后的事了。

    ──接著六小时后。

    采收结束时，大叔与路赛莉斯也搞得遍体鳞伤了。

    那不是肉体上的疲劳，两人在精神上被入绝境，表情上露出危险的徵兆。

    他们眼神空洞地直盯空荡处，表情一副皮笑肉不笑，同时朝著空中对著谁说话。

    「修女和伯伯怎么了啊？」

    「不知道。比起那个，这要怎么办啊？」

    「要摆在阴凉处风乾哟。伯伯不是说过了吗？」

    「我想吃肉……肉～～……」

    有精神的就只有孩子们。

    虽然不晓得孩子们是不是想勤劳工作，但他们马上就执行杰罗斯教导的保存方法，把曼德拉草摆在仓库中风乾。

    多亏孩子们的努力，孤儿院的财务才会变得富足，两天后就可以吃像样的餐点了。

    然而，这天起孤儿院好像在背地里被称作「惨叫教会」。

    另外，听见曼德拉草传闻的小偷会潜入农田，却因曼德拉草的惨叫而被邻居逮捕的事件层出不穷。

    某种意义上，曼德拉草或许是很有效的防盗装置。

    ◇　◇　◇　◇

    几天后的深夜。

    ──强盗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    曼德拉草惨叫响彻寂静的黑夜中。

    「什么！闭嘴！可恶！」

    「糟糕！快逃！」

    「「「「「「「「「是小偷！抓住他们！」」」」」」」」」

    「怎、怎么会有这么多人啊！」

    「我怎么知道！」

    今晚又有很笨的农田小偷因为曼德拉草而被逮。

    同时，那些小偷会被逮去交换一些金币，当作邻居的临时收入。

    路赛莉斯并不晓得，附近的居民们会不断等待小偷到来，并组成了可以马上逮住犯人的组织。

    邻居们今晚也不断地等著。等著新猎物上门……

第一卷 第十二话 大叔会见领主

    茨维特有两位异母的兄弟姊妹。

    一个是同年的弟弟，名叫库洛伊萨斯，年纪十七岁。

    因为生于同个时期，被身边的人认为将会是继承人之争的竞争对手，但库洛伊萨斯对别人完全不感兴趣，总是以冷静的态度随便带过。

    茨维特从前在各方面就容易和人起冲突。老实说，库洛伊萨斯并没有把哥哥茨维特这个人看在眼里。他对人类本身不感兴趣，只专心倾注在魔法研究上。

    在了解到他不是讨厌人类，而是真心认为除了研究之外的事都无所谓的时候，茨维特就放弃对弟弟做出那种找麻烦的行为。

    不过，这两个人的态度对周遭带来影响，径自发展成了继承人之争，不过关于这件事，茨维特自己并没有特别当作问题。

    对没兴趣的事漠不关心，这点茨维特也是一样。

    另一人，则是在他旁边专注分析、解读魔法式作业的瑟雷丝缇娜。

    这是他们的父亲──德鲁萨西斯，对当时在公爵家担任女仆的女性「忍不住冲动」出手所生的侧室之女。

    他们异母兄弟俩的母亲──第一、第二公爵夫人们知道这件事实，就立刻把瑟雷丝缇娜的母亲从宅邸轰出去。

    这在继承人之争的层面上是为防敌人增加的手段，同时也是想把吸引德鲁萨西斯目光的她尽可能支开的计画。

    结果，瑟雷丝缇娜母亲的身分就被祖父克雷斯顿给扛了下来，因为生出的是女孩，所以就不由得溺爱了孙女。

    后来，瑟雷丝缇娜的母亲年纪轻轻就因病过世，变得由克雷斯顿一个男人一手把她养大。然而，她那张遗传母亲的容貌，对公爵夫人们来说很碍眼，所以就把她视为了眼中钉。

    夫人们的孩子──两兄弟，特别是茨维特受到的影响深远，从小时候就会做出阴暗的霸凌。库洛伊萨斯则理所当然似的视若无睹，所以瑟雷丝缇娜就变得愈来愈闭门不出。

    茨维特看来，索利斯提亚公爵家是这国家的王族分家血统，也是过去长达一百五十年以上保卫国家的魔导士一族。当然，他对祖先的伟业感到骄傲，同时梦想著有天也能保护国家或人民。

    然而，他很不满妹妹瑟雷丝缇娜不知为何使用不了魔法，却还是待在自己敬爱的祖父身边生活。他无法认可妹妹待在以「炼狱魔导士」驰名的祖父身边，明明很无能，却是自己的妹妹。重要的是，他受到母亲讨厌妹妹的影响，才会不抱任何疑问就对妹妹很冷淡。可是，瑟雷丝缇娜不是没有才能，现在他明白那只是因为他以为理所当然的魔法式，其实有著满是问题的缺陷。

    就他听见的传闻，瑟雷丝缇娜要发动魔法本身是很困难的，课堂上的表现却很优秀。作为魔导士是吊车尾，但因为其他部分全部获得优秀的成绩，因此她绝对不算是无能。然后现在，瑟雷丝缇娜的问题一切都解决了。

    经由眼前的家教──大贤者之手……

    「呃～所以，如果解读这里的魔法式，就会变成是『聚集魔力流动，必要魔量为10～50』。这东西表示在行使魔法上需要的魔力范围，与可以控制的极限魔量。也有魔法式的极限数值──耐久魔量的这个含意。魔法式会需要预先决定好的魔力，但就算注入范围之上的魔力，威力也不会提升。多余的魔力反而会逆流，然后从魔法式中扩散出去……」

    老实说，他本来很不喜欢这位大贤者。

    可是，正因为自己尊敬的祖父认同他，重要的是他是个凌驾他人的实力者，所以他原本只是打算利用大贤者。虽然这只是到几天前为止的事……

    「换句话说，只要增减魔法式所需的魔量范围，威力的强弱幅度也会改变吗？透过简单的魔法式，威力就会有所改变，对吧？」

    「简单来说是这样，但可没那么单纯哟。因为魔量变大，也会给储存魔力并转换成现象的魔法式耐久力带来影响。

    就算放入再多的魔力，如果构筑魔法式的魔法阵很脆弱，魔力就只会扩散而已，这样就会没意义了。进一步地说，那也可能因为魔法阵崩坏，而引发失控现象，然后对周遭带来巨大损害。不过，通常在那之前会先发生魔法式的崩坏现象就是了呢～」

    大叔魔导士以好像很没劲的言行继续上著魔法式的课程。

    老实说，茨维特没想到会是这种境界的内容，所以觉得这个课程有趣到不行。倒不如说，因为杰罗斯浅显易懂地说明了他不知道的事，他才得以顺利地把知识装入脑中。那些事非常新鲜，每一天都开始变得很有趣。

    「真困难呢。也就是说，除了必要的魔力，还会需要提升魔法阵强度的术式吗……」

    「能让那化为可能的就是积层型术式，透过两种术式让魔力循环，就是一种叫作『咒文回路』的东西。强大的魔法术式……我想想……例如，范围型魔法，一般魔法阵不画在大张的纸上就无法构筑，对吧？透过把它分割成好几份，将处理的魔法式插入其中，魔法阵就可以更紧凑地聚在一起了呢～」

    出乎意料的优秀。

    遇见对祖父之外感受到强烈憧憬的人物，还是他有生以来的头一遭。毕竟杰罗斯不会讨好当权者。不如说，他很看重自己的生活方式，甚至会毫不留情向敌对者挑起战斗，对于自己身为魔导士的生活方式也很自豪。

    这或许是茨维特的价值观发生变化所致的夸大，但从他眼里看来，他认为杰罗斯是透过实战与实践进行验证，不断走在魔法顶端上的高阶存在。而且，还是自己敬重的祖父认可的逸才。

    他的祖父克雷斯顿，经常对执著权力的魔导士提出异议，给各派系带来影响。虽然这被他过去隶属的派系──惠斯勒派视作背叛，但实力差距太大，他们无法做出暗杀或警告这种举止。比起这个，克雷斯顿有王族的血缘关系，无法贸然敌对也就是目前的状况。

    克雷斯顿一口咬定『那种执著权力的人不是魔导士，提升自我才是魔导士的原本样貌』，而停止所有与派系的瓜葛。虽然规模很小，不过他创了独自的派系。

    眼前的杰罗斯，就像是具体表现那种魔导士理想的真实人物。

    他是靠自己赚钱来研究，不许丝毫浪费，一路重复理论与实践的贤者。

    而且是实战经验丰富，连在战场上的存活方式都熟知的疯狂睿智探求者。

    与杰罗斯相比，其他魔导士是多么地不值一提，两者有不容分说的悬殊实力差距。

    「那么，有没有什么其他问题？」

    连魔法文字都能解读的那种魔导士，如何能说他不优秀呢。

    在他眼底，他认为这位凌驾他敬重的祖父的魔导士，是个遥不可及的存在。他这几天受了指导之后，充分理解了自己是望尘莫及的小毛头。

    杰罗斯比伊斯特鲁魔法学院的讲师阵营优秀，即使如此却不在乎派系，他这股傲慢的傻劲相当高尚，看起来比任何人都像位魔导士。

    大部分魔导士会奉承贵族，或希望进入国家机关，这位魔导士却是两者皆非的例外。

    「我了解魔法文字可以解读。不过，个人学得到的魔法数量是不一样的，对吧？要怎么选择适合自己的魔法才好咧？按照你的道理来说，所有属性的魔法都不存在擅长与不擅长的隔阂，谁都能学习一切的魔法，但实际上我们使用的魔法，是会根据个人资质而有所区别的。目前也有出现一群属性派系的家伙呢。」

    「一定是个人喜好问题吧。实际上，我就可以使用所有属性的魔法，但我偏好使用复合魔法……而且，主要是在使用以雷系为基底的魔法呢。视状况，我也会使用其他魔法。总之，虽然我有拚死学习偏好的魔法，但不喜欢的就容易变得马马虎虎的～这就会是个人的自由了呢。」

    事实上，很多学生都会依赖擅长的系统魔法，而不学习其他魔法。

    这是他多少能接受的答案。

    「可以学，但无法运用自如吗。不过，就算把魔法式刻在潜意识领域里也有极限。如果要增加使用的魔法数，又该怎么做才好呢？」

    「那样术式构筑的范围会太大。如果减少浪费、弄得致密，收纳在潜意识领域里的魔法阵本身就会变小，汇聚多少就相对会剩下多少容许量，因此就可以学得下其他魔法数量了呢。总之，能理解魔法式到何种程度、能否顺利使用，魔导士就各凭本事了。」

    「他们现在正在研究的魔法，魔法阵是一个小竞技场的面积大，确实很浪费呢。」

    「竞技场？你们是在研究歼灭魔法吗～？不过，如果使用平面魔法阵，就是会变成那样的吧。而且需要庞大魔力，我不认为可以使用……」

    「说得好像都见过一样……」

    「因为如果是魔导士，那就会是必经之路呢。魔法愈强大，魔法式就会愈复杂化，所以我马上就知道了。魔导士的本领可以藉由把那弄得多小来推断呢。」

    最新魔法研究就像是茨维特刚才说过的那样，不过杰罗斯的魔法式是上下左右立体化这种不曾见过的术式。形式是透过魔法文字的循环组成令人费解的谜题。

    至少，那比56音式的魔法阵还先进了一百年。对于可以学习这些知识，茨维特心中萌生出难以言喻，如优越感一般的情感。

    「必经之路吗……你到底领先了多远啊。」

    「谁知道呢？因为我无意把自己的研究和别人比较呢。我既没兴趣，也不打算告诉别人。」

    「也就是说，你是叫我靠自己抵达吗？抵达那种极端的境界……」

    「当然会是那样～我为什么就得把抱著极痛苦的心情抵达的研究成果交给别人呢？毕竟也不知道继承的人物会用在什么地方。重要的是它太危险了。尤其是可以大范围歼灭的那种魔法呢。」

    「能够教我们的完全就只是入门吗？如果接下来创造出不妙的魔法，那你要怎么办？那也可以用56音式魔法制作，对吧？虽然据你所说，那会是密度相当高的魔法式……」

    「我不会负到那种程度的责任。再说，就算知道我的研究成果，谁也没办法使用呢。这也没有转交给别人的意义吧。」

    茨维特的背脊感受到一阵寒意。

    这不是因为恐惧，不如说比较接近情绪高昂吧。

    杰罗斯的话，总归就是他做出的魔法完全会是自己专用，不是别人能够使用的那种魔法。既然那是别人无法使用，只是单纯存在的魔法的话，就不会有什么意义了。

    这位贤者已经身在顶点，茨维特对于能给这样的人物教导魔法的真髓，感到无以名状的喜悦。

    「你们很年轻，首先只能从基础靠自己的双手精通。记住给别人教就高兴得忘乎所以，这就等于停滞不前了。」

    「也就是说，你要我自己创造出自己的魔法吗？真是不得了啊，这可不是老师该说的话呢。」

    「只要了解基础并彻底应用，就会很简单喽。剩下的就是看能否持续努力。怀疑常识、与自己的战斗……理论与实践，魔导士总是孤独的呢……呵。」

    「不，你为什么要在那里耍帅？」

    这几天，他了解到索利斯提亚魔法王国的魔导士有多么落后。

    现在认识了这位贤者，他痛切感受到国内的魔导士们误会得多么离谱。魔法文字的意义、解读方式、魔法阵的构筑、自己与自然界魔力的运用方式，以及操纵、应用──每一种都是他们不知晓的事。

    甚至还考虑到实战上的心理准备，或者近战技术，他充分了解到压倒性的本领差距。

    「简单……啊。也就是说，我也办得到吗？」

    「办得到哟。不过，之后就攸关个人的努力，以及对世界法则能理解多少呢。至少先了解物理法则会比较好吧。这是基本，先学起来会比较好。」

    「物理法则啊，原来如此，这不是很有趣吗……我还是第一次听见这种令人兴奋的事情耶。讲师们到底有多没用啊。」

    「哥哥……那不是讲师的错，应该只是教导那位魔导士的人们弄错的关系吧？谁都知道邪神战争后大部分关于魔法的文献都遗失了，谁也没想过自己正在研究的东西是错误的吧。我觉得也没人拥有指谪的知识。一切应该都是维持在摸索状态持续到今天的吧。」

    茨维特虽然粗暴，关于魔法上却很有热情。

    因此，他很认真的听课，每次都会用自己的方式做起验证。

    眼前的魔导士抵达了顶点，就算这样也不满足地持续研究，面对有这样的人存在，会想试著抵达那片领域，就是所谓魔导士的天性吧。

    「那么，时间差不多了呢。接著的课程明天再继续吧。」

    「咦，已经差不多了吗？真快……」

    「已经延长将近三小时喽。要是不适时休息，塞太多也无法吸收。我觉得休息也很重要呢。」

    「真遗憾。不过，我还真期待明天呢。」

    「近期我会让你们两位挑战积层魔法阵。那是很简单的东西，就请你们轻松地玩玩吧。」

    今天的课程就这样结束了。

    杰罗斯离开教室后，瑟雷丝缇娜也不忘复习。对妹妹这种模样，茨维特藏不住心里的惊讶。

    因为如果是以前，她连接近自己都不会……

    「欸，瑟雷丝缇娜……」

    「什么事，哥哥？……」

    「你变了好多。如果是过去的你，你会最先从我身边逃开呢。」

    「是啊……不过，现在我也能使用魔法，虽然不到老师那种程度，但我也可以大略解读魔法式。或许我已经和以前的自己不一样了。虽然我没有自觉……」

    「那家伙真是不得了的魔导士……我也很了解你为什么会改变。」

    虽然这只是两人的主观看法，但与杰罗斯相比，所有的魔导士都输他一截。

    能受到那种最顶尖魔导士的教导，对不成熟的魔导士来说是很光荣的一件事。

    他们现在请杰罗斯教的课程，是魔法式的构筑方法，属于基础知识。这部分也明显与学院观点不同，且是经过实证后的东西。

    「和那家伙相比，我根本就是个小喽啰。我怎么会像那样找他打架呢？不过，请求贤者教导，对魔导士来说根本等于是最高荣耀。真好耶～你不是他的弟子吗？」

    「哥哥，你不也是弟子吗？你不是正在上课吗？」

    「毕竟我有派系呢～是没办法成为正式徒弟的吧，学院毕业后我就是文职军人了……啊～可恶！要是没加入那种派系就好了！」

    现在的惠斯勒派权力取向很强烈，魔法或研究战略等等都是其次。

    因为长时间待在那种地方，他在精神上也受到了污染。

    他受到周围赞扬，然后得意忘形了起来，那些结果就是严重的失恋。在某种意义上，就算说是被洗脑了也不为过。不，他开始怀疑自己实际上是不是受到了洗脑。

    那是因为他回顾自己这两年多的行为，实在有太多不自然的举止。

    想到是因为怎样的理由而被解除，最近他脑袋莫名感到舒畅，就可以解释那点。正因如此，他也有事情不得不先说。

    「这是我的忠告。回学院之后，你要注意和派系有关的人们。他们会打算把你拉入阵营。」

    「真稀奇耶。哥哥居然会给我忠告……这可是第一次哟。」

    「我也不是笨蛋！现在的你改变得很多。你变得能使用魔法，也可以解读魔法文字。变得甚至派系那些人不会对你置之不理……」

    「真麻烦呢。我觉得派系根本就没有任何价值……」

    「完全同意。认识了大贤者这种怪物，就会觉得那些家伙的课根本就是胡诌。从基础开始根本完全就不对嘛！」

    他们两个这几天来往密切，最重要的是很有充实感。

    两人的学习能力大幅跃升，彷佛至今停滞的东西一口气倾泻而出。

    知道得愈多，愈是觉得魔法这东西很有趣，虽然说是基础，但学习那些事情会引出新的发现。重要的是，曾经疑惑的事获得解决，并且能看见崭新可能性的这点很有趣。

    「真不想回什么学院～～～～！待在这里，研究有进展多了。」

    「是啊……再一个月就必须回去了呢……」

    和杰罗斯的契约是两个月。

    所以再过一个月左右，他们就必须回学院上无聊的课程。

    两人认为那是浪费时间。

    「话说回来，库洛伊萨斯哥哥没回来吗？」

    「库洛伊萨斯～？那家伙是圣杰鲁曼派的重要候补，所以应该埋头在研究里吧。成天泡在研究大楼里明明就是白费工夫……」

    「是啊，那是白费工夫……他正在浪费宝贵的时间呢。」

    「那家伙说……『你要回老家吗？那么，请代我向父亲问好。这点事情没问题吧？毕竟你是我的亲哥哥……』居然把别人当信差！」

    「真是老样子呢……他应该相当喜欢研究吧。」

    次男库洛伊萨斯只对研究感兴趣，连和别人有瓜葛都认为是浪费时间。他对别人不感兴趣，只把效率摆在优先，他那热衷于研究的模样，应该可以说是很有魔导士的样子吧。

    然而，对茨维特来说，他的言行也很令人厌烦。

    「真是老样子啊，那个装模作样的家伙……但那家伙运气很差呢。呵呵呵……」

    「啊……运气确实很差。居然没办法上大贤者的课……」

    「是吧？真期待看那家伙表情的那一天……」

    硬要比喻的话，他们就是火与冰。因为性格完全不同，他们知道彼此是绝对无法相容的存在。虽然这说不定只是他们没有推心置腹地说过话……

    「不过，那家伙的态度很有魔导士的样子……最近真是让我有所思考了呢……」

    「因为他的行为很像老师呢。但……他知识不足，而且还搞错了。」

    「这点很遗憾。虽然对我来说是很值得开心的事。是说，对耶……我当初会不喜欢那个家伙，就是因为他很像库洛伊萨斯吗……」

    「你就那么讨厌库洛伊萨斯哥哥吗？」

    「最讨厌了！那家伙完全不想理我，周围怎样也都无所谓！我有天一定要灌那张装模作样的脸一拳！」

    他不晓得因为个性不合而分歧，结果会变成公爵家继承人之争的理由。因为他们并不是敌对，只是因为不喜欢才没有接近彼此。

    他也是魔导士，别人的闲话根本无关紧要。

    想到两个哥哥这种状况，瑟雷丝缇娜便叹了口气。

    她只祈祷不要演变成内乱。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    隔日，杰罗斯来到客人用的接待室。

    理由很单纯，他是因为被溺爱孙女的疯狂老人克雷斯顿给叫来的。

    「呵呵呵……终于……缇娜的装备终于完成啦！」

    「您的兴致异常高昂呢。我在这里没看见那个装备耶。」

    「老夫很高兴，就忍不住交给缇娜了。她应该马上就要来了……」

    「您已经让她试穿了啊……动作也太快……」

    这位老人异常的兴致高昂，等待穿著装备的孙女到来。

    克雷斯顿失控，杰罗斯就会忍不住吐槽。

    「不能一直让她穿著那种便宜装备。毕竟，这是第一次为那孩子制作装备呢。想必应该会很合适她吧。」

    「……那另一位孙子呢？」

    「他之前有新制衣服，所以应该没差吧。而且男人的装备都很粗糙不美观呢。」

    「……这爷爷还真是过分得乾脆。茨维特也真可怜……」

    他太溺爱孙女而很偏心。茨维特得不到回报。

    「这回老夫大笔挥霍了零用钱，从素材就精挑细选，准备了最棒的装备。」

    「真好奇是什么素材，我很明白那恐怕花了大把银子……」

    「那当然！如果是为了可爱的孙女，老夫连灵魂都会出卖给恶魔！虽然是拿别人的命来卖啦……」

    「这爷爷真是坏心得很乾脆呢。」

    真是乱七八糟。而且，这老人是打从心里这么说的，所以非常恶质。

    为了瑟雷丝缇娜，他恐怕会认真地把活祭品交给恶魔吧。

    他对孙女的疼爱很罪孽深重。

    「她早晚也会嫁人喔。到时您要怎么办？」

    「……老夫不准许，老夫是不会准许的！我怎么能把可爱的缇娜嫁给那些不三不四的家伙！」

    「要是那位可爱的孙女错失婚期，您要怎么办？」

    「届时……对了，就嫁给你吧。放心，这国家的男魔导士是一夫多妻！反之也有一妻多夫呢。」

    「请别若无其事地把我给卷进去！」

    爷爷说出了不得了的话。

    「这有什么啊～……要是有了曾孙，不管你要消失到哪里，我都无所谓喔。当然，即便是地狱也行……」

    「把人当种马再干掉的干劲十足啊。您有觉悟被我反过来杀掉吗？」

    「因为你要对老夫的可爱的孙女出手，那种程度的事就要给我做好觉悟。」

    「您还真是堕落得很乾脆耶！老头！」

    在有关孙女的事情上，他完全就是个坏心爷爷。就被卷入的身分来说，这真的是教人受不了。不如说是太不讲理了。

    杰罗斯的吐槽也渐渐变得完全不客气。

    在他们争论著蠢事的期间，旁边的门就打了开来。装备崭新战斗道具的瑟雷丝缇娜从中现身。白色洋装风格的服装上，穿戴著银白光泽的钢制胸甲，手上拿著同色系单手用盾牌，连权杖都是绝品，虽然简约却装饰得颇具品味。

    连臂铠跟靴子都加上不显花俏的精细工艺，这番大张旗鼓的架势让人不禁觉得好像要上战场一般。

    「……那个～爷爷，那是要以魔物当对手进行实战训练，对吧？这、这是……」

    「把秘银纤维与艾尔克妮的丝混合织成的装甲洋装，外加秘银与白蛇龙制成的麟甲。甚至有同系列的臂铠和靴子……连权杖都是混黄铜，就算要当魔杖使用也是可行。老爷子……你到底花了多少？」

    「你、你是指什么？不是那么大的数目……」

    「这些装备……不是宝物等级的吗！况且，你还彻底按照自己的喜好走。」

    「咦！咦──────────────！这是那么昂贵的装备吗！」

    克雷斯顿一脸佯装不知，但可蒙混不过杰罗斯鉴定的眼力。

    他显然是使用了足以经营领地一年的预算。那实在不是光靠贵族零用钱就能设法做出的物品。

    「克雷斯顿先生……我想再怎么说也不会这样，但您没有私吞税金吧？」

    「真没礼貌！那可是用老夫的钱去做的……虽然有卖掉一点宝物库的贵金属啦。」

    「宝物？您有获得现任领主殿下的许可吗？总觉得那好像会需要相应的手续耶。」

    克雷斯顿猛然把脸撇开。

    换句话说，那是未经许可。既然是隐居身分，那就等同是侵占。看来他好像为了孙女而著手犯罪。

    「这样不是很好吗……德鲁萨西斯那家伙，说护卫不会叫来七个师团。既然这样，就算为了女儿，准备这种程度的小钱也没关系吧？」

    「护卫又增加了耶！而且侵占公款连反省都没有！」

    「我有好好只挑了老夫年轻时取得的贵金属！我没有沉沦到那种地步！」

    「至少应该要办手续。受牵连的可是您的孙女！」

    「……唔！糟糕，我没考虑到那里……」

    「您也太不谨慎了吧，您是不是快疯了啊……」

    这个老人的失控太离谱了。就算有怎样的理由，既然是贵族的话，拿取与用途相符的金钱要办正当手续就会是必要的。否则贵族也适用于侵占罪。

    这个老人一口气跳过了那个过程。

    「唔……这还真不妙。没办法……我去和德鲁那家伙道歉吧……」

    「爷爷……这再怎么说都太过火了。」

    「在他说没办法的时间点，他就算是没在反省了呢。虽然说自我中心很有魔导士的样子，但就公爵家看来，这应该是最糟糕的吧。」

    「真是……父亲大人也真是让人头痛，我真是傻眼到不行，什么话也说不出口了。」

    「谁？」「唔……德鲁萨西斯。」「父亲大人……」

    三人同时回头，看见那里站著一位和杰罗斯年纪相仿，仪表堂堂的中年绅士。

    从刚才的话推测，杰罗斯判断他就是瑟雷丝缇娜和茨维特的父亲。

    「我和大贤者阁下是初次见面呢，你的事我有从父亲那里听说。我是瑟雷丝缇娜和茨维特的父亲，也是那边那位麻烦老人的儿子，是身为现任领主的德鲁萨西斯。我们好像给你添了相当多麻烦。尤其……是那边那位老头……」

    「您客气了。我叫杰罗斯．梅林，只是个区区魔导士。请别叫我大贤者。是说，领主阁下，您好像很辛苦呢……」

    「这个臭老爸未经允许就撬开宝物库的锁，把保管在里面的几个贵重魔石脱手卖掉，还谨慎地消除痕迹，甚至准备了不在场证明……我因为那样，工作不晓得落后了多少……」

    「爷爷……你是在干嘛啊！」

    克雷斯顿爷爷的汗水流得像条瀑布。

    现任当家德鲁萨西斯，眼神冰冷地盯著这样的堕落老人。

    「你、你怎么知道……？我应该……没留下证据才对……」

    「你不在场证明的准备落空了。因为那种状况不仅在时间上不可能，距离上也有点可疑之处呢。经过我仔细调查后，马上就知道喽。想不到你居然会准备替身……对方招供是被你用钱雇用的。」

    「唔……那个酒店在距离上果然……而且那家伙居然背叛了我！」

    「你想说的就只有那些吗？都怪你，负责警备的人还自杀未遂。我必须让你扛起责任……」

    「那些不三不四的人想变得怎么样，关我什么事！」

    他完全没有反省之色。何止如此，态度还一副理所当然似的满不在乎。

    换个角度来看，那也可以说是将错就错。

    「唉……算了，原因都是因为我玩火，所以我也没办法太责备你……可以的话，我还真想叫你起码办个手续。那么一来，也就不会演变成这场骚动……」

    「确实……仔细想想，这个爷爷会变这样的间接原因就是您玩火呢。难道您不会偶尔也想停止玩火吗？」

    「不会耶。我的使命就是给心里背负著悲伤的女人带来喜悦！」

    「居然这么断言……这就是所谓有其父必有其子吗……父子真相似。」

    「爷爷……您就算不做到那种地步也……」

    从瑟雷丝缇娜看来，就会变成是因为自己的错，才有人自杀未遂。

    而且，原因还是祖父为了她而闯出的失控举动。

    「请看。瑟雷丝缇娜这不是受伤了吗，就因为爸爸你的失控……」

    「唔！……老夫也许确实有点过火，可是……宝物库的警卫士兵，好像是因为结婚半年后，妻子和年轻男人外遇而烦恼……」

    「那是丑闻的问题。自杀未遂的真正理由并不是这个问题。所以父亲大人，我要请你好好善后。我是不会帮你做的喔，原因就是你失控。」

    「没办法……虽然这不是我的本意，可是我就来善后吧……啧……」

    「这老头咂嘴了耶……而且还很不情愿……」

    大叔的用字遣词变得更糟了，已经完全称他为老头。

    好像已经不打算对这个老人客气。

    「对了，德鲁萨西斯先生，这个爷爷到底卖了什么啊？」

    「两颗飞龙的魔石。那是手掌大小的宝贵魔石，如今要得到那个东西，应该已经是近似不可能的吧。那可是皇家赏赐的重要物品……」

    「飞龙的程度吗……？我有喔，有飞龙的魔石……」

    「什么！还请你务必给我。再怎么说，我也不想看见亲父亲被处刑。」

    「是可以……老爷子，你欠我一份人情喔。」

    「唔嗯～……没办法了呢。那就麻烦你吧……」

    他要是有走前面的步骤，就不会变成这种情况，但即使如此，这名老人的态度依旧顽固。要是扯上孙女的话，好像就会变得很好战。

    杰罗斯叹了口气，但还是操纵道具栏，拿出大约三颗飞龙魔石，接著递给了德鲁萨西斯。可是，在场三人的表情都瞬间僵住了。

    「什么！这是多么大的……这有我们保管的一倍大耶！」

    「唔……不愧是法芙兰大深绿地带，居然有这种程度的魔石……」

    「我、我有听说老师打倒了飞龙，但居然是这么大颗魔石的飞龙……」

    「这本来就免费。请不用客气。我还有四颗左右，因为我也受到你们的照顾呢。」

    三人哑口无言。

    换句话说，那意味著他正面挑战了七头飞龙，而且还打败了它们。

    那原本就是成群狩猎的魔物，就可能性来说不会只有一只，大部分佣兵甚至会在团体战上出现众多牺牲者。

    那同时意味著眼前的魔导士一个人就与那么多的战力相抗衡。

    「……真是感激不尽啊，大贤者。请你务必让我弥补，我这笨蛋老爸也是……」

    「我不需要地位和名声，请给我一片土地。可以种田那种细致土地就行了。」

    「嗯……话说回来，还有土地的这回事呢。最近纷扰不断，我都给忘了……」

    「你还真冒失呢，德鲁萨西斯……」

    「你还以为是谁的错啊，你这个臭老头……」

    原因就是这位爷爷。

    「虽然还没安排，但这是你救了我这个臭老爸和女儿的回礼。我就开垦这座别馆的一个角落，当作你的土地送给你吧。我也会顺便送你一间房子。」

    「谢谢。我总算……总算能脱离无家可归了吗……真是漫长……」

    「那栋『惨叫教会』的后方也很方便吧？周围是我们的领地，我想应该可以安静地生活。那样可以吗？」

    「可以得到房子的话，我不会在意小细节。毕竟没工作又没房子会很不体面……是说，惨叫教会！那是什么鬼啊？」

    「你不晓得啊？最近蔚为话题喔。人家都说是惨叫四起的噩梦教会呢。关于你的住家，我回到宅邸后就立刻安排吧。」

    他没想到孤儿院会被以奇怪的别名称呼。

    而且谣言还传到了领主耳里。看来栽种曼德拉草，社会观感好像非常不好。

    那就先不说，德鲁萨西斯意外地是个能沟通的领主。要是他不拈花惹草就会很完美，但他本人完全无意停止玩火。

    他掉过头，就立刻准备要走出房间。

    「那么父亲大人，我还有工作，就先回去了。还请您千万别闯祸喔。」

    「好啦！这次老夫有点太过火了……啧……（下次得做得不露马脚……）」

    「「这老头……完全没学到教训吧！」」

    这是他与领主之间的短暂邂逅。

    无论如何，杰罗斯总算是得到了自己期盼的土地和房子。

    虽然是不久后的事，不过那栋房子将成为今后的活动据点。

    「话说回来，我没看见茨维特那家伙呢。那家伙在做什么？」

    「咦？您这么一说，我今天确实没看见他耶～」

    「哥哥大概是在预习吧？」

    「老夫没发现呢。因为很无关紧要。」

    真可怜，茨维特被彻底给遗忘了。

    说到那样的他正在做什么……

    「哈哈哈&#9834;我了解了！原来如此，这就是魔法式的解读啊！好久没这么开心了呢&#9834;」

    ……他兴高采烈地实践魔法式的解读。

    不论平时态度如何，他都是既优秀且认真的魔导士。

    这天算起的三天后，他们便前往了法芙兰大深绿地带。

    在魔物徘徊的大森林里开始了以实战训练为名的新兵训练营。

第一卷 第十三话 大叔带学生们前往危险地带

    地点是索利斯提亚大公爵家的别馆……那天的早晨很热闹。

    不，应该是拿著武器、穿著铠甲全副武装的骑士们四处走动。这景象与其说是热闹，不如说给人非常森严的印象。毕竟骑士们全都神情肃穆，他们对接下来要去的地方难掩紧张。

    他们骑士的人数约为十五名，任务就是保卫公爵家的儿女。

    安排这些骑士的人是前公爵克雷斯顿，以担任最爱的孙女的护卫为名义，实际上则是为了把他们当作魔物的活祭品。

    「十五名骑士……这应该叫做分队吧？」

    「嗯～……德鲁萨西斯那家伙，没想到居然只派来这些人……」

    「不，我觉得很足够喽！您打算增加多少牺牲者啊？」

    大部分人的任务是护卫，此外为了让他们累积实战经验，也有许多年轻骑士。

    没有半个魔导士，光是这样就可以明白骑士团和魔导士团的关系有多差了吧。

    魔导士团没意思派魔导士当护卫。

    「可恶的魔导士团长，老夫之后再来抗议吧。不累积实战经验的魔导士有什么用处。」

    「我有同感，但克雷斯顿先生，您明明就有其他目的……」

    那当然就是当瑟雷丝缇娜的替死鬼。

    王族的亲戚索利斯提亚公爵家，由克雷斯顿成立的派系──索利斯提亚派，原本就和骑士团关系良好，从其他派系看来，令人厌恶的状况不断持续著。

    「克雷斯顿先生，您也有派系吧？您没从那里叫来魔导士吗？我想如果要锻炼，这会是很刚好的机会。」

    「嗯……很遗憾，他们没有足以累积实战的本领呢。每个人都是生产职业，如果是战斗职业就可以派来这里了，很遗憾的是全被我拒绝了。」

    「这样啊……」

    杰罗斯心想『他们就是知道你溺爱孙女的模样，才会本能地感到危险而逃避吧？』但刻意没说出口。

    因为他已经了解就算说出口也没意义。

    当他们在进行这样的对话，眼前骑士们则正把行李塞入数台货运马车，扎实地进行出发的准备。食材是必备，当然也有帐篷或烹饪器具这种必需品。他们在物品数量上，尽量准备了长达一周的战斗训练所需的量。

    「大公爵阁下，就快准备好了。」

    「辛苦了。这次孙子们就拜托你喽。」

    「请交给我，我会赌上性命保护他们。」

    「嗯，我很期待你的表现。」

    骑士对克雷斯顿恭敬地低下头，瞥了在一旁的杰罗斯，就突然感到某股异样感。他所知道的魔导士，就只是从后方射魔法，如炮台一般的人们，连搅乱或掩护第一线都不会去做。尽管如此态度却很自以为是，是让人很受不了的一群人。

    然而，眼前的魔导士明显给人和自己人很相近的印象。他再次望向大叔的瞬间，他便厘清了理由。

    「剑……而且是双刀流？魔导士拿剑……吗？」

    「就算我是魔导士也是会近战的哟。不然就会死在战场上了呢。」

    他因为对方的回答而理解了。眼前的魔导士是征战沙场的猛将，甚至理解近战的重要性。看见和这国家风格迥异的魔导士，他便了解到世界的广阔。

    「战场啊……您是魔导士吧？您好像能够理解近战的重要性……」

    「当然。只因魔力见底就无法战斗的魔导士，你说能派上什么用场呢？如果不能保护自身安全，就只有死了呢。」

    他了解到眼前的魔导士不是泛泛之辈。

    杰罗斯度过了能够断言在战场上会死的实战，是精通魔法与剑技的明显异类。从他身上缠绕的气场看来，他可以推测对方是实力相当强的人物。

    「我很清楚您是异国的魔导士。真想给这国家的魔导士们听听呢。他们才不会做什么近战训练。」

    「那种魔导士应该不是先死，就是会顽强活下来并且拥权吧～……我愈听愈觉得，这难道不会拖累认真的魔导士们吗？真可怜呢～」

    「那正是头疼之处。实情就是和骑士关系友好的魔导士只能躲起来联络。要是被其他魔导士发现，似乎就会被作为叛徒对待……」

    「真棘手。骑士既是剑也是盾。他们的职责就是拚命挡住敌人并消灭对方。魔导士则是辅佐骑士、提高生存率，同时为了让战斗变得有利而行动的幕后推手。是不可或缺的。彼此对立怎么行呢？」

    「这个国家的现状就是无法实现那些职责还搞分裂。真是惭愧至极……」

    「这件事我有从克雷斯顿先生那里听说。魔导士怎么能拥有权力呢。我想我们这种魔导士，必须是锻炼魔法，且不断挑战的探究知识者呢。」

    杰罗斯与骑士之间萌生奇妙的共鸣。

    「不好意思，这么晚才报上名来。我在这个分队担任队长，叫作阿雷夫．吉尔伯特。」

    「您客气了。我叫杰罗斯．梅林。只是一个求道之人。」

    他们彼此握手。

    「杰罗斯先生是教老夫两个孙子魔法真髓的优秀魔导士，你们或许也有很多事可学。」

    「哦……我是有感受到一股和这国家的魔导士不同的气质，原来如此……原来您是那么优秀的人物啊。魔法了得，剑的本领也……」

    「嗯……他们两个每天都以实战形式被严格训练呢。」

    「那还真不错。他们两个都有保护自己的手段了吗……」

    「虽然还很笨拙，但已经被灌输过精神上的准备了。」

    换句话说，就意味著连近战的重要性都被严格教育过。

    大部分魔导士都不喜欢那种战斗，要是魔力乾了就会立刻撤退。

    然而，在实际的战争上，并不是总会有那种方便的状况。

    最坏的情况，甚至可能会发生如泥沼一般的混战，要有全灭觉悟。

    「了解实战的人果然就是不一样呢。您很了解现实。」

    「过奖了。我因为不足之处，好几次尝过差点死掉的苦头呢。可以的话，我想教人那些事就是长者的义务，但我很苦恼怎样才可以好好传授。毕竟，当老师还是我的初次经验。」

    「因为要把自己的经验告诉别人很困难呢。那样就够了喔。骑士团长也经常说：『最近的魔导士们都很堕落，那样在战场上根本活不下来。』我也有同感。」

    「战场是变幻莫测的魔物呢，我觉得最大限度的手段是必要的呢。这个国家就那么缺人才吗？」

    「因为除了魔法之外根本没什么料的人，真的很唯我独尊呢。假如发生战争，他们应该会全死在战场上吧。」

    总之，他弄清了魔导士们相当天真。

    后方就是安全的。他们沉溺在这种没根据的安心感里，因为没体验过实际的战场，所以无法理解自己有多么愚蠢。

    平稳的时间太长，所以他们忘记了战争的恐怖。

    可以理解那点的，就是在小规模战斗上杀过人的骑士，对于只从后方射击魔法的魔导士来说，那些事太过间接，他们无法理解夺取性命的意义。

    「漫长的平稳将使人堕落吗……『居安思危』可是相当重要的哟。」

    「您说得真好呢。就像您所说的那样，他们太不了解战斗了。」

    「权力欲啊，老夫就只有研究欲望呢～那些家伙……还真是令人悲叹。」

    这个国家的魔导士们好像非常极端。然而，和平根本就是近乎幻想的东西。不管哪里都是争端不断。从小吵架或村子间的对立，乃至大陆国家间的大战等等，实际上现实就是争端不断。

    就算同样都是人类，如果国家不同，习惯或文化就会不一样，若掺杂了宗教等因素，争端的种子就不缺了吧。那会因为某些状况而爆发，并一口气蔓延开来而引起战乱。

    那只是规模大小之差，本质上几乎没有不同，那里不存在正义等等的这种词汇。从其他观点看来，那是不存在于任何地方，且极为暧昧的事情。

    魔导士本是中立的，却因为获得权力而愚蠢地大幅变了样，对于被卷入那些争端的人来说很伤脑筋。

    「差不多准备好了呢。大公爵阁下，您孙子们准备得如何？」

    「老夫这边也差不多了……他们还真慢。」

    「我穿身上的衣服去就行，所以没关系，但那是那么费工夫的事吗？」

    闲聊的三人身后的玄关入口大门打了开来，话题中的两位孙子带著惊人的行李量现身。

    瑟雷丝缇娜在巨大背包里塞了一堆行李，茨维特也同样背著不知是哪里在卖的那种特大后背包。

    好像相当重，两人都死命地边抖边设法拖著行李。

    「准……准备好了……」

    「我有点……塞太多了吗？好重……」

    「「「怎么会变那么大件的行李！」」」

    看来瑟雷丝缇娜大部分行李都是换洗衣物，而茨维特好像都是各种实验道具类。由于杰罗斯也会炼金术，因此出自想要挑战的这份上进心，他也收购了机器与材料，就结果来说行李好像就是增加了。他们看上去像是某款游戏主角小贩，这会是错觉吗？

    「没办法减少行李吗？」

    「换衣服对女人来说是必要的！另外还有我很感兴趣的书籍，我想要当场确认上面写著的内容是不是真的……」

    「应该也有药草之类的吧？我想当场试试呢，行李内容几乎都是调配用的机械与材料。」

    两个人都是认真的。那里充满了非比寻常的热情。

    杰罗斯无法对两个年轻人的热情弃之不顾，便莫可奈何地决定把行李收到自己的道具栏里。

    「还真是方便的魔法耶。那是什么原理……」

    「要是了解那点，我就不用辛苦了呢。也不是不能制作类似的道具，但魔道具对行李是有限制的呢～而且这是真身不明的魔法……老实说，我不觉得可以制作出来呢。」

    「那是指『道具背包』吗？还真方便呢，我也好想要。话说回来，即使是老师也有不懂的魔法，对吧？」

    「当然。因为我不是神呢，从全知全能的存在看来，我根本就是尘芥般的存在。」

    说起来，地球的诸神在替女神们的疏失善后时，祂们在让杰罗斯等人转生时给的力量究竟是何种原理，渺小的人类之身不可能会了解。

    魔法式本身在理论上有可能制作，但需要的魔力与庞大的魔法式，实在不是那种可以控制的东西。

    其实，他有偷偷尝试制作简略道具栏的魔法式，结果厘清了那是无法使用的东西，了解到那是光靠理论也束手无策，既令人费解又棘手的东西。

    「总之，我们准备好了。这一星期要受您照顾了。」

    「有鼓舞人心的魔导士在，还真是帮了大忙。我们也要麻烦您照顾了。」

    在阿雷夫与杰罗斯互相寒暄时，后方则是……

    「缇娜啊，你千万要小心。要是有骑士蠢蛋对你出手，就跟老夫说，老夫会马上采取必要手段。」

    「你、你打算做什么呢！爷爷……」

    「也没什么啦，你不必担心喔。也有事情是别知道会比较好的……」

    「爷爷！」

    克雷斯顿爷爷释放出漆黑的气场，对与孙女的暂别依依不舍。

    『这、这个人……虽然事至如此，但牵涉到孙女，他就会和平时判若两人。这只能说是病了。』

    平时是为人民著想的优秀人物，但扯上孙女的话就会突然失控。

    那真的是失去分寸到让人不觉得是同一个人。应该是因为他就是那么溺爱孙女，到有点走火入魔的徵兆。

    茨维特则和骑士们谈话，询问在当地的安排。

    因为骑士们在训练上也是会前往法芙兰大深绿地带。应该也很习惯这部分的程序了吧。

    于是，一行人便乘著摇摇晃晃的马车，往东前往了法芙兰大道。

    ◇　◇　◇　◇

    茨维特在摇晃的马车中，开口询问心里早就对杰罗斯抱持的疑问。

    「欸……」

    「怎么了，茨维特？」

    「你为什么有那样的实力，却当瑟雷丝缇娜的家教？你很讨厌被当权者利用吧？」

    「当然。这又怎么了？」

    「此外，你还从爷爷那里得到土地做为报酬了吧？这不是很矛盾吗？」

    杰罗斯眺望远方，抬头仰望蓝天。

    「茨维特……年纪一把的大叔，居无定所又没工作，你觉得怎么样？」

    「就和流浪汉没两样吧。」

    「对。你不觉得那种漂泊不定的人，就人类来说是最糟糕的吗？我觉得人拚命工作，并以微薄薪资简单过活才健全。我觉得有家能回去是很重要的呢。」

    「……想不到你的个性很厚脸皮呢。」

    「我不会帮助当权者，但替有未来的年轻人稍微指路，我想是可行的喔。你们早晚也可以理解每天平稳是多么幸福的事吧。」

    「是吗……抱歉，我还乱猜你是不是有什么阴谋。」

    「别在意。事实上我也很形迹可疑。」

    他们进行了那样的对话，但他的内心其实是……

    『我就想要个家啊！我在这个国家，是没有任何关系和信用的中年老头。不可能那么简单就找到工作。首先魔法也很不妙，我要是使用了炼金术，这带的市价可能会暴跌，而且弄不好，总觉得国内的啰唆家伙全都会过来找我。再说，我才不想以佣兵为家业！』……他的精神状况好像相当濒临极限。

    杰罗斯．梅林，四十岁。

    想结婚、想要温馨的家庭。对自己的年纪感到焦虑。

    已不再是能够半开玩笑周游世界的年纪。

    他微小的梦想，就是在小小的家和温暖的家人一起生活及耕田。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    马车摇摇晃晃大约过了两天，一行人在法芙兰大深绿地带的边缘──番红花平原的一隅设了阵。骑士们搭帐篷，杰罗斯使用地系魔法制作岩石障壁围住周围，两名弟子则是在周围挖沟设陷阱。

    出没这一带的顶多是哥布林与草食性魔物，虽然极罕见也会出现捕食者的肉食性魔物，但凭现在的战力也不成问题。

    虽然这也能说是战力过剩，但既然他们是公爵家儿女的护卫，或许也可说算是很少吧。

    他们骑士的职责，就是让两人累积实战，同时也能说是为了提升自己等级的修练期间。虽然问题是这段期间内是否会有合适的对手……

    「喂，师、师傅……你在做什么呀？」

    「师傅？我……吗？」

    「嗯……我的身分也是在向你学魔法。个人情感就先不说，我应该用相应态度对你才对吧？」

    「你可以不必在意呢。所以，怎么了吗？」

    「我有点好奇你在做什么。那是魔法纸吧……？」

    杰罗斯剪了一张纵向长型没写任何魔法的魔法纸，用笔在上面写了魔法文字。很可能是「魔法符」类，但那些魔法文字非常精密，是现在魔导士无法解读之物。茨维特偶然瞥见，好像很感兴趣。

    「这个吗？我在想来做只使魔。」

    「使魔？那是符咒吗？难道说，你打算捕捉附近的魔物？」

    「不，不需要那种东西。不过，请你看著吧。因为很有趣。」

    茨维特暂时旁观了这幅光景。

    毫不犹豫疾走的笔尖，不断写著他所不知道的魔法式，魔法符的样子逐渐完成。以无数文字构成的魔法阵既精致又美丽，完美到会令人发出赞叹。

    而且，杰罗斯还理解那些魔法文字写出来的意思，并且藉由操纵那些文字，构筑了他所不知道的魔法。

    因为茨维特也是魔导士，因此他对这个魔法符的用途极感兴趣。

    「嗯，就是这种东西了吧。」

    「完成了吗？比起那个，那张魔法符有什么效力啊？」

    「要试试吗？『成为我的双眼，展翅飞翔吧，虚伪之凤。』」

    杰罗斯咏唱启动指令，魔法符就吸收四周魔力，化作鹫的模样显现出来。

    这个魔法符不是用魔法束缚生物当作使魔，而是创造出用魔力构成的人造魔物。当然，因为那是由魔力所构成，它的魔力早晚会散开并消失，由于不用伙食费与照顾的工夫，所以可以当作相当省钱的使魔来使用。

    虽然有时间限制，不过要侦查的话，这就会是很方便的魔道具。

    「这、这还真厉害……」

    「与其说是使魔，反而比较接近魔像呢。我在附近搜集灰尘构筑身体，并在它的内侧封入了魔力，因此可以使用相当长的一段时间。它也可以拿来攻击，就像这样……」

    杰罗斯把魔石给了鹫兽，它就用嘴巴叼住，吞了下去。

    「刚才那是什么？让它吃魔石……？这样啊，藉由给予魔石，就可以长时间使用了吗！」

    「正确答案。虽然有时间限制，但可以藉由给魔石延长喔。很方便吧？」

    「这不是比半吊子的使魔还好用吗？」

    「也不完全是。哥布林程度的话是没问题，对手若变成大型魔物，施术者的等级就会发挥作用了呢。不成熟的魔导士是派不上用场的。」

    「嗯～那种东西……等等，你说依据等级！那么，你召唤出的那只使魔的强度是……？」

    「飞龙程度的话，说不定可以轻松赢……算是战力过剩呢～」

    这是超乎常理的使魔。

    例如说，茨维特的等级是57（后来稍微升级了），使魔等级就会连结，同为57。论强度的话，他就只有一只兽人战士长（除去等级，只有身体能力上的数值）的强度。不过，如果是异常高等的杰罗斯，他的使魔等级随便都会超过1000，强度就和高等的龙一样。当然，需要的魔力也不是普通的多。

    说明白，就是怪物等级。

    「那、那岂不是怪物吗……我可没听说过那种使魔。」

    「虽然会大量耗魔呢。不过，我是无所谓。你要用用看吗？很好玩喔。」

    「……我、我可以吗？」

    「这种程度的东西没办法做，就实在不能称作魔导士呢。请你好好参考。」

    「耶！我要赶紧试试&#9834;」

    今年十七岁的茨维特，开始欢欣鼓舞得像小孩一样。

    他的本性单纯。瑟雷丝缇娜在他的身后投以羡慕的眼光。

    结果，杰罗斯也做了魔法符给她。然后……

    「这东西好有趣&#9834;简直就像是自己在天上飞一样。」

    「是啊&#9834;而且，原来这个世界这么宽广啊，我都不知道呢。」

    ……两人把使魔的视线与自己连结，主动进行侦查的实际训练。

    对两人来说，魔法符是具有研究价值的奇怪玩具。他们一边确认其效力，一边尽情享受著从空中看见的景色。他们实际上身处地面，使魔看见的景色，却直接映到了他们的脑里。

    只要想起初次看见3D电影时的感觉就可以了解吧。真实的临场感使两人的情绪高昂，是种足以吹散两天的旅途疲劳的东西。

    不管两人的杰罗斯则是……

    「哦，发现了兽人群集……很近呢……」

    他确实地做了侦查。他切断视觉连结，前往分队长阿雷夫身边。

    「阿雷夫先生！」

    「怎么了吗，杰罗斯先生！」

    「附近有兽人群集呢。数量大约二十只，等级大致上是30级前后……他们成群朝这里过来，要怎么办呢？」

    「兽人！这可不成。全体人员！准备战斗！」

    骑士们听见号令，就一齐整装出动。

    他们中断建置阵地的作业，就如平时严格训练那样，转至为了战斗的作业。

    他们熟习地装备铠甲，并拔剑确认状态，有的则是拿弓张弦。

    「好快……熟练度相当高呢。」

    「你能那么说我是很高兴，但所有人的等级都在25前后呢。」

    「那么，现在就是练等的时刻了呢……」

    「杰、杰罗斯先生？」

    站那里的不是魔导士杰罗斯，而是会让人联想到凶猛肉食野兽盯准猎物的那种猎人。他从道具栏拿出和骑士团借来的弓与箭筒，然后露出无畏的笑容。

    「来吧……开始狩猎啦！」

    他再次重回野性，回到长达一周的野外求生的那个时候……

    事后被骑士们称作「当时的杰罗斯模式」之超乎常识的夜叉再次降临。

    骑士们的动作迅速。

    听见茨维特或瑟雷丝缇娜的报告，就立刻组成能够应对的阵型，并瞄准著兽人们出森林的时机。他们一直有从空中监视，先发攻击的准备相当万全。

    「他们正在戒备中呢……」

    「兽人群呢？分开了吗？」

    「不，他们以原本的状态停了下来。」

    正因为兽人是猪，所以鼻子很灵。他们运气不好处在上风处，因此被发现正在等著。因此兽人们才会当场不动，窥伺著这里的状况吧。

    「明明就是猪，还真是机灵耶。在野生的世界里，不谨慎就无法存活下来吗……」

    「兽人的脑筋意想不到地好呢……老实说，我没想过会好到这种程度。」

    「等待不合我的个性，但攻进去也很不谨慎……」

    「那么，我就把它们逼出来吧。『从天而降的制裁之箭』。」

    「「「咦！」」」

    杰罗斯用魔力凝聚成的弓，往天空射出闪耀的箭矢。

    那些箭在空中分裂成无数箭矢，并搜集附近的灰尘，化作高速飞来的岩箭，往兽人群的后方落下。他操纵魔法，留意不要歼灭兽人。

    忽然置身攻击下而混乱的兽人，率先从森林逃了出来。

    「弓，预备──────！」

    骑士们同时举起弓，为了射出弦上的箭而用力拉弦。

    慌张的兽人们完全没看骑士们，只为了逃离魔法攻击而死命奔跑。

    骑士们尽量引兽人出来，为了同时扫射减少数量，等待著兽人们靠到最近。

    接著……

    「放箭──────！」

    箭矢同时射出。混乱的兽人完全不晓得这是陷阱，数量确实地逐渐削减。

    「刚才那样有七只死亡，五只重伤。数量上我们比较有利呢。」

    「骑士队，拔剑！」

    他们一齐抽出钢剑。

    「上啊──────！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    骑士们忽然发起突击。

    所有人都拿著盾牌，全副武装。

    兽人用手上的粗糙棍棒打过来，它们不仅被盾牌给挡住而无法正面攻击，而且动作还很单调。甚至因为没拥有假想以人类作为对手战斗的技巧，因而陷入确实受到剑击的窘境。

    另外，就算他们擅长使出全力的攻击，那些动作也常会大幅摆动，只要能够冲入它们怀里，实在是三两下就会被刺穿且倒下。

    「喝──────！」

    瑟雷丝缇娜以权杖用力砸了兽人头部。

    「就是这里！『空气刀』！」

    在极近距离被划上真空之刃的兽人倒了下去，她成功地击败一只。

    对照之下，茨维特则用简单的魔法牵制，并用长剑确实地杀死虚弱的兽人。

    「真慢！这样泥偶还更强呢。太单纯简直不成对手！接招吧，『火球』！」

    茨维特与瑟雷丝缇娜的战斗方式很类似。

    靠过来的魔物就用武器应战，找到破绽后用初级魔法牵制，敌人惧怕了之后再予以最后一击。

    差别是茨维特倾向前卫，他会率先去挑战敌人，对照之下，瑟雷丝缇娜的风格大概就是谨慎地斟酌对手的态度，找到破绽再用力砸下致命一击了吧。

    是一击必杀型与防御优先型的差别。

    「大意可是不行的哟！因为这是实战，没有性命的保障。」

    即使如此敌人也不成对手，就是杰罗斯每天进行无情训练的好成果了吧。

    两人还有余裕简单交谈，即使在近战上，他们对团体战也并非熟练，却增长了能充分应战的实力。

    反过来说，表示杰罗斯的训练就是如此无情。

    「话说回来，老师呢？」

    「不知道。因为变成一片混战了呢，他应该在某处打猪吧？」

    「我知道他没问题……哥哥！危险！」

    「呃！」

    摆脱魔法攻击损害的兽人挥起棍棒，往茨维特砸了过来。

    接著只见那头兽人的头部被突如其来的剑矢贯穿，无力地倒了下去。

    「发生了什么事……？箭矢是哪来的？」

    「哥哥，是老师从那里射的！」

    杰罗斯不知何时跑到树上狙击。

    要是觉得地方不好，就会从手臂射出金属线，在树丛间飞来飞去。

    「……他是魔导士吧？」

    「……照理来讲是，但那样可是刺客呢。」

    「糟糕！又有一群兽人往这边过来了！数量是……十五！」

    其他的兽人部队，眼看就要接触这边。

    杰罗斯好像也发现了，他把弓对准那个方向，一击杀了三头兽人。

    然后把弓放入道具栏，接著拿出的是闪著银白色光芒的「廓尔喀弯刀」。

    猎人袭击兽人。他在那里不带有情感，就只是淡然地完成狩猎这个作业而已。

    杰罗斯和五位伙伴都被称作歼灭者。那份力量的恐怖性，不只是他开发出的魔法，也在于不知不觉间秒杀敌人的隐密性。要说的话，他就是怪物的杀戮者。

    回过神来，他就深入敌人内部，用大范围歼灭魔法驱散小喽啰，并以近战毫不留情地斩杀敌人。

    战斗方式是和魔导士完全相反的战士系风格，但他其实是生产职业，这件事不太为人所知。

    「把虚弱的兽人确实地杀掉！毫发无伤的家伙就交给杰罗斯先生！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    兽人的生命力强、身体强壮，因为是很顽强的魔物，所以不太有办法彻底杀掉。

    其中以异样强度为豪的杰罗斯，倏地斩断从背后而来的兽人首级，并对下个猎物投掷小刀。那完全不是魔导士的战斗方式。

    这场战斗，持续到所有兽人都被杀了为止。其结果……

    「哦？升等了！」

    「我也是！」

    「真是一番苦战呢。」

    「嗯，就第一天来说很辛苦呢。真想快点休息～」

    骑士们的等级显著提升。那也是因为，杰罗斯并不是杀了所有兽人。他在减少了一定程度的数量后，尽可能削弱了其他兽人。

    例如说，像使用毒药、让兽人麻痹这般引发异常状态是理所当然，他还小心注意了不要一发毙了兽人。

    虽然他看上去所向无敌，但也没忘记这是训练的一环。

    「我也升级了……是59等……」

    「我是32……」

    在第一天就完成升级，茨维特和瑟雷丝缇娜好像有点不安。

    要是这持续长达一个星期，没人会知道自己变强后的人格会变得怎么样。

    毕竟他们的老师杰罗斯太极端了。

    「呃，天哪……怎么会这样……」

    「怎么了，师傅。突然叫出奇怪的声音……你怎么脸色苍白啊？」

    「……是那家伙。那家伙要来了……那些恐怖的家伙……」

    杰罗斯好像没听见茨维特的声音，他就这样连接著使魔，因恐惧而颤抖。

    「杰罗斯先生。你害怕成那样的魔物……正朝著这边前进吗？」

    四周瞬间笼罩紧张气氛。

    正因为知道杰罗斯的强度，骑士们才会理解那意味著多么危险的东西。

    「在其他意义上很危险的家伙来了……没错，就是疯狂人猿！」

    「「「「「啥！」」」」」

    他们同时发出听起来很愚蠢的声音。

    疯狂人猿确实是很强的魔物，但群体中的弱小个体会单独行动，因此凭现在的战力是可能充分应对的。那不是杰罗斯需要害怕的事。

    当大家都对此纳闷时，却因为接下来的一句话，理解了其中真正的恐惧。

    「那些家伙……不知为何会瞄准男人的屁股。我……我也差点被从后面来……」

    ──啪叽！

    附近的空间冻住。何止如此，还产生了龟裂。

    「你、你说什么……？」

    「疯、疯狂人猿……那种魔物，不就只是兽人吗？」

    「糟糕，尤其我们的贞操……」

    「对那些家伙来说，这里是可是后宫。我们必须逃……」

    「不会吧，这里在别的意义上岂不是危险地带吗！」

    那些家伙现出了身影。那是一身白色体毛，全长将近两公尺的大猿猴，它们的表情像是醉了似的猥亵。不过，有极少部分变成了发狂禽兽，厉害到简直就像凶猛的巴比伦塔。

    这样的疯狂人猿，带著彷佛要舔遍人身体一般的视线，看著骑士们或杰罗斯等人，接著发出『嗯哼～&#9825;』这般声音。所有人的背脊都刮起了极寒的风暴。

    「「「「「逃、逃啊──────────！」」」」」

    他们之前勇猛地与兽人一战，却在一只大猿猴面前瞬间瓦解。

    他们全力逃亡。全神贯注、一心一意地挤出所有力气逃命。

    当中也有人裤子被脱下，但好险没失去重要的东西就了事。

    知道所有人都平安无事地彻底逃脱，他们都互相拥抱，喜极而泣。

    法芙兰的大森绿地带，那里是魔物横行的不祥森林。

    这片大地上，在各种意义上都存在危险的魔物，是片很危险的领域。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇

    从白猿手中逃出的一行人，在野营阵地里吃了有点提早的晚餐。

    骑士们在堆在中央的篝火前围成一圈坐下，把温热的汤倒入手上的盘子。辛香料与香草的香味，实在是一种很勾人食欲的东西。

    杰罗斯把偏硬的面包撕碎泡汤，接著感慨万分地把食物送入嘴里。

    「……真是豪华到和刚来这世界时无法相比呢。重要的是，肉有味道很棒&#9834;」

    这也不是要说给谁听，而是他静静嘟哝出的一句话。他接著津津有味地咀嚼美味的肉。

    那绝对不算是奢侈的东西，但朴质的味道在口中散开，令他微微绽放了笑容。

    他回忆起长达一周的野外求生。当时的食物只有肉，那个肉还得靠狩猎才能得到，连水都无法简单取得。光是在森林前进，每天就是不断被魔物袭击。

    虽然是普通的菜肴，但那也是十分幸福的事。

    茨维特边读书，边开始研究关于配药的知识，其他人也自豪似的聊著今天的战绩或英勇故事。当中也有人冷静交谈著有关战斗的反省之处。

    最引人注目的，就是那些抱膝脸色惨白害怕著的男人们，但就先不管他们了。

    因为他们都是经历过难以置信的体验的人。

    「那么……实战训练才刚开始。一周后会变得如何呢？」

    谁也没发现，杰罗斯露出意味深长的笑容。

    杰罗斯自己亲身体验并理解法芙兰大深绿地带的恐怖。

    即使相对安全的这个地方，魔物的强度也算是很高。虽然绝对没办法大意，但无论如何，他都决定享受现在可以感到心满意足的食物。

    危险的森林开始染上黑暗，地平线的那端染上细细一抹绯红。

    尽管知道真正危险在后头，大叔还是悠哉地用完餐点，拿出饭后一根菸，用「火炬」魔法点了火。

    静静吐出的烟雾随风而去，消失在繁星闪烁的夜空。

第一卷 短篇 伊莉丝转生

    「入江澄香」，十四岁。

    是个在附近市立国中上学，极为普通的国中生。

    父亲是贸易公司的中阶管理职，母亲在附近的小菜店打工，弟弟则是国中棒球队的王牌。她就是在这种真的极为普通的家庭里长大。

    她几乎没有社交关系，基本上和周围的人讲话都不对盘。她也有自觉自己有点脱离一般社会常识。毕竟，她对艺人或流行这种所谓的女孩话题都不感兴趣，反而有些回避的倾向。

    她找不到与年纪相仿的少女们的共同之处，主要喜欢游戏故事或角色、以前的漫画或搞笑艺人这些东西，当然经常和其他女生们聊不起来，所以就变得很自卑了。

    就结果来说，她被孤立也是迟早的问题。她被周遭认为会「异于他人地冷眼旁观事物」，是会被附近的人说「阴沉」、「很宅」之类的孩子。

    虽然并不是对家庭有所不满，但不知为何总是窝在房里，因此就变成了存在感薄弱的人。不如说，弟弟比较受到疼爱，但这些对澄香而言都是无所谓的事。

    她的兴趣是轻小说和游戏。半年前拿出大笔压岁钱买下了网路游戏「Sword and Sorcery Ⅶ」并且沉迷其中。那天，她也在游戏里试图精通魔法职业，不断反覆进行升等行为。

    没错，是截至那天为止……

    「……这里是哪里？」

    回过神来，所在之处便是一片草原。

    周围还很明亮，可以看见太阳挂在天空的正上方，让她了解到现在应该是过了正午的时分。

    然而，她觉得难以置信的，应该就是有两轮月亮的这件事吧。她不由得揉揉眼皮，试著确认好几次自己的眼睛是不是有问题，但怎么看，天上依然是两个月亮。

    「这……难不成是异世界召唤！不会吧，真的假的！是剑与魔法的世界？或许我会被叫做勇者，太好啦────！是冒险耶！」

    我们通常会在此感到困惑，准备好情势判断之前会很慌张，但在那里的人目前是国中生。

    就像有中二病这个词一样，她好像有期盼非现实状况的倾向，很轻易就理解了自己的状况，接著开始摸索下一步要做的事。

    当然，因为她在空无一物的草原上，以城镇为目标，就会是约定俗成的发展。

    不过，她有事情必须在那之前做。

    「如果是惯例的话，或许可以看见能力参数吧？能力参数，开启──！」

    澄香因为那是异世界惯例之物而展开了行动。喊得格外用力。

    不过，能力参数画面就如她想像的那样打了开来。她对这状况感到很兴奋。但……

    「邮件？会是谁呢……啊，难不成是神明？或召唤我的某个人？」

    从邮件标题是『关于你现在发生的事』看来，她觉得那是说明自己为何会来到这个世界的信件。

    澄香满心雀跃地打开那封信。

    『我是风之女神温蒂雅。说明啊～因为很麻烦，我就说明重点哟。』

    内容好像相当随兴。

    『过去啊～勇者打败了邪神～因为没彻底杀掉，所以就只好封印祂了呢～

    然后啊～因为封印衰弱，我们很烦恼该怎么办，最后就抽签决定再次封印到异世界里了呢。没错，就是指你们在玩的那个世界呢。你们能打败那位邪神是很好～但通常根本就不会想到祂居然会卷入在那个世界玩游戏的人并自爆吧？

    因为我们是瞒著那边的诸神进行，所以祂们非常不满呢～没办法，所以就让你转生到这边的世界了。嗯，要死要活都请便。

    光是让你重生就算很亲切了吧？顺带一提，你在游戏时的持有物，我全都帮你在这边世界重新构筑了，你要觉得庆幸。就这样～』

    这真的很随便，极为不负责任。那个女神什么的完全放弃了管理责任。而且给其他世界的诸神添了麻烦，也看不出任何反省之色。

    澄香可以理解的，就只有自己已经死了的这点。

    「这不是异世界召唤，而是异世界转生吗……我再也见不到妈妈他们了……」

    想也不用想，内容很残酷。

    他们径自把邪神封印到不属于他人世界，还是其他神明在管理的世界，同时，尽管结果演变成夺走许多人命，字面上却完全看不见反省的样子。

    何止如此，还可以读出有种将错就错的感觉。祂们的行动太随便了。

    完全没有那种像是勇者，或为防世界灭亡等等的背景。那纯粹是人为事故与邪神自爆恐攻，澄香受到了不少打击。

    总之，她是没任何理由就被杀，只是别人为了逃避那项责任，才让自己转生到这个世界。关于那件事，这个世界的诸神完全没在反省。

    反倒说了『我让你转生到这边的世界了，你就觉得庆幸吧。之后就随意地活下去吧。』

    叫人就这样接受有点不合理。嗯，通常来说是这样。

    不过澄香并不需要什么理由。

    从无聊的日常中解放，倒不如说，她很开心能踏入未知世界。想到接著有冒险生活等著，她就止不住胸口的悸动。

    总之，她就是属于比较轻微的中二病。

    「不论如何，既然都来到了异世界，我得完成经典发展呢&#9834;首先是找到城镇。」

    就算待在空无一物的草原上也没有意义，为了有目的行动，她决定先以城镇当作目标。

    她并不是有什么目的地，但无论如何「食衣住」都是必要的，不找到据点城镇，什么也不会开始。

    从澄香是在现代社会上生活过的女孩子这点看来，她当然不可能露宿野外。

    于是，她发现了一件事。

    「……我没办法在野外求生，怎么办……」

    食衣住当中，「食」是最重要的。室内派的澄香当然没有野外求生的技能。她回到家就是专心打游戏，除此之外，边吃点心边看电视，就是她每日的例行公事。

    就算没有住宿的地方，休息在哪里都可以办到，但问题在于食物。既然她没有狩猎经验，要确保粮食就会很困难。澄香的冒险一下子就碰了钉子。

    就她边走边看见的能力参数，她弄清了现在保持著游戏时虚拟角色的规格。

    即使如此，她的等级是237。就这个世界的基准来说，是位一流的魔导士。应该远比初出茅庐的佣兵还强吧。然而，她在设定上仍是非常缺乏近战等能力层面的攻击型魔导士。

    假如「飞龙」或「巴西利斯克」等出现，没有前卫职业在身边的澄香，是绝对不可能打倒敌人的。只会有逃命一途。

    假如碰见就确定会死亡，难得的崭新人生，就很可能会在此拉下帷幕。

    「呜……肚子饿了～城镇在哪里～？」

    真哀伤，她的道具栏里没有食材，只有回复道具或素材。

    她独自走著路，心里只有不安，于是渐渐流下眼泪。

    幸好澄香很走运。

    「啊……是村子。」

    在太阳下山，周围开始染上黑暗时，澄香在走了大约一小时的山丘前，发现了朴质但感觉是村庄的人造设施。随著愈来愈靠近，她了解到一件事，就是那好像不算是很大的村庄。

    渴望村庄的她跑了起来。

    村子四周围上了以木板钉成的墙壁，澄香也可以理解，这是以防御为目的的障壁。那么一来，魔物栖息的可能性就会很高。

    「有人在没错吧？来想办法请他们分我食物吧！」

    澄香重新提起干劲，重要的防备心一下就拋开了，她全力跑了起来。一般来想，这是很危险的徵兆，但此时的澄香太高兴了，彷佛变成一辆失控的特急列车。

    她在抵达村庄前面是有发现这点，也有盗贼这种坏人出现的可能性。

    轻小说里也有过整村都连手犯罪的这种事，所以澄香在最后关头恢复戒心，准备好随时都能攻击的架式，一面谨慎地潜入村子的大门。

    幸好那是普通的村庄，但她马上就察觉状况有点奇怪。

    男人们手拿农具四处徘徊，还视地点搭起了路障。

    他们环顾四周且戒备著，简直就像在戒备什么东西袭击一样。

    澄香稍微警戒著，同时决定向附近的村人搭话。

    「怎么了吗？总觉得戒备非常森严……」

    「嗯？怎么了，小姑娘。就旅行者来说，你还真是一身轻便呢。你是从哪里来的？」

    澄香的持有物在道具栏里，所以从身为村人的大叔看来，就旅行来说，想必是觉得她一身轻装吧。

    「我迷了路，想要去城镇，但不知道该往哪走才好……」

    「那还真伤脑筋呢，而且运气也很差。」

    「………………什么～？」

    对澄香来说，光是找得到村落就很值得庆幸了，但她不懂那为什么会连结到运气不好。男性农民叹口气，亲切地为她做说明。

    「这座村庄啊，最近一直被哥布林袭击。村民们还没出现损害，但未必迟早不会造成损害。最近每天都是这样。」

    「唔哇～……真辛苦呢。」

    「很辛苦啊……它们好像是被哥布林的高阶种统帅著呢。有统筹行动所以很棘手，还会想把村子里种的蔬菜连根拔走。城镇上也来了佣兵，但两个女人怎么会有办法呢？佣兵公会是人手不足吗？」

    她好像来到了很棘手的村庄。

    不过，对于连钱都没有的澄香来说，她也只能受这个村子照顾。

    无论如何，她都必须确保能睡觉吃饭的地方。

    「那些哥布林们，真是烦得不得了呢。」

    「所谓高阶种，是指哥布林王？」

    「不，好像是『哥布林骑士』。如果是『将军』的话，这个村子早就被击溃了。」

    对澄香来说，这是一辆顺风车。如果是哥布林或哥布林骑士的话，她拥有足以打败对手的等级。

    假如是王的话就会很棘手，但骑士的话，规模就是二十～三十只。靠澄香的魔法击退是有可能的。她在想，如果在此交涉，似乎可以确保食物或睡一晚的地方。

    接著，她决定立刻付诸行动。

    「大叔，我也来帮忙吧？别看我这样，我可是魔导士哟。」

    「啊？小姑娘你吗～？那如果是真的，是很令人感激啦……但是啊，那可不是儿戏喔。」

    「我知道哟。相对的，你能分给我住宿地方与食物吗？我来到这里之前被可怕的大叔们追，就不小心弄丢了钱和食物呢～」

    「如果是魔导士，应该可以反击对方吧？」

    「人数多的话，就算是魔导士也只能逃跑了哟。毕竟被包围就完蛋了。」

    「……我知道了。你应该比之前来的两位女佣兵还好吧。毕竟女人中的其中一位，看待小孩子们的眼光很不妙。这是为了解决眼前的危机。」

    乡下的男人们很慷慨。

    重要的是会把人情放在优先，对有困难的人相当设身处地著想。

    更何况是少女独自旅行，他们在各方面都会很亲切。

    「成交&#9834;哥布林何时会出现呢？」

    「日落时……正好就是现在呢。」

    说时迟那时快，瞭望台的警钟，在坏的那方面上的恰好时间点，高亢地响起了钟声。

    「是哥布林！哥布林来了～～～～～～！」

    「居然来了。你一来马上就遇到，真是场灾难啊。」

    「平时都是从哪边过来的？哥布林的话，应该都会从森林过来。」

    就魔物的习性来说，哥布林会栖息在森林或岩山附近，并为求食材而集体行动。

    虽然是经典，如果它们的行动有统筹过，领袖级又是高阶种的话，群集或战力变强是很普通的事。包含农田在内，村子的四周都围著木板钉成的墙壁。就算这样，它们的体力也比人类优秀，虽然是小啰喽，也绝对不是能够小看的魔物。

    「是从东侧森林来的呢。小姑娘，跟我走！」

    「交给我吧，我会把它们全部灭了！」

    男人和澄香奔向位于东边的农田。

    因为她也有好几次团体讨伐战的经验，所以可以在一定程度上预测魔物的行动。

    哥布林的首要目标是食物，其次就是确保繁殖用的雌性。总之，就是人类的女性。哥布林在自然界中是相对弱小的魔物，是被其他魔物捕食的一方。

    为了留下子嗣，食物的存在就会很重要，但它们就算狩猎也常反被扑杀。为了繁殖，它们无论如何都有必要确保其他种族的雌性。

    就被盯上的这方看来，这应该是场灾难吧。

    他们一抵达农田，就看到外墙已经被开了个小洞，让外敌得以入侵。

    当哥布林对手的是两位女性佣兵。身材高挑的女性率性地留著一头随风飘逸的长直红发，她横砍一刀就轻松击败了哥布林。另一位则像在保护她身后似的举著小圆盾挡开攻击，并拿著的弯刀费工地砍碎哥布林。

    那是留著栗子色鲍伯头的女性，她眼旁的黑痣很性感。

    就澄香所看见的，红发女性是E罩杯，栗子色头发的女性与其说是C，看来更接近D罩杯。从胸部平坦的澄香看来，那实在让人很羡慕。

    「晃来晃去好美啊～……」

    「叔叔，你在看哪里啊……现在不是紧急状况吗？」

    「噢，对耶！」

    「男人啊……胸部吗？果然是胸部吗！女人的魅力难道就是胸部吗！」

    澄香发自内心地吶喊。

    澄香的母亲只是普通的女性，不过胸部很丰满。她从小就看著母亲的内衣，想说自己有天也会变成那样。遗憾的是，她的胸部却是勉强算是平均之下的A罩杯。

    由于体型也很娇小，所以容易被看成比实际年龄还年幼。

    以前，她目击过同年级生看见母亲就脸红的模样，事后弄清楚了那位同年级生看著的，就是母亲的巨乳，并了解到男人全部只对模特儿体型的女性感兴趣。

    虽然澄香本身也备受疼爱，但是她对此的认知是自己被当小孩对待。在乎体型的澄香觉得这很没意思。

    从青春期少女看来，那种心境在各方面上都很复杂。

    就先不说那些事，澄香对哥布林群集接连侵入而来的洞构筑了魔法。

    「不是比我听说的还多吗！去吧，『冰风暴』！」

    她制造冰块射了进去，让中弹地点一口气结冰。聚在破洞附近的哥布林于是瞬间冻结，变成品味很差的装置艺术。

    因为是在连发生什么事都不晓得的期间冻死，在某种意义上，这或许是打倒魔物最温柔的方式。

    「小姑娘，你真厉害耶……」

    「洞也堵起来了，但说不定还会被开其他洞。趁现在打倒入侵的哥布林吧。因为数量应该没那么多。」

    「嗯，交给你啦！这些家伙的麻烦之处就是数量呢。」

    男性农民挥舞柴刀，敲破哥布林的头。

    澄香看见脑浆四溅、衣服染红的模样，便摀住了嘴。

    那彷佛是杀人瞬间，或是猎奇恐怖片，不是看了会让人感觉很好的画面。

    那段期间，两名佣兵也一个接一个击败哥布林，再加上村里的男人们的努力，入侵的哥布林几乎都被收拾掉了。

    「外面那些家伙还在耶。它们平常明明就会逃走。」

    「难不成……目前为止都只是侦查？」

    「也就是说……有骑士以上的高阶种！」

    哥布林是弱小的魔物，但智力算是很高。

    事实上，它们为了成群狩猎会分成好几个群集侦查，发现猎物就会和伙伴报告，并拟定先下手为强之类的战略，直到猎物变得衰弱为止，都会进行纠缠不休紧咬不放的战斗方式。

    就动物上来说，它们的习性应该很接近鬣狗。会透过制作、使用武器来减少损耗并提升攻击力，所以对村民而言，意外地会是很棘手的对手。

    实际上，围住这座村子的墙壁是高墙的构造，内墙与外墙之间有可以通行的道路，但那里却被开了个洞，让外敌得以入侵。

    恐怕是反覆袭击了好几次，而调查过内部构造了吧。

    刚才袭击而来的，是为了入侵而设下的诱饵。主力的哥布林则是躲了起来，一点一点不停对墙壁开洞，如此便能成功侵入村庄。虽然说是魔物，也绝不能小瞧它们的智力。

    「爬上外墙！用弓迎击！」

    「这些家伙是怎样啊……原来有这么多吗！」

    「好啦，赶快！别让它们入侵村子半步！」

    「这场战争结束之后，我就要和女朋友结婚了……」

    「真好啊。那么，战争结束后到酒馆喝一杯吧。我请你喝上好的酒。」

    「你也要准备沙拉喔。有加凤梨的那种。」

    虽然也有人在立死亡旗，但澄香还是赶紧爬上了包覆在外围的外墙上，试著看看外侧的状况。

    哥布林的数量应该随便就超过了一百。它们散了开来，盯准村子防御最薄弱的地方攻过来。

    如刚才叙述过的，哥布林绝对不是愚蠢魔物，它们拥有在大自然生存时理解状况、盯准敌人弱点，并确实攻过来的智力。

    游戏里是三两下就会被打败的啰喽角色，现实中却是最狡猾且勤勉的生物。知道要以数量弥补自己的弱小。

    它们很可能袭击了村庄好几回，并推测了对手的战力。既然集体攻了过来，就表示有准备好确保侵入路线的大略基准，但澄香没有了解到那种程度。

    那也是攸关生存的战斗之一。

    「首先，必须瞄准聚在一块的部分呢。『盖亚之矛』。」

    因为澄香使用的魔法，地面突然冒出无数岩枪，将哥布林从脚边往上串起刺死。她紧接著使用「岩针领域」，让哥布林无法轻易靠近。

    哥布林本来就不可能穿什么鞋子，无法前进充满荆棘的地面。

    面对在这种情况下惊慌失措的哥布林，村人们放箭应战。

    「无咏唱啊？你年纪轻轻，却很厉害耶。」

    「现在不是说那种事情的时候吧！要继续上喽！」

    「好！接著小姑娘攻击下去！把哥布林们全宰了！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    村民们顺势一鼓作气地果断用弓箭一再攻击。

    然而，虽然弓箭确实很有利，但要一击打倒哥布林，就只能瞄准头部。不过，村民的本领没那么高强，他们无法瞄准，只是在随便放箭。

    不过，这在牵制上也很有效果，哥布林无法贸然进攻。

    「好机会！『龙卷风』。」

    形成的龙卷风像在卷入哥布林们那样轻松吞噬了群集，从那儿被拋出的哥布林则摔到「岩针领域」上。

    被无数的尖刺刺中，哥布林痛苦得四处打滚。

    「……小姑娘，你好狠啊……真是无情。」

    「…………………………」

    虽然是偶然的结果，但那幅光景太残酷了。

    它们简直像在针山受审的罪人，是幅凄惨哀号的地狱图。

    「比、比起那种事，其他哥布林呢？」

    「正在攻入西侧！谁快轮派去那边吧！」

    「大叔，这里就拜托你。我去！」

    「小心喔。尤其流箭很可怕。」

    「谢谢。我没问题，这里就麻烦喽！」

    澄香跑在防御墙上，哥布林好像打算分成数个部队袭击，但人数最多的部队，已经因为澄香之手而处于毁灭状态。

    然而，她没看见关键的高阶种的踪影。哥布林本身没什么了不起，但数量太多也很令人伤脑筋。它们还在外墙之外，所以算是没关系。要是被入侵就会变得很棘手了吧。

    澄香不断奔驰，留意到群聚的哥布林正贴著墙壁，打算攀登的光景。她立刻发动魔法。

    「『爆破』。」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    炎系最强魔法──「爆破」。

    这个异世界里，可以使用这项魔法的魔导士，说实在应该相当少吧。

    由于它是大范围魔法，故威力是最高级别。甚至受到热浪余波袭击的哥布林们都被烫伤。

    她尽量集中以控制损害范围，但他们聚在一块，所以损害相当大，简直就像炽热的地狱。全身著火四处滚的哥布林显得很可怜。

    「呵、呵、呵，投入所有的财产买下魔法卷轴是正确的呢……啊，魔力不够了，糟糕……会晕眩……」

    这个魔法的缺点，就是因为它是未改造的魔法，所以耗魔量很凶。如果乱射的话，魔力马上就会枯竭。不过，她也没有可以乱射的魔力吧。

    澄香急忙喝下魔力药水「能量补充．Great！」让魔力恢复。她总觉得在此脱离战线会很不妙。

    这个回复道具，是她走在游戏的城镇里，跟在街角贩售道具的「可疑小贩」那里买来的东西。效果非常出色。

    顺带一提，游戏时，既有的未改良魔法一般在魔法店就可以购买。

    「好强……她是哪家的孩子啊？」

    「不是我们村子的吧。是佣兵吗？是说，她还真厉害……」

    「嗯……哥布林就像尘埃一样……」

    哥布林因为刚才的一击，几乎都被驱散掉，现在即使是村人们似乎也足以应战了。

    「欸，没有其他哥布林了吗？」

    「这里没有。不过，没看见那家伙的踪影呢。」

    「那家伙？啊！是哥布林骑士，对吧？」

    「它平时都会在那些家伙当中，现在却不见踪影，是消失去哪儿了？」

    即使是哥布林或其他魔物，它们在率领群集上都是其中最强的魔物。

    不见该魔物的身影是很奇怪的。明明这么大规模攻过来，领袖魔物不可能不现身。它很可能是在某处观察战况，或是在哪里设置某些圈套吧。

    她想起VRRPG的哥布林也会像那样制定作战攻打过来。

    「叔叔们，有没有哪里人手比较少呢？虽然是大概，但外面的家伙可能是佯攻喔。」

    「这种数量吗！可是……它们可是哥布林耶。我不觉得脑筋有好到这种程度。」

    「也是呢，毕竟是哥布林……」

    普通村民没有魔物的知识，认为哥布林也只有和野生野兽同等的智力。

    这就是一般人的认知，不认为它们会像人类一样制定作战攻过来，就是这世上的常识。但，那份认知却是错误的。

    正因为是弱者，才会思考如何有效率地打倒敌人，人类也是那样存活过来的种族。怎么能说哥布林就不一样呢。

    「农田有敌袭！那家伙出现啦────！」

    所有人望向农田，就看见刚才澄香堵住的洞穴冰块被弄碎，出现了特别大只的哥布林。

    不过，那不是哥布林骑士，而是它的高阶种。

    「是哥布林将军……那可不是骑士哟。」

    「「「「什么──────────！」」」」

    哥布林将军，是仅次于哥布林国王或皇后的强大魔物。事到如今，它拥有让人不认为是哥布林的强度，凭一般的佣兵是应付不来的。

    看来它好像在最初潜入的部队里，但因为澄香的魔法堵住了洞穴，而无法从防御墙的内墙与外墙之间出来。

    哥布林将军和其他哥布林一起扑向了村人们。

    「逃啊！是哥布林将军！要是应战可会死人！」

    「可恶！外面还有哥布林！」

    「现在先逃并关上农田的门吧！我们无法当这些家伙的对手！」

    它并非所向无敌，但如果是高阶种，魔物的强度就会跃升，因此也相对能提升那么多危险度。

    村民要当它的对手，再怎么说都有点困难。

    「我不擅长肉搏战耶～」

    澄香专职魔导士，但并非无法进行肉搏战。

    她无疑远比村人的战力还来得强。她马上就下来农田，挥舞「卢恩木杖」，把一副嚣张在田里四处走动的哥布林打趴。

    女性双人组的佣兵好像也在应战哥布林，无奈数量很多。

    她们不可能应付所有哥布林，外面的哥布林也同时入侵而来，这样下去村子应该会沦陷。

    重要的是有哥布林将军在。那位哥布林将军猛然逼近红发女性。

    「嘉内！」

    「什么？咿！」

    虽然她好不容易接下了哥布林将军的剑击，但那一击很沉，红发女性被扫飞了出去。同行女子则在动摇之际遭到攻击，虽然勉强避了开来，这次却是被哥布林们给团团包围。

    「『归向导引·闪电之箭』！」

    不知被输入多少电力、具有追尾性能的雷箭，让哥布林们一瞬间死亡。触电的哥布林身体麻痹，叫嘉内的红发女性就趁机用巨剑击飞了哥布林的首级。血液喷了出来，把她染得一身红。

    「唔……好恶。」

    「真是帮了大忙。我是嘉内，另一位是雷娜，我们是被这个村子委托雇用的佣兵。不过，那家伙很棘手喔。」

    「我叫……伊莉丝，流浪的魔导士。哦～那么我会用辅助魔法强化，两位就重复进行打带跑吧。」

    她不小心以游戏感觉自报姓名，但澄香决定别在意这种事，心想「唉，算了」。

    现在的状况不能因为名字的事分心。

    「我知道了。但，它比我所想的还顽强哟。」

    「唉，因为是哥布林将军呢……是说，它来了！」

    不知是因为伙伴被杀而火大，或是纯粹的自暴自弃，哥布林将军一边胡乱挥剑，一边往这里猛冲过来。

    「散开！」

    三人配合嘉内的声音，各自散开。

    「『增强力量』、『力场护盾』、『速度增幅』。」

    「发动多重魔法？年纪轻轻，真难以置信！」

    「不管怎么样，都帮了大忙。喝──────！」

    嘉内砍上去，哥布林将军就想挡住攻击并且横砍，但她很快就跳到后方，以顺著哥布林将军斩击的形式，离开了它的攻击范围。

    「雷娜！」

    「好的好的，交给我！」

    叫做雷娜的女性打带跑之后，马上就缩短对峙距离，从背后发动攻击，接著再次离开敌人身边。澄香在那空档发动魔法牵制。因为无法在田里使用炎系魔法，所以她就使用地系魔法「岩弹」加以攻击。

    嘉内和雷娜则会在那个空档攻击，透过澄香进行掩护，来玩弄高阶种。

    『咦？这只哥布林将军……很弱耶。』

    网路游戏出现的哥布林将军，虽然也是有等级差距，但那算是很不好对付的怪物，澄香有种觉得不足够的感觉。

    「唉，算了。飞走吧，『电浆重击』！」

    一道极宽的闪电从哥布林将军头上劈落，雷娜在它变得焦黑的瞬间，从它身后将廓尔喀弯刀刺了进去，把将军从颈部底端斜砍至腋下。

    这里不同于游戏，只要连细微的破绽都不放过并予以一击，即便敌人是高阶种也是可以打倒的。

    刚才，哥布林将军因为澄香的攻击身体麻痹，因此束手无策。

    这果然和游戏不同。现实中的哥布林尸体不会消失不见，而会被留在原地。

    村子外面好像也结束了战斗，村民们从围住四周的防御墙下来。

    「好厉害，你们打败将军了啊！」

    「叔叔，外面的哥布林怎么样了呢？」

    「全都逃走了。我们暂时是安稳了呢。」

    「哥布林本身很弱，但凑齐数量就会很棘手呢。」

    「说得没错。这样就暂时可以放心睡了。那么，再多做一件工作吧……」

    村子的男人们拿刀插入哥布林，剖开了哥布林的腹部，接著拖出了内脏。澄香因为这幅太过残酷的光景，而差点昏厥过去。

    然而，这是为了支解并确保魔石等稀少素材的重要行为。

    说起来，哥布林是被称作「没有可用素材」的没用魔物，若能确保魔石就值得庆幸了。

    即使卖了那些魔石也没几块钱，依然或多或少是笔收入。

    「啧，这里没有魔石。是年轻的家伙呢。」

    「我这里算是有魔石，但很小颗……这个能卖吗？」

    「我支解的那只算是很大颗喔。你们运气很不好呢。」

    雀跃地支解哥布林的光景有点恐怖。男人们边笑边支解人形生物，一片相当异样的光景映入了澄香的眼帘。

    两位女性佣兵好像也在支解哥布林将军，澄香不小心看见个某出惨剧舞台。

    「小姑娘，支解结束之后，你就把尸体烧了吧。毕竟几乎都是你打倒的呢。」

    「嗯……嗯，我有点累了，所以正在休息……」

    「哦，因为是魔导士呢。你连续发了那么多魔法，应该也会发生魔力耗尽的情况吧。」

    澄香并不是魔力见底。她还留有大约一半的魔力，看起来也没有特别疲累。她只是看见支解的情景，变得不舒服而已。

    后来，他们烧了被集中到一处的哥布林尸体，但哥布林的尸体以高温燃烧的话，就会产生异样的臭味。

    那真的是到了催人呕吐的程度……

    三十分钟后。

    「欸，伊莉丝……你刚才说『流浪』，为什么你要独自旅行呢？」

    「因为我想逃脱无趣的日常生活……我想进行刺激的冒险……呕呕呕～！」

    「没办法『支解』是要怎么办？那可是佣兵的必要技能哟。」

    「我专职魔法……会在这方面努力，所以没关系……支解我没办法。」

    一直以来生活在现代社会中的澄香，根本没办法支解到刚才都还活著的生物。

    不过，现在的她也不可能会知道，这场邂逅会使得她们三个人开始组队行动。选项不知不觉间就显现了出来。

    后来，这个村子完成工作后，举办了一场简单的宴会。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    第二天依然持续处理哥布林尸体。村子现在仍处于祭典般的狂欢之中。

    也因为长期受哥布林折磨，害兽消失使得城镇恢复频繁的往来，澄香终于可以去城里了。

    虽然只有一点点，但她得到了旅费，也可以寄宿好几天。

    「哎呀～小姑娘来村子真是帮了大忙耶。想不到会出现将军。你真了不起！」

    「那些话，我昨天也听过喽。比起那件事，我也收到了钱，这样好吗？」

    「你没办法支解吧？比起你救了村子应得的回礼，这只是份薄礼啦。」

    不是所有哥布林身上都可以获得魔石，即使如此也有一笔相应的数量。多亏在村子里唯一的杂货铺把所有魔石全数拿出去换钱，澄香的手头也宽裕了一些。

    「小姑娘，你接下来要怎么办？」

    「嗯～和嘉内小姐她们去城镇之后登录成佣兵，并且累积实力。我也想去去地下迷宫之类的地方呢～」

    「你想要一举致富吗？赌运气也该有个限度喔，那可是攸关性命。」

    「与其说是钱财，应该是冒险吧？我想看看至今不曾见过的世界。」

    「冒险吗～……我年轻时也曾经梦想过。」

    澄香明天就会离开这座村庄，前往城镇。她打算在那里登录成佣兵，自由地四处看看崭新的世界。

    「你要去桑特鲁城吗？要小心喔，那里也有很多不正经的大人。」

    「谢谢，我会试著努力的。」

    虽然是几天期间，她和村民们也做了交流，算是变得很亲近。

    要离开这个村子也总觉得有点寂寞，但那是澄香第一次自己选择的路。

    「伊莉丝，你知道雷娜那家伙在哪里吗？我在任何地方都没看见她……」

    「咦？没看见……雷娜小姐不在吗？」

    「嗯……她该不会是出手了吧？」

    「你是指什么？」

    澄香歪头，就看见那位雷娜从旅馆出来的样子。

    皮肤光润……

    「她刚才从旅馆出来……皮肤非常光滑呢。」

    「果然啊……」

    澄香觉得不可思议地俯瞰突然抱住头的嘉内，同时歪了歪头。

    「什么果然呀，嘉内？」

    「雷娜……你又做了对吧？」

    「嗯……做了。很可爱哟～&#9825;」

    此时的澄香，不知道雷娜是去干了什么事。

    知道她的性癖，则是不久之后的事了。

    「诸位！开宴会啦！开大型宴会啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「长老兴致真是高昂。」

    「你血压又会上升然后昏倒喔。」

    就这样，他们今天也开了宴会，据说喧闹持续到了深夜为止。

    隔天，澄香和宿醉的嘉内等人一起搭上马车，前往据点城镇桑特鲁。那是为期约五天的马车之旅。

    澄香把自己的名字换成伊莉丝，向新世界的生活迈出一步。

    她小小的胸口怀抱著梦想与希望，马车载著这样的她，徐徐前往城镇。

    伊莉丝的异世界生活，于是就这么展开了。

    一个半月后，伊莉丝再次完成了新的邂逅。

    对方是称霸最强之座的五位魔导士之一，是她也很憧憬的「歼灭者」。

    此时的她，仍无从得知自己将和大叔魔导士长久来往下去。

第一卷 插图



第二卷 序章 大叔十分同情

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    法芙兰的大深绿地带虽是人类难以生存的严苛森林，但同时也十分富饶。

    有许多魔物生存于此，而从此处的魔物身上剥取下来的素材，品质远胜于人类居住区域取得的。

    此外还蕴含著许多矿脉及药草，虽是奉行弱肉强食的危险之地，却也是受到上天诸多恩惠的宝库。

    因众神不负责任的行为而从现代世界转生至此的「大迫聪」，也就是「杰罗斯·梅林」，碰巧救了索利斯提亚公爵家的女儿瑟雷丝缇娜，并成了教导她魔法的家庭教师。为了增强她的实力，杰罗斯将再度进入险境。

    他们与担任护卫的骑士们一同踏进这片危险的领域，第一天和兽人战斗，在那之后又碰上「白色恶魔」，总算是想办法逃出其魔掌。

    在转生过来的第一天就掉入这严苛的森林，杰罗斯比任何人都还了解此处，并且怀抱著恐惧。所以他知道，这座森林的恐怖之处还不仅只于此……

    在大深绿地带迎接第二天的早晨。杰罗斯从休憩用的帐篷中走了出来，沐浴在照亮平原的晨光下，感觉心情十分清爽。从平原传来的花草香气实在令人愉快。

    由于他原本就过著务农生活，养成了平日早起的习惯。

    尽管他就寝的时间也比其他人来得早，但这也代表他过著健康的生活。

    问题是这里无田可耕，早起是没什么不好，却使他闲得发慌。

    「好闲啊……这个时间到底该怎么打发才好呢？是不是该先买个几本书呢？」

    这番喃喃自语并非对任何人说。因为他完全无事可做。

    要是在过去生存的世界，这个时间应该是在鸡舍捡蛋，然后下田除草吧。用前一天剩下的饭菜打发早餐，悠闲地看看电视，下午开始打线上游戏，这就是他每天的例行公事。

    就算没在工作，靠父母留下的房子出租所得的租金收入，仍让他不必为生活烦恼。他的生活周期就是一整天都过著悠哉闲散的日子。以某方面来说，他也是在优渥的环境下过著健全的生活。而如今却成了无处可居的无业游民。

    虽然现在担任家庭教师，但一个月后又会变回普通的无业游民。

    尽管打倒魔物就能拿素材去卖，可是这样的人生未免太不安稳了，他想避免落入这种状况。而他也不想在为国奉献的公家机关工作，只想平凡自由地过著悠闲的生活。

    明明拥有才能，却净是抱著这些奢侈的烦恼。这点连他自己都认同。

    「世事无法尽如人意啊……」

    老实说，他不想做任何需要承担责任的工作，如果是攸关他人性命的那就更不用提了。

    原本应该是个清爽的早晨，心情却逐渐变得沉重。

    「出现了……那家伙出现了啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是白色恶魔……是那个脱了我裤子的家伙！」

    「冷静点，已经没事了！大家都在这里，不用害怕，对吧？」

    「「别以为我会相信你！昨天你不就丢下我逃跑了吗！用全力狂奔逃走了对吧！」」

    负责守夜的人似乎碰上了仇敌疯狂人猿。

    骑士……不，男人们会将疯狂人猿视为恶魔也是无可奈何的事。

    因为明明是公人猿，却对瑟雷丝缇娜等女性不屑一顾，袭向骑士们。脱下了七个壮汉的裤子，其中两人不仅内裤也被脱下，甚至连两腿间的绅士都被揉捏了一番。其恐惧程度一般人无法想像，想必只有被袭击过的人才能理解吧。

    真要说起来，和龙碰个正著搞不好都还比较好。

    疯狂人猿成了以别种意义上来说十分危险的存在。在骑士们的心中留下了巨大的伤痕……

    「「我听到那家伙发出的『嗯哼&#9834;』声啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    看来他们是被脱光的受害者……留下了会出现幻听程度的严重心理创伤。他们体验了只有男人才能理解的恐惧。大叔打从心底深深地同情这些骑士们。

    如果他们是帅哥的话，或许可以满足某些女性的需求……

    这些被害者发自灵魂的痛哭声，空虚地响彻了早晨的平原。

    「咦……我的眼泪怎么会……」

    因不同原因而感到心情沉重，杰罗斯不知为何泪流不止……

    原本清爽的早晨，完全被破坏殆尽了。

第二卷 第一话 大叔率领众人

    法芙兰的大深绿地带正如其名，有著一片面积广大的森林。

    有一半以上的大陆被这片森林给覆盖著，化为魔境。由于栖息著许多魔物，依循弱肉强食法则的区域极为宽广，人类及各种族得以生存的区域仅占十分之一。

    在这狭窄的领域中诸国林立，然而在邪神战争结束后，有一段时间曾有一个统一的国家。

    这个大国也在仅仅未满百年的时间内便衰退，再度恢复到小国林立、群雄割据的时代。思及此，想来要实现迈向和平的理想是极其困难的吧。

    而看著这些世界情势变迁，绝对不会改变的区域就是这片广大的森林。

    大量的魔物在弱肉强食的法则中生存，这彷佛拒绝所有拥有智慧的生物的环境等同地狱。能够在这严苛的森林中生存的，也只有精灵了。

    而这些精灵也不太愿意与人类有所往来，除了特定的对象外绝对不在人前现身。精灵们会这么做的理由正是邪神战争后的统一国家的失败。当时的目标是建立一个拥有跨越种族之博爱精神的国家，结果却在约百年后分裂了。之后人类对其他种族的迫害情形十分严重，民族纷争也日益加剧。精灵们受够了人类的愚蠢，自行进入这个严苛的森林中建立国家，并且锁国不出。由于其较长的寿命，让他们过度预期未来，擅自感到绝望。

    现在连精灵之国存在于何处都不清楚，许多人或国家都在寻找其所在之处，虎视眈眈地想要获得关于魔法的知识。

    在魔法方面，精灵的资质优于人类。所以历史上，战乱时期各国贪欲的当权者会策画让精灵服从自己，作为己方国家的战力。身为邻居的精灵会觉得受不了也是理所当然的吧。

    偶尔会看见的精灵，大多是生活在比法芙兰的大深绿地带周边诸国更为边境之处者的后代。不过如今他们对于魔法的知识与能力都已显著地变得低落。

    虽说祖先一样是精灵，然而这些精灵算是适应了环境吧。生活在人类居住地区的他们思考方式十分接近人类，生活环境也相去不远。

    总之先不管这些，实战训练的第二天，杰罗斯等人再度开始探索法芙兰的大深绿地带。这当然是为了锻炼瑟雷丝缇娜以及她的兄长茨维特两人。

    然而生存在此处的魔物比国内的魔物更强，随著愈来愈深入大深绿地带，魔物的凶恶程度也会节节攀升。一个小小的失误都有可能失去性命。

    「这座森林愈往深处走魔力浓度愈高喔。虽然不到最深处的程度，但这里的魔物也很强，请小心一点。毕竟魔物的强度与其生息处的魔力浓度成正比。」

    「这里的树木也长得好粗壮喔。想必土地的养分也很丰富吧，我听说成长速度也非常惊人。」

    「虽然这事无关紧要……不过那家伙不在吧？老实说我还真不想在这种地方碰上它啊。」

    骑士们集体点头同意。这里不但有许多拥有奇妙习性的魔物，而且当中也有很多拥有超乎预期的生态习惯，尚未为人所知的魔物，它们为了有利于在严苛的自然环境下生存而进化发展出特殊能力，对于不习惯大自然的人类来说相当不利。

    不知何时会被魔物袭击的恐惧感，让大家的警戒心比平常更加强烈，十分消耗精神与体力。现在要是白猿出现就糟了。

    「「「「「！」」」」」

    然后不知该说幸还是不幸，他们敏感地发现了其他魔物的存在。

    ──咕喔噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……

    身体是狮子、背上有山羊的头、尾巴是蝎子，再加上蝙蝠的翅膀。是知名的高级魔物「奇美拉」。这种称为「奇美拉」或「凯美拉」的魔物个体间并无统一性，就算是同种魔物，外表从看起来完全一致到毫无相同之处的个体都有可能出现，范围很广。

    更进一步来说，每个个体间的特殊能力不同。就算想打倒它，如果不经常更换策略，便难以对付。而且它也是在这广大的森林中不想碰上的魔物之一。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【奇美拉】Lv124

    HP　2846／2846

    MP　3527／3527

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「是奇美拉啊。等级是124……这只比我以前打倒的家伙还要弱呢，而且肉很硬。」

    「「「「「等级是124？别开玩笑了！不可能，这绝对打不赢的！而且你居然吃过吗？这可是奇美拉耶？」」」」」

    奇美拉的等级比现在骑士们全体的平均等级高出四倍，以强度来说是远远超过他们。

    若是袭来，应该是足以瞬间杀死他们的压倒性强度吧。虽然是除了一个人之外啦……

    「没事啦，『暗之缚锁』。」

    漆黑的锁炼从奇美拉的影子中出现并缠绕住它，瞬间封住了它的行动。

    「「「「「你在做什么啊？」」」」」

    「要打倒他啊？你们可以赶快攻击吗？那个魔法会夺走魔力，所以现在奇美拉的魔力很快就要见底了，是大好机会喔？」

    这话像是在开玩笑，然而杰罗斯可是非常认真的。

    「不会被它攻击吗？它有两个头喔？它不是也会使用魔法吗？」

    「虽然多少会被攻击，不过那个魔法的另一个特点是可以降低敌人的防御力，只要努力点就能打倒它喔。」

    「「「「「…………」」」」」

    「顺带一提，虽然这个魔法的威力很强，但能够束缚住魔物的时间很短。所以现在不赶快攻击它的话，等下它就会扑过来喽？」

    「「「「「你到底做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」」」」」

    他们抱著想哭的心情──不对，实际上是一边哭一边拔出了剑，攻向奇美拉。

    虽然往那里去会对生命造成危险，骑士们为了求生存，只剩下拔剑相向这个选项。面对不知何时会恢复自由向他们袭来的奇美拉，他们因为想要活下来而在恐惧中挥剑，扎实地给予奇美拉伤害。

    这已经不像是指挥下的攻坚行动，看起来只是胡乱地挥剑劈砍而已。

    虽然从旁看来好像集体处刑，但奇美拉生性十分执著，要是不在这里打倒它，它就会追击而来。一个没弄好还有可能会一路追到国内。

    以前曾有某处的贵族踏入这片森林，想打倒奇美拉却失败的案例。而后奇美拉出现在那个贵族的领地内，造成许多人牺牲。

    要是让它侵入国内，以现况来看是没有几个佣兵能打倒这只奇美拉的。

    在骑士们拚死攻击之下，奇美拉终于动也不动了。虽然只过了大约四十分钟，然而不断挥剑的他们在精神上已经承受不住了。就算他们各自的攻击力不高，只要集体攻击，对奇美拉的伤害便会不断累积。行动和魔力完全被封住的奇美拉成了极佳的标的，可说是毫无困难地便打倒了它。不过骑士们的精神状态就另当别论了……

    瑟雷丝缇娜和茨维特也面色苍白。毕竟初次面对的敌人是等级较高的魔物，这也是理所当然的。若是在平常状况下这两人恐怕会被杀死吧。

    「哈哈哈……我的等级升到43了呢，刚刚还只有24的……」

    「我也是……嘿、嘿嘿嘿……为什么我一点都不觉得高兴呢……」

    「身体好痛……这是等级提升的副作用吗？」

    「技能的等级提升了……啊哈哈哈……那只奇美拉到底有多强啊……」

    「哈哈哈……我的等级升到62了喔……？」

    「我……还差一点就要升到50级了。」

    然而他们之中没有人因胜利而感到喜悦。

    面对奇美拉的恐惧感超乎喜悦，束缚著这些骑士们。在一旁观战的杰罗斯调查奇美拉的HP削减状况，发现骑士们给予奇美拉的伤害一回大约只有2～15的程度。看来刚刚的奇美拉是属于防御强化型，具有超越其等级的耐久力。

    虽然透过「暗之缚锁」的魔法效果降低了它的防御力，甚至企图夺走其魔力，然而它似乎拥有某种抗性技能，所以很有可能被它给挡下了。而且其特殊能力中似乎也有HP回复力，只是在集团暴力下也显得毫无意义。

    尽管要突破杰罗斯的魔法十分困难，但可能性绝非为零。束缚魔法也曾因魔物拥有特殊能力而被突破过。在已经打倒奇美拉的现在，也无法判断这究竟是好是还是坏事了。

    「那么就来支解它吧，有人要来帮忙吗？」

    「「「「「给我等一下，你这家伙啊啊啊啊啊！」」」」」

    骑士们对若无其事般地准备支解魔物的杰罗斯发出怒吼。

    因为被迫与明知无法战胜的对手战斗，那份恐惧化为愤怒，而这股怒气当然指向了害他们必须一战的大叔。

    「为什么要让我们和那家伙打啊！要是死了怎么办！」

    「你是想杀死我们吗？至少先跟我们讨论一下吧！」

    「……有人死了吗？」

    「话不是这样说，要是束缚魔法的效果断绝了怎么办啊！」

    「束缚魔法的效果有中断吗？」

    「「「「「……咦？」」」」」

    杰罗斯说「束缚魔法能够维持的时间很短」，然而实际上一直到奇美拉死去为止魔法的效果都还在。骑士们发现事有蹊跷。

    「杰、杰罗斯先生……你该不会是骗了我们吧？」

    「虽然觉得有些抱歉，但是现在的你们太弱了，强悍的魔物出现在眼前时你们只能逃跑。不过要是可以逃得掉那还好，若是逃不掉就只能一战了。而现在的你们肯定会死。既然如此，不觉得提升身体等级，拉高生存率比较好吗？」

    「为……为什么故意这么做？要是先跟我们说一声……」

    「要是过于依赖一个有实力的人，便会因为大意而无法和强悍的魔物战斗吧。我不可能总是陪在你们身边，更何况若是没有做好挑战更强的对手的心理准备，是无法在这个森林中存活下来的。因为在这个广大的森林深处，还有无数比奇美拉更凶恶的魔物生存著。」

    在这一群人当中最强的就是杰罗斯。只是，对骑士们来说，他就像是安全的保证，若是太依赖他，必须赌上性命一战时，有可能会做出错误的判断。

    身边有强者在的安心感会令他们的心中下意识地认为很安全，而这会成为往后导致失败的重要因素。等到犯下攸关人命的致命性失误就太迟了。

    「原来如此，这也包含了对我们的训练啊……」

    「战斗技能可以之后再练，但现在有必要先尽可能的提升你们的身体等级啊。毕竟在这座森林中可不能大意，在各方面上都是……」

    「意思是因为有杰罗斯先生在的安心感，会使我们自身变得软弱啊……的确是如此。」

    现在的骑士们不过是杰罗斯的拖油瓶。为解决这个问题，除了强制让骑士们全都变强外别无他法。也有顺便提升战斗技能等级的必要性。所以杰罗斯必须只将魔物束缚住，让骑士们获取战斗经验。

    法芙兰大深绿地带的魔物等级高得吓人，在现在进行训练的地点活动的魔物与森林深处相比已经非常弱了，若是在这里就感到棘手那就没戏唱了。

    虽然兽人们的等级比较低是帮了大忙，然而这是有可能会突然出现超过100级魔物的地方。最惨的情况下还有可能会碰上等级在500以上的魔物。

    反过来说这里也非常好练等。「反正要让那两个人升级，再多带几个人一起来也不错吧？顺利的话，说不定他们也可以变得多少能应付这附近的魔物。」这是杰罗斯思考后的结论。

    简单来说就是像在说：「我不可能连护卫骑士都照顾得好好的，所以我虽然会帮助你们提升等级，但你们得想办法自己保护好自己。」就算杰罗斯再怎么强，依据战略及状况不同，仍有很高的机会会和他们分头行动，若是此时骑士们和凶恶的魔物碰个正著，无计可施地全灭也是极有可能发生的事。

    虽然也算是为了他们著想，但主要还是要保护的人太多了很麻烦。

    相对的，骑士团长阿雷夫则是……

    「没想到是考量到我等的状况才想出这等策略……尽管从初次见面时我就这么想了，但这位大人果然并非等闲之辈！骑士的确是守护民众的精锐，然而这世上的强者多不胜数，不去挑战强者还算什么骑士呢！我等必须变得更加勇猛，战斗总是有敌手，谁敢说那不会是强者？杰罗斯先生的想法十分合理，而且是为了我等著想，才刻意采用这种严格的作法吧。现下就接受这份好意，若是哪天这位大人需要我等的力量时，为了能够回报这份恩情，不变强可不行啊……」就像这样，大叔的评价在不知不觉急速上升了。

    由于骑士团的戒律非常严格，他们十分耿直──不，该说是些满脑子肌肉的笨蛋吧。

    他们比杰罗斯想像得还要更像运动性社团的人。无论外观看起来多么清新爽朗，骑士团的本质就是些让人受不了的热血男儿，和知性的魔法士团关系很差。

    「各位，听好了。我等的确很仰赖杰罗斯先生，这点在昨天与兽人的战斗中也已经很明白了吧。但是这样真的好吗？我等可是守护人民的骑士！骑士若是害怕强者，还想要守护什么呢！我等应藉此强化自身的能力，遵从杰罗斯先生的指示提升等级！成为发生万一时能够守护民众的盾、令众人夸耀的骑士！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    他们真的是无论到哪都不会变的肌肉笨蛋。而后他们化为了修罗。

    他们率先袭向遭遇的魔物，为了变得比现在更强，不断持续著残暴的杀戮行为。

    接著在两小时后……

    「可恶！左边的，小心点！那家伙要行动了！」

    「用盾没办法挡下的，迎击吧！谁来帮忙援护一下！」

    「交给我吧，我现在立刻援护你！吃我这一击！『火球』！」

    「背后的长枪队在干什么！动作快！」

    他们的对手是绿色的巨人。那是腿很短，手臂异样地长，满身肌肉的巨人山怪，总共有三只。

    即使巨人大力一挥就弄倒了整排树木，体型比巨人小的骑士们却善于灵活走位。但这仍是一场若是被攻击到就会当场死亡的危险战斗。

    骑士们善用这个优势，毫无畏惧地奋战著。

    「差不多该打倒其中一只了！骑士们小心点，吃我这招『火山怒炎』！」

    茨维特的魔法攻击炸裂开来，从地面喷出的火焰包覆住其中一只山怪。

    ──咕喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    山怪被高温给焚烧著，一边发出哀号一边跪倒在地。和那只山怪战斗的骑士们举剑朝向下一个猎物。剩下两只，它们行动虽然笨重，但一击的威力仍不容小觑。

    山怪这种魔物以力量与耐力上来说算是比较高等的魔物。

    「山怪……我记得皮可以当作素材吧？」

    「是这样吗？不要从正面，从侧面和后方出手！」

    「是很适合拿来做成皮铠，但是不善抵抗火焰系的魔法。」

    「就是这点不好啊。对我等来说，要是没有这个缺点，骑士团就能采用了……」

    「为什么？就算不善抵抗火焰系魔法，只要够坚固就好了吧？」

    「会引发问题的是贵族出身的魔导士，而他们常用的就是火焰系的魔法……虽然其中也有比较正派的人在，但他们也无法反抗所属派别的意向。」

    虽然期待会有比较正派的魔导士，然而魔导士的派别是以其代表为中心，有如黑心企业的东西。领头的代表什么都不做，只为了获取权力而四处攀关系，研究等事全都不管，交给下面的魔导士去做。然而若是研究出有用的魔法，便会将那功绩用来宣扬自己的权威。尽管对低层的魔导士来说上层的家伙很碍事，却因为对方是小有功名的魔导士家系的贵族而无法反抗，不仅如此，连研究成果都被夺走，才会无法忍受。

    然而很不巧的，其代表者正是有名的术者，对于守护国家治安的骑士团来说十分头痛。

    「原来如此，他们常用华丽且威力又强的火焰系魔法啊？啊，差不多该分出胜负了，你要上吗？」

    「是啊，而且也不管自己的行为有多恶劣，会故意现一下魔法来胁迫他人。剩下一只山怪，我也出手吧，援护就拜托你了。」

    「问题出在上层啊，还真是不想奉陪呢。那么我就用这个强化魔法『巨神之刚力』……」

    「感谢，那么……别让那家伙逃了！我知道你们很累，但现在才是紧要关头！」

    受到魔法强化的阿雷夫拔起长剑，奔向山怪。

    他钻入正在大闹的山怪手臂下，躲过它挥舞的棍棒缩短距离，到达山怪脚边的同时便俐落地挥出一剑。瞄准的是山怪的阿基里斯腱。现在的骑士们宛如袭向草食龙的小型肉食恐龙，不知放弃为何物。

    由于杰罗斯的身体强化魔法「巨神之刚力」而提升威力的斩击将山怪的脚跟给斩裂开来，超过七公尺的巨大身躯倒下。瑟雷丝缇娜与茨维特的攻击魔法集中攻击在倒下的山怪身上。茨维特用的多为火焰系魔法，瑟雷丝缇娜则是盛大地发出大量的雷系魔法。

    爆炎与雷电蹂躏著山怪。阿雷夫以浑身的力气一剑砍入痛苦地扭动著身体的山怪脖子中。巨人的头颅掉落地面，大量的血液喷洒在四周。

    「好！等级又上升了。不过身体好痛啊……」

    「是啊……老师，我的等级超过50了。」

    瑟雷丝缇娜开心地转来转去。因为她只要等级升上50，有三个技能等级超过30的话，杰罗斯就会教她魔法。总算又更接近这个目标了，她会高兴也是难免。

    看到瑟雷丝缇娜开心的样子，茨维特觉得有些奇怪。

    「喂，为什么等级超过50级你要这么高兴啊？想变强的话，一般来说这正是要绷紧精神的时候吧……难道你跟师傅做了什么约定吗？」

    「唔……没、没有啊……我只是单纯因为等级提升了而感到开心而已，真的喔？（哥哥的直觉真敏锐）」

    「真可疑，我也因训练而升级了，但我可不会在这种不知何时会被魔物袭击的情况下放松心情。一定有什么对吧？……从实招来。」

    「什么都没有，只要达成条件老师就会教我魔法这种事……啊？」

    「……你还真是不会说谎呢。就算瞒著什么事也会写在脸上，眼神也飘移不定喔？所以呢？可以说清楚吗。」

    「呜……我这笨蛋。这也是太少跟人往来的下场呢……真恨我自己这么老实。」

    「好了，快告诉我，条件是什么？是怎样的魔法？」

    瑟雷丝缇娜由于无法继承秘藏魔法，非常羡慕别人能有专属于自己的特殊魔法。所以才认真地想要达成条件，继承杰罗斯的原创魔法。

    只怪她的个性太老实，不小心泄露了这件事。

    茨维特听她说完详情后，感觉十分不满地羡慕著她。

    「只有你有，太狡猾了吧！居然是师傅的原创魔法！」

    「唔……接下来就只剩技能等级了。明明按照这个进度，感觉只要再一下下就能达成了……」

    「最后一个问题，你要继承的是怎样的魔法？告诉我。」

    「……我不知道，老师叫我要好好期待……」

    开始接受杰罗斯的指导后，这两个人迅速地要好起来。

    两人至今为止的不合就像假的一样，真要说起来这也是由于两位公爵夫人的态度，加上茨维特也对于自己居然不知道瑟雷丝缇娜无法使用魔法的原因是出在魔法术式上而感到羞耻，对她有所改观。

    小时候会欺负她，也是受了母亲的影响，以及单方面地对于瑟雷丝缇娜如此没有才能而感到愤忾。他也有得知这是误会后便立刻改变态度的率直的一面。虽然只是这样还不足以缩短两人间的距离，但藉由和泥魔像的战斗训练，两人的关系在短期间内大幅改善。虽然不知道他是否有道歉，但很明显地可以看出态度有所软化。

    比起话语，重要的是共同度过的时光。虽然对路赛莉丝的感觉倒是变得十分复杂……而这样的茨维特整张脸凑近杰罗斯。

    「只有瑟雷丝缇娜有，太狡猾了！我不能接受，也教我什么魔法啦！」

    「你可以使用家族传承下来的魔法吧？瑟雷丝缇娜可是什么都没有喔？」

    「……那我教那家伙秘藏魔法，师傅你也教我魔法吧。」

    「……唉，如果你不介意是同一个魔法的话是可以啦，但也要等她完成条件喔？」

    「好！我又有干劲了！既然如此就优先提升瑟雷丝缇娜的技能等级吧。」

    「不能忘记自己的修炼吧……你是不是忘记原本的目的啦？」

    瑟雷丝缇娜鼓著腮帮子，不满地瞪著茨维特。

    在茨维特等人谈话的期间，骑士们正在支解山怪。但山怪实在是太大了，数量又有三只，支解的过程不太顺利。原本支解的技术就不如佣兵，再者多人一起支解虽然比较有效率，但支解后的产物到底能否作为素材使用这点有些难以界定。

    然而这也能够成为临时收入，所以骑士们仍开心地继续作业。

    这个护卫任务也包含演习在内，在这个森林中打倒怪物后所取得的一部分素材，可以作为一些微薄的收入落入他们的口袋。剩下的部分会由骑士团负责拿去换成钱。

    与临时收入不同，主要用来作为整备武器或铠甲等装备的经费，是骑士团的营运资金。

    在他们拚命地作业时，杰罗斯口中喃喃念著：「好想喝啤酒啊，要是还有鸡翅那就更没话说了，只是……」比起这个世界的酒，他更怀念冰凉的罐装啤酒。

    结果他们回到野营地时，已经是日落西山了。

    打倒了兽人及哥布林、还有巨大的麻痹巨蛇，最后在打山怪时用尽了所有体力作战，所有人都很疲惫。此外，由于等级迅速提升而产生的倦怠感、饥饿感与疲劳也累积在身上，让众人的脚步变得沉重。

    好不容易回到平原了，见到作为据点的营地时，他们却说不出话来。

    他们用来休息的帐篷被破坏了，有大半行李都像被人给翻过似地散落一地，可以明显看出遭受了袭击。损害最严重的是食物，带来的食物几乎全都被吃掉或是被带走了。

    「这、这到底是……」

    「被魔物侵袭了吗？可是这个据点应该被杰罗斯先生的魔法给完全封住了啊。」

    「没错，到底是什么侵入了这里？」

    据点的周围被魔法造出的岩壁给覆盖著，要前往森林时会破坏其中一部分，等人都出来后再将出口堵上。来到此处时所使用的马车只留下一辆用来放行李，其他的都在邻近的村庄待机，早已离开此处。

    距离训练结束还有四天，在那之前都得靠带来的食物度日。然而那重要的食物被吃掉了。而且地上还躺著无数的魔物尸体，场面看来有如经过一场混战。

    「这里被侵入了吗？可是到底是怎么样……该不会是疯狂人猿吧？」

    「……你开玩笑的吧？而且倒在这里的大量魔物到底是……狼吗……」

    「森林狼、还有猎狼……发生了什么事？」

    「如果是魔物袭击了这里，那这些家伙到底是从哪里侵入的？」

    「喂，那里……好像有什么……？」

    骑士们一同将视线看向那个方向。作为行李放置处，停在那里的马车里面，确实可以隐约看见一个正在蠢动的影子。

    而且有个像是在咀嚼什么的声音微微响著。

    ──啪叽。

    不知是谁踩到了枯枝，小小的声响传入了不发一语的众人耳中。

    当然，在马车里的那东西也听见了……

    那玩意抬起了头，缓缓地转向这边。值得庆幸是骑士们的预测落空了，然而这以别种意义上来说简直是最糟糕的状况令骑士们脸色发白。那是没有手脚、长长的软体生物──蠕虫。

    而且仔细一看，它正在捕食其他魔物。

    「喂、喂……该不会这些全是那只蠕虫……」

    「等等，不管再怎么说这都太奇怪了。恐怕是有不只一只魔物袭击了这里……」

    散落在周围的食物残骸中有野狼与森林狼的尸体，其中也倒著几只疯狂人猿的尸体。

    「糟了……我们现在极为疲惫。既然有蠕虫在，说不定还有其他只潜伏在地底下。」

    就算再怎么冷静地观察，阿雷夫也领悟到状况对我方不利了。全长超过两公尺的巨大蚯蚓──蠕虫，不适合食用，也几乎无法从它身上取得素材，只会让人疲惫的魔物。能用的只有口腔中生长的无数排牙齿以及血液等物。虽然不知道现场到底有多少蠕虫，但要是得战斗的话，以现况来看，骑士们没有足以与之匹敌的战力。

    骑士们的脸上流下了冷汗。

第二卷 第二话 大叔逃避现实

    从地底下探出头来的蠕虫全心全意地在进食，拚命地吞下森林狼。从疯狂人猿的尸体看来，似乎是被群聚的狼系魔物给袭击了。

    这是因为蠕虫是从地底下感觉到振动声，藉此锁定猎物的。若是没有一定数量以上的魔物存在，蠕虫便不可能感觉到振动，也就不会现身于此了。

    一开始来破坏据点的是疯狂人猿，接著袭来的是狼系的魔物，而蠕虫便是追著那些狼群而来的。真是猛烈的食物链啊。问题是现在骑士们无法作战，事态发展至此，答案也就只剩下一个了。

    「真没办法，我来干掉它们吧……不过问题是这里到底有几只蠕虫，所以你们可别动喔？因为那些家伙是透过声音来寻找猎物的。」

    「非常抱歉，杰罗斯先生……现在的我们已经没有可以战斗的力气了……」

    「是勇者……勇者现身了。」

    「啊啊……神啊……」

    「你们几个，上前战斗吧……难道你们只想在安全的地方发抖吗？」

    「你们这样还算是男人吗？太不像样了吧！」

    女性骑士们对同袍的男性投以冷淡的视线。然而男性们并没有勇敢到足以接受她们的意见。如果对手是山贼的话，他们或许也会贯彻骑士的信念吧。

    可是现在的他们由于升级后的疲惫感而动弹不得，就连身为队长的阿雷夫都无法隐藏住下半身的颤抖。

    「说什么男人就应该怎样，这根本是性别歧视！老爱把世界是平等的挂在嘴上，却只有这种时候才会把事情都推给男人！」

    「要是身体能动的话，我们也想战斗啊！当女人还真好命，像这种时候就可以把事情给推得一乾二净！男人为什么就非得做这些事！」

    「想打的话你们去打不就得了？现在的我们没办法啦！」

    「「这、这些家伙……」」

    骑士们以别种意义上来说完全派不上用场。在连续战斗后，他们显然因为魔力所剩无几而变得忧郁起来。看来魔力减少后，精神也会受到影响。

    在场的诸位骑士们，现在正陷入了思考极为负面的状态。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    乡村蠕虫　Lv204

    HP　1023／1023

    MP　311／311

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    鉴定后，出现了感觉很美味的名称。

    「蠕虫啊……常有家畜受害所以很有名呢。等级明明跟奇美拉没差多少，为什么体力跟魔力会这么低？」

    「这恐怕是因为它尚未进化吧？应该会就此分化为别种个体才是。」

    也就是说，这只蠕虫如果变成上级魔物的话，应该会是等级1的魔物。取而代之的是强度会比进化前大幅地增加。由于奇美拉比这只蠕虫还强，可以推测奇美拉至少进化过一次。毕竟明明众人一起围攻，奇美拉的HP减少速度仍极为缓慢。

    「原来会进化啊……虽然我以为这世界就像是游戏一样，但世界的法则还满贴近现实的嘛。有可能和我所知的常识有很大的落差呢。」

    杰罗斯并未全盘接受之前那封女神的邮件里所写的事情。

    生物之所以会突然进化是有条件的，若是维持原本的等级进化，这个世界就偏离了自然的法则。以生态系来说是不可能的。在大部分的游戏世界中，进化是满足了累积经验值这一条件的个体，变异为更强力的魔物的现象。杰罗斯以常识来思考后，认为在这个世界，齐备环境条件才会发生异变并进化的可能性很高。这是因为要是以等级为条件，这附近没有很多已经进化过的魔物就是件怪事了。

    毕竟有许多强力的魔物生存在这个法芙兰的大深绿地带，不断反覆进行激烈的生存竞争。

    弱小的个体照理来说是无法生存下来的。

    「也就是说，这附近的魔物等级平均在200～300之间啊……」

    如果是这样，学生和骑士们的等级若是不提升到这种程度便无法存活。这完全不是在四天内可以解决的问题。

    问题还不只这个。升级后的弟子与骑士们全身都充满了强烈的倦怠感。这是急速升级所产生的副作用，是由于身体的变化跟不上获得的力量而造成的结果。

    升级可说是藉由打倒魔物并吸收其灵魂的一部分，将之转换为自己的力量的现象。虽然肉体会变得更加强韧，但急遽的变化也会使身体出状况。

    他们现在疲惫得连要保护自己都有困难，同时由于连续强制升级而无法自由地控制自己的身体。结果能够战斗的只有杰罗斯而已。

    「唉……赶快搞定它们吧。毕竟想要好好休息呢……」

    嘴上这么说著，他同时拔起垂在腰侧的剑。

    「『音爆弹』。」

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「音爆弹」使周遭响起巨大的爆炸声。

    虽然这是只会发出声音的魔法，但对于要引出地底下的魔物来说可是恰到好处。

    声音化为振动传导出去，将躲在地底下的蠕虫给引了出来。总共有五只。

    「『雷弹』。」

    雷球出现在剑的前端，向蠕虫挥剑后，雷球就彷佛具有意识般地袭向五只蠕虫。被雷球给击穿的蠕虫们，由于其附加效果而被暂时麻痹了。

    「『原力增幅』。」

    辅助魔法「原力增幅」，是可以施加在武器或防具上，在一段时间内强化其强度及锐利度的魔法。被麻痹而无法遁入地底逃亡的蠕虫成了只能任人蹂躏的猎物。将蠕虫的头部一击斩下，它们便喷出绿色的体液，断了气。

    骑士们茫然地目睹这有如行云流水，毫无破绽的攻击。

    「好了，来剥取素材吧。毕竟还有其他魔物的尸体在，不早点解体可不行哪～要是这些东西可以卖个稍微好一点的价钱就好了。」

    「「「「「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！勇者万岁！」」」」」

    战斗实在太精采，让大叔沐浴于骑士们的掌声及喝采声中。

    他们由于倦怠感及魔力的消耗，精神十分紧绷，到了将杰罗斯作为勇者来崇拜的程度。杰罗斯将这些骑士们放在一边，开始剥取素材。

    由于周遭还有许多魔物的尸体，解体工作的进行花了一点时间，但也总算是弄完了，之后便可以仔细享受这些战利品。顺带一提，蠕虫的肉无法食用，所以烧掉了。

    问题是出在被蠕虫袭击的其他魔物身上。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【白猿的毛皮】

    是疯狂人猿的毛皮，若是品质一流的东西，可以用很漂亮的价格卖出。主要被用在贵族的外套上，在贵妇人间尤其流行。

    以美丽又有光泽的毛及纯洁无秽的白色为特徵，十分受欢迎。由于毛皮不易取得，在商人间经常处于缺货状态，所以价格也往上翻了好几倍。

    因想要藉此一举致富的猎人必定会失去行踪而广为人知。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「还纯洁无秽的白色咧……这毛皮的来源根本早就污秽不堪了啊……」

    大叔不禁吐槽起鉴定的结果。看来身为毛皮来源的那种人猿，作为商品而言的价值又另当别论了。

    「那个『白猿的毛皮』，居然是那种人猿身上的东西……」

    「虽然在学院有人穿著那种毛皮制成的大衣四处炫耀……但我已经不会感到羡慕了。比起那个，这只人猿是来不及逃走吗？」

    「难怪佣兵们都没能回来，大家都被这些家伙给吃了吧，别种意义上来说的吃……」

    「太可怕了……我能当上骑士真是太好了。」

    「真的，至少有稳定的薪水，没必要像佣兵那样成天担心收入问题。」

    他们为自己身为骑士一事安心地松了口气。

    由于商人会以高价收购「白猿的毛皮」，所以佣兵与猎人都杀红了眼在寻找这毛皮。

    然而，此刻他们终于知道接下这个委托的佣兵为何经常一去不回了。

    骑士中也有从佣兵身分靠著实力爬上来的人，是必须经过严格的审查与学力判定才能胜出的菁英职。若是在身为佣兵时接下了这个委托，极有可能会见到地狱。

    他们从未对自己通过艰难的骑士选拔考试一事感到如此的高兴。

    毕竟骑士就像是公务员，拥有稳定的薪水，不用像佣兵那样冒著生命危险去赚钱。可是骑士们忘了一件事。

    此处是还栖息著许多凶暴魔物，以弱肉强食为法则的魔之森林……

    「不过这下可困扰了，食物所剩无几……」

    「不仅人猿，连狼群都来了。到底有多少魔物闯进来啊？而且它们是从哪里入侵的？」

    他们耐著饥饿，开始调查据点周遭的情况。

    调查了一阵子后，发现多半是从岩壁的外侧挖洞入侵进来的。

    看来其他的魔物也是从那个洞闯入其中，并开始争夺食物，接著发展为惨烈的生存竞争吧。疯狂人猿带著食物逃跑，而狼群则是遭受蠕虫袭击而灭亡了。

    「居然挖出这种洞穴……这还真令人想像不到是魔物所为，意外的有在动脑啊……」

    「无论是人猿还是狼，都是成群结队来的吗……要是正巧迎面碰上他们的话……光、光想就觉得恐怖……」

    「比起那些事，食物该怎么办啊！」

    「还有四天……距离车队来迎接我们还有一段时间喔？」

    「在那之前都不吃不喝吗？别开玩笑了！」

    「可以不要把气出在我身上吗？」

    他们在第二天就陷入了挨饿的窘境。看著骑士们的样子，杰罗斯的脸上浮现了似乎很开心的笑容，而且是打从心底发出的……

    「老、老师？你看起来为什么那么高兴？」

    「咦？我有露出那样的表情吗？」

    「师傅……你该不会很享受这个状况吧？」

    「我……可没有那样想喔？是啊，我绝对没有想说这下你们就成了我的伙伴了……」

    杰罗斯回想起自己一个月前在这个广大的森林中徘徊时的事。

    虽然有水，但食物只有肉，不持续狩猎就会挨饿的野外求生生活。他是运气好顺利的抵达了城镇，要是一个没搞好，说不定现在还在过著野外求生的生活。

    那时的他精神已经被逼至只差一步就要变回原始人的程度。

    对于能够获得拥有同样境遇的伙伴，大叔纯粹地感到喜悦。

    没错，包含两位弟子在内，已经可以肯定骑士们至少要过上四天只有肉可吃的生活了。

    「你已经完全腐化了啊……」

    「老师……太过分了。」

    冷酷的视线刺在身上，他仍止不住笑意。

    「……所以说啊～大家一起分担这些不幸吧？」

    「「「「「你开玩笑的吧！你这想法到底有多认真啊！」」」」」

    「我想将……这些不幸……也分享给你们啊……」

    「「「「「糟了……这家伙的眼神……是认真的！」」」」」

    拜那一周的野外求生生活所赐，大叔的精神变得十分不安定。

    大叔这变回当时心理状态的样貌，令包含弟子在内的骑士们感到颤栗。

    最惨的状况是，在场的所有人已经确定会和这位大叔踏上同样的道路了。接下来大家只能手拉手的在严酷的环境下展开野外求生生活……

    这一天，大叔露出了至今为此从未展现过的灿烂笑容。

    那笑容简直眩目地令人难以直视……

    ◇　◇　◇　◇

    接下来的两天，骑士们生活在地狱之中。

    为了寻找猎物而进入森林，打倒猎物后就支解、调理后食用。持续过著原始并且十分野蛮的生活。在这个只要松懈下来就会死的严酷森林中，他们的野性在第四天觉醒了。

    将想要从旁抢夺猎物的野狼给击退、虐杀打算袭击女骑士的哥布林、反过来打倒想将自己当成猎物而袭来的兽人。他们的眼中已经失去了理智。

    眼底闪烁著危险的光芒，为了确保食物一味地战斗。

    打倒猎物时就发出喜悦的吼叫、与伙伴们分食少许的食物，甚至会发狂般地围著火焰跳舞庆祝狩猎成功的喜悦，他们回归到了原始人的生活。

    他们的斗争本能被完全激发出来，对于袭击据点的魔物不仅毫无慈悲，甚至过度地加以反击。这个大深绿地带就是不做到这种程度便无法生存下去的危险领域。

    彻底以身体体会到刚来到这块土地上的前两天只是运气好，以及自然到底有多么严苛后，现在的骑士们已经没有多余的心力了。

    就连等级提升后感到一喜一忧的余裕都已荡然无存。

    ──飒飒！

    一枝弓箭贯穿了斩击兔的头部。

    斩击兔在一阵痉挛后，无力地没了呼吸。

    「唔呵呵呵呵……猎到肉了……」

    「啧！被抢先了……下一个猎物在哪？」

    「这里有肉兽人喔！」

    「赞啦！干掉它！」

    就连在比较安全的大深绿地带边缘都是这种状况了，骑士们已经亲身体会到，曾在这森林深处过著野外求生生活的杰罗斯当时到底是处在多么严酷的环境下。

    毕竟在这里只要待上一个小时左右就会被魔物袭击。而且袭来的魔物大多都不适合当成食物，只会无谓地耗费体力，大家也因此累积了不少怒气。还没来得及好好休息，下一批魔物又袭来了。

    在短暂的时间内这种状况不断重复著。抵达极限状况的骑士们，已经领悟到不找回野性本能就无法生存这件事。

    而他们累积的怒气也一口气爆发开来。没错，他们化为了狂战士。

    「好、好可怕……大家到底是怎么了？」

    「他们只是适应了这个广大的森林，理解到不舍弃天真的想法，变得冷酷无情就无法生存。嘿嘿嘿……」

    「师傅，你该不会也……」

    「呵呵呵……这个世界说穿了就是弱肉强食，已经习惯文明的人类，是没办法在这严苛的大自然中生存下来的。你们两个也该早点找回野性喔，知道吗？」

    「不，这样不对吧？这怎么看都是精神出问题了吧！」

    「搜索并歼灭……在这里，不杀死对方就会被杀死喔。呵呵呵呵……」

    像是在看什么令人怀念的东西般，杰罗斯打从心底露出笑容。

    回想起昔日的自己，想起那些让在文明社会中生存的自己理解到自己有多么脆弱的日子。从转生过来的第一天便开始的野外求生，令他心中诞生了一只狞猛的野兽。

    而那只野兽又再度复苏了。

    「队长！我们在这边发现了被夺走的肉乾碎片！」

    「什么？也就是说那些家伙就在不远处……好，我们沿著痕迹追上去！发现那些家伙的话就歼灭！一只都不留地杀光它们！为被夺走的食物报仇雪恨！」

    阿雷夫也成了野兽。原本礼仪端正的骑士，如今也变得相当恶质。

    他们身上早就没有半点害怕人猿的影子，已化为只知杀死敌人的修罗了。

    骑士团完全没有要隐藏那闪闪发光的战意，开始追寻仇敌的踪迹。

    「好了，我们也走吧。准备复仇喽！」

    「啊啊……人只要剥下外皮，就是野兽呢……」

    「不对……这样是不对的。有什么地方搞错了。」

    茨维特的话语没能传达出去。这个森林适用的只有纯粹的暴力。

    大深绿地带绝对不是可以靠智慧与勇气就能轻易克服的地方。而是聚满凶恶的魔物，只能依靠可说是最单纯的本能的弱肉强食的领域。在这个世界中，天真的思想只会害死自己。

    ◇　◇　◇　◇

    疯狂人猿毕竟是人猿，住在岩场上。

    从林木间的观察来看，是一个由二十三只人猿组成的集团。

    拥有以头目为中心的社会阶层，只有居于上位者才被允许进行繁殖行为。问题是……

    「怎么？雌性不会太多了吗？」

    「仔细一看，也有一些奇怪的个体存在耶？」

    「啊啊……那到底是雌是雄……无从判断吧？」

    在一身白毛的人猿中，有几个奇特的个体。分辨疯狂人猿性别的方法，其一是乳房，其二则是头部有些黄色的毛发混在其中。

    雄性比雌性的体型小而结实，然而相反地，雌性拥有满是肌肉的巨大身躯。

    但是有几个无法分辨性别，体型介于雌雄之间、既有乳房也有雌性与雄性生殖器的存在。不过比起那个，头目才是问题。

    明明没使用也会擅自发动的鉴定能力，将头目的能力参数显示于脑海中。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【狂后金刚】Lv15

    HP　3167／3167

    MP　742／742

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    是猩猩啊。而且既然称后，必然是雌性。

    拥有充满光泽的绿色体毛，以及比疯狂人猿还要大、有五公尺等级的身躯。

    恐怕是进化后的魔物吧，就算一样是人猿，这体型也大得异常。

    而且它还使用蛮力推倒那些雄性疯狂人猿，沉迷于繁殖行为。

    「那只猩猩可以和不同种族交配吗？」

    「和哥布林与兽人一样吗……这是多么恐怖的事啊……」

    「怎么，那里好像也有人在嘛？虽然是像山贼的大叔……」

    「「「「我们不想看那里！」」」」

    的确可以看见那边有几个像是山贼的男人在，但是没有人想把目光移向那里。

    「该不会……疯狂人猿在一般情况下是没有雄性的吗？」

    「师傅，你这话是什么意思？」

    「我只是在想它们一开始恐怕只有雌性，碰到特定的状况才会变化成雄性……」

    「「「「啥！」」」」

    假设疯狂人猿是只有雌性的集团，在某种程度上就能以至今为止所得到的情报来推测其生态。因为是人猿所以拥有社会阶层，为了让居于上位者进行繁殖行为，弱小的个体会变化为雄性。像这种拥有由于一定的压力而导致基因变化，使性别改变的习性的动物，虽然有些鱼类是如此，但发生在哺乳类、而且还是人猿身上那就是大问题了。

    以疯狂人猿来说，压力的来源就是占据集团上位的头目们吧。

    由于地位较弱，只能服从头目的命令，不但无法在力量上取胜，还会被当作繁殖的道具。对此感到强烈压力的个体会维持雄性的状态，为了变回雌性而袭击男性人类。

    同时只要能证明自己比雄性强，该个体的地位就会往集团的上位攀升。所以那些雌雄不分的个体，恐怕是在变回雌性、抑或是在变为雄性的途中吧。

    简单来说，就是原本身为女性，却会由于其遭遇而不得不变成人妖的状况。

    换做是人类，应该没有比这更恐怖的事了。

    「杰罗斯先生……也就是说，它们是为了变回雌性才袭击我们的吗？」

    「是……这样没错呢。因为对集体行动的动物来说社会地会是很重要的，特别是食物问题。」

    在人猿社会中，谁可以吃比较多食物是有固定顺序的。集团的头目可以率先用餐，而其他人猿在头目吃完前都不准动手。就这样依照社会阶级轮番用餐，最下层的人猿有可能会因为吃不到东西而必须饿肚子。

    在这过于严酷的法芙兰大深绿地带，对于弱小的个体来说，些许的食物也十分重要。所以它们才会执拗地锁定其他集团的雄性或男性个体，企图展现自己的力量。获胜的话就将雄性给掳走，由于自己成了上位者，也可以进行繁殖行为。而山贼们就是因为落败了，被视为社会的最底层。

    「那么，也就是说……它们将我们视为同类？」

    「它们认为我们视同一种生物？真是令人难以置信……」

    「是啊～……要是输了的话，就会变成那样喔。」

    望向杰罗斯所指的方向，可以看见山贼们凄惨的样子。

    「老师，那些人猿为什么不会袭击女性呢？既然想获得集团的认同，女性不更是它们应该立刻打倒的敌人吗？」

    「偶想，那大概素因为它们想降低风险吧～……要素有女性处在一群男性中，那肯定素很强的个体……袭击人类男性，素它们为了证明自己很强的示威行为～」

    虽然示威的对象是人类这点很有问题，但在自然界中，是强是弱，这种单纯的力量关系就是一切。

    大自然中不时会出现一些拥有奇特习性的生物，轻易地颠覆人类的常识。

    「反正我也没想当变态，这种事情怎样都好，倒是你从刚刚开始口气就很奇怪喔？师傅……」

    「真的素变态呢～哈哈哈哈哈……真糟糕啊～……」

    大叔的眼神已死。要是自己不是透过作弊转生到这个世界来的话，现在应该会跟那些山贼处于相同的立场吧。

    正因为理解到这一点，杰罗斯的理智强烈地抗拒去接受眼前所发生的事实。正因为保有一些常识，要老实地接受现实是非常困难的事。

    「原来如此……对他们来说男性是弱小的个体啊。是说我们被夺走的食物呢？」

    「偶看现在大概都在那个头目的肚子里吧……嘻嘻嘻，多谢招待～&#9834;」

    「欸，师傅……你该不会完全崩坏了吧？」

    「这样下去的话，老师会有危险吧？」

    「「「「「这些死人猿，我要杀了你们喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    食物的怨恨是很可怕的。对战场来说，食物不仅是必需品，为了将决定好的分量做最适合的调理后分配下去，食物的库存重要性是最高的。对于经过众多严苛训练的骑士们来说，这可是深深刻划在身体中的最重要事项。

    一点点的奢侈都会招致部队陷入饥饿中，所以像远征一类的场合都会细心管理。而重要的食物却被人猿们给吃得乱七八糟，绝对不可原谅。

    更何况他们被夺走的食物都是人民的血汗钱。

    骑士们的怒气突破了临界点。

    「在四周散开！各骑士们拿好那个东西在原地待机，等信号一下就丢向这些家伙。」

    「「「「「了解！」」」」」

    他们在统率之下分成小队，以数人为单位组成小组。骑士们绕到岩场四周的下风处，在魔物集团的四周伺机而动。他们的动作十分迅速。

    他们用上了这几天因升级而大幅提升的体力，以及新取得的战斗技能，为了打倒仇敌而赌上一切。

    「瑟雷丝缇娜小姐，请给信号……」

    「好、好的！『闪光』！」

    瑟雷丝缇娜的闪光魔法在人猿群的中心炸裂开来。突然出现的光线夺去了疯狂人猿们的视觉，以此为信号，骑士们一同将某种东西丢了进去。四周满是黄色与紫色的烟雾。

    疯狂人猿们的身体麻痹，而且还中毒了。这是他们这两天习得的狩猎技巧，是可以确实打倒猎物的常用手段。只是一点都不是骑士该有的战斗方式。

    「『狂风』！」

    茨维特使用风系魔法，让麻痹与毒的雾气扩散到整个群体。确认所有人猿都已经吸入雾气的骑士们一起拔剑冲上前去。

    「「「「「死吧啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    因为麻痹而动弹不得的疯狂人猿无计可施，只能任骑士们宰杀。以团体战来说，先夺去敌方的战斗能力是很基本的事，就算对象是成群的魔物也没有什么不同。

    只是不知道魔物隐藏著怎样的能力，所以就算被说这样很卑鄙，也要不择手段地打倒对方。不仅是因为这是一场狩猎，也是因为在这座森林中，只要些许大意便会要人性命。

    「『火炎之箭』！」

    「『闪光弹』！」

    为了更加确实地打倒敌手，又加上了魔法攻击伤害。火焰会在疯狂人猿间不断燃烧，它们为了灭火就会暂时停止战斗，此外也能够让雷所造成的麻痹效果更上一层楼。

    由于对手不是人类，就算卑鄙，他们也会把能用的手段全都用上。

    「要确实地打倒它们！这些家伙的等级比较高！」

    「打倒第三只了！」

    「那么第七只呢？」

    就算等级有所提升，骑士们的力量还是不够强。可是这次藉由使用道具，确实且安定地给予对方攻击而成功了。

    更何况此处是非生即死的危险地带。存活下来才是最重要的，不需要什么骑士的信念。在生存竞争时，被说卑鄙也只是无关紧要的事。虽然轻易地打倒了疯狂人猿，但还有个麻烦的大家伙在这里，那就是狂后金刚。

    看到集团被打得落花流水，狂后金刚以两手捶胸，发出威吓。

    「喂！毒没起作用喔？」

    「怎么会！它有对毒抗性吗？」

    跳起的狂后金刚著地时发出巨响，恣意地挥舞著它那长长的手臂横扫众人。

    「咕哇啊啊啊啊啊！」

    一位瞬间举盾防御的骑士受到冲击后飞到了数公尺外。

    它又举起手臂，就这样一鼓作气地向距离更近的骑士捶去。

    「唔喔！」

    虽然千钧一发地避开了，但其冲击波所产生狂风仍将骑士给震飞出去。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「多么强大的力量啊！这就是上级魔物……」

    只是它可能十分气愤，连集团中的疯狂人猿都被它给击飞了。

    衰弱的疯狂人猿无法防御，立即死亡。还真是过分的头目啊。狂后金刚虽然力量强大，脑筋却不太好。看到被自己打飞的同伴又变得更加气愤。

    「专心避开它的攻击，要是被打到一下就死定了！」

    任意挥舞的手臂不断扫倒疯狂人猿。比骑士们的攻击还要迅速，头目一一打倒集团中的伙伴。这已经不是脑筋不好的程度了，完全是笨蛋。

    「这家伙虽然很笨，但拿它没辙啊！」

    骑士们虽然试著反击，但剑被它坚硬的皮肤给挡下。狂后金刚没放过这个机会，立刻挥拳过来。被打飞的盾飞舞在空中。想不到那巨大的身躯竟能如此轻盈地在空中跳跃，它那短短的脚将应该是山贼的男人一脚踩烂。男人喷出大量的鲜血，当场丧命。

    「真不希望以那种方式死掉……」

    「以各种意义上来说都是十分悲惨的死法呢……」

    遭受疯狂人猿蹂躏，又被身为头目的狂后金刚给踩烂，真的是令人敬谢不敏的死法。

    身为被害者的山贼们早已失去了平常心，只会茫然地呆立在原地碍事。

    狂后金刚一拳捶下后，他们便化为凄惨的肉片。

    不如说，对于精神失常的他们而言，或许死亡才是救赎吧。

    「『光之缚锁』。」

    狂后金刚被闪耀的锁链给束缚，封住了行动。

    那模样就像是被架在十字架上。

    「杰罗斯先生出手了！」

    「趁现在赶快攻击吧。不知道它会不会有什么特殊的攻击，大家还请多加注意！」

    「了解！拥有中距离攻击技能的人全力攻击，干掉这头母猩猩！」

    「光魔法『神的祝福（神之吐息）』。」

    广范围我方部队强化魔法「神的祝福（神之吐息）」。在这个世界中是只有「大神官」才能使用的传说中的魔法。效果是可以大幅强化我方的攻击力、防御力、回避力、魔法攻击力、魔法防御力。在一段时间内还能自动恢复HP与MP，避免我方的损耗。同时也是对于不死系魔物的最强攻击技能，当然还是有其例外……

    骑士团员们一起瞪视魔物，露出凶恶且狰狞的笑容。

    「「「「「这下就可以干掉它啦！」」」」」

    吼出了非常危险的话语……

第二卷 第三话 大叔遥想那时

    趁著狂后金刚行动受限，大家开始动手优先处理掉周围的小啰喽。

    毕竟小啰喽聚在周遭很碍事，更何况它们是偷走了珍贵食物的死刑犯。骑士们对它们施加饱含憎恶的猛烈攻击。但出了一点状况而回到集团中的疯狂人猿们也参与战斗。好不容易减少的敌方战力又回到了平行线。

    虽然其中也混著成为魔物饵食的山贼们，然而他们在精神层面上早就已经死了，完全没必要救助他们。

    「赶快打倒它们！强力的魔物可还在那里啊！」

    「队长，再一下就能解决了！是不是先多少给它一点伤害比较好？」

    「说的也是……茨维特大人、瑟雷丝缇娜大人，狂后金刚就麻烦两位了。」

    「交给我吧！『火炎之枪』！」

    「我试试看！『闪光长矛』！」

    将疯狂人猿给一举歼灭以及对狂后金刚的攻击同时开始了。

    可能是皮肤异常的硬，就算魔法效果增强了，茨维特他们的魔法攻击仍没有什么效果，还好雷系的攻击多少有效。不用说，虽然有「麻痹」的附加效果，但除此之外没有发挥任何功效。反倒是狂后金刚对于打倒伙伴，甚至还对自己出手的敌人感到有些焦躁了吧，它像是在口中积蓄什么似地，一口气吐了出来。

    尽管那怎么看都像是痰，击中岩石后却像炽热的溶岩般使岩石溶解了。

    「……这、这是开玩笑的吧？我才不想死在这种攻击底下……」

    「这是多么……骯脏的攻击啊，要是因此而死实在太丢脸了……」

    利用魔力将自己的体液变为强酸，可说是在各种方面上来说都很令人惊讶的攻击手段。

    「没办法，从背后攻击它吧。别绕到正面去！『音速剑』！」

    「我也来，『刚力斩』。」

    阿雷夫开始使用剑技攻击，茨维特也以刚学会的剑技斩向敌人的背后。锐利的斩击虽然砍中了狂后金刚，却无法伤它一根寒毛。

    狂后金刚的皮肤正是如此坚硬，无法给予它致命的一击，只是无谓地耗费魔力。

    瑟雷丝缇娜以权杖击飞疯狂人猿，找到空档便对狂后金刚施放「雷电」的魔法，然而依然起不了什么效果。

    虽然只要杰罗斯出手就好了，然而考虑到现在要以让骑士们升级为优先，便刻意不攻击，直到状况危急时才介入战局。

    「真没办法……就使出我的绝招吧，『轰雷一闪』。」

    剑技之一的「轰雷一闪」，是藉由将雷电缠绕在身上暂时提升身体能力，使瞬间破坏力倍增的斩击。是阿雷夫所能使出的最强技巧。

    这一击将狂后金刚那坚硬的皮肤斩裂，血如飞沫般溅出。

    然而这仍无法对其造成致命伤，取而代之的是……

    ──啪锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

    响起了尖锐的金属声。束缚住狂后金刚的光之缚锁碎裂四散。

    「什么？居然是『破除缚锁』！」

    可以破除束缚或封锁系魔法效果的战斗技能，「破除缚锁」。

    就算有手下留情，通常的魔物也无法抵抗杰罗斯的魔法，可是狂后金刚却破除了他的缚锁。

    「这种状况下大概是『潜力』或是『狂暴化』吧……是哪一种呢？」

    「师傅！你还在悠哉地说什么啊！那家伙很不妙吧？」

    狂后金刚身上的体毛竖了起来，变成了红色。

    体型也大了一圈，肌肉异常的膨胀隆起，血管浮现在皮肤表面跳动著。

    「看来是『狂暴化』啊……这下可麻烦了呢。」

    「「「「你为什么这么冷静啊！」」」」」

    已经无法制止狂暴化的狂后金刚了。

    它靠著蛮力拔起附近的巨大树木，朝杰罗斯等人挥来。

    「它变得比刚刚更凶暴了喔！」

    「这打不赢啊！谁来想点办法吧！」

    狂暴化后的狂后金刚大闹起来，还活著的疯狂人猿也被卷入其中。

    横扫树木、击碎岩石后仍不断战斗。「狂暴化」会在愤怒达到最高点时发动，然而同时也会将自己的性命毫无防备地暴露在危险的状态下。

    被愤怒给冲昏了头而无法顾及周遭的状况，连自己的性命都不要了。只顾歼灭敌人，一直大闹到眼前的敌人全都死亡为止，这个技能的效果才会消失。

    「还真是麻烦的魔物啊～早点搞定它比较好吧……『雷神轰雷球』。」

    杰罗斯判断再让骑士们作为魔物的对手会有危险，便在瞬间造出了手掌大小的雷球后冲入狂后金刚的怀中，在极近距离下将雷球击向它。虽然外观看来就像一般的「雷球」，其中所蕴含的魔力与威力却是天差地远。杰罗斯放出的雷球释放出魔力与破坏力，由内侧将狂后金刚给燃烧殆尽。放出的剩余电力更影响到周遭，粉碎了附近的岩石与树木。

    从体内被焚烧殆尽的狂后金刚倒下，刮起一阵风。

    杰罗斯从腰间的小包拿出纸菸后叼了一根在嘴上，以「火炬」的魔法点燃纸菸，不带半点感情地静静吐出白烟。

    「呼～真空虚。这种空虚的感觉，到底是什么呢……」

    骑士与他的学生们则是冷眼看著这样的他。

    感觉彷佛现在仍会忽然爆出「为什么你不早点出手解决它啊！」的抱怨。

    纸菸的烟有如凭吊著狂后金刚的线香般，缓缓地随风飘去。

    但是法芙兰的大深绿地带可不是天真的会让事情就此结束的地方。

    ──沙沙沙！

    「什、什么？」

    「喂……那家伙是……」

    现身在骑士们眼前的是一头体型格外巨大的赤狼。真是一波未平一波又起。

    接著还有更多成群结队出现的狼型魔物包围了他们，吃起了骑士们打倒的疯狂人猿的肉。嗅到血腥味，从其他魔物手中抢夺猎物。在这个广大的森林中也不断反覆地进行著这样的食物链。杰罗斯与骑士们所打倒的魔物当然也毫无例外。

    在这个严苛的世界中，如何求生是最重要的。要让自己的种族延续下去，为了抢夺其他种族打倒的猎物而挑起争端的状况也很常见。

    「唔……是『强欲赤狼』啊。虽然很麻烦，但把这家伙也打倒吧。还好刚刚施加在你们身上的补助魔法『神的祝福（神之吐息）』的效力还在。」

    「「「「「你开玩笑的吧？这家伙可是A级魔物耶！」」」」」

    「但逃走的话，我想它们会整群攻上来喔～因为野兽有追击逃走的猎物的习性，无论如何，只要还待在这座森林里就逃不掉吧～」

    骑士们哑口无言。拥有强大力量的魔物不可能会让猎物逃掉，不打倒对方就会死。这就是这个严苛世界的法则。更何况这里是魔物会接连袭来的魔之森林。他们原本就没有选择权。骑士们以颤抖的手握住了剑，决心一战。

    「「「「「既、既然如此就大干一场吧！」」」」」

    半带著自暴自弃的感觉，骑士们再度投身于赌上性命的激战。

    强欲赤狼是对战斗特化的狼型魔物，机动性高，更重要的是会从牙齿中分泌致命性的猛毒，就算只被攻击到一下也不是闹著玩的。

    赤狼还有著会与其他狼系魔物成群结队狩猎的习性。

    「总之先把啰喽们给清掉吧，『贯穿吧·雷光之箭』。」

    杰罗斯放出的魔法是改造自「雷电之箭」的魔法，未经咏唱便击发出的无数雷电毫不留情地将其他狼群也卷入其中。

    「茨维特、瑟雷丝缇娜，虽然我想你们已经累了，但帮忙把这些喽啰解决掉吧。」

    「师傅……你该不会想要对付那个强敌吧？」

    「老师，这太乱来了！」

    「叫骑士们当他的对手太过分了，只能我自己上了呢……其他碍事的家伙就交给你们喽？」

    他丢下这句话，朝著强欲赤狼走去。

    拔出腰间的剑，将所有身体能力完全发挥出来，做好狩猎的准备。

    「杰罗斯先生要去对付强敌了，所有人听好！努力缠住这些喽啰们，别让它们去碍事！」

    「防御交给我，穿过去的家伙就拜托你们了！」

    「怎么能死在这种地方，我们要活著回去！」

    骑士们的对手也是狼型魔物，通常被称为「猎狼」，是「野狼」进化后的上级魔物。当然，在集团中也有森林狼和野狼。

    虽然以个别强度来看，骑士们完全足以应付它们，问题是它们成群行动，让困难度往上翻了好几倍。狼群的基本战术是让大量弱小的狼群们将周边包围起来，再由身为头目的强欲赤狼突击，扰乱猎物。这次它们也以一贯的战术袭向杰罗斯等人。

    此外它们也具备一定的智能，懂得何时该收手，所以只要狼群减少到一定数量就会撤退。

    正因为是弱小的魔物，才会藉由订定战略，狡猾地在这个严苛的自然环境下存活下来。而它们正是这么麻烦的对手。

    虽然狼群单靠骑士们也能应付，但加上了强欲赤狼后威胁度也大幅上升，要是没有S等级的强者在，根本无法与其抗衡。

    所以会变成要由大叔独自对付强敌的状况也是必然的。

    「好了，我也差不多想休息了，赶快结束吧……」

    大叔使用格斗技能「缩地」拉近距离后，瞄准魔物的脚，挥动两手握著的剑。

    这原本就跟游戏不同，在实战中先封住对手的行动是常见的手段。

    他将魔力聚集在两手的剑上，使剑刃变得更为锐利后，其威力轻易地切开了厚实的肉墙，切断了强欲赤狼的脚筋。

    ──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    巨狼咆啸。体认到自己的后脚筋已经被切断，无法自由行动了，它为了排除眼前的威胁而将魔力聚集到口中。这个巨大魔物的绝招是「炎之吐息」。

    由于会耗费大量的魔力，所以这是只能发出一次的特殊攻击。能够发出多次的魔物不是等级非常高，就是龙种。

    「我已经见过这招好几次了，所以这种攻击对我没用啦。『白银神壁』。」

    大叔的魔法几乎与魔物的吐息同时发动。

    展开为圆锥状的防御障壁不仅挡开了吐息，更能像长枪般伸长做出反击。看不见的枪划开吐息，刺中了强欲赤狼。

    可以任意改变防御障壁形状的魔法。这才是白银神壁的真正价值。

    「『断头斩』。」

    剑技「断头斩」是对衰弱到某个程度以下的魔物十分有效的攻击，可以一击将魔物的头给砍下来。问题是若没有先让对手变得衰弱，就无法发挥其功效，只会白白浪费魔力。由于难以掌握使用时机，是依据魔物的大小及种类，使用的场合也会有所改变的攻击技能。

    强欲赤狼失去了头部，喷洒出大量的血液后命丧当场。

    『唔嗯……果然比栖息在森林深处的同种魔物来得弱啊。算了，能拿来当食物就好……好想吃姜汁烧肉啊～』

    这只巨狼的肉相当美味。是卖掉后能够得到获得不少报酬的高级食材。

    大叔开始解体巨狼，在他身后，骑士们正不断赌命战斗著。不过这也是训练的一环，杰罗斯没打算出手。

    打倒头目后，领导群体的就成了次强的上级魔物，猎狼。然而猎狼有好几只，其中也有迅速地察觉到危机而带头逃跑的个体。

    数量最多的下级魔物，也就是野狼与森林狼的集团以结果来说四散各处，而这样对骑士们来说就已经谢天谢地了。

    不管那些逃走的狼群，骑士们只要应付袭来的狼群，对其加以攻击就行了。

    「响起吧，雷鸣。对在我面前成群的愚者们降下审判之雷……『雷电之雨』！」

    「激烈的旋风啊，扫去挡在我面前的所有事物吧……『狂暴气流』！」

    茨维特与瑟雷丝缇娜同时发动了魔法，两者效果相乘，攻向朝这边袭来的猎狼与野狼群。没被魔法打倒的狼只则由骑士们迎击。

    「呜喔喔喔喔喔！我才不想死呢！」

    「我可还没结婚呢！哪能那么轻易的死掉！」

    「我连女朋友都还没交过，怎能就这样一辈子单身的死去！可恶的狼，去死吧！」

    「我的孩子都出生了，我怎么能死在这种地方！」

    骑士们悲痛且其中一部分非常切实的吶喊声响彻周遭。他们赌上了性命与袭来的狼群一战，因为不在这里存活下来，就再也见不到明天了。

    「瑟雷丝缇娜，保留魔力，以近身战迎击吧！森林狼就交给你了！」

    「好的！现在正是好机会，一举打倒它们吧！」

    他们两人拿起武器，与骑士们一起以近身战迎击狼群。茨维特挥舞长剑牵制著狼群，瑟雷丝缇娜则是以权杖确实地打倒烦人的森林狼。他们活用了与泥魔像的战斗训练成果，血淋淋的攻击与惨叫声响彻了整片森林。

    头脑好的野狼判断现状不利，开始带著几个手下撤离现场。可以的话真希望它们早点开始逃跑。大叔看著率先逃走的野狼，心中感慨地想著「这家伙应该可以长命百岁吧～」。以结果上来说骑士们不但获胜，等级也提升了。然而回到活动据点时又再度陷入以满身疮痍还不足以形容的疲劳状态。

    看他们累得连守夜都办不到，大叔在骑士们休息后施放了回复魔法治愈他们，并主动帮忙守了一晚的夜。因为有过去的野外求生生活经验，他早已习惯了。

    只是早餐果然还是烤肉，手边有辛香料可说是唯一的救赎。

    ◇　◇　◇　◇

    杰罗斯作了梦。

    那是在他刚来到这个世界的第三天晚上发生的事。

    那天他从一早开始就不断被魔物集团袭击。就算打倒了猎物也会被在天上飞行的魔物给夺走，去狩猎其他的猎物，这次又有被血腥味给引上门的肉食魔物集团现身。

    打倒魔物并将其解体时，又有别的大型肉食魔兽袭来。

    在没有终点的恶性循环中，杰罗斯的身心都疲惫到了极点。等他注意到时森林已经被黑暗给垄罩，从早上开始就什么都没吃的饥饿感令人难以忍受。在战斗途中打算当作食物的肉被从旁抢走，真的是很惨的一天。而且运气很不好的，由于身上的辛香料存货已经过期了，就算有猎到肉，也只能吃没有味道的烤肉。就连盐都已经没有库存了。

    由于很久没有参加多人共斗了，他对于自己把食物就这样放置不理一事感到非常后悔。

    前天在河川附近休息时被蜥蜴人集团拿枪袭击，所以这次为了防止再有魔物来袭，他打算在岩地的阴暗处度过一晚。真是幸好现在不是冬天。

    已经连出声的力气都没有了。不知道是累了还是想忘却饥饿，他立刻就睡著了。那家伙就是在这时候出现的。杰罗斯感觉到身体在微微摇晃而醒了过来。

    他虽然眯著还很困的眼睛仍试著确认现状，在朦胧的意识中理解到自己正处于怎样的状况下。从稍微被脱下的裤子中可以看见自己的屁股，也就是说他有半个屁股露在外面。

    而且正在脱他裤子的，是长著白色体毛的手臂，以及露出下流表情、红著脸的人猿脸。疯狂人猿的视线与大叔对个正著。

    『『…………』』

    ……一阵沉默。然后他确认到了。他看见了那个。

    犹如要贯穿天空一般雄伟、彻底地高耸挺立著、需要打上马赛克般凶暴且凶恶，在它双腿间的天空树……

    『嗯哼？』

    『NO──────────────────────────────！』

    在法芙兰的大深绿地带中响起了大叔的悲鸣。明明就累到连声音都发不出来了，这声惨叫却彷佛可以传到世界尽头似地响彻了整片森林。

    大叔在这时理解到的，是这世上存在著拥有异常习性的魔物，以及自己是会说「NO」的日本人。接著在各种意义上都很危险的鬼抓人开始了。

    以这天为界线，大叔将灵魂卖给了恶鬼罗剎。将袭来的魔物全部打倒；一边警戒一边索敌，无差别地袭向在附近晃来晃去的魔物；开心地歼灭不知该不该逃走的魔物。

    杰罗斯为了守住自己的贞操，同时也是为了生存，化为了恶鬼。

    这个世界说穿了就是弱肉强食，败者没有说话的权利。当然，也没有决定自己贞操去向的权利……

    ◇　◇　◇　◇

    大叔醒来后，迎接了非常宁静爽朗的──锵！匡匡！

    「可恶，是从什么地方进来的！」

    「不知道！别管了，快打倒他们！数量很多喔！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「妮丝被抓住了！队长！」

    「咕，茨维特大人、瑟雷丝缇娜大人，请帮忙援护……」

    「「『火球』！」」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    ──订正，迎接了热闹又杀气腾腾的大骚动呢。

    「梦啊……还真是作了一个讨厌的梦呢。是因为昨天碰到了那个人猿的聚落吗？不过这还真吵啊。唉，虽然在这座森林中是每天都会碰上的事……」

    在他悠闲地想著这些事情时，帐篷外正展开激烈的战斗。

    杰罗斯拿起放在身旁的剑，一边伸懒腰一边走出帐篷。接著眼前立刻飞过一名骑士。

    「……真、真危险──」

    要是时机差了一点，杰罗斯就会撞上那个骑士。真是十分惊险，他从额上流下冷汗。

    法芙兰的大深绿地带，实战训练最后一天的早晨，植物系的魔物盛大地向骑士们袭击而来。

    女性骑士中的其中一人被抓住了，几位骑士为了救她而挺身作战，却无法顺利救出她来，还被不知从何现身的大量魔物给包围住了，狂后金刚、强欲赤狼，就算结束了接连不断的战斗，他们的处境依然没变。

    只是不断地打倒魔物，吃它们的肉维生。这种生活模式就算到了最后一天仍毫无改变。

    「这魔物到底是从哪里进来的……？」

    在作为据点的基地周围以魔法制成的墙给包围住了，没有可以让魔物入侵的地方。以消去法来说只能推测敌人是从地底下钻进来的。实际上在训练的第二天就有魔物挖了隧道入侵基地。其他的魔物也像是被引导般地跟著现身，将食物给吃得一乾二净。

    人的常识在这个森林中是不适用的。因为这是魔物各自持有特殊能力，并利用其能力在生存竞争中取得胜利的严苛环境。只要些许大意便会失去性命。

    大叔考虑到对方可能持有某种特殊能力，便以鉴定技能先检视对手的能力。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【食人兽·魔兽拷贝】×6　Lv126～176

    HP　248～303／248～303

    MP　615～1045／615～1045

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    鉴定能力将敌人的资料统合在一起，随意地给了结果。

    『魔兽拷贝？这是魔物的花吧？还是说…它会复制魔物？』

    仔细一看，从魔物身体的其中一部分长出了绿色的藤蔓，而那藤蔓连著食人兽。看来答案是后者。

    『我记得……这个魔物身上应该可以采到制作人工生命体用的其中一种触媒……』

    参考线上游戏时期的资料，他冷静地分析著这个魔物。

    食人兽·魔兽拷贝虽然是植物，却不怕火，而怕冰冻系的魔法。它会复制成为其饵食的魔物作为兵力去狩猎，复制出的魔物弱点也相同，所以要打倒它相对轻松。然而一整群攻过来时要对应起来可就麻烦了。

    对于骑士团和学生们来说是很麻烦的对手，不过在这一周内由于升级让他们变得更加骁勇善战，已经成长到不仅是魔法，就算用武器也能对应这些魔物的程度了。

    只是现在的状况十分危急，女性骑士已经被抓到长满牙齿的花边了。简直下一秒就会被吃掉。在花朵深处的无数牙齿恶心地蠢动著，强酸性的黏液散发出刺鼻的恶臭。

    要是被吃掉，最后身体应该会变成凄惨的肉块，被酸液溶解后化为魔物的养分吧。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要被吃掉了──────────？」

    「『雾冰散华』。」

    广范围攻击魔法「雾冰散华」。是将冰冻魔法「钻石星尘」经过特殊改造后所创造出的广域魔法，可以放出会使敌人冻结的雾气。食人兽的本体逐渐冻结，最终成为了一尊完美的冰雕。骑士当中的一人挥剑，少许的冲击便使冰雕碎成了碎片。

    这片光景有如幻想中的美景，令人无法想像这里是赌命战斗的战场。然而被救出的女性骑士应该受到了相当大的冲击吧，已经怕得半是哭出来了。

    「杰罗斯先生！多谢你的相助。」

    「辛苦了，阿雷夫先生。一早就被袭击啊～……还真是令人烦闷呢……」

    我一边搔搔头发，一边以无奈的口气低声说道。

    「最近每天都是这样呢，希望今天就是最后一天了啊，真是的……」

    「食人兽啊，我有一些在意的素材所以想支解它们，可以吗？」

    「可以把魔石让给我们吗？」

    「可以啊，我想要的是别的东西。」

    杰罗斯找出粉碎的食人兽，一边将特别大的个体的残骸用小刀敲碎，一边寻找他的目标物。立刻就找到了那个东西。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【变魔种】新增情报。

    食人兽·魔兽拷贝的复制种。会复制其他生物的基因资讯，量产出相同的个体。

    打倒魔物本体后就会变为种子，会再生长出新的食人兽。

    是要构筑人工生命体的身体时必备的素材。虽然也可以运用在回复药上，但随著效果提升，味道也会变得超级糟。而且脑袋会变得很愉快。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『虽然没做过，但还真有兴趣呢～要做怎样的人工生命体好呢？』

    创造生命被视为禁忌。然而不知此事的杰罗斯正开始思考要不要为了确保耕田的人手而制作人工生命体。

    不过目前素材及设备都还有所不足，只能停在计画阶段。

    「老师，那是什么啊？那个种子……」

    「是回复药水的素材喔。虽然也可以用在其他方面，但不是很推荐呢。」

    「为什么？如果是回复药的话，需求应该很高吧？」

    「因为……味道会变得非常糟呢，糟到没有东西可以比这更难喝的程度。」

    为了探求知识常会引发许多悲剧。之所以不把人工生命体的事情告诉瑟雷丝缇娜等人，一方面是基于对生命的责任，一方面则是害怕他们的伦理道德观念沦丧。

    探究者以研究为名，有时也会做出超越人类伦理界线的事情。最糟的状况是拿人类作为研究素材吧。这要是发生在游戏内还好，在现实世界的话情况就不一样了。

    虽然先告诉他们这可以当作回复药的素材，但他们也不会需要非常苦的回复药吧。要是喝了就会用全力跑出去，做一千个仰卧起坐之后拿头去撞墙无数次，发出怪声疯狂的跳起舞来，就是这么的难喝。肯定卖不出去。

    「虽然很有效～但不好喝是个瓶颈呢，该怎么办才好呢。」

    「那种东西，你想用在什么地方？」

    「在酒吧跟人打赌时，作为惩罚让输的人喝下之类的吧……这家伙很有效喔～……嘿嘿嘿……」

    「师傅……你是恶魔吗……这惩罚游戏太过分了吧？」

    真是恐怖的惩罚游戏。接受惩罚的人在别种意义上来说或许会变得很开心吧。

    他们的训练最终日，就在早上一团混乱的状态下开始了。

    ◇　◇　◇　◇

    接近中午时，杰罗斯一边抽著菸，一边看著眼前的状况。

    摊开来的是魔物的毛皮、骨头或牙齿。可食用的肉就保存起来，不适合食用的就由茨维特用魔法烧掉。虽然刚刚瑟雷丝缇娜也在帮忙烧掉多余的肉，但现在正为了回复魔力而休息。结束与食人兽的战斗后又受到了约五次来自不同魔物的袭击，将其全数击败的骑士们也不禁露出疲惫的表情。

    现在据点的周围没有墙，他们在等待著来迎接的马车。

    「马车来喽～～！」

    「这、这下就能回去了！」

    「咦？为什么……我的眼泪会……」

    「真是漫长的战斗啊。我已经什么都不怕了……」

    想到地狱般的日子即将告终，骑士们都藏不住内心的喜悦。

    「这附近的魔物……比栖息在森林深处的都还要弱喔？」

    「「「「「真的假的！」」」」」

    这里是大深绿地带最外围的地方。栖息的魔物的强度相对较低，大概只有出没在比这里再深一点的地方的魔物的三成左右。要舍去恐惧怕是还太早了些。

    「我记得杰罗斯先生是在这座森林的深处过了一个礼拜的野外求生生活吧？」

    「啊啊……所以他才会以我们的不幸为乐啊……」

    「连续赌上性命战斗一整周后回来的杰罗斯先生……那个心理状态太危险了，对于拖他人下水这件事他应该没有半点犹豫吧？」

    「这样说明太长了，简称为『那时的杰罗斯』先生如何？唉，的确是很危险……」

    「他是真心以我们的不幸为乐对吧？事到如今，我也深刻地体会到了那种心情……」

    他们对杰罗斯投以同情的视线。

    要说为什么，那是因为骑士们也经历过了相同的体验。

    「行李都收好了吗？那么所有人开始把东西堆上马车吧！我们要离开这个地狱喽！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    一行人听到阿雷夫的吆喝声，打从心底对于能够逃离这个危险地带而感到开心。

    驾著马与马车前来迎接他们的骑士们，看到他们的样貌后大吃一惊。因为全新的铠甲上刻满了无数的伤痕，每个人看来都很憔悴，却又散发出一种强势的氛围。

    「「「「你们怎么会变得这么破破烂烂的！这一周内到底发生了什么事……？」」」」

    他们的身影看来显然是经历过多数战役的战士。从像是温水般的安全地带来迎接他们的人，是无法理解越过了赌命的生死线，与凶恶的魔物一战并取得胜利，没有失去半个人就平安的存活下来这些事的……那些严苛的战斗日子有多辛苦，只有在这里的伙伴们才能了解。

    不顾那些感到惊讶、前来迎接的骑士们，他们开心地将行李搬上马车。因为想要尽早离开这个地方，他们的心化为一体，搬行李的工作进行的速度快得吓人。

    毕竟不赶快把行李给整理好，说不定魔物又会袭击而来。

    三十分钟后……骑士们心中抱著各式各样的心思，像是要逃离这块土地般地撤退了。

    ◇　◇　◇　◇

    随著马车的晃动，骑士们的心情也渐渐放松了。

    毕竟他们终于脱离了无止境的战斗轮回，如今正向著可以悠哉地睡上一场好觉的安全之地前进。随著森林逐渐远去，他们也被打从心底散发的喜悦给包围，露出和缓的表情。

    到桑特鲁镇上需要约两天的路程，他们就在马车上摇摇晃晃地移动。要说在这段期间内他们做了什么，那就是──好好睡了一觉。

    在大深绿地带不分昼夜都会有魔物袭来，他们的精神想必已经相当疲惫了吧。一直暴露在攸关性命的紧张状态下，受到无数的袭击而不断战斗，根本没有可以好好休息的时间。

    虽然这状况实在很可悲，然而自然界的环境不是人类可以轻易改变的。人类的法则说穿了不过只是自然界当中的一小部分，只要稍微离开了舒适圈，就得与严峻的大自然战斗。

    死了的话就会被强者吞入腹中，尸骨无存；赢了就得继续啃蚀弱者的弱肉强食世界。在那里的是单纯到简直冷酷无情的世界。

    骑士们成功从那个地狱生还，如今全身都陷入安心感中，疗愈了这些日子以来的疲劳。

    马车缓缓地前进，经过了抵达桑特鲁前的休息地点。是杰罗斯等人之前曾经来过一次的河边。

    可是他们在那边所看到的，是比预期中更为残酷的景色……

    「这、这是怎样啊……」

    「坏掉的马车和商人们的尸体……是被盗贼袭击了吗？」

    在被当作休息地点的河床边，有著大量的血迹及无数的尸体。

    是商人及护卫的佣兵们吧。

    「这么说来，我们约在一个月前也被盗贼袭击了呢，这附近是有很多山贼吗？」

    「不，那是不可能的。是从哪里跑来的盗贼吧，真是，现在正累著呢……」

    阿雷夫极为不悦地低语。在法芙兰的大深绿地带周遭也常会看到从森林里跑出来的魔物。这附近对于已经熟悉森林的盗贼们来说似乎也是相当危险的地方。

    「队长，尸体还是温的，看来是刚刚才被袭击的喔？」

    「什么？这样的话……想必还在附近吧。」

    盗贼若是要潜伏在某处，大多会选择靠近水边的地方。虽然为了将抢来的东西给藏起来一定有据点，但可以推测出恐怕是在附近岩地的洞窟吧。

    「这附近有洞窟吗？虽然我没听说过……」

    「我记得我还小的时候……听说过有个念作阿席拉的盗贼团据点喔？他们的老巢应该就在这附近才对……」

    「唔嗯……恐怕他们重新利用了那个盗贼团的据点吧。」

    阿席拉写作「猿」，基本上是指日本猕猴。无论是盗贼团的名字还是变态白猿，他们跟猿猴似乎特别有缘。只是这次是会说人话的凶暴猿猴……

    「茨维特、瑟雷丝缇娜……准备使魔。」

    「哦？轮到我们出场了吗？」

    「要从空中找出盗贼们的据点对吧？」

    他们立刻使用「魔法符」，三只使魔翱翔于空中。杰罗斯的是鹫、茨维特是隼、瑟雷丝缇娜则是唤出了鸽子，三只使魔在空中分头往上游及下游开始搜索。没过多久便意外地迅速找到了盗贼们的身影。

    「找到了，他们在上游……步行约三十分钟距离的地方吧？」

    「以女性和小孩作为人质呢。」

    「他们一定很期待今晚吧，真想破坏他们的美梦呢～谁叫他们做了多余的事……」

    杰罗斯等人十分火大。连续战斗又只有肉可吃的生活，让他们累积了许多不满。愤怒令他们的身躯颤抖，杀意毫无隐藏地被释放出来。就算到了现在，彷佛仍能听到他们怨叹的声音。

    从大深绿地带归来的他们已成了恶鬼罗剎。

    「该死的盗贼们，居然让我们增加了无谓的工作……哼哼哼……」

    「就让我来干掉这些可恶的畜生们吧～！」

    「今晚的秘银剑对鲜血十分饥渴呢……嘿嘿嘿……」

    「那只是普通的铁剑吧？就算你这么说……」

    「不要打肿脸充胖子啦，很丢脸耶。比起那个，这些家伙就像小强呢。不赶快解决他们的话，会有更多被害者吧……」

    大家的想法一致。由于安稳的时光被夺走而产生的愤怒指向了盗贼们，他们再度化为修罗。如同饥饿野兽般的眼神中闪著异样狰狞的光芒。

    「这些家伙变得跟一周前完全不一样……」

    「战斗会让人发狂呢。这还真是罪过啊……」

    所谓的争斗，也等同于背负著罪孽。现在的他们已经拋弃了骑士这个职业，变成了只会不断战斗的战士。

    「全员，做好战斗准备！把那些盗贼们给杀光！」

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」」」

    在河床上响起了战吼，骑士们再度投入战斗，只是为了抚平自己心中的愤恨……

    没人知道他们的骑士信念上哪去了，唯一知道的是，盗贼们在不知不觉间，成了凶暴的野兽集团的敌人。

    充满气势的他们开始朝著盗贼团的根据地前进。

    「阿雷夫队长也是，到底怎么了？是说……这个惨状要由我们来收拾吗？」

    「……应该是吧。比起这个，真的很想知道他们到底是怎么了，居然会变得如此好战……」

    「我不知道……也不想知道，总觉得那是我不该去理解的事情。」

    留在原地的是负责接送他们的骑士们。对于一周前还很清廉正直的伙伴如今却化为凶猛的战士一事，他们的困惑显而易见。然而他们也有不得不做的工作。

    剩下的数名骑士为了避免爆发瘟疫，一边哀叹著河床边的惨状，一边进行善后工作。因为这也是发现这个事发现场的骑士的任务。

第二卷 第四话 大叔遇见同乡

    少女回过神来时，发现自己正站在平原的中间。

    那里没有任何人，她的记忆只到自己不久之前还在玩网路游戏「Sword and SorceryⅦ」而已。然而在此同时，她也察觉到至今为止的日常生活将彻底改变。

    她的预感一语中的，在看了展开能力参数画面时发现的邮件后，她再度确认了目前的现实状况。而邮件的内容，是这个世界的神将邪神封印在她原本生活的世界的游戏中，而邪神在死前所放出的诅咒造成大量的人类死亡一事。

    而神明们以原有世界的身体为基础，再加上游戏中的参数让她复活了。

    无论过程如何，总之她死了，又转生到了别的世界。

    原本就知道自己的感性与一般人有些不同的她，在地球的日常生活中也和周遭的同学们搭不上话，被众人给孤立。虽然姊弟等家庭成员间的关系很好，她心中的某处却总是渴望著刺激。

    接著她的日常生活却突然有了巨大的转变。虽然在原本的世界中无聊得要命，但到了异世界就不一样了。完全不知道会出现怎样的刺激。

    她的冒险之心热血沸腾，立刻从道具栏中取出装备，为了寻找哪里有城镇而在平原上迈开大步。途中停留于某个村子时打倒了来袭的哥布林，少女和在那里的两位女性佣兵一同以桑特鲁城为目标，并在镇上登录为佣兵小队。

    接了几个任务赚取生活费后，这次她们也接受了护卫的委托而搭上了商人的马车，却在往返两个城镇间的回程路上遭受了盗贼的袭击。

    于是她现在成了俘虏，在各种意义上都遇上了危机。

    少女的名字是「入江澄香」，在这个世界的名字是「伊莉丝」。

    「该怎么办？伊莉丝……」

    「现在只能等待机会了。别担心，时机很快就会来临了……」

    「真的吗？」

    「大概吧……」

    以游戏时的参数来说，她作为一个佣兵的实力可以称得上是中坚分子。以佣兵等级来说应该有C级，当商人的护卫这种工作应该可以轻松搞定才对。

    问题出在盗贼的数量太多，以及他们将身为护卫对象的商人一家掳为人质这两点。

    毕竟只是个在现代社会成长的少女，虽无自觉，但伊莉丝仍是以接近游戏的感觉来看待这个异世界。而她还没发觉，正是这份天真让她陷入了这等困境。

    不仅女性，盗贼们连小孩也掳来了，并且做出以小孩为人质，要求身为孩子亲属的女性在他们面前脱光这种品行低劣的行为。

    想必那位是孩子的母亲吧，女性虽然因恐惧及羞耻而浑身颤抖，仍静静地脱下身上的衣服。

    以卑劣又下流的眼神看著那位女性的男人们，怎么看都不像是跟自己一样的人类。

    『我绝对……要杀掉他们。』

    这是她有生以来首次萌生出的纯粹杀意。伊莉丝虽然尽可能地不要离开在她身旁注视著盗贼的一举一动的伙伴雷娜身边，仍环顾著周遭的状况。

    她使用索敌系的技能，发现上空传来魔力反应。

    『那是……使魔？有魔导士在看著这里？』

    完全没有隐藏身影，在天空中交互飞过的鹫、隼，以及鸽子。但是不管怎么鉴定，那都并非生物。脑中浮现了「使魔」的文字。所以她知道有某人正透过使魔窥视著这里。

    然而伊莉丝的鉴定等级太低了，无法获得更多的情报。

    「雷娜小姐，我们……说不定可以得救。」

    「真的吗？不过你怎么会……」

    「我想应该是魔导士。对方似乎透过使魔发现了这里，说不定很快就会来救我们了，只是……」

    「只是不知道援军什么时候才会来对吧？」

    「嗯……」

    使魔的确看著这里。但是救援何时会来还是未知数。

    「最惨的情况下……我们说不定会遭受残酷的待遇……」

    「只要能获救就好了。到时候再好好的回敬他们一番……唉……要是他们是美少年就好了。」

    在这个世界最初的伙伴是个拥有略微特殊的性癖好的人。另外还有一位名为嘉内的伙伴，不过她现在正因感冒而卧病在床，在桑特鲁城里的旅馆中休养。

    原本除了她们两人外还有三个同样接了护卫委托的佣兵，但一碰面对方的态度就很差。

    尽管以人来说真是差劲透了，他们却都在盗贼来袭时失去了性命。眼下虽然想要可以帮忙突破现状的战力，然而逝去的人是不会回来的。

    『如果要来救我们的话，就快点来吧～！再等下去的话……』

    充满著下流欲望的视线聚集在她们的身上。对于比起不知何时会来的救援，说不定盗贼们会更快开始玩弄她们一事，她们如今除了哀叹外也无能为力。

    ◇　◇　◇　◇

    沿著河流的上游追迹约三十分钟后，包含杰罗斯在内的骑士团一行人轻易地发现了盗贼的根据地。河边停著小船，看来他们是以这艘船来搬运货物的。

    「这些家伙是河贼啊……」

    「既然如此，应该是莫巴司一家吧？」

    「不知道，只是……根据传闻，有一帮粗俗的家伙似乎反叛了家族。」

    「所以是被本家视为背叛者，逃到了这里来？」

    「不管是怎样，总之杀光他们！」

    「现在就让你们发出美妙的惨叫声吧～嘻嘻嘻嘻……」

    都不知道哪边才是盗贼了。骑士们身上的杀意已经升到了最高点，只差一步就要爆发了。

    「人质要怎么办？现在是女性被集中在中央，孩子们和一部分的男性被盗贼们给抓著？」

    「那些家伙正以孩子们为人质，胁迫那些女性脱下身上的衣服。」

    「哥哥……虽然我想应该是不至于，但你该不会在偷看吧？」

    「怎、怎么可能！现在可是紧急状况喔？」

    他无视瑟雷丝缇娜冷淡的视线。毕竟现在事态紧急，时间过得愈久，人质们的性命就愈加暴露在危险之中。几乎可说是没有时间犹豫了。

    只是茨维特果然还是正值青春期的男孩。对女性的裸体充满兴趣，目光不由自主地便被夺去了一事是他心中的秘密。

    「像对付魔物时一样，让他们麻痹如何？」

    「就这么办。剩下的就是该如何引开他们的注意力……」

    「从周遭将他们团团围住后痛打一顿。嘿、嘿嘿嘿……我要让他们后悔自己出生在这世界上。」

    「要不要下毒？」

    「那里有小孩子在喔？下毒可不行。」

    虽然想法十分凶残，但是以盗贼为对手，他们的心中没有堂堂正正这四个字。

    原本对手就是极为卑劣的家伙，完全没有需要手下留情的理由。像这样取缔犯罪者也是骑士被赋予的工作，然而大部分的骑士都不会攻其不备，而会直接去举发他们，所以经常让盗贼的首领逃掉。骑士通常都是集团行动。只要观察骑士们在作战准备期间或到作战前一天为止的行动，就能得知他们大约何时会袭来。这是在讨伐大规模的盗贼团时经常可以看到的失败案例，不过小规模的盗贼团有时也可以从物资的流向来看穿讨伐队的行动。

    骑士团要出动时为了购入物资会有金钱的流动，大量的武器与食物等物资会送进骑士们的驻扎地点或是城砦中，若是经常目击到负责联络的骑士的话，盗贼们也会有所警戒。

    像这种情报网散布在各处，盗贼们当然也会利用这个情报网，然而这里却发生了意料之外的状况。盗贼们没留意到前往法芙兰大深绿地带进行护卫任务的骑士们，而且骑士们在这一周内还夸张地变强了很多。

    他们肯定会成为盗贼团最大的威胁吧。要说为什么，就是因为骑士们正以宛如饥渴的野兽般的眼神开心地盯著盗贼们，在思考该以怎样的作战方式来歼灭他们，而且终于决定好了。

    「杰罗斯先生，请你尽量吸引他们的注意力。只要撑到我等将其包围即可。」

    「可以依据状况临机应变吗？要是被攻击了，我可能会还手杀掉他们……」

    「人质呢？我希望能够尽量救出他们……」

    「要看对方出手的状况吧。我会努力扮演坏人，尽量争取时间的……」

    「这方面的事情就交给我们吧。那么就赶快开始行动吧，已经没时间了……」

    负责打头阵的任务就落在最强的杰罗斯身上了。说来他也是最适合的人选吧。

    「那么我就先去等你们了，不快点的话我会把猎物全都杀光喔～&#9834;」

    「还请留下我等的分，为了洗刷这份恨意……」

    对于平稳的时光被摧毁，他们的心中抱有极深的恨意。

    「……现在的敌人是人类吧？师傅你还真敢说成是猎物啊？」

    「大家或许已经无法区分人类与魔物了吧，反正都是狩猎的对象。虽然是自作自受，但他们的运气也真背啊……至少帮他们祈祷死后能好过点吧？」

    「他们也很可怜呢……可别死了啊，大家……」

    「这是毁灭。已经没有人能够阻止现在的骑士们了……」

    骑士们在短短一周内变得强到令人感到残暴的程度。原本只是要给瑟雷丝缇娜两人的实战训练，不知不觉间变成了全员在死活之间挣扎的野外求生生活。

    等级几乎往上翻升了接近三倍，技能等级也大幅提升了。

    现在的骑士们恐怕称为这个国家中最强的骑士团也不为过。简直是少数精锐部队。

    虽然人性开始有些崩坏这点是个问题，但他们仍像这样勇敢地执行歼灭盗贼的作战行动。

    ◇　◇　◇　◇

    盗贼们将今天的收获摊在靠近河边的洞窟前，举办宴会。

    食物、贵金属、衣服等当然不用说，最重要的是有女人。年轻的妻子及妙龄少女，佣兵中也有他们中意的女性，有些骯脏的男人们脸上露出下流的笑容，上下打量著她们。

    以拯救家人或恋人的性命为条件要她们脱光衣服，之后当然是说好的享乐时间。盗贼们正期待著那一刻来临，当然，也完全没有打算要遵守承诺。

    他们没打算留男人活口，等事成之后就会杀掉。女人则是玩弄一番后再转卖给奴隶商人。

    接下来就可以侵犯这些染上羞耻及屈辱感的女人们，想到愉悦的时光即将到来，盗贼们掩饰不住脸上那扭曲的笑意。他们一边沉浸在自己简直有如神明一般的愉悦中，一边想像著眼前的女人会发出怎样的呻吟声，无法抑制心中那高昂的兴奋感。然而这也只到此时为止……

    「抱歉……这里是哪里啊？」

    「啥？」

    盗贼的首领转头面向声音传来的方向，那里站著一个看起来极为穷酸的魔导士。

    「哎呀～我从镇上出来之后已经在森林里徘徊了快一个月了，能不能告诉我往城镇的路该怎么走啊～？」

    「喂，我们就如你所见的不是什么好东西喔？你知道现在是什么状况吗？」

    「啊，因为我跟你们算是同类啦，所以我很清楚现在是什么状况喔。我们就互助合作一下吧～」

    对方是魔导士这点是没什么问题，但是眼前的魔导士实在太可疑了。

    穿著有点脏的灰色法袍，体型一般的中年男子。顶著浏海长到遮住眼睛的一头乱发，蓄有未经修整的胡子。然而怎么看都散发著一股不正经的气息。

    『灰色法袍啊……实力也不怎么样吧～……』

    首领判断这个男人不构成危险后，便对部下发出暗号。

    「真可疑啊，看了这些家伙后你还能说出这种话吗？」

    「有不错的美女呢。如果可以的话真想要一个来当作实验材料啊，咯咯咯……可以让几个人给我吗？」

    身为盗贼的他们虽然会将女性给彻底蹂躏，但因为可以当作商品，所以不会杀害她们。可是眼前的魔导士却称这些全裸的女性为「实验材料」。

    首领改变了原本的想法，认为比起外观的可疑程度，他是更加危险的人。

    「这样啊……既然如此，就让你带一个走吧？虽然要等我们爽过之后才能给你啦。」

    「唔嗯……我不介意喔？只要还活著就好了……我有很多事情想要试试呢～……」

    『这家伙是暗魔导士啊……不能信任呢。看来非得把他给处理掉了……』

    「暗魔导士」并不是指擅长使用暗属性魔法的魔导士，而是为了魔法研究就算犯罪也在所不惜的魔导士的总称。是会无差别将人或动物拿来做实验，只为了满足求知欲的危险分子。

    暗魔导士对实验结果之外的事物都毫无兴趣，为了得知结果无论做出多么残忍的事情都无所谓，是最糟糕的愉快犯。盗贼的首领也没想到真的会遇上这种人。

    然而他也知道因为研究很花钱，所以这些暗魔导士很有可能会为了钱而出卖情报。

    在传闻中，也曾有暗魔导士为了获得些许的研究资金而受雇于人，虐杀大量人类。盗贼首领判断为了保身，在这里解决他是比较安全的选择。

    「喂，反正在我们享乐的时候你也闲著没事吧？喝点酒吧。」

    「真不错呢～我最近都没吃到什么像样的东西。你们有什么好酒吗？」

    「喔……虽然是从商人们那边抢来的东西，但可是好货喔？」

    「那还真是令人期待啊～咯咯咯……」

    简直可疑到爆。不过不管怎样，要做的事情都一样。盗贼中的一人接近魔导士身边。

    「这边有空位喔？」

    「真不好意思～在你们正享受的时候打扰……」

    「这种事情没差啦，倒是你要不要也爽一下啊？不过是去地狱里！」

    盗贼以预先设想好的步骤拿著小刀从背后偷袭魔导士。可是倒下的却是盗贼。眼前的是深深刺入胸口中的小刀，以及露出冷酷笑容的魔导士。

    脑中尚未反应过来发生了什么事。

    「哎呀哎呀，这么早就困了啊，要不要赶快休息呢？」

    「怎么会？你做了什么！」

    「做了什么……我只是将令人困扰的礼物郑重地奉还回去而已啊？比起这个，你们不好好珍惜生命可不行喔？虽然已经来不及了……」

    空气彷佛瞬间下降了好几度。盗贼首领的背后流出大量冷汗，自己是否犯下了无法挽回的错误这个疑问闪过脑海中。而他的预感显然没错。

    「我明明跟你们做了交涉……可～是～啊，你们却对我兵刃相向。这样你们就算被杀了也没话好说吧？实验材料可是愈多愈好呢……咯咯咯……」

    「什么……不、不是这样的！我们没有那打算……」

    「我知道你刚刚发了暗号给这男人。你以为不会被看穿吗？真是外行。要发暗号的话一定要在对方看不到的地方做才行喔？唉，要是你还活著，就好好活用这次的经验吧。虽然也是要你可以活下来的话啦。」

    以超然的态度盯著盗贼们的魔导士──杰罗斯。因为无论如何都得继续扮演坏人的角色，所以毫不留情地攻击了盗贼。大叔的任务是要争取时间。

    「『撕裂冰风』。」

    盗贼们之间吹过一阵风。一瞬间，好几个盗贼就在没有注意到自己的身体已经被撕裂开来的情况下，有如组合前的人体模型般被分解成好几块。

    大量的血液在地上形成了红色的水洼，有如铁锈般的血腥味飘散在四周，刺激著鼻腔。

    「居、居然是无咏唱！怎么可能，那么高强的魔导士怎么……」

    「你想说怎么可能会出现在这里？就算可能性很低，只要不是零，就有可能会发生预料之外的事情喔。而且这个世界上没有什么事情是绝对的。你学得还不够呢。」

    「「「咿、咿咿咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    杰罗斯向打算逃跑的盗贼们伸出手，指尖一弹，他们便化为了惨不忍睹的尸体。

    他用了格斗系的技巧「指弹」，以小石头打穿了他们的头。

    看到伙伴在瞬间成了尸体，动摇与恐惧在盗贼们之间扩散开来。现在才发现到眼前的魔导士是他们绝对不可以招惹的对象，实在是太慢了。

    「人数是不是再少一点比较好呢？毕竟只要留几个活口就够了，要逮捕太多人也很麻烦呢～」

    「你是国家派来的魔导士吗！」

    「不不不，我只是路过，想要用你们做点实验而已喔？」

    「什么……那么，你是为了实验所以要杀死我们吗？到底是为什么！」

    「嗯～怎么说呢，这跟快死的你们无关吧？对于打算要杀掉的对象，我也没义务老实回答你们的问题。」

    既然已经互为敌对状态了，剩下的就只有杀与被杀而已。

    而他们现在变成的被杀的那一方。就只是这样。

    「你们该不会觉得自己很聪明吧？要我来说的话根本就满是失误啊，完全是外行呢。」

    「你一身可疑的打扮，还好意思说这种话！」

    「我做怎样的打扮跟你们无关吧。会被外表给蒙骗是你们的工夫不到家。我想你们一定是用灰色的法袍来评断我的实力吧？可是啊，为什么你们可以断定穿著灰色法袍的，就一定是这个国家的魔导士呢？」

    正如杰罗斯所言，盗贼的首领是以法袍的颜色来判断他的实力的。然而只有这个国家的魔导士适用这套准则。等到发现这是误判的时候，他们的性命就已经掌握在杰罗斯手中了。在不须咏唱即能使用魔法的魔导士面前，盗贼们完全无计可施。他们已经理解到只要自己一有动作，对方就会施放魔法杀掉他们吧。

    盗贼首领看向周遭，将视线停在一个小男孩身上。

    为了保命，盗贼首领正打算以小孩作为人质时，底下的盗贼却抢先一步抓走了那个小孩。看来他们正在想著一样的事情。

    「这、这个小鬼……」

    「吵死了，可以请你乖乖消失吗？『石之枪弹』。」

    在话说完之前，盗贼部下的头就被魔法攻击所发出的岩石子弹给打飞了。

    「人质？你以为那种东西对我有用吗？」

    「那、那可是无辜的小鬼喔……你连这家伙都不放过吗？」

    「你还真有脸说出这种话啊。而且这种事对我来说有意义吗？我啊，只要可以做实验就好了。会把你们当作实验的标的物喔，懂了吗？还有什么想问的吗？」

    盗贼首领的背上感到一阵颤栗。眼前的魔导士打算将包含自己在内的一行人当作标靶，做魔法攻击的实证实验，所以抓人质来也没用。只会被凄惨地杀掉的现实摊在他们的眼前。

    只是从狩猎方转为被狩猎的一方罢了，这和盗贼们所作的事情并没有什么不同。

    以睥睨的眼神看著知道自己无处可逃后因恐惧而胆怯的盗贼们，杰罗斯露出狂妄的笑容点燃香菸。虽然看起来充满破绽，却完全没有让人出手的余地。

    「嗯……看来时间差不多了，跟预想的一样呢。」

    「什么？」

    盗贼首领未能理解杰罗斯话中的含意。而在他对此感到疑惑不解时，发现自己的身体开始有些不对劲。

    身体逐渐麻痹、颤抖，变得无法自由行动。

    「你……做了什么……」

    「没做什么啊？我是什么都没作啦……」

    「你说『我』？难、难道……你还有其他……伙伴……」

    「你的发音变得很糟糕耶？哎呀，只是普通的麻痹毒而已，对我来说是没有影响啦。」

    看向盗贼首领，他也和其他盗贼一样全身痉挛，终究不支倒地。

    看来骑士们从上风处放了相当强的麻痹毒。

    「居蓝司麻逼毒？是舌嘛斯后……」

    「我听不懂你在说什么，可以说清楚一点吗？」

    「泥说这舌嘛枪人缩难的花……太背鄙了……」

    「哦……卑鄙？就算卑鄙，你们又有资格这样说吗？你们自己明明也用了卑劣的手段，没道理对手不能用同样的手段来对付你们吧。」

    盗贼袭击弱者，抢夺财物与女人。对这种品行低劣的人，使用比他们更下流的手段也是一种战术。可以不透过战斗就能让对手无力还击的话，没道理不用这个方法。虽然这么说，连人质们也中了麻痹毒。杰罗斯心想，这麻痹毒的效果之高，想必是骑士们搞错了调和方法吧。

    虽然不是自己使用这些药物的，但杰罗斯心中仍充满了罪恶感。

    「对付你们这些垃圾不需要讲究什么高尚的道义，只有杀与被杀而已。这就是你们的作风吧？就像你们之前杀掉的人一样……」

    因果报应。盗贼们只是基于自己所作的卑劣行为，遭受了更加卑劣的攻击而已。虽然只是放了麻痹毒而已，但就结果上来说盗贼们已经无力反抗，被完全压制了。

    对于擅自夺去他人性命与财产的家伙，也没必要讲什么道理。当然也没有理由要确保他们的性命安全。接著骑士团便趁著这个机会攻了进来。

    就算有些人还勉强可以动，也因抵抗而无谓地失去了性命。

    洋洋得意的盗贼团就这样被完全给压制了。

    ◇　◇　◇　◇

    「啧！真是些打起来没劲的家伙。」

    「只要成功压制他们就好了吧？你们是打算怎样啊。」

    「当然是歼灭他们啊？没想到只是放个毒他们就全都无力抵抗了，真是……」

    『这些人……疯了吧……』

    伊莉丝对骑士们的第一印象正是如此。

    不仅送了个有可能会把人质跟敌人一起杀掉的魔导士进来，还毫不在意地用毒攻击，完全打破了她对骑士的既有印象。

    他们这为了获胜而不惜使用任何卑劣手段的样子，反倒令人感到恐惧。完全不是崇高的骑士们该有的行为。而且作为人质的女性们也中了麻痹。虽然从他们准备了可以解除麻痹的解毒药这点来看，他们多少有考虑到人质的状况，然而这作法还是太过分了。

    「伊莉丝……这些骑士们感觉好恐怖喔……毕竟他们这么心狠手辣。」

    「嗯，不过……我们还是被他们给救了。」

    他们毫不留情地杀掉因为麻痹而动弹不得的盗贼们，其中甚至有喊著『人太多了，来割草啦────────！』的人在。而且脸上还带著非常爽朗的笑容……

    会因杀人而感到喜悦的家伙们，不可能会是什么正经的人。会对他们有所警戒也是理所当然的。

    然而伊莉丝最在意的，还是那个强得异常的魔导士。

    他在打倒盗贼时使用的是体术，他立刻扭住对方的手臂，在盗贼停止行动的瞬间夺走小刀，瞄准心脏，残忍地刺了进去。

    虽然来到这个世界才过了一个月左右，但从没听过会近身格斗的魔导士。

    伊莉丝不知为何无法将目光从那个魔导士身上移开。

    「哦，这不是卢恩木杖吗？这是谁的东西？」

    「啊！那是我的杖……」

    「「……咦？」」

    杰罗斯和伊莉丝的视线交会。

    「……这个是课金装备吧？转蛋才能获得的东西……」

    「我是拿初学者奖励得到的转蛋券抽到的……性能特别好喔？」

    两人再度看著彼此。

    「初学者奖励？那你运气还真好呢。虽然这个我自己做得出来啦……哦？」

    「课金？转蛋？」

    只有这两人之间的时间停止了。这些话语所表达出的意义……也就是说。

    「莫非你跟我是同乡？」

    「大叔也是玩家吗？」

    家用游戏机「Dream Works」只要连上网路，就会自动接上制作公司的母系统，让玩家能够在广大的世界中冒险。详细的说明就不多提了，但在线上游玩时可以付费取得装备或道具的就是所谓的「转蛋」系统。

    只要课金去转转蛋，就有机会能获得强力的装备，光是这样就能让游戏初期变得轻松许多。只是转出来的多半都不是大奖，也有可能会拿到比一般的装备性能更差的东西。

    拥有这种装备而且知道地球用语的，不可能是这个世界的人。

    ──咕呼、噗呼咕呼咕呼、噗叽咿咿咿咿咿咿咿咿！

    两人虽然打算再多说些什么，却突然听见嚎叫声。回头一看，那里站著一只兽人。在旁边的阿雷夫有不好的预感。

    「杰、杰罗斯先生……是兽人！为什么它们会出现在这里……而且体型还特别大。」

    「虽然不想承认，但应该是从那个森林里出来的吧。虽然我觉得它看起来是来探路的先锋，但样子好像有些奇怪……总之这状况有点糟糕啊～是吧～」

    骑士们的脸色瞬间刷白。虽然已经与盗贼为敌了，但他们可没想到会需要对付魔物。

    尽管有些奇怪之处，但这只兽人八成是先来探查状况的，后面应该还有兽人的集团。在必须要赶快把被掳获的民众给带到安全的地方去才行时却遭受了魔物的袭击，这下连阿雷夫都不禁苦恼起来。

    而且还要逮捕盗贼们，包含护送被害者在内，虽然不到严重的程度，但人手仍有所不足。

    而且事情的发展与阿雷夫所想的背道而驰，兽人的数量逐渐增加了。果然不太对劲。

    「真没办法，就把盗贼们丢在这里吧……毕竟他们很碍事，而且总觉得有不太好的预感。」

    杰罗斯低声说完的瞬间，骑士们都露出了非常棒的笑容。

    「说的也是，我们得优先保护被害者。」

    「这些家伙的性命怎样都跟我们无关嘛，赶快撤退吧！」

    「等等，我还有想说的事情……大叔，你该不会……」

    「那些事情等下再说！现在最重要的是先离开这里。」

    强硬地拉住大叫的伊莉丝的手，包含杰罗斯在内，骑士们全都开始撤离现场。

    等他们离开后，这里就只剩下因为麻痹而动弹不得的盗贼们了。

    ◇　◇　◇　◇

    「得救了……没想到会被兽人所救……呃！怎么了？」

    身体还无法顺利地自由活动的盗贼首领对于兽人将手伸上他的裤子而感到惊愕。

    接著兽人一鼓作气地脱下了他的裤子。

    「为、为什么兽人会袭击男人！」

    「等等，这些家伙有四个乳房……是母的！」

    下半身光溜溜地暴露出来的盗贼们凝视著兽人那混著喜悦的猪脸，无法理解发生了什么事。不，更有可能的是他们拒绝去理解发生了什么事。

    面对这样的他们，兽人开心地发出了「噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔」的叫声。

    兽人虽然为了繁殖会袭击其他种族的雌性，然而雄性兽人不断地在战斗，对兽人的群体来说会不断地减少。

    在雄性不足的情况下，为了繁殖，偶尔也会由雌性兽人们去袭击其他种族的雄性。

    不是先来探查的，只是因为发生了什么事情导致性欲强烈的雄性不足，演变为必须从别的地方来确保雄性的状况，它们才会整群一起移动至此。

    雌性的繁殖能力也很高，所以只要找到能够提供精种的雄性就好了。至于这些精种来源──想必也无须多说了吧。而且兽人是杂食性的，等事情办完后就会杀掉并吃了盗贼们。

    他们从一开始就不可能会获救。在那之后，没有人知道盗贼们的下落。

    唯有杰罗斯等人在逃走时所听到的「啊──────……」的叫喊声是他们最后的行踪。盗贼们成了野兽基于自然法则所产生的习性下的牺牲品，成了繁殖的道具。等到没用了之后就会被杀，接受沦落为食物的命运。这也算是与这些禽兽的所作所为相符的结果吧。

    若说是因果报应那还有些可怜，但若说是弱肉强食的法则，那就没什么好说的了。

    既然是以力量为准则的理论，会有这种合理的发展也是命中注定的。报应必定会自行降临，而且不会有任何人能够拯救这一切。

第二卷 第五话 大叔说出自己的境遇

    讨伐完盗贼之后，杰罗斯等人总算是想办法抵达河边，在那里度过了一晚。

    瑟雷丝缇娜与茨维特先去睡了，杰罗斯则是和几个骑士们一起轮流守夜，确保大家的安全。魔物有可能从任何地方现身袭来，所以绝对不能轻忽大意。

    骑士们自从由大深绿地带回来之后，感觉简直就变得如同野兽一般敏锐，是只要有些许不对劲就会立刻醒来的程度。然而问题是，假如那是熊之类的野兽，他们便不知为何会非常开心地前去狩猎。他们变得充满野性这点真的是很严重的问题。

    杰罗斯一边烤著火，一边将从大深绿地带采到的药草种子等分类装好时，有位少女靠了过来。

    那是和自己有著同样境遇，由于四神的恣意妄为而必须在异世界求生的同乡，伊莉丝。

    「叔叔，你有空吗？」

    「居然叫我叔叔啊……唉，虽然这样叫也没错啦。毕竟我今年就满四十了……只是听到别人这么说还是会感到有些悲伤，这是为什么呢……」

    自己称自己为大叔是无所谓，然而被伊莉丝这种年轻女孩叫叔叔还是有些受伤。杰罗斯意外地正处单纯且容易受伤的年纪。

    「啊，比我想像中的还年轻呢……不过比起那种事，我有事想要问你。」

    「那种事……这可是很纤细的问题呢。顺带一提，因为我不是萝莉控，所以援交这种事就免了。」

    「才不是咧！为什么话题会转到这个方面来啊！」

    「因为以前我曾经在街上被跟你差不多年纪的女孩子邀约。我慎重地拒绝了对方后，对方却大骂『啧！少装模作样了！臭老头！』，在我心里造成了一点阴影。哈哈哈……」

    「别把我跟那种人相提并论，这样我很困扰耶！是说……那是在原本的世界发生的事吧？」

    被对方以为自己是想要援交，伊莉丝有些忿忿不平。就算藉此了解到眼前的大叔和自己有著相同遭遇，也不能怪她会生气。

    「首先，为什么会以为我是要来找你援交啊？真令人不敢相信！」

    「不，如果是我搞错了那当然很好啊？我只是为了保险起见，想说先拒绝会比较好。」

    「你为什么会对女孩子那么疑神疑鬼的啊？虽然我想应该不至于，但叔叔你曾经受骗上当过吗？」

    伊莉丝穿著以黑色为基础，被称作魔法洋装的衣服型装备。

    双马尾配上小小的尖法师帽，有著看起来与其称为魔导士还不如说是魔法使，稍嫌欠缺实用性的幻想风外观。虽然背后披著徒具形式，长度约到背部中间的披风，但看起来还是很像小孩子，所以伊莉丝对于这身装备十分不满。

    「不过话说回来，你还真是专挑幻想风的装备呢。虽然放到现实中感觉实在不太实用。」

    「呜，因为我的虚拟角色是身材高挑又前凸后翘的美女……用我原本的样子能穿的装备就只有这个啊～叔叔你还不是穿得像个刚出新手村的菜鸟一样，看起来超可疑的喔？」

    「我是故意的。因为在各方面来说变得太有名了，所以才会做这种伪装。」

    「真可疑……该怎么形容才好？就像是电影中跑龙套的角色走在路上一样有股异样感。那个奇怪的说话方式更是增强了那种感觉……老实说真的超奇怪的！」

    「那也没什么不好的吧。哎呀，说话方式就像是一种习惯啦～从开始工作被矫正过来之后，我讲话就变成这样了，事到如今也不想再改了。」

    杰罗斯的讲话方式是在公司里上班时被矫正，才变成今天这样的。但是身材普通又邋遢的大叔用这种方式说话，那还真不是普通的可疑。

    然而很不凑巧的，杰罗斯意外地喜欢现在这个样子。

    「哦～……你是做什么工作的？我有点在意。」

    「也没什么，主要是网路上的保全系统相关的工作。架设防火墙、利用反击程式追踪骇客之类的……」

    「叔叔你该不会是什么厉害的高知识份子吧？」

    「……我不会答应援交的喔？犯罪这种事实在是有点……」

    「我才不会援交咧！不要用那么认真的口气说这种话。」

    在原本的世界大约有七年，他都在某间公司工作。那个时候的杰罗斯──「大迫聪」的人生可说是一帆风顺。身为好几个计画的负责人，担任领导者，为公司的利益做出了极大的贡献，甚至与海外的知名企业合作，参加了好几个跨国计画。

    然而这也只维持到因为发生了某件事，使得他不得不离开公司为止……

    「虽然很厉害，不过为什么会被革职啊？一般来说这样很奇怪吧？」

    「你要问这个啊……其实我有个姊姊。她是个很麻烦的家伙，当时我虽然在公司的宿舍生活，但她却以和我有血缘关系为由硬是住了进来，而且整整三年都没出门。」

    「那是怎样啊？既然是叔叔你的姊姊，那也是成年人了吧？她没在工作吗？」

    「她曾经有工作过喔？虽然立刻就辞职跟人结婚了，不过似乎和先生离婚了……因为她把先生的存款全都花光了。」

    「啥～～？」

    聪的姊姊是个非常恣意妄为的人。她乱花钱的程度十分夸张，父母死后继承了遗产，她那一半的钱仅仅两年就花光了，结婚对象的存款也被她擅自花得一乾二净。

    要离婚时，虽然这状况要是一个没搞好就会闹上警局，然而因为她发现先生外遇，所以事情才没闹大。不如说她是个会藉由展现自己不幸的一面来将对手逼入绝境的谋略之士。而这个姊姊就这样硬是闯入了他的宿舍。

    而且她不但完全不去工作，这三年内就过著每天吃饭看电视的茧居族生活。由于存摺一类的东西全都由聪保管著，所以钱没被她擅自拿去花掉。正因为聪原本就完全不信任这个姊姊，所以他在自己的房间周围设下严密的防备，甚至把存摺一类的东西都藏在银行的出租保险柜中。

    「到底是怎样的姊姊啊。身为一个人来说真是差劲透了，不如说根本就是寄生虫吧……」

    「擅自叫外送来却要叫别人付钱……说要帮忙打扫实际上却是在找有没有值钱的东西，把房间弄的乱七八糟的，真的是个差劲透顶的人。」

    「你没把她赶出去吗？找警察商量或是委托律师之类的……」

    「我有喔，可是啊……那个家伙很会做表面工夫，擅长将对手逼入绝境。要是发生什么事一定是我会被当成坏人，性格非常恶劣。」

    对外装成好姊姊的样子，在家里却胡作非为。和同样住在宿舍里的太太们的关系也很好，绝对不会让别人对她产生不好的印象。这有如身处在地狱般、持续了三年的生活，也终于在聪确定会因公派往其他地方工作，而成功的强制将姊姊给赶了出去。令人开心的是，聪要前去赴任之处的员工宿舍是单身宿舍，里头只有男人。

    更令人开心的是那是栋空间狭窄到只够给一个人生活，屋龄已有二十五年的转售破烂公寓。

    聪还记得姊姊确定会被赶出宿舍，临别时用憎恨的眼神瞪著他的样子。

    「她就是个明明一点都不想工作，光只会花钱的人哪～要是在这个世界，我一定第一个就杀死她，连尸体都不想留下。」

    「总觉得事情不是到这里就结束了……」

    没错，事情还没结束。在聪因公前往海外时，她算准了聪不会回到宿舍的这段时间，装作碰巧出现在聪所住的宿舍，欺骗舍监闯入了聪的住处。将开发中的程式资料拷贝了一份后偷了出去。而且这时她已经认识了别的男人，还和对方结婚了。

    「她的结婚对象……是敌对公司的高层，被抢去的开发中软体立刻就被拿去对外发表了。总之在给人添麻烦这方面她完全是个天才呢。」

    「还真是过分的姊姊呢，真是糟透了～叔叔你的家庭运很不好呢……」

    当然，因为程式已有申请专利，所以成了诉讼案件。虽然提出被抢走的程式中有缺陷的部分作为证据而获得了胜诉，聪却因为麻烦的姊姊惹出的好事被公司给开除了。

    身为姊姊丈夫的那位高层人员也为了负起责任而被革职了。是场没有任何人得到好处，有如恶梦般的闹剧。

    于是聪在乡下买了一块土地，将父母留下的公寓等遗产全都交给其他人管理，为了瞒过姊姊的耳目还挂上了写有捏造的公司名称的看板来伪装。

    之后他便一边在乡下务农，一边过著悠闲自在的茧居生活。虽然因为以前就很喜欢玩游戏所以有在玩，但这种慢活人生实在是意外的舒适愉悦。

    知道他开始过著田园生活的姊姊曾经来露脸过一次，然而在那之后就从未踏上他家门前的道路。看来是判断她自己不可能过著农家生活吧。

    「为什么会说起我过往的境遇啊？是说，你那样的装备没问题吗？」

    「除此之外没有其他尺寸适合的装备了……我也想穿铠甲之类的装备，可是没有钱……」

    「啊～虚拟角色的装备之外的东西只能自己想办法准备啊。而且刚转生过来时也没有钱嘛。就算有素材，要加工也是需要钱的。」

    「不管怎样，其他的装备都是性感系的所以没办法啦。现在的我一点都不适合穿那种装备。」

    「所以你才会去当佣兵来赚取资金，打算买装备来替换？」

    之后杰罗斯一边闲聊，一边大致上掌握了伊莉丝的状况。

    恐怕是开心享受游戏的玩家，基本上都躲在自己的壳内。虽然好奇心旺盛，以现况来说却缺乏危机感。和家人的关系说不上好但也不至于不好，看来生长在非常普通的家庭。没有太多朋友，感觉很享受转生的这个状况。

    杰罗斯对她的分析与见解大概是这样，可以说内容几乎无误吧。

    正因为如此，杰罗斯有件事不得不问问伊莉丝。

    「……你觉得这个世界怎么样？」

    「怎么样是指什么……有一半因为能够来到异世界而感到开心，但一方面又因为不能再见到家人了而觉得有些遗憾吧？」

    「……你不觉得很奇怪吗？这个世界的法则和『Sword and Sorcery』完全一样。虽然细节上多少有些出入，但是构成世界的系统实在是太过相似了。」

    「你说的是真的吗？不是在开什么玩笑吧？」

    「现在想想，有很多奇怪的地方呢……比方说，像我们这些高等玩家做出的新魔法。那是以游戏平衡性来说绝对不可能出现的东西。」

    「咦？」

    杰罗斯等「歼灭者」以及几个生产职的游戏废人，在疯狂到极点的最后，利用魔法文字的0与1所做出的新魔法。然而从游戏系统的角度来看，在以程式构成的游戏世界中根本不可能做出新的魔法。在技术者看来，新魔法只会是引发系统错误的病毒或是BUG，不可能会为系统所接受。假设系统接受了这个魔法，那魔法发动时能够透过画面表示出来的特效图像程式又是谁制作的呢。

    此外，以处理思考模式几乎与人类一模一样的NPC角色的AI这方面来说，主机本身的情报处理速度也不可能跟得上。但是系统却没有停摆，持续运作著，包含自己在内的众多玩家都充分地享受著这个游戏的世界。一般来说肯定会对这个系统产生疑问的，可是至今为止，网路上却从未出现过相关的讨论。

    「没错……一般来说是不可能会轻易接受这件事的。因为这是以系统来说不可能做到、超乎常理的事情。但是却没有任何人对此感到疑惑，简直就像是……」

    「简直就像是……什么？虽然我有点害怕听到答案……」

    「简直就像是我们这些人类的思考都被控制住了……这种状况只能认为是我们所居住的那个世界本身就被设定为不会对『Sword and Sorcery』产生怀疑。而且我还是来到异世界后才第一次察觉到这件事。」

    「等等，这样很奇怪吧？要是真如你所说，到底谁能办到这种事……该不会……」

    「恐怕是……我一点都不想去思考这件事呢。」

    也就是说，管理著杰罗斯所居住的世界的「神」制作了「Sword and Sorcery」这个游戏，让住在这个世界上的人们来玩。如果不这么想的话，剩下的可能性就只有是某个国家规模的组织制作了这个游戏。然而制作系统的是外商公司，而且不知道为什么，他还想不起那个公司的名称。就算那是间跨国公司也不可能会这样。在各方面都很奇怪。

    「你可以说出制作『Sword and Sorcery』的公司的名称吗？我说不出来呢。至今为止我从未对此感到半点疑惑喔。明明开发出了这么革命性的系统……这点也很奇怪呢。」

    「的……的确是这样。如果可以运用五感来体验数位虚拟世界，把这个技术应用在其他地方，应该可以做到很多事吧。却只用在游戏上……这很奇怪吧？不过为什么会跟这个世界这么相似呢？」

    「这我就不知道了。虽然这只是我的推测，但恐怕『Sword and Sorcery』是以这个世界的情报为基础所做成的。这样一来就说得通了。」

    「这话听起来非常荒诞无稽喔？一般情况下甚至会让人觉得你脑袋有问题……」

    「我们现在正处于荒诞无稽的状况下吧……毕竟转生到了异世界啊。在那之前，我甚至不认为自己已经死了。我的身上还有以前留下的伤痕喔……这也很奇怪。」

    若是在普通的情况下可以笑著否认，可是光是已经转生到异世界来这点就让人几乎没有理由可以否认这一切。

    实际上他们现今正处在非常跳脱常识的状况下。如果要接受现状的话，就必须接受除此之外的各种不可能发生的超常现象吧。

    「唉，不过现在思考也想不出答案啦，毕竟没证据也没信心。是说你啊……」

    被人从正面以认真的眼神给盯著，伊莉丝虽有些慌张，仍想办法回应。

    「有、有什么……事情吗？」

    「你啊……打算就这样继续当佣兵吗？」

    「那当然！没有比这世界更有趣的了，听说连迷宫都有喔？」

    「……你会错过结婚的时机喔？这个世界的适婚年龄是十七岁，二十岁以上就算超龄了。」

    「别管我啦！我会在那之前找到好男人的。」

    「要作梦也是你的自由啦～……呼～」

    他有些懒散地吐出一口香菸的烟。

    杰罗斯真正想说的，其实是「你要继续将自己置身于这个充满杀戮的世界中吗？」这件事，但想想现在的他是个再过不久之后就要失业的人，说这话也没什么说服力，他便没说出口。

    『原本我就没过著什么足以指点他人的人生那种了不起的人生哪。不对，应该说我已经说了些好像自己很了不起的事情了……』

    他已经对两个学生带来了极大的影响。说这话也像是马后炮。

    「唉，相逢也是有缘，如果有什么事情的话可以找我商量喔？」

    「……你没在想什么奇怪的事情吧？」

    「我是巨乳派的，所以你的胸部要是稍微长大一点之后能不能来诱惑我呢？」

    「咕呜～居然专挑人家的痛处……再说要商量还是什么的，我连叔叔你的名字都不知道耶……」

    「啊，我知道你的名字所以没关系啦。你和你那位女性伙伴对话时我有听到。我记得是叫耶罗丝吧？」

    「是伊莉丝啦！真没礼貌。叔叔你在说什么啊。我完全搞不懂……」

    她这才发现都到这个时候了，他们双方却还没正式的自我介绍过。

    「杰罗斯，我在这里是以此为名的。毕竟拿以前的世界的名字来用也没意义吧。」

    「杰罗斯……莫非是『黑之歼灭者』？」

    「那个别称我还是第一次听到呢……」

    「黑之歼灭者」是由于杰罗斯穿著最强的装备时碰巧变得一身黑，才因此得名。不知为何五位伙伴全都有如英雄战队的角色一样有著不同的颜色，比较像领导者的其中一人又全身都是深红色的，所以才配合著各人的颜色，在「歼灭者」的称号前加上了颜色区别。

    而且因为这是最近才发生的事，所以杰罗斯本人也无从得知。

    「别称感觉很中二，所以我很不喜欢耶～我也不是那种年纪了……」

    虽然事到如今说这种话也没用。变得有些无奈，杰罗斯将香菸的烟吹出一个烟圈想要忽视这种感觉，心情却没能好起来。今晚的香菸彷佛渗入了空虚，带著苦涩的味道。

    ◇　◇　◇　◇

    隔天早上，马车出发前往桑特鲁城。

    在领头的马车里，杰罗斯将手中持有的劣化版「贤者之石」递给两个学生。

    这个劣化版的「贤者之石」，是杰罗斯在制作他的广范围歼灭魔法「暗之审判」时因制作失败而多出来的东西。因为没机会用上，所以还留了几个在手边，他便顺便拿来用了。

    就算是劣化版，仍是可以储存好几个魔法的便利道具，也可以用来取代「魔法卷轴」。

    「老师，这是……？」

    「是我的一个原创魔法喔。依照约定，我会把这个传授给你们两个，你们试著活用它吧。」

    「透过魔石？像使用『魔法卷轴』那样使用就可以了吗？喔……成功了。『白银神壁』？没听过的魔法呢……嗯，因为是原创魔法嘛，这是防御魔法吗？」

    「如何运用这个魔法就看你们的造化了。练到极致也可以当作一张王牌，你们就好好锻练吧。」

    两人立刻将魔法术式展开，将魔法写入自己的潜意识中。虽然杰罗斯曾在他们面前用过一次这个魔法，然而瑟雷丝缇娜他们那时正在和其他魔物战斗，所以没有留下任何印象。再说这又是可以化为透明的魔法，也难怪他们会没印象。

    魔法术式完全写入后，展开在茨维特他们两人眼前的魔法术式便发出光芒，封入「贤者之石」中的魔法术式便消失了。

    「什么！」

    「不会吧……魔法术式消失了……？」

    「我原本就在术式上动了手脚，只要将魔法写入潜意识中，魔法术式就会完全消失。因为要是被人擅自拿去复制我也很困扰呢。」

    魔法术式消失的话，要是想教导别人这个魔法，就得自己写下魔法术式才行。

    可是「白银神壁」是以庞大的魔法文字构筑而成的，而且使用的魔法术式过于稠密。这样光是要解读出这是怎样的魔法都办不到，想要让渡给他人的话还非得写下连自己都无法理解的庞大魔法术式才行。而且这个魔法术式还运用了档案压缩的技术使其变得更为精密，如果单纯地展开魔法术式，外观看起来只会是一个发光的正方形立方体。

    「你们要将这个魔法传给自己的学生时，就自己想办法制作纪录术式用的媒介吧。虽然我想，要解读这个魔法术式是不可能的，不过这也要看你们今后的努力啰？毕竟人是会成长的。」

    「这个……我完全搞不懂耶？为什么这个魔法术式可以成立啊？这根本不可能吧。」

    「居然可以用魔法术式写出这种程度的魔法……老师到底是有多厉害啊！」

    由繁琐的魔法文字构成的多重层叠型压缩魔法阵。杰罗斯的魔法几乎已经到了无法解读的领域。要解读就必须依照顺序一步步地去分解，要是失败了，魔法阵就会扩散毁坏。

    对瑟雷丝缇娜和茨维特来说，杰罗斯的魔法是未知的高级艺术品，能够被授予这样的魔法可说是无上的荣耀。只是杰罗斯完全不了解「大贤者」这个职业会给周遭带来多大的影响。

    「虽然光从『神壁』这个称呼来说是魔法屏障，但这个屏障可以依自己的想法变形。比方说要化为盾或是剑都可以。」

    「该不会也可以延伸出去，或是化为荆棘的形状在自己的周围展开吧……？啊，老师在森林里用的……」

    「瑟雷丝缇娜小姐，你答对了。至于你刚刚的问题，答案当然是『可以』喔。不过要是没办法灵活控制魔法的话，就只会是普通的盾而已，这就得看你们训练的成果了。」

    「虽然是很有趣的魔法，但好像很难控制呢。要是能够突然改变形状，简单来说就是想像力会变得很重要吧。看来可以广泛的运用在各种场面上。」

    「顺带一提，熟练度提升时还能让魔法变得透明，也可以做成小石头的形状后发出去攻击敌人。」

    这内容实在让人难以理解这魔法到底哪里是屏障魔法了。不仅是攻防一体的魔法，要是有一点时间，也能让屏障飞出去做间接攻击。唯一的缺点应该是屏障的强度完全凭藉个人资质吧。

    控制魔力的能力及个人的魔力保有量也会影响到强度，为了提高强度也会大量消耗掉自己的魔力。当然要使用自然界中的魔力也可以，但要是使用者的等级太低，也一样只会是普通的屏障。是需要很高的熟练度才能够灵活运用的魔法。

    「结果，要好好运用这个魔法，我们还是得变强才行啊。」

    「因为是可以作为秘密武器的魔法嘛。虽然想试著用看看，但大概会耗费多少魔力呢……」

    「这得凭自己的感觉来记住才行吧。毕竟具体的数值没人知道，也会有个人差异。」

    不管怎么说，这两人还是立刻就想尝试使用新的魔法。

    『这么有精神真好呢～……呼，这就是青春啊……是不是该认真考虑一下返老还童这件事呢？』

    想要返老还童的话就需要被称为「时光倒转灵药」或是「回春灵药」。

    这个「时光倒转灵药」只要用了一次之后就能回到二十岁左右，而且没有任何副作用。问题是要制作这个灵药的材料搜集起来太麻烦了。现在他手边虽然还留有一个，但要再制作这个灵药就算有材料也没有素材。

    另一个灵药是有点问题的「回春灵药」。使用了这个灵药后能够使身体的细胞活化，让身体能够暂时性的返老还童。可是副作用是会在几年内迅速地老化。

    原本在人的一生中，身体细胞的分裂次数就是固定的，硬是让肉体的细胞组织活化便会缩短寿命。灵药的品质愈低落，这个副作用就会愈明显。老实说他一点都不想用。在玩游戏时虽然和朋友调出了这个灵药，但后来只被他们当成一个没用的笑柄道具罢了。

    『唉，就再维持这个大叔样一阵子吧。反正也没有非得返老还童不可的必要，而且我也满喜欢这个看起来很可疑的样子……』

    而且在那之前，要整理自己的仪容这点也很麻烦。因为单身所以没什么束缚，就算穿得很邋遢也没人会念他。可以说他在被公司解雇后就染上了怠惰的毛病。

    他正处于就算想要保有精神的年轻活力，仍会在意肉体老化状况的年纪。然而他又不想做麻烦的事。他似乎过了太长时间的茧居生活，到了身为一个人来说有些不太像样的程度。

    ◇　◇　◇　◇

    伊莉丝坐在马车的货架上，一边看著在向前迈进的马车中的杰罗斯。

    她很在意那个和自己有著相同境遇，且因为身为上级玩家而声名远播的大叔。

    当了一个月左右的佣兵，所以她很清楚，这里没有像杰罗斯那么强的魔导士。

    毕竟就连她自己都被人唤作上级魔导士了，可见这个世界的骑士及魔导士的力量比转生者低得多。现在的她还无从得知，原本就被称作「歼灭者」的高等级魔导士，会对这个世界带来多大的影响。

    只是作为伙伴来说，没有比这更可靠的存在了。而且像「歼灭者」这样的高级玩家对她来说也是憧憬的对象。

    「唉……」

    「怎么了？伊莉丝，你干嘛叹气啊。」

    「雷娜小姐……没事，我只是在想要怎样才能招揽那个人成为我们的伙伴。」

    「那个大叔？他那么厉害吗？比伊莉丝还厉害？」

    「他大概是……这世界最强的魔导士吧。」

    这次的事情让伊莉丝了解到佣兵是多么危险的工作。

    就算等级再高，只要因为从未杀过人一事而有些许踌躇，敌人便会确实地瞄准这个破绽攻来。

    虽然对于杀人一事完全没有迷惘作为一个人来说也有点问题，但不能杀人就无法当佣兵吧。这世界上并不是只有好人。

    「还真是人不可貌相呢。」

    「嗯，如果他站在我们这边会很可靠喔？所以我才会想说能不能招揽他，但好像有点困难……」

    伊莉丝似乎意外地相当认真。

    「欸，伊莉丝。」

    「什么？」

    「再怎么强，大叔还是不太好吧……要是人家有家室怎么办？」

    「啥？我想他应该没有家室啦……但是为什么不太好啊？」

    「因为他可是大叔喔？和伊莉丝的年纪也差很多，虽然听说在贵族间也有这种年纪差很多的情侣，但是伊莉丝你不行啦。你看嘛，你这光滑平坦的扁胸，又是幼儿体型……那个大叔啊，会被逮捕喔。」

    「谁是幼儿体型啊！我还是有胸部啦，有一点点……更、更何况在那之前的问题是，根本不是这么一回事！」

    她终于发现雷娜会错意了。

    「虽然我可以理解因为人家救了你，所以你对人家有好感啦……可是那个邋遢的大叔不行吧～」

    「我就说不是这样了嘛！」

    「你们两个昨晚单独聊了些什么？你们好像聊得满起劲的嘛？感觉很开心……明明是扁胸，还真行呢～&#9834;」

    「雷娜小姐你也太烦人了吧！」

    「没想到小伊莉丝喜欢大叔啊……姊姊吓了一大跳！好吃惊呢。」

    「构筑在吊桥理论上的恋爱不会长久的啦！而且先不提那个，这真的是雷娜小姐你误会了喔？」

    可是她看起来完全没有要收手的样子。

    完全陷入了自己的思考漩涡中，开始暴走了。说到底就是……没在听人说话。

    「啊，你可要小心恋爱症候群喔？说不定你会忽然忍不住袭击那个大叔呢。」

    「恋爱症候群？……从字面上来看，是指发情期吗？又不是动物，怎么可能会有那种东西。」

    「有喔？发情期……你该不会不知道吧？」

    「…………咦？」

    这个世界的人类是有发情期的。通常被称为恋爱症候群的这个症状，是精神感应到流动在地脉中的魔力而带动了所谓的发情期，进而引发的暴走现象。虽然这肯定跟季节有关，但不是生物单纯地遵从著延续种族的本能所引发的行为。

    不分男女，为了留下更优秀的子孙，恋爱症候群患者们的脑部会凭著本能自然地去测量出适合自己的异性，并基于魔力与野性的过剩共振反应诱使性欲爆发。

    不仅能力，通常也会选择与自己的性格或嗜好相符的人，当然这其中也包含了性癖好，高昂的性欲会使异性间的魔力产生共鸣，生物本能会挣脱理性的束缚。

    而依据这壮烈的告白内容不同，也有可能会成为使人在社会上生存不下去的惨烈状况。

    这样听起来可能会觉得这很容易引起社会混乱，实际上事情却意外的进展得很顺利。不过就算是本能的渴望，若是其中一方未受到魔力的干涉就无法成立。

    实际上茨维特就被甩了，所以未必所有人都能够成功。以他的状况来说，不管他多么渴求对方，但他身上并没有路赛莉丝所渴求的因子，结果就只能落得被甩的命运。嗯，要是其中一方凭恃著力量迫使对方就范，就会变成犯罪了……

    尽管发病的人只要察觉到自己出现了恋爱症候群的前兆，和事先找好的对象成为恋人就能防范未然，但由于其中也有突然一见钟情的状况，使得周围不断上演著爱情通俗剧。结果镇上刮起恋爱的龙卷风，成为了从初夏到初秋时的特有现象，这个世界的人也接受了这件事。而且为此壮烈牺牲、在社会上无法生存下去的人也不在少数。

    「这、这是骗人的吧？不是真的吧？」

    「千真万确没骗你……不过和交往对象一定会进展得很顺利也是真的喔？」

    「你开玩笑的吧……这种事情超令人困扰的啦～～！」

    「别称是『天使的恶作剧』，或是『邱比特的一时兴起』喔。大家平常的理性都会往奇怪的方向冲去的样子，魔导士好像特别容易会暴走喔？」

    「不会吧！那我不是很危险吗？」

    既然身为魔导士，魔力与精神的关联性自然十分紧密，所以由于和对方的魔力共振而引发暴走的可能性也很高。当然，因为这暴走而想要接近的对象，就是适合自己的男性。

    『骗人的吧？……啊，不过要是告白了的话，就代表那个男性很适合我吧？可是，要是我对叔叔做出了丢脸的告白……最、最惨的状况下……』

    这个本能和理性以恰到好处的程度融合在一起，像是喝醉了一样的超常暴走现象，就算以复数的女性为妻，或是发生相反的情况，不知为何都不会发展为满是鲜血的刀刃相向事件。

    这可能是因为性质相似的人聚集在一起，彼此的魔力使理性与本能同步，使众人都能够接受这个状况吧。因为人类原本就是群聚生物。

    伊莉丝来到这个世界后首次感到战栗。要是恋爱症候群发作的话，一个没弄好甚至有可能会演变为在众人环视之下引发事件这种最糟糕的状况。对正值青春年华的女孩子来说，就是这点非常令人难以接受。虽然可以理解身在异世界，人也会有不同的特性，但没想到居然会是发情期。任何人都无法抵抗自然的生理现象吧……

    和骑士们一起回到桑特鲁城的这几天内，伊莉丝一直都被这份苦恼给折磨著。

第二卷 第六话 大叔进行诱导

    在骑士团的勤务室中，有两位骑士正看著彼此。

    其中一位是骑士团长，马库斯·威尔顿。是位彷佛经历过极为严峻训练的军人般，拥有一身结实体格的壮年骑士。另外一位则是阿雷夫·吉尔伯特。是在索利斯提亚公爵的要求下率队前往法芙兰大深绿地带的分队队长。

    马库斯为了让他一手培养起来的部下们累积经验而答应了这次的护卫委托，其成果却远超乎他的想像。

    「我看过你的报告了，但这真是不得了啊。在这么短的期间内就升到了154级？你们到底越过了多少生死关头啊……这可是非常令人感到惊愕的事喔？」

    「就如同报告上所记述的。我们每天都不停地和难缠的魔物战斗，总算是活了下来。」

    「哥布林或兽人还好说，巨魔、山怪、奇美拉、食人兽……阿雷夫啊，真亏你能活著回来啊？」

    「要是不打倒他们，被吞噬的就是我们。我们可是赌上了性命啊。而且是从各种意义上来说……」

    阿雷夫不知为何看向远方。

    虽然对他这话感到有些疑惑，马库斯仍继续看著报告书。

    「第二天时食物就被夺走，接下来就过著赌命的野外求生生活啊……真的是该庆幸你能活下来，差点就要失去优秀的人才了……」

    「不，这一切都是因为有众多的部下们。我觉得自己尚未变强到那种地步。」

    在大深绿地带要确保食物是很困难的，就算是肉，也有很多是不适合当食物的。特别是山怪和奇美拉。马库斯面对淡然地说出这种连存活都很艰辛的状况，在这几天中变得判若两人，露出精悍表情的阿雷夫，实在难掩他心中的惊讶。

    『到底是经历了怎样的过程才会变成这样……简直完全变了一个人不是吗？』

    阿雷夫的身上垄罩著一股不寻常的霸气。那就算保有理性，仍有如野生的猛兽般震慑住周遭的气息，令马库斯震惊之余也感到一阵狂喜。

    毕竟阿雷夫是由马库斯培育的。看到原本就很优秀的阿雷夫变得比预想中还要更强悍地回来了，使他体会到有如因孩子的成长而感到喜悦的父亲的心境。

    他继续翻阅著骑士们写下的报告书，看到接下来的内容不禁「噗！」地喷出一口气。因为上面记载的是关于强欲赤狼的事。

    「阿雷夫……这是开玩笑的吧？这种家伙徘徊在那座森林里吗？」

    「不，这是极为纯粹的事实。那个……是会对我等构成威胁的魔物吧。」

    「的确……如果这是真的，这内容在某种意义上来说非常恐怖。可是……」

    「或许您不愿意相信此事。然而一直视而不见也不是办法吧。」

    强欲赤狼是一般的佣兵无法对付的凶恶魔物。

    会和其他同种的魔物成群行动，有组织性地进行狩猎，是十分难缠的魔物。就算是骑士团，面对它也得有会出现不少牺牲者的觉悟。

    无论是对人还是野生生物来说，成群活动的魔物都是一种威胁。在具有压倒性强度的首领周围，围绕著许多拥有就算单独行动也十分难对付的敏捷性及凶暴锐牙的下级同种魔物，并以群体狩猎的方式将猎物逼入绝境。

    哥布林和兽人也有类似的习性，只要数量一多，便没有比这更危险的对手了。

    「……这、这可不是在说笑吧？要是这家伙出现在边境的村落……」

    一想到可能的被害情况，马库斯便无法保持冷静。

    「不，上级魔物群聚出现的话或许是威胁，但要是只有一只，还是可以想办法击退。问题应该是出在是否有可能还有其他的强欲赤狼存在吧？」

    「确实是……说不定至今为止已经有许多人牺牲了吧？就算想做魔物的生态调查，学者也不想去那座森林哪……去调查也有可能形成二度受害。」

    「我想实际的被害应该超乎预期。虽然上级魔物应该不会这么轻易地出现在这附近，但要是有其他原因在那状况就不一样了……比方说，被更强大的魔物给赶了出来。」

    每年都有很多村子里忽然有人消失，或是有许多亲属针对下落不明的人发出失踪协寻请求。像这种有人失踪的案件在边境的村庄里层出不穷。而且成群结队在森林中移动的魔物经常会改变据点，难以掌握它们的行踪。其力量也十分惊人。一般的佣兵肯定无法对抗，只会成为可怜的牺牲者。

    「尽管我不想去思考这件事……但我还是警告佣兵公会，要他们注意一点吧。不能再出现更多的牺牲者了。不过对佣兵们来说，这些素材应该很吸引人吧……」

    「我认为这判断十分妥当，就算成为了那些魔物的饵食，那也是他们自己该负责的。」

    「而且还有一个问题，就是这家伙，疯狂人猿……因为『白猿的毛皮』可以高价卖出，佣兵们一定会先以此为目标吧。可是光是哥布林和兽人就已经很麻烦了，又有新的……人手不够啊。」

    往后得烦恼其他的防卫问题了。虽然是很乱来的魔物，仍相当难缠。

    这仅限于会以人类或是其他种族作为繁殖道具的魔物，这种魔物经常会从森林中现身，成为袭击人类村落的害兽。佣兵也是人民，若是不将这些得到的情报分享出去，牺牲者只会不断增加。若是已经将情报传达出去，仍有人想要挑战因而牺牲的话，那就会被视为是他们的能力不足。毕竟佣兵所处的是实力至上的严苛世界。

    「……明明很累了还要来报告，真是辛苦你了。回去让你老婆开心一下吧……」

    「不会，此乃我职责所在。非常感谢您的体谅。」

    「素材卖出后的一部分收入会在近期内交付给你们，今天真是抱歉。」

    「想要好好休息一段时间呢。那座森林是地狱啊……」

    「这样啊……」

    阿雷夫离开勤务室后，马库斯便抱著头趴在桌上。

    「这个……真的要由我去说明吗？明明连光是存在就十分令人头痛的强欲赤狼都出现了……总觉得那座森林的危险程度又提升了。好吧，接下来……」

    一想到自己接下来的工作，老实说他的心情十分沉重。

    要是强欲赤狼出没在这附近的话，那可不是只要加强警戒就能搞定的事。

    虽然报告上是说他们打倒了，但可能还有其他只。

    既然它们是会成群结队的魔物，这边也必须派出精锐才能对抗居于领导地位的战狼系魔物。万一它们成群出现在人类聚落中，肯定会连骨头都不剩地把人给吃得一乾二净吧。它们就是如此凶恶且贪食的魔物。还有一个麻烦的问题也非得报告不可……

    在这之后，马库斯虽将大深绿地带的情报都明确地告知了佣兵公会，佣兵公会却对关于疯狂人猿的情报一笑置之，最后有许多佣兵都意气昂扬地前去挑战大深绿地带。

    可以卖出高价的「白猿的毛皮」正是如此的充满魅力。然而小看这个情报的结果，就是许多佣兵都就此一去不回。

    事后佣兵公会的干部拚命低头，恳求骑士团协助搜索失踪的佣兵们，但马库斯并未答应这些请求。

    毕竟最终仍是那些不相信情报的佣兵们不对啊……

    ◇　◇　◇　◇

    杰罗斯等人回到桑特鲁城后的第三天。

    瑟雷丝缇娜与茨维特正一如往常地以魔像为对手进行战斗训练。

    而那些魔像中，有一部分也从泥魔像改为石魔像了。

    两人面对石魔像虽经历了一番苦战，仍能顺利地打倒魔像。等级和技巧都提升至与一周前无法相提并论的程度。行动上也不像以前那样给人惊险的感觉。

    跨越过生死关头的经验显现出来了。

    「哦？战斗能力提升了不少嘛。和以前简直判若两人。」

    「果然有经历过实战就是不一样呢，可以透过身体感觉到什么才是最重要的。」

    「石魔像的等级大约是多少？泥魔像的动作感觉也很不错啊……」

    「平均控制在100级左右的程度。这是因为发展成长期战一样很棘手，而且作为替代的是我希望那两人能好好学会那招。」

    「那招啊……咯咯，这不是成长得相当可靠了吗。这样一来我的派系也会更有影响力吧。而且我已经可以看到那些轻蔑缇娜的人吃惊的样子了。」

    看来克雷斯顿有意将让两人加入他自己组织的派系中。

    作为公爵家系，考虑到国家发展的情况下，必须得想办法解决魔导士团与骑士团间相处不睦的状况。要是加入了能够解读魔法文字的这两人，派系的影响力也会随之提升。

    更何况是王族的亲戚，不能随意处置。

    「这话还真是黑暗呢。不过也会有不乐见你们的影响力提升的家伙在吧？」

    「那就交给暗部处理吧。毕竟是直属于王族的组织，应该会欢喜地为了国家改革而出手帮忙吧。也可以向各个贵族报仇雪恨。」

    「虽然有可能是我多虑了，但对方也有和地下组织联手的可能性吧？送刺客进来的手段多不胜数啊。」

    「别担心，都打点好了。你帮忙调整过的教科书，会让那些家伙把自己给逼入绝境吧。要先把外在的障碍给解决。」

    「那个魔法术式是其他的派系制作的教科书对吧？明明不要乱改原本的魔法术式会比较好用的，我真不懂他们为什么要做这种事。」

    「因为他们装作认真研究的样子，实际上把大部分的研究资金都拿去贿赂了吧。拜此所赐，认真研究的魔导士们都很贫困，尽管说要优化术式，结果却变成了有缺陷的东西。」

    「这样是恶性循环吧？这个国家这样下去真的不要紧吗……」

    内政方面先不提，现况是防卫层面大家都毫无干劲，只会互相扯彼此的后腿。要是其他国家攻进来，这里会首当其冲的被破坏吧。想必所有人都对这样的国家感到不安。

    「就是为了不要演变成那样，才要现在就开始动手啊。到底是谁让国家变成这样的……」

    「我才想问呢，究竟是发生了什么事才会发展成这种状况啊？」

    当然，这肯定是因为某一个魔导士为了获取权力，而贿赂了其他的有力贵族所导致的。只要有一个人犯了错，对应的方式就只有两种。训诫对方，或是加入犯错的行列。

    『应该不会爆发战争吧？麻烦事我可敬谢不敏……我才不想被卷进去咧～』

    要导正错误的话，必定会出现对此感到不满的人。

    这些人为了保有可以获取不当利益的权力以及自保，可以若无其事地做出各种不人道的行为。

    「算了，老夫等人也已经开始行动了。将调整到最佳状态的魔法做成卷轴开始贩售。初级的魔法早就在贩售中喽？」

    「是打算以便宜的价格卖出像样的魔法，让那些派系站不住脚吗？」

    「嗯，我们也已经拉拢了不少被派系给赶出来的魔导士加入。而且那个魔法术式还真是优秀啊，真没想到还有这种东西～」

    索利斯提亚公爵管辖下的索利斯提亚商会已经开始贩售杰罗斯所制作的土木工程魔法「盖亚操控」，以及其他优化过的既有魔法了。虽然一开始跑来购买的主要是建筑业者，但销售状况似乎相当好。

    魔导士的收入来源是贩售魔法卷轴，或是以炼金术制成的魔法药。反过来说，他们也只有这些收入。而销售额中的六成会被派系给回收，作为支撑派系组织的基础。身为现任领主的德鲁萨西斯在也是他副业的店里贩售经杰罗斯优化过的魔法卷轴，这对各派系来说是会动摇到他们的根本，且最不乐见的糟糕状况。

    毕竟索利斯提亚公爵家是这个国家中首屈一指的商人，同时又是王族的亲戚，是与之为敌会非常麻烦的家族。

    「这都多亏有你。那个消除的魔法术式实在太有用了，拜此所赐，防止了魔法的传播。」

    杰罗斯对贩售用的魔法卷轴动了一点小手脚。

    他对魔法卷轴施加了只要魔法一被刻入潜意识中，写在卷轴上的魔法术式便会全部消失的机关。如此一来便能防止魔法被人任意地传播扩散出去。

    「因为记住魔法后，魔法卷轴就只是碍事罢了。包含魔法纸的回收在内贩售的话，利益也会提升吧。毕竟魔法纸很珍贵呢，这样就可以回收再利用了。」

    「收益的其中一部分也有分给你喔？已经请在我们领地中营业的金融业者帮你开户了。无须为生活所苦。」

    「看来短时间内可以过著安泰的生活了呢。虽然我很在意权利金到底是多少。」

    「土地现在也在开垦中，已经开始做房子的地基喽？你的魔法『盖亚操控』真的很优秀啊。」

    克雷斯顿从瑟雷丝缇娜口中得知了他在教会使用的魔法，便问他是否可以贩售那个魔法。虽然他没打算迂回地推广魔法，但藉由限定其使用方法，让大家不去注意到其真正效用的作法成功了。现在这魔法变得十分受欢迎，甚至连农民都会来买。

    藉由使用在挖洞、固定周遭的土制作排水沟等这些「土木工程」上，让大众认为这个魔法不具攻击性。而且就算想推广这个魔法，魔法术式也不会留在卷轴上，无须担心会流传出去。虽然可能会有魔导士来买，但原本就能够使用地属性魔法的魔导士根本不需要学这个魔法。因此「盖亚操控」的魔法就这样开始广泛地被使用。由于持有魔力较低的一般人就算使用这个魔法也不会构成什么威胁，所以忘记了数量可能带来暴力的魔导士及骑士团，目前尚未将这件事视为问题。

    毕竟最先被使用在农业上，在他们的眼中看来这是极为初步且单纯的魔法。

    「比起那个，还是看看他们训练的状况吧。具有实战经验的克雷斯顿先生的意见对他们两人来说应该也能作为参考才是。只听我的教导，知识会有所偏颇吧。」

    「嗯，这把年纪了还能派上用场，可没有什么比这更值得高兴的事了。再说又是我疼爱的孙子，真是期待他们的将来啊。」

    『你疼爱的不是孙子，是孙女吧。』杰罗斯默默地在心中吐槽。

    虽然脑中有著各种思绪，但总之还是将目光转回到训练中的两人身上。

    「你还是老样子，用很骯脏的手法在攻击呢。而且防御非常坚固。」

    「石魔像的防御力可是很难缠的呢。动作缓慢这点算是帮了大忙……」

    「然而他们还有那招……」

    尽管是由石魔像进行防御来守护其他的魔像，泥魔像从周围展开攻击的常见战术，可是要脱离其包围仍相当困难。防御力比泥魔像更高的石魔像，不但无法仅靠一击就破坏，而且还会使用远距离攻击。

    石魔像将组成自己身体的石头大量分离出来，让石头漂浮在空中。

    「要来了！」

    「啧！『魔力护盾』！」

    浮起的岩石化为子弹，击向茨维特他们。

    对此展开魔法屏障，总算是挡下了这波攻击。

    「『岩石射击』。在极近的距离下被这招打到就麻烦了呢。」

    「是啊……虽然在攻击前会先让石头浮起，所以很快就能判别，但攻击范围很广。」

    「就算不小心打到周遭的泥魔像，却因为那原本就是泥巴制成的所以不会造成伤害，敌人的数量也不会减少。」

    「结果还是只能破坏核心。难缠之处正能成为他们的磨练。」

    泥魔像有两种，以攻击为主的泥魔像（胖）以及具有远距离战斗能力的泥魔像（瘦），这两种魔像的联手攻击，再加上负责防卫的石魔像，布阵有如铜墙铁壁般稳固。只要不破坏核心就无法打倒魔像，然而由于其防御力，想要破坏核心的过程可说极为麻烦。魔像的再生能力很强，就算破坏了一半，只要核心还在，就能够无限地再生。

    从法芙兰的大深绿地带归来后，两人的等级虽然变高了，但训练的难度也大幅提升了。魔像的战斗模式也变得比以前更加复杂多变。

    「要是再加上速度快的魔像可就束手无策了。」

    「真的。但是无论失败多少次都无所谓，从中累积经验，我想也不全是坏事吧？」

    「说得也是。那么，也差不多该动手了！」

    「喔，上吧！」

    「「『白银神壁』！」」

    两人使出了白银神壁。这个魔法只要持续放出魔力就能展开屏障，并依自己的想法改变屏障的形状。瑟雷丝缇娜为了歼灭周围的魔像，向前方伸出无数棘刺，是刺击型的使用法。茨维特则是为了横扫四周的敌人，将屏障化为了巨大的剑。

    既然有石魔像在，长期战只会使他们疲于应对。他们两人都认为，有时采取大胆的行动，直接打倒统率敌军的指挥官也是一种有效的战术。

    「护盾强击！」

    「斩击之刃！」

    搭配「白银神壁」发动武斗技能，两人打算藉此强硬地一鼓作气歼灭所有敌人。

    瑟雷丝缇娜展开化为棘刺状的盾形魔法屏障，被刺击打倒的泥魔像无法攻击，阵形也因此崩解。茨维特则是将魔法屏障缠绕于剑上，一边斩退四周包围住他们的魔像，一边让魔像无法接近他们。而且藉著加上近战技能这一点，使其威力倍增。

    虽然这个战斗训练只要打倒身为领导者的魔像就结束了，但领导者是个大得夸张的石魔像。尽管要一击就打倒它很困难，然而要是能够攻击到核心的话就肯定能够获胜。两人都判断在短时间内决一胜负才有胜算。这个想法本身没有问题，可是……

    ──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    ──轰隆！

    身为领导者的「石魔像指挥官」大吼后，高高举起双手，用力地捶向地面。这时产生的冲击所发出的震动波使地面摇晃，让两人无法站稳。

    「什么？是『地震』！」

    「从没听过魔像有那种能力啊！」

    从自然界中诞生的魔像几乎不会使用这种魔法攻击。因为只要耗费魔力，魔像本身就会再变回原本的石头。

    然而这不代表魔像绝对不会使用魔法，遇到紧急状况时，也有可能会像这样施加攻击，选择在敌人胆怯时以物理性的质量攻击粉碎对手的手段。这一击还顺便将手下的泥魔像的身体给弄散了，它们像史莱姆一样绕到两人的周围，瞬间包围住他们。

    虽然是觉得有胜算才采取行动，但反而遭受了反击。

    结果两个人被弄得满身是泥。

    「嗯～有些太快下决定了呢。对手可未必已经使出所有招数了喔？」

    「不过战斗的表现很不错，愈来愈期待他们今后的发展了。」

    「真不甘心……明明就只差一点了～」

    「居然在那个时间点使用『地震』……不能小看魔像呢。」

    「大深绿地带的魔像可不只这种程度喔。会用地震卷起大量的土砂，将周遭的森林整个摧毁呢～哎呀哎呀，真令人怀念。」

    「「「…………」」」

    其他三人藏在心中没说出口的是：「真亏你能活到现在啊？」

    在一般来说肯定会死的环境下存活了一周的杰罗斯强的令人吃惊。虽然对于那些自己并不知道且拥有强大力量的魔物也感到很惊讶，但比起那个，更感觉到能够在那样危险的地方生存下来的杰罗斯是多么遥不可及的存在。

    两个学生知道，他们所经历过的地方，连地狱的入口都称不上……

    魔之森是深不见底，而且非常恐怖的危险地带。

    感到战栗的同时，已经成为每日例行公事的战斗训练也结束了。

    ◇　◇　◇　◇

    最近的茨维特总是给人形迹可疑的感觉。

    他会不时偷窥瑟雷丝缇娜，深深地叹气。

    现在也躲在阴暗处看著她的背影，果然又叹了口气。依据看待的角度，可说这行为相当怪异。

    「今天一定要……可是……」

    从旁人的眼光来看，怎么看都是对妹妹抱有恋慕之情的危险哥哥。而他完全没有自觉，躲著不让瑟雷丝缇娜发现，独自仿徨在决心与恐惧之间。

    而他也不知道自己的样子全被女仆们给看在眼里……

    「我……居然是这么没出息的人吗？」

    「不，我想那是你原本就有的资质。」

    「怎么可能！我可是一直都抱持著身为男人的骄傲活到现在的。」

    「骄傲？这包含你滥用权力，强硬地想把路赛莉丝据为己有的事吗？」

    「呜……那确实是我不对。现在回想起来，我为什么会做出那种蠢事啊……总之我有在反省了。」

    「有在反省是很好啦，但这当中也有不听他人劝告的人呢～……」

    「我知道对方没有把我当一回事，可是总觉得不甘心……欸？师傅！」

    杰罗斯不知何时出现在身后，害茨维特吓得跳了起来。

    完全没有感觉到他的气息。

    「你什么时候……」

    「我才刚来啦……不过我认为你还是放弃比较好喔？」

    「你是指什么啊？」

    「就算母亲不同，对有血缘关系的妹妹产生这种恋慕之情实在是……」

    「这、这是误会！才不是那么一回事，为什么事情会变成那样啊！」

    到了这个地步，他才发现自己的行为被周遭的人误解了。

    「你不是对有一半血缘的妹妹不禁起了色心吗？大家都是这样谣传的喔？」

    「不是～绝对不是这样！我只是想要道歉而已啊～为什么会传成这样啦！」

    「道歉？啊～……原来如此。」

    大叔这时候发现自己搞错了。茨维特以前曾霸凌过瑟雷丝缇娜，想必是在窥探何时有机会清算这段过往吧。

    「我想你也知道，那家伙以前是没办法使用魔法的。可是当时的我完全没想到那原因是出在魔法术式本身上。虽然到了现在我才能说出口，但我们家是代代皆为魔导士的世家。我无法忍受在一族之中有无能的人存在。一直到最近为止都是这样。」

    「原来如此……我已经充分理解了。嗯。」

    茨维特对自己的血统及家族历史等一切事物都感到骄傲。在这之中却找不到任何才能的瑟雷丝缇娜，实在令他无论如何都无法忍受，而以严苛的态度对待她。

    然而被众人视为无能的存在，其实是被基本的魔法术式给封住了她的才能。若只因为这样的理由就害她遭受冷漠的对待，那罪恶感也不是三言两语就可以带过的。更何况自己还处于率先冷落她的立场上，光是这样就令他无法承受这份罪恶感的苛责。为了做个了断，他一直在寻找道歉的机会，只是从旁看来仍是一副没出息的样子。

    「……既然你会这样想，为什么还会对路赛莉丝做出那么阴险的事呢？」

    「拜托你行行好，别再提那件事了可以吗？我也真心搞不懂那时候的我到底是怎么回事啊！」

    虽然有恋爱症候群这个因素在，但从他的角度来看，从在学院里做出一些不像他会做的举动而引人注目时，就开始有些不对劲了。回想起那些完全想不到会是自己做出的愚蠢行动，简直令他感到吃惊。尽管原因应该是以前杰罗斯在偶然下鉴定出的异常状态「洗脑」，然而困扰的是被鉴定的当事人早已彻底忘了这件事。

    「不管理由是什么，也不会改变过去喔？」

    「唔咕……的确是这样，但我自己也不是很清楚。只觉得脑袋像是被热气给垄罩住了，无法控制自己……现在想想那时有许多言行举止都很奇怪，到底是怎么了？」

    「我是不觉得这种藉口有用啦，总之回想起过去的自己而想对瑟雷丝缇娜道歉……是一大进步呢。要不要顺便和路赛莉丝道歉啊？」

    「我一开始不就这么说了吗……为什么会变成对亲妹妹动起歪脑筋啊……」

    「也是有这种人存在的嘛。也有国家由于文化不同而接受近亲通婚啊。」

    「我才没有那种奇怪的嗜好！」

    原本只是想要确认状况，却不知为何开始逗弄起茨维特的大叔。

    实际上，杰罗斯也确实是以看茨维特慌张得手足无措的样子为乐。

    「那就去道歉啊。只要说一句对不起就好了吧？明明这么简单。」

    「话说起来是很简单，但假设你是当事人，心情会很沉重吧？」

    「那就是你所背负的罪过的重量。不管能不能获得原谅，去做个了断吧。」

    「就是因为办不到，我才会在这边烦恼啊……」

    他似乎迟迟无法下定决心，这时只要踏出一步就好了，他却办不到，只能在一旁看著。虽然不是不能理解他的心情，但这里正是该拿出勇气前进的重要场面吧。

    尽管光是想要清算过去这一点就已经很不错了，但还是很没出息。

    「既然觉得自己不对，重要的就是立刻低头认错。要是一直维持现状，我想到最后你连道歉都办不到喔？因为人总是会往比较轻松的方向走，等到关键时刻若是不能展现出你道歉的诚意，总有一天会失去信用的。」

    「可是啊～……该说总觉得有点丢脸吗？还是该说很逊呢……」

    「那是至今为止都冷漠地对待他人的人该说的话吗？你现在不改过的话，往后的人生就将一直背负著这没出息的回忆。事到如今，没有必要在意别人的观感吧？」

    「我知道……可是等到真的要行动了，又……该怎么说……」

    真没用。平常的气势到哪里去了？在那边忸忸怩怩个什么劲，说真的看著都觉得不舒服。在大叔眼里看来，正值青春期的少年这种样子实在烦人。

    「结果你到底想要怎么做？嘴上说想要道歉却在这里裹足不前，什么都不做，没有任何成果。明明没做出任何行动，何必烦恼呢？」

    「师傅你怎么了啊……突然变得这么冷酷……」

    大叔给人的感觉骤然一变，有种沉重的气息袭向茨维特。

    「首先要搞清楚的，就是你现在打算怎么办。要道歉还是算了，到底是哪个？与其说觉悟，不如说你真正需要的是诚意吧？」

    「唔……我觉得我该去道歉，可是……」

    「那你为什么停在这里？我完全想不到你有什么必要犹豫喔？」

    「不，可是啊……该怎么开口才好……」

    「何必在这里纠结？只要说一句『至今为止真的很抱歉』就好了，要是这时候无法展现出自己的诚意，我想你一辈子都无法向前迈进喔？」

    然而他仍无法踏出那一步。于是他抓住茨维特的双肩，更进一步地逼迫他。

    「你试著回想一下吧，至今为止你做了些什么……现在的你，能够原谅至今为止的自己吗？你能够放任错误，抬头挺胸的活著吗？你说啊？」

    「呜！的确……我无法原谅自己。我对瑟雷丝缇娜做了很过分的事。就算她说愿意原谅我，我自己也无法接受。」

    「那就应该前进，这会成为你的觉悟。对她道歉这件事，等于向至今为止的自己做个了断。话说回来，你根本什么都还没做。首先该采取自己可以接受的行动，如果行不通的话，再想下一步就行了。我认为赎罪这件事，首先就是要将你的想法化为诚意表现出来。」

    「我确实什么都还没有做……师傅……我会先用自己的话去向那家伙道歉！」

    「就是这股干劲。好好的面对自己的过去吧。一切都是从这里开始的。这不是为了瑟雷丝缇娜小姐，一切都是为了与自己的过去做个了断，以及决定往后该有的样子……我认为就算无法获得原谅也要诚心接受，接著继续为了接近理想的自己而努力锻炼。你应该将这视作……重生为走在正道上的自己的仪式！」

    简直像是不知哪来的黑心销售员，大叔用手指戳著茨维特。

    「重生……没错，我应该要重生！师傅，我要去了！我要去解决我胸中的这股烦闷！」

    原本就是个热血少年的茨维特在大叔的催促下，感觉到了心中涌出一股热意，带著充满决心的眼神前往瑟雷丝缇娜身边。

    为了跟至今为止的愚蠢自己道别，年轻人奔向前方……

    「……真是单纯呢。下任公爵这么轻易就被人说动不要紧吗？唉，也是因为他还年轻吧……」

    大叔在过往曾是上班族的时候，为了让处于修罗场导致集中力低落的部下们振作起来，会以听起来很像样的话语煽动他们。在持续彻夜工作一周的地狱之中，他为了激发部下的干劲以及营造团队的一体感，会一边直接触碰部下，一边以话术诱导对方。

    当然这都是为了早点搞定工作，因为在期限逐渐逼近的情况下，无论如何都得跨过这个地狱才行。他以理性的话语和有如诈欺师般的巧妙话术来引出部下的干劲，成功地完成了好几个企划。

    他因挑战严峻的修罗场而得到的别名是「超S主任」。而茨维特并不知道，自己被这样的大叔给诱导了。

    ◇　◇　◇　◇

    瑟雷丝缇娜一个人在露台上吹著风。

    从森林吹来的风带著蓊郁树木的香气。像这样享受独处的时间，也是她的兴趣之一。然而有一个人闯入了这雅致的时光。

    是她的哥哥，茨维特。

    「瑟雷丝缇娜，你有空吗？」

    「有什么事吗？哥哥……」

    「啊……不，只是我想做个了断。」

    「做个……了断？」

    感觉有些不太对劲，瑟雷丝缇娜带著些许警戒等待著茨维特的话语。

    「包含小时候的事情在内，瑟雷丝缇娜……至今为止真的非常对不起！」

    「哥哥？这到底是……」

    对方忽然低头致歉，令她感到困惑不已。

    「我是这个公爵家的后继者。因为我从小就被人这么说，所以那时候的我无法接受自己和不能使用魔法的你身上居然留著相同的血液这件事。然而在得知那是由于魔法术式有缺陷，你本人并没有任何问题的现在，我想对以前对待你的那些不好的行为及态度、对自己犯下的过错做一个清算。所以我才会像这样低头道歉。真的很对不起！我不会求你原谅我，因为我知道自己就是做了那么过分的事。」

    「哥哥你居然这么……」

    瑟雷丝缇娜很清楚茨维特有多以自己的家族为荣。

    对于从小就抱持使命感过活的茨维特来说，会以严苛的态度对待家族中唯一无法使用魔法的她，或许也是无可奈何的事。但是理解这个过错，甚至低头道歉这件事，让瑟雷丝缇娜再度感受到他的真诚。

    索利斯提亚公爵家是代代守护著这个国家的一族。拥有稀有的魔法才能，靠著其魔法的威力守护了许多人民。虽然没有足以被称为战争的大规模战斗，但相对地经常有魔物失控暴走，而他们正是始终站在前线，赌上性命挥舞著法杖战斗的一族。

    其中也有在战斗中丧命的领主。出生在这样的一族中，她也多少可以理解没办法使用魔法的自己为什么会遭受冷漠的对待，但同时也对此抱持著不满。

    尽管她一直拚命努力想要变得能够使用魔法，结果仍是为了她自己。可是瑟雷丝缇娜从知道原因出在魔法术式上后便跑来道歉的茨维特身上，感觉到了身为贵族的强烈荣耀感以及真诚的表现。所以她认为自己也该真挚地回应他的那份诚意。

    「哥哥，你觉得老师的魔法怎么样？」

    「啊？你怎么忽然问这个……老实说我觉得超强的喔？那个威力，还有魔法的效率……不管从那方面来看程度都完全不同。」

    「你说的没错。但是……对这个国家来说这同时也是一种危险。只要耗费极少的魔力就能产生那样的威力，要是不小心泄露给他国知道，将会因此产生多少流血冲突呢？」

    「战火毫无疑问地会扩大吧。这和我们所知的魔法大不相同，拥有压倒性的力量……」

    「而且老师还拥有大范围歼灭魔法。」

    「这真是令人难以置信……虽然我有听说过，但实际上根本没有魔导士能做出那种魔法。我想顶多就是将大范围魔法稍加改良后的程度吧。」

    大范围歼灭魔法是现在各派系研究中的魔法，又被称为战略级魔法。要是这个已经被制作出来且由个人持有，将会是很严重的问题。简直就像是会走路的核弹。

    「老师曾经这样说过：『若是沉溺于魔法的威力中，有时也会有制作出凶恶魔法的危险性』……我作为老师的弟子，希望能够做出让人们幸福的魔法。」

    「战略级魔法的危险性啊……的确，要是能发挥理论上的威力，应该没有比这更危险的东西了。」

    「你不觉得创造出不是为了破坏，而是能够为更多人产生贡献的魔法的使用方式，是我们这些弟子的使命吗？」

    「没办法吧。我……作为守护这个国家之一族的后继者诞生在这世上。守护人民是我的使命。不过要是有除此之外的路可走，你就朝那个方向前进吧。我会担起所有公爵家该完成的任务。」

    「哥哥……」

    「师傅的魔法确实很强，可是使用方法若是错了，就只会引发悲剧。回到这里后，我理解了拥有力量应负的责任为何。不过，我打算贯彻为了守护人民……为了身为贵族的使命而死的信念。」

    两人所走的道路朝向不同的方向。瑟雷丝缇娜是为了让人民的生活更加富裕，茨维特则是为了完成守护人民的性命及财产的责任，做好了让双手染满鲜血的觉悟。

    两者都有其存在的必要，然而绝对不会相交，两人将走在完全相反的道路上。

    「瑟雷丝缇娜……你有看过师傅的大范围歼灭魔法吗？」

    「我看过魔法术式。从那上面感受到非常强力的魔力循环，魔法术式也因为密度太高而无法理解。而且……那个实在是太危险了。」

    「就是因为这样，师傅他才希望你走上不一样的道路吧……」

    「哥哥，你真的要走在不断战斗的路上吗？」

    「因为那是我的义务。我能够活到现在都是靠著人民的血汗钱，被人民给养大的我是不能逃避的。就算有可能会死也一样。」

    茨维特已经做好觉悟了。看著这样的他，瑟雷丝缇娜发现自己想错了。茨维特因为接受英才教育，平常的行为虽然粗暴，却极具教养。和一般同年龄的年轻人不同，他被教导，也很清楚自己身为贵族的责任，并且埋藏在心底。

    正因如此，对于不能使出守护人民魔法的瑟雷丝缇娜，他才会感到如此的气愤。正因为她是以人民的血汗钱养大，却派不上任何用场。

    然而这是为了守护人民，也是因为他早有要和尊敬的祖父踏上相同道路的觉悟。

    「一样是为了人民而追求魔法喔？」

    「但那是为了使生活富裕，还是为了守护性命与财产的差异。抱歉，我只能走这条路。」

    「不，只要能够理解哥哥的想法就够了。我……愿意原谅哥哥。」

    「喂……？」

    茨维特心中抱持的身为贵族的觉悟。光是能够知道这件事就已经很充分了。

    从小开始，茨维特就已经理解到人民生命的重量，并背负著它。

    与此相较之下，她只是一直都将阴沉的感情藏在心中而已。虽然看起来好像很努力，但她知道自己其实是在逃避自己应有的立场。

    「能够像这样待在这里，也只有现在了。从学院毕业后，我就得赴任军职吧。这样一来我就必须听令于国家了。」

    「我……」

    「你就待在这里，去找出只有你能办到的事情，这样不是很好吗？没必要感到焦急，反正爷爷也不可能让你去做什么政治联姻。」

    「只有我这样好吗？库洛伊萨斯哥哥也总有一天会……」

    「那家伙至少也做好觉悟了吧。虽然是个令人生气的家伙。」

    茨维特爽朗的笑了。在那里的，不是像到刚刚为止那种垄罩著觉悟的神情，而是那个年纪的少年会露出的笑容。这一天，两人过去的藩篱化解开来了。

    然而对瑟雷丝缇娜来说，他的表情令人感到非常悲伤。

    只能走在已经决定好的道路上。瑟雷丝缇娜第一次了解到茨维特的人生究竟有多么沉重。

第二卷 第七话 大叔前往自家建造现场

    那天，杰罗斯前往领主的宅邸，与现任公爵德鲁萨西斯碰面。

    虽然很在意两位夫人投射过来的视线，他决定还是先不要去管这件事。

    说错一句话就很有可能会成为引发事件的导火线，这点是拥有权力或财力者的麻烦之处，而且自己深入其中也不会有什么好事。

    现在杰罗斯正用上所有前世累积的经验，以业务模式对应中。

    「你叫什么名字？」

    「我吗？我叫做杰罗斯·梅林，只是一介平凡的魔导士。」

    「呵呵呵……看来你很清楚自己的定位嘛。不过你的打扮还真是相当可疑呢。」

    「这是我的兴趣。」

    两位夫人不知为何在对他品头论足。他虽想求救，却只见德鲁萨西斯将手指放在眉间，一副头痛的样子。

    「是说德鲁萨西斯公爵，今天找我来是有什么事呢？」

    「嗯，你还记得我曾经说要赐给你土地的事吗？」

    「我还在想什么时候会谈到这件事，等到都觉得度日如年了呢。这样下去我也只能去借住旅馆一类的了。」

    「那是最近镇上蔚为话题的书籍『借住的……』哎呀，可不能继续说下去了。」

    「话题？镇上？书籍？为什么那个作品会……该不会还变成畅销书了吧？哎呀，先不管这件事，所以我可以理解为您要将土地的权状交给我了吗？」

    「你能够迅速抓到重点真是帮了大忙。接下来我要跟两位妻子去镇上，所以想趁有时间的时候赶快解决这件事。」

    虽然听说两位夫人之间的关系很不好，但看起来实在没有那种感觉。

    简直就像是认识多年的老朋友一般，正开心地讨论著要去哪里。

    「手腕还真是高明啊……」

    「这点我希望你就别管了……继续讨论正题吧。这是权状，只要签上你的名字，所有权就属于你了。有什么问题想问的吗？」

    「我记得是教会后方的土地吧。旧市区的……」

    「虽然是治安比较不好的地方，不过绝大多数的对手你应该都能对付吧？」

    「要控制在不让对手死掉的程度这点很辛苦就是了。喔喔……房子目前也在建造中啊。」

    由于连新家的设计图都准备好了，杰罗斯从中获取了房子的隔间配置等情报。

    「……我可以问个问题吗？」

    「什么？」

    「虽然这上面写著两周后就能交屋，可是房子这么轻易就能盖好吗？我觉得好像有点太快了……」

    「矮人工匠们很拚命，正以惊人的速度在建造中喔？因为委托的是技术很好的专家们，作业进行速度比预想的还快，所以竣工日期也提前了的样子。」

    「就算工期有可能会延宕，但会有提前竣工这种事吗？那个矮人工匠团体到底是何方神圣……」

    「他们是饭场土木工程公司，是我国首屈一指的建筑公司。」

    一问之下才知道他们似乎是充满专业工匠风范的一群人，只要有得盖，他们什么案子都接，可说是镇上十分有名的团体。而且对工程没有丝毫妥协，据说只要有一点失误，足以打倒巨树的铁拳就会毫不犹豫的飞来。此外他们对客人也毫不留情，要是有人在事后才想变更设计，他们就会二话不说地骑到对方身上痛揍一顿。

    「是有这种人呢。明明就按照设计图在盖，途中才说什么『这我不喜欢』，忽然要求变更结构，给人添麻烦的人。」

    「工匠们都要哭了。而他们就会让这种业主见识何谓地狱。」

    「该怎么说，他们是一群只盖自己想要盖的房子的人吗？还真是相当自由呢，这些工匠们……」

    「不过技术是真的很好。而且是可以按照日程完工的程度。」

    「说是按照日程，不是比原订日期还提前了吗？原来如此……以工匠来说很可靠呢。」

    虽然除此之外的部分似乎有些问题，但杰罗斯并不想多嘴。

    有时顺从上位者的意见才是聪明的处世之道。

    「要是可以趁现在先去看看，提出你的意见那就好了。要是完全交给他们，他们就会擅自变更设计，完全不会考虑居住者的意见喔。」

    「我觉得房子本身没什么问题喔？以设计图来看，就算有变更应该也是很细微的地方吧，浴室、厕所……虽然觉得房间好像有点多，但应该没关系吧。」

    「这样啊……」

    「虽然要是有地下室可以取代仓库就好了，但要花到那么多的预算实在是……」

    「你提供的飞龙魔石完全足以负担。都到这份上了，没什么好客气的。不过地下室的事情，你直接和他们说吧。」

    「……有什么问题吗？」

    「我去跟他们说的话，可能会被揍。」

    「所以是叫我去挨揍吗？到底是多暴力的一群人啊……」

    看来是无法用普通的方法对应的团体。与其说是专家，不如说是以职业为名目恣意妄为的单纯愉快犯。说真的他一点都不想去那种地方。

    「那是你要住的房子吧？我去出意见不是有点奇怪吗？」

    「虽然是这么说没错，但我不是很想跟奇怪的家伙们扯上关系啊。」

    「我能理解你的心情，可是不先去看看的话，那些家伙会来揍你喔？而且是整群人一起……」

    「他们到底有多血气方刚啊！真的是专家吗？」

    对这不知道该说什么才好的麻烦团体，杰罗斯叹了口气，打算离开房间。

    因为他被迫得先去看看状况才行。就在这时候，两位夫人叫住了杰罗斯。

    「欸，听说你还是单身，不打算结婚吗？」

    「我是很希望能有个家庭，但现在得担心自己的生活，等安定下来后会认真考虑的。」

    「那你要不要乾脆接受我们家那个没用的？老实说，我一点都不觉得她跟我们一样是公爵家的人呢。」

    「没用的？是指瑟雷丝缇娜小姐吗？不好吧，我只是一般平民喔？」

    「像那种不会用魔法、派不上用场的家伙，要拿去做政治联姻都不行哪。可是也不想把她一直留在身边呢。」

    两位夫人仍以为瑟雷丝缇娜是个不会用魔法的吊车尾。然而现在的她恐怕已经有足以被称为中级魔导士的实力了。

    不知道这个事实的两位夫人，似乎一心只想排除碍事的人。

    「还请容我婉拒，因为我还不想被克雷斯顿阁下杀掉啊……那么我也不方便打扰夫人们的假日，就先告辞了。希望两位能度过美好的一天。」

    他手腕高明的以安全的言词回避话题，恭顺地低头行礼后便离开了现场。

    他以沉稳的脚步走出房间，然而内心却因夫人们的眼神而感到动摇，不想再跟贵族家庭有更多的牵扯了。

    「很乾脆地被他避开了呢。」

    「是啊，因为想要土地，我还以为他藏著什么野心……」

    「看来不是什么野心家呢。然而就算是这样，我也不觉得可以信任他。」

    「居然拉拢那种可疑的魔导士，父亲大人到底在想什么呢？」

    这两人不知道杰罗斯的实力。各自将心里想到的臆测列出来，向丈夫德鲁萨西斯提问。只是德鲁萨西斯并不打算回答两位妻子的问题。

    因为他不想做出会与大贤者为敌的事。

    「他的事情就算了吧。比起那个，你们准备好了吗？」

    「嗯，今天可要让我们好好地开心一下喔，老公。」

    「是啊。你今天要带我们去哪里呢？我很期待呢。」

    因为德鲁萨西斯的一句话，两人便立刻忘掉了关于杰罗斯的事。这位领主就是这样地为他的妻子们所爱著。

    他平常就维持著嘴上是律师、心是诈欺师、走起路来就是个擅长把妹的人。他可不是随随便便就能和复数的女性往来的。散发出过剩时髦绅士感的德鲁萨西斯，可说是处处留情的玩火专家。而能干的男人是不会忘记善后的。

    ◇　◇　◇　◇

    杰罗斯走在桑特鲁城中。他的目的地是教会后方，已经成为他的土地的建筑工地现场。

    距离采收曼德拉草过了两个礼拜多，那时候建筑工程根本还没开始。

    但是实际到了现场，那里已经打好地基，有大量的矮人们正流著汗水进行建设工作。

    「老大！这个柱子要接在哪里？」

    「啊～？上面不是有写号码吗，你眼睛是长到哪里去啦！」

    「号码不见了喔？是不是有谁打翻了水啊？还有好几根柱子也有一样的状况喔。」

    「是谁！在建材上面吃饭的家伙！还把茶给打翻了！」

    「是这家伙！」

    「啊，笨蛋！你要出卖我吗？」

    看来他们正在为了什么而争执的样子，杰罗斯没插嘴，愣愣地站在一旁。

    「巴尔……你这家伙，做好觉悟了吧？」

    「等等，多里尔也跟我同罪啊！要揍的话就该连他一起……」

    「你居然连我都抖出来！」

    「吵死了！我要带你一起上路！」

    「你们两个给我咬紧牙关。受罚吧！」

    传来了格外生动的声音，以及两个矮人的呻吟声。

    两个矮人趴在地上。

    「你们要在那边躺到什么时候？赶快回来工作了！」

    「「好～……」」

    矮人十分强健。就算受了显然可以击倒重量级拳击手的一拳，仍然一点事都没有的站了起来，可见他们的身体强壮得可怕。而且这是杰罗斯初次看到不同种族的人。矮人老大注意到了就这样愣在原地的大叔。

    「哟，那边的。你来这里有什么事？」

    「咦？啊……抱歉。我是要住在这里的人，名叫杰罗斯。」

    「你要住这？这里可是领主委托的工地喔～」

    「这是因为有很多复杂的状况……是说，你是这个工地的负责人吧？饭场土木的……」

    「喔，我是这群土木工人的首领，叫我那古里就好。」

    老实说，杰罗斯无法分辨矮人。所有人都是满脸胡子的啤酒桶身材、手臂粗壮、短腿，是充满工匠气息的典型奇幻种族。

    「那古里先生吗，辛苦您了。」

    「是没差啦，不过你觉得如何啊？我们设计的房子。」

    「很棒呢。无论是隔间还是房子的平衡性都无可挑剔，只是……」

    「怎么？有什么问题吗？」

    「不，这只是我个人的需求啦，因为我是魔导士，要是能有像是地下室这种可以当仓库的地方就好了。不过地基工程都做好了，我想说这个也太迟了吧。」

    那古里的眼神瞬间变得极为险恶。

    「什～么～～？地下室……想当仓库～？」

    「这只是我的希望，没有要勉强你们的意思喔。毕竟地基工程都已经结束了。」

    「这还真是盲点啊！因为是那个公爵的委托，我还以为一定是要给他的情妇住的。地下室啊……没想到这一点呢。」

    「那个人……到底有多少情妇啊？」

    「谁知道。就算偶尔看到，也每次都是不同的女人。而且都是些寡妇，或是处于危险立场的女人。正确的人数没人知道啦。」

    德鲁萨西斯不知为何常与有些麻烦问题的女性有染。

    还曾经留下传闻，说他与被地下组织给围绕的女人有所牵扯，为了帮助那位女性而不择手段地发动激烈攻势，最终将那个组织给彻底击溃了。

    而且他完全没有使用公爵家的权力，而是光靠他作为副业的商人的关系就搞定了。

    结果这件事使他成为这个国家首屈一指的商人而享誉盛名。顺带一提，被他击溃的地下组织全都被纳入了他的管辖之下，使他的势力逐渐扩大。总之现在似乎都在做正当的生意。

    「大家给他的称呼是『沉默的领主』。他看起来虽然的确是个花花公子，但可是个相当危险的男人喔？」

    「还真是难缠的人呢……是什么让他作到这种地步的？」

    「让身怀隐情的女人开心就是他的生存意义啊。他还出了书喔？书名叫《男人的绅士时尚～让女人开心，才是生存之道～》，他在书上就这样写。」

    「公爵大人到底在干嘛啊？而且他还有书的版税收入吗！更重要的是你看了那本书吗！」

    「那可是畅销书喔？是男人的圣经啊。」

    「真的吗？他的守备范围也太广了吧……」

    是个往超乎预期的方向发展的领主。

    「唉，先不管领主的事。问题是地下室……应该可以用『盖亚操控』想点办法吧？虽然是珍藏的可用魔法……」

    「我想应该是可以，但应该需要精细的控制吧？」

    「这样啊……是说你怎么会知道？」

    「因为我是魔导士啊。既然如此就由我来吧？我还满擅长这种工作的喔，是我的专业领域呢。」

    「交给外行人来做好像也有点～……不过我们也没那么会操控魔法，也是直到最近才开始使用魔法的……」

    矮人们基本上都很避讳去使用魔法。虽然魔力很高，只要努力就能成为魔导士，然而拥有专业技能、每天不眠不休的工作比较符合他们的性格。正因为是这样的一群人，可用在农业或土木工程上的「盖亚操控」魔法有著有极高的利用价值。

    特别适合用来做地基工程及森林开拓的这个魔法，对他们来说实在是适性相当良好的魔法，所以他们才偷偷地向索利斯提亚商会购买。虽然问题出在他们无法精密地操作魔法，然而只要持续使用，总有一天会学会「操控魔力」的。

    只是现在这个时间点下，没有能够如此精密的操纵魔法的人。

    「算了，反正是你家，就算有些地方塌了也没差吧。虽然费用是领主要出的。」

    「你们还真是相当偏离正轨呢。不过……问题是在构造上，会有一些不能变更地基的部分吧，那些地方该怎么办？」

    「那些我们会告诉你，跟我来。」

    被那古里给带著，杰罗斯被引导到了房子骨架的基础之处。

    是个比较宽阔的地方，应该是会成为厨房兼客厅的位置。地基的部分放了几个用来支撑地板的角料，然而尚未铺上地板，应该可以轻松地动工。

    「虽然只要挖掉从这里到那边的结构柱之间的地方，不过强度该怎么办？只是普通的土的话，总有一天你家会垮的喔？就算把土打夯也是有限度的。」

    「先利用『盖亚操控』挖出洞来，包含地基在内，再以『岩石塑造』做出坚硬的岩石基盘吧。」

    「『岩石塑造』？有那种魔法吗？我可是第一次听到呢。」

    「只是将土壤粒子压缩后强制硬化，使土壤变成岩石的魔法啦。还在调整中，要拿来卖会有些问题呢。」

    尽管这主要是为了制作花坛等物而创造出的魔法，但依据使用方法不同，也有可能用来在短时间内做出城砦，所以要是不小心传出去就糟了。要是可以在短时间内建好城砦，将会对这个世界的军事平衡产生严重的影响。要是在什么都没有地方，一夕之间突然出现了敌国的城镇，一定会对战略造成极大的混乱。就像是墨俣的一夜城。

    一般市民会被当作工兵给徵召上战场，用来制作军事据点。而且要是获胜得到赏金那还没什么问题，但输了的话等著他们的就只有死亡。战争时要战斗的不只有骑士，包含魔导士及佣兵，而占压倒性多数的，还是从人民中徵募而来的士兵。此外还有可能会以减刑做交换，让犯罪者成为士兵，但这些人大多都会被送到最前线去。

    就因为这样，杰罗斯并不是很希望魔法被传出去。

    「那就一步步地挖吧，先从楼梯开始吗？」

    「对了，在那之前，先留出要挖的地方，将其他部分的地基化为岩石如何？」

    「说得也是，那么……『岩石塑造』。」

    将周围的土聚集起来，在地基做出了厚约三公尺左右的岩石基盘。

    看到这个景象的那古里感叹出声。

    「真是方便的魔法啊，连我都想要学喽？」

    「这魔法目前还在调整，魔力的消耗比率有些太高了呢……」

    「不是适合一般人使用的吗？真想试在各种地方看看啊……呃，这是你创造的魔法喔？」

    「还请您别说出去……而且这个魔法依据使用方式不同，也有可能造成危险。不管是什么东西都需要一些潜规则吧？」

    「你说的没错。」

    人类会找出方便的魔法的其他用途。这时就会破坏潜规则。

    「从这附近开始斜斜地，用像是要制作阶梯的感觉来挖可以吗？」

    「喔，出入口要做得大一点吗？」

    「这个嘛～嗯，因为是仓库，出入口小一点也没关系吧。」

    「反正是你要住的，所以是没差啦……」

    「那么，『盖亚操控』。」

    一边使未硬化的地面化为拱形，一边斜斜地往下挖，在地下约五公尺处使用「岩石塑造」使其硬化，再从这里开始向侧边挖洞。

    接著再将这个横向的洞穴硬化固定，地下室便逐步成形了。

    「欸，你啊……」

    「什么事？」

    「要不要来我们这里工作？要是你的技术能够充分地运用在建筑业上的话，对我们来说也是帮了大忙啊……怎么样？」

    「你说啥？」

    居然被延揽了。

    「不，我是个彻头彻尾的研究者，只想一边耕田，过著悠哉的生活啊。」

    「有什么关系，偶尔来打工就好啦。你的技术好到令人著迷啊！希望你务必要来我们的工地发挥那技术。」

    「基本上我很不擅长肉体劳动，现在只是以确保自己生活的地方为优先。」

    「一般来说不是会以工作为优先吗？就算有地方住，没钱也无法生活吧。」

    非常中肯的意见。就算在当家教，也不知道这样到底会有多少金钱上的收入。考虑到往后，有个临时打工的工作会比较好。

    只是认为只要有足以生活的钱就够了的杰罗斯，在知道可以获得贩售魔法所得的权利金的现在，并不觉得收入上有什么问题。

    虽然这边也有税金之类的问题在，但那件事目前正沉眠在他的脑中一隅。

    「……只有闲暇时去帮忙是可以啦？麻烦用算日薪的方式来雇用我吧。」

    「喔，你很好说话嘛。」

    「毕竟再过几周我就要没工作了嘛～还是想要一点收入来源啦。我就看时间状况去帮忙吧。」

    「你啊……这么年轻就想要隐居了吗？」

    「就算看起来年轻，再过个十年左右就无法做肉体劳动了吧。人类可是老得很快的。」

    「虽然矮人也差不多，但就算年纪增长了也还是有体力呢～……」

    「你们比人类来得长寿吧？我们毕竟不是神灵的眷属，没办法活那么久的。」

    矮人的平均寿命是两百岁，精灵则是平均可以活到三百岁。身为上级种族的高等精灵或高等矮人则是有著可以轻松活到超越平均一倍以上的寿命。

    顺带一提，最长寿的是龙种，据说至少可以活上超过三千年。

    「你想要活久一点吗？」

    「对于我们这种最多也只能活上百年的人来说，长寿的种族很令人羡慕啊。」

    「这种事情啊～要是活得久了，人类朋友会逐渐老死喔？很寂寞呢。年轻时认识的朋友现在全都变成老爷爷了。」

    「我可以理解喔。因为我的双亲也很早就过世了，一个人待在家的孤独感可真不是盖的。虽然我也习惯了。」

    「既然如此你应该知道吧？被留下来继续活著的人的心情。」

    「这我当然也理解。但就算这样，只要大家在谈起往事时还会提起我的名字那就很令人开心了。这是先一步死去的人的意见啦。虽然这是我个人的意见，但至少我也是这么想的。我不想被人给遗忘。」

    「原来如此……上了一课呢。」

    一边说著正经的话题，制作地下室的工程仍持续进行著。

    房间总共有三个。形成十字形，坚固的地下室完成了。

    「房间的天花板也是拱形的啊……看来你也略懂建筑呢。」

    「毕竟要分散从上面压下来的重量，这样的形状最适合。这是很基本的概念吧？」

    「也是啦，是在造桥或是盖城堡时常会用到的技巧。」

    「再开些通气口会比较好吧。反正房子盖在上面，从外头也看不到，在地基上面开个洞应该也不要紧吧。」

    「真是愈来愈想要你这人才了啊。工作的进展会很顺利呢。」

    「为了保险起见，我会将到地下为止的周边地基全都化为岩石。为了避免万一，地基还是坚固一点比较好。」

    在开出通气口的洞之后，他便将地下周边的基盘都化为岩石，除了一部分之外都成了一大块完整的岩石。房子的地基部分也合为一体，在大多数状态下都不会崩塌，变得十分强固。

    「照明要使用魔道具吗？魔石可是很花钱的喔？」

    「那种问题只要去狩猎就能解决了。要多少魔石都没问题。」

    「……还真老练啊。能用这么无关紧要的表情若无其事的这样说，想必你很有两把刷子喽？」

    「谁知道呢，毕竟我是不在意他人评价那一派的。」

    「还真有魔导士的样子呢，脑子里面只有研究。」

    地下室的建构工程意外快速地完成了。两人走到外头后，矮人们像是没有感觉到任何变化似地继续进行著建筑工程。虽然由于地底和地基周围土被凝聚起来，导致这块土地周围的高度应该有略微下降，但他们仍像是没有发现变化的样子。

    「把周围的土地也整理一下好了。要是下雨之后淹水那可不好笑呢～」

    「是说啊，你……为什么要做那么奇怪的打扮啊？看起来可不是普通的可疑喔？」

    「这是我的兴趣。就是这种令人起疑的感觉很棒呢，咯咯咯……」

    「这样下去你会因为外观就被人报警抓走喔？你要怎么办？」

    「那种时候我就要以误逮为由要求对方提供赔偿金，尽管来吧～&#9834;」

    「你这根本是恶意犯行吧！个性还真糟啊你。」

    有如可以轻松赚的方式。不愧是前上班族，拥有就算失败了也会从中获得些什么的强悍精神。尽管一边说著这些蠢话，他仍一边整理著周围的土地，将倾斜或凹凸不平的地方都整平了。其他矮人看到这幅光景，对这近乎完美的土木工程也惊讶得说不出话来。

    「老大……这人很强耶？招揽他进来啦。」

    「已经算是说好要雇用他为临时打工的工匠了。嗯，也是要看这个人的时间而定啦。」

    「不愧是老大，真是精明啊！」

    「这样工作就能进行得更顺畅啦！整地是最麻烦的了～」

    「整理街道也是啊～范围太广了超麻烦的。」

    「不要在那边念个没完，赶快动手！距离期限没剩多少时间了！」

    「「「「好～～！」」」」

    大叔受到土木工程业者的盛大欢迎。

    由于这个世界里没有像「盖亚操控」这种方便的魔法，所有工程都得靠人力。要整地也得经过无数次的测量，并不断做细微的修正，才能整出平整的土地。

    开辟道路也一样，为了让下雨后不会积水、形成水洼，他们也是煞费苦心。

    要是水量增加，商人们的马车就会动弹不得，也会对经济产生影响。所以工程必须经过详细的讨论，也要彻底地调查好土地的状况。

    要是碰到雨季会困在原地好几天，也有可能会被山贼一类的犯罪者给盯上。率先接受土木工程魔法的矮人们十分赞叹「盖亚操控」的方便性，更重要的是他们很快就能运用自如了。正因为他们从平常的工作就深知这些工程的不便之处，所以在领主告知他们有「盖亚操控」这样的魔法时，他们立刻就决定采用。虽然到现在还是没办法做太精密的操作就是了。

    假设是凹凸不平又倾斜的山路，要整顿起来将需要大量的人手，光是人事费用就很不得了了。

    因为是来自领主的直接委托，要避免无谓的花费。为了在预算内完成工作，必须舍弃其他的工作，而且几乎不可能在期限内完成所有的工作。不过「盖亚操控」对于要在期限内完成工作这一点来说，在有限的人力下不仅可以减轻负担且有效地进行工程，整地工作等工程的成果也有大幅提升。

    和使用土木工程用的大型机具作业有著同等的速度，还不用带多余的东西，要撤收现场时也很轻松，要是可以同时接好几个工程，他们的收入也会往上翻好几倍。要是再加上「岩石塑造」的魔法，就可以在雨水泛滥的街道旁做出排水沟，利用使路面些微倾斜的手段来使雨水流向其他地方。

    就算要挖排水沟，也不需要特别花人力去做，所以可以预期工作会更快完成工作。要是使用了能够恢复魔力的「魔力药水」，工作效率更是会快到前所未有的程度，可以承接各种不同领域的工作。而且还能够减少工作人员的数量，这应该会成为足以被称为土木革命的状况吧。

    虽然并没有打算在历史上留名，但以结果上来说杰罗斯引发了土木工程业界的革命。尽管实际上魔法的贩售事务完全由索利斯提亚商会在处理，杰罗斯只能说是间接地带来了影响……

    「只要持续使用这个魔法，操控技术很快就会提升了吧。有必要这么吃惊吗？」

    「因为你来使用的话，魔法的效果范围比我们用起来大多了啊。作业也很精确，效率也高上了一截。真的是很令人羡慕啊。」

    「是这样吗？我只是因为一开始就打算把周遭的土地辟为农田，为了让排水状态变好才整地的。」

    「对我们来说这是很困难的事啊。因为我们几乎不使用魔法的，矮人基本上是肉体劳动派啦。得花上一段时间才能灵活运用。」

    矮人虽然很适合使用地属性的魔法，但那魔法只会用在战斗上。

    基本上只有战斗职业才会学习魔法，其他的矮人都会将心力投注在工业等事务上，很少使用魔力。顶多只会为了搬运重物而使用「身体强化魔法」。

    他们持有的魔力虽然比人类来得多，却是不太利用这些魔力的奇特种族。

    「那古里！不好意思，帮我把那边的柱子拿来。」

    「喔！这个对吧？你等等啊。」

    一个坐在建造中的房子的二楼部分已经组装好的横梁上的矮人朝那古里搭话。从他直呼首领名讳这点看来，这个矮人应该是工地的负责人吧。

    那古里拿起旁边的柱子，眼中闪现危险的光芒。

    「去死吧──────勇波──────！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！？」

    那古里以使用身体强化魔法加强的力量，用投掷标枪的诀窍将柱子给奋力丢了过去，被唤作勇波的矮人以驼背的姿势闪避，躲开的同时接住了柱子。

    只是丢过来的劲道太强，使得他跟接住的柱子一起倒挂在横梁下方。

    「啧，躲开了啊……」

    「那古里先生……？你……刚刚，打算杀了那个人吗……」

    「那家伙把我想要好好享受而故意留到最后的『呛辣油炸波罗莫罗鸟』给吃了。」

    原来是由于食物的怨恨而产生的冲动犯行。

    「那可是期间限定的商品，下次想再吃到得等一年后喔？而且那还是我排队买到的最后一份……碰到这种状况，就算不是我也会涌起杀意吧？」

    「嗯……尽管无法完全认同，但我可以理解你的心情。」

    杰罗斯也还没喝他留著享用的吟酿酒，就因为四神的失误而来到了这个世界。

    这股恨意他比谁都感同身受。

    「而且，那家伙还是把那当作下酒菜给爽快的吃掉了。就在我的面前！」

    「呜哇～糟透了……」

    躲起来吃那还好一点，在买回来的本人面前吃掉，那怒气自然也更上一层楼。会不禁在心底产生杀意也是很合理的事。

    带著可怕表情的矮人逼近因愤怒而颤抖著的那古里身边。

    「那古里～～～～～～！你在干什么蠢事啊！」

    「什么～～？真要说起来是你有错在先吧。连个道歉都没有还一脸悠哉的样子，看了就不爽！去死吧，混帐！」

    「不过就是个鸟肉，也太小家子气了吧！你才该去死咧，蠢蛋！」

    「你说不过是鸟肉？错过那个可是得再等上一年耶！居然说只不过是这样，你应该做好去死的觉悟了吧？我现在就送你上路！」

    「再怎么说也就是鸟肉，你一直都在吃类似的东西吧！」

    「连味道的差异都分不出来的家伙给我闭嘴！更重要的是你随便吃别人的东西还这种态度！以死谢罪吧！」

    「一般来说不会因为这样就想杀掉对方吧！」

    「嗯，你就是做了这么过分的事。我的钢铁意志也到了极限。」

    波罗莫罗鸟不仅是候鸟，还有强烈的警戒心，不是可以轻易获取的食材。是众多猎人挑战仍大多无功而返，相当稀有的肉。

    这么贵重的肉在眼前被人吃掉，使那古里化为修罗。

    「你去死吧，那古里～～～～～～！」

    「有种就来啊！我会反过来杀死你的！」

    矮人间壮烈的互殴开始了。无视这两人，其他的矮人们仍继续工作。看到他们这种毫无动摇的反应，杰罗斯理解到这就是这里的日常光景。

    「……我可以先走了吧？」

    被眼前的状况给放在一旁，杰罗斯也束手无策。

    在这之后，这场斗殴一直持续到天亮为止。看来矮人的体力真不是盖的。

第二卷 第八话 大叔再度变回无业……

    那天，杰罗斯坐在房里的书桌前，制作著某样东西。

    摊开在桌上的是精细且复杂的魔法阵，以及一旁的魔法术式卷轴。而在那魔法阵的上方，放著一块约手掌大小的小型金属块。

    「都准备好了，那么就赶快开始吧。」

    多年来的单身生活造成他现在仍习惯似地自言自语，在除了他以外没有任何人的房间内开始动作。把手放上去，让魔力流入魔法阵后，魔法阵溢出淡淡的光芒，为了完成被设定好的任务而起动了。由发光的线条所构成的底盘浮了起来。放在魔法阵上的金属块漂浮在空中，透过技能，他处理著经由视觉取得的情报，自由地操纵著眼前的素材。金属开始变化为杰罗斯所想的形状。杰罗斯使用的是身为炼金术的最高秘藏技术「魔导炼成」。这是可以不用使用任何器材，就能将金属等物加工为魔导士脑中所想的形状的技能，然而就如同构筑魔法阵的技术，要是未能充分了解制作物的工序，就会失败。是十分难以掌控的高等魔法技术。控制魔法、操作魔力、关于金属锻造工序的知识以及炼制药品等物的知识，是几乎要让所有的能力全数发挥出来才能够使用的一种极致魔法。

    他的手指简直有如在弹钢琴一般，顺畅地在投影于魔法阵前的键盘上游走著。顺从著键盘给出的指令，中央的金属形状逐渐改变。

    杰罗斯现在正在制作的是两个戒指和一个手环。使用的金属则是秘银，以金属来说和魔力的适性相对较高。再加上与其性质极为相近的魔力辉石做成合金，补足其强度，就能做出就算碰上一点小意外也不会毁损的魔法媒介。

    秘银的魔力适性确实很高，但作为金属而言强度稍嫌不足，所以需要做相应的补强措施。虽然魔导士之所以喜欢用杖，是将其作为协助聚集并累积魔力的媒介。但只要魔力适性好，也没有非得使用木制魔杖的必要性。

    会采用杖主要是因为植物类中的树木具有容易积蓄魔力的特质，不过依据使用的木材种类，其强度与魔力聚积能力也会有所差异。再加上年代影响而导致稳定性参差不齐，在使用魔法时会有出现时间差的问题。就算是能力相同的魔导士，也会因个人资质的差异导致魔法不稳定，而作为魔法媒介的杖的材质也会使魔法在威力层面上产生落差，最终会对魔导士的地位排序造成影响。实际上在身为魔法学最高峰的「伊斯特鲁魔法学院」中，贵族出身的魔导士就拿著比较好的杖。平民出身的魔导士就算在实力上没有比较差，但因为持有优质魔杖的贵族在威力面上能够取胜，所以总是贵族被视为是资优生。

    只能取得便宜魔杖的一般魔导士，以结果上来说，是被人用与实力无关的地方来决定了自己的价值。因为手上持有的杖的优劣而产生了不当的阶级差异，并从中衍生出差别待遇。然而金属制的魔法媒介可以维持其安定性，和木制的魔杖相比，不会产生那么大的威力差距。也能使魔力维持在稳定状态，可说比木制魔杖来得更为可靠。更何况这比木制魔杖更硬、更持久不易损坏，除非是用到劣化的劣质品，不然根本没有比这更实用的媒介了。虽然金属跟木材一样总有一天会裂化损坏，但是使用年限来说金属还是远胜于木材。可是这个世界的魔导士还是以拿杖为主流，会想要使用金属制魔法媒介的人非常少。金属也因需求量大，特别是为了用来制作骑士们的武器或防具等导致价格攀升，大多轮不到魔导士来使用。

    这也是因为现在还流传著金属可以反弹魔力这种毫无根据的传闻吧。

    王族及公爵家因为有机会目睹旧时代的金属魔法媒介，所以不会相信这些传闻。当然，杰罗斯根本不知道这种传闻，没什么好在意的。

    「接下来是要刻上魔法术式啊……这还是我初次实际操作呢，有点紧张啊。」

    作为魔法媒介的装饰品定型后，接著就得刻上魔法术式了。这个魔法术式是可以提升魔力的使用效率的魔法。为了让要使用的魔法的魔法术式与媒介调和，变得可以稳定地使用魔法，这是必要的工程。这在魔导具的制作上是十分重要的一点，而可以多节能地完成这件事，就是展现专家的制作手腕的地方了。就算说这个工作的成功与否可以用来评断一个生产型魔导士的技术也不为过。如果只是要当作不稳定的魔法行使媒介来用的话是没这必要性，然而这部分有著所谓的生产职业的坚持在。杰罗斯是个一旦决定要做了就会坚持到底的生产狂。他将魔法术式从魔法纸卷轴上释放出来，使术式像是流向做好的装饰品上一样，将文字给刻上去。

    如果要比喻的话，就像是动画中演奏音乐时，画面上会秀出画有音符的乐谱一样，是一种类似视觉效果的东西。那个魔法术式确实地刻上了金属制成的戒指与手环，化为了复杂的花纹残留在上头。就算这个作业过程中断了，刻上去的魔法术式也会化为花纹留下。

    不知道经过了多久时间。然而可以确定的是，这个工作惊人的费时。实际上杰罗斯的额头上浮出了汗珠，虽然很疲惫，仍敲著以魔力构成的键盘，持续地将冗长的魔法术式给刻上小小的戒指及手环。最后这个工作终于也告一段落，确认所有的魔法术式都已经刻上去之后，杰罗斯解除了魔导炼成的魔法阵，深深地叹了一口气。

    「……比预想中的还要棘手呢。和游戏时真是大不相同。」

    尽管是在玩游戏时进行过好几次的工作，但这还是他第一次实际用自己的手来进行魔导炼成。就算还记得操作虚拟角色时的感觉，那也绝非现实。

    作业工序本身是没什么问题，然而准备魔法阵以及要刻入的魔法术式相当费时费力。

    魔导炼成也可以用来制作回复药之类的魔法药，不过这种时候需要另外准备可以拿来盛装的瓶子等容器。因为在制作魔法药的途中，是没办法同时制作盛装的容器的。所以杰罗斯为此从四周搜集了许多酒瓶来当作回复药的容器，但就算当事人是抱持著回收再利用的想法，给旁人的观感还是很不好。

    「……虽然知道可以使用魔导炼成了，不过这个……又怎么样呢？」

    在他眼前的是白银的戒指与手环。虽然为了实验魔导炼成而做了这些东西，但杰罗斯根本不需要这些装备。毕竟他原本就有更高级的装备了，事到如今根本没必要拿这些中级魔导士用的魔法媒介。他想了一下子要把这个装备用在哪里，不过途中就撑不住，钻进床里了。长时间的实验令他精神疲倦，打算睡一觉。

    对于有兴趣的事情会率先采取行动，然而结束后就怎样都好的样子。过了一阵子便传来了大叔的鼾声。

    他的行动看起来彷佛有什么含意在，其实完全没有……

    ◇　◇　◇　◇

    再过几天后暑假就要结束了，瑟雷丝缇娜和茨维特将回到伊斯特鲁魔法学院的宿舍生活。

    尽管现在已经开始为此做准备，但两人一点都不期待那一天的到来。他们的暑假虽然有两个月，但要再回到这里得等到四个月后的寒假了。

    因为到那之前都无法接受杰罗斯的魔法指导，又要回到那郁闷的日常生活中，两人的心情都十分沉重。两人愈来愈信赖会教导他们想要了解的知识的杰罗斯，现在也请他从基础开始彻底地教导他们如何调合魔法药。

    「不要老是觉得自己已经做好了万全的准备。依据情势不同，也有可能会陷入被孤立、魔法药也用尽的情况。这种时候要是可以制作出简单的魔法药，在战场上的生存率就会大幅提升。」杰罗斯是这样说的。于是他们在成为每日例行公事的实战预演训练「海扁魔像祭」结束后，每天都会占据没在使用的空房，看著试管与烧杯。

    他们将之纪录下来，找出效果最好的调合方法，在训练中确认其效果后记录下来，再继续调合。现在他们已经熟练到可以制作出低等的「回复药水」及「魔力药水」，作为商品拿去贩售的话应该也可以卖到不错的价钱。

    仔细想想，他们在这两个月中度过了充满杀戮的战斗训练及研究药剂的茧居生活。虽然和一般健全的年轻人度过假期的方式有些不太一样，但这两个月的时光真的十分丰富又充实，非常的开心。然而这样的日子也即将画上句点，要回归无趣的生活中了。

    「唉……」

    「怎么？又在叹气喔。唉，就快要回学院去了，这也没办法啊。」

    「我知道，可是该说还没做好心理准备吗……总之很郁闷。」

    「不过的确是不想回去啊。待在这里研究还更有进展，也有很多新发现。」

    「是啊，特别是像积层魔法阵术式之类的，有很多想要自己研究的东西……」

    「而且要是有什么不知道的事，只要问了他就会给我们提示。之前就算想要问学院的讲师更详细的事情，他们也只会说『自己去查』，现在想想他们根本就是不知道嘛。」

    「因为学院的讲师们都是从学院毕业的校友啊。只知道他们曾经学到的事情吧……」

    这里稍微粗略地解说一下历史。很久以前爆发了邪神战争。那时候优秀的魔导士全都上了战场，并在遭受邪神的大范围攻击后全灭了。被称为勇者的战士们以及协助他们的贤者们若是没有四神给予的神器，连要封印邪神都办不到。

    付出了巨大的牺牲后战争结束了，然而这次反而是人才不足成了严重的问题，复兴工作陷入了前途茫茫的状态。剩下的魔导士全都是无法当成战力的半吊子，光是要学习在当时来说很普通的教程就费尽心力的他们，无法从身为教师的魔导士身上将魔法术式的基础教学给继承下来。不，虽然有继承了基础教学的魔导士，可是因为在这之后爆发了大范围的瘟疫，那些魔导士们也都死了。原因是战场上的尸体。由于没有人去埋葬那些遗体，一直放置不管，便引发了瘟疫。在那之后虽然形成了统一国家，却在过了约百年后便衰退，进入了群雄割据的战乱之世。各国都在追求旧时代的遗物。战争导致许多珍贵的魔导书与魔导具散失，或是被当作兵器使用而遭到破坏。漫长的战斗也结束了，成了如同现在这样诸国林立仍相当安稳的时代。但仔细想想就会发现理解魔法的人几乎都不在了。

    开始研究魔法是距今约四百年前的事。到了这个时代，魔导士的数量及素质都很低落，陷入了必须从头开始研究魔法到底是个怎么样的东西的状态。

    结果，现在大多数的魔法学院教的，是56个魔法文字以及用来表示记号的10个文字各别拥有意义。这件事本身是没错，然而没有人知道可以藉由串起文字化为话语，进而创造出魔法术式这件事。因此魔法研究者们长期以来只是不断地重复著解析残存下来的既有魔法，将文字一个个试著组进去，确认其效果的研究。

    索利斯提亚公爵家流传的秘藏魔法「地狱破坏龙」也是这样传承下来的魔法之一。只是有许多缺陷存在。

    「我们家的秘藏魔法看来也是有缺陷的魔法啊。」

    「魔力的消费无谓的多，给施术者带来的负担很夸张喔。现在虽然有在进行效率化，但不是很顺利的样子。毕竟有很多无法解读的地方。」

    「必须完全依赖施术者的魔力是个大问题呢。魔力转换也会出现一些误差，威力虽强但能放个三次就不错了吧？」

    「要是不能让保有魔力的消费率变得更有效率，一定会马上倒在战场上的。又不是积层魔法术式，潜意识领域对于单一魔法阵的可接受限度……」

    大范围攻击魔法由于其威力，导致魔法术式本身很复杂，也需要使用大量的魔力是可以理解的事情。问题是使用魔法的话会被夺去额外的魔力，使得危急时无法战斗。

    解读魔法中的两人正因为知道实战为何物，才会注意到一族的秘藏魔法的缺点，并进行改良。克雷斯顿老人家开心地看著这样的两人。

    能够确认孙子们的成长状况，真是令人心满意足。

    『啊啊……老夫可爱的缇娜。这两个月居然变得如此坚强……老夫都高兴得要哭了。可是变得这么优秀的话，也会出现一堆渴望获得婚约的闲杂人等……不行、这可不行！缇娜是老夫的！一生都要留在老夫的身边！接近这孩子的禽兽们，就由老夫亲手将他们送往地狱！杀光所有禽兽，想要缔结婚约的家伙们就跟他们全面开战啦！』

    ……收回前言。不管怎样这老人都是个喜爱孙女到脑袋有问题的家伙。

    而且还对尚未出现的求婚者充满杀意。

    「啊，话说回来，克雷斯顿先生。之前你拜托我的事已经完成喽？」

    「什么？已经弄好啦？不愧是杰罗斯先生，动作真快。」

    「因为这魔法里有很多不必要的地方，所以处理起来满麻烦的，不过我已经尽可能地使其效率化了，应该不会造成负担才对。建议你试著用一次看看。」

    「抱歉啊，可以的话老夫也希望能够亲手将这魔法调整到最好的状态，但是上了年纪记性愈来愈差。虽然勉强可以解读魔法术式，但要使其效率化不知道要花上几年。」

    「你是什么时候学会解读法的啊……唉，那件事先不提，但这样真的好吗？把秘藏魔法给外人看……这个原则上来说是机密吧？」

    「「咦！？」」

    杰罗斯的话令两人吃惊地一同回头。

    秘藏魔法的效率化是包含索利斯提亚家在内的四大公爵家的研究项目，现在无论哪一家都还在苦战中。

    没想到祖父克雷斯顿居然会委托杰罗斯完成魔法的效率化。

    杰罗斯也在解读中发现了这件事，但都已经接受委托了，所以尽管觉得困惑，仍对魔法加以改良。

    「只要有这个，就能把那些闲杂人等给……呼呼呼呼……」

    从大叔的手中接过魔法卷轴的老爷爷，眼神非常的糟糕。

    「「爷爷！」」

    「什、什么？别吓人啊，我还以为心脏要停了呢。」

    「你为什么会把秘藏魔法给师傅看啊！那不是我们一族该对外保密的魔法吗？」

    「而且这个魔法我们正在……」

    「杰罗斯先生的魔法早就已经超越了我们所知道的魔法领域了，不是吗？事到如今让他看也没什么关系吧。」

    秘藏魔法是守护索利斯提亚王家的四大公爵家流传的魔法，绝对不是可以给他人知晓的东西。所以克雷斯顿乾脆地把魔法给杰罗斯看的行为，才会令他们两人怀疑起自己的常识。

    「老、老师……关于这个魔法的事，还请您千万……」

    「我知道啦。哎呀～我也有些得意忘形，不小心把威力给增强了呢。所以我没打算告诉其他人啦，因为太危险了……」

    「你也是！到底干了些什么啊！」

    「威力增强……这个魔法以不好的层面来说是以绝妙的平衡构成的……意义不明的术式不知为何在主要架构的部分拥有重要的功用，老师到底是怎么办到的……？」

    「这、这样一来……就可以干掉他们了……唔呼呼呼呼&#9834;」

    「「爷爷，你想要干掉谁啊（吗）？」」

    杰罗斯把武器交给了危险的人。已经把魔法术式刻入潜意识内的老爷爷，脸上浮现疯狂的笑意。打算向瑟雷丝缇娜提亲的贵族们，性命已经有如风中残烛一般。不对，应该是有如丢向壁炉的木柴吧？

    总之这个老爷爷充满了干掉对方的气势。

    「比起那个，药草的颜色改变喽？倒入魔力结晶的化合液，加上曼德拉草的粉末吧。」

    「「就这么自然地无视这件事？」」

    「没什么，这个老爷爷要去歼灭闲杂人等这种事对我来说根本没差，而且充满权力欲望的腐败人们烧一烧处理掉也比较好吧。」

    「呵呵呵，没错……脏东西就是该消毒处置啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰罗斯完全没打算负责。魔导士原本就是不关心世事，对研究以外的事情都毫无兴趣的一群人，而杰罗斯也有著相同的特质。只要火苗不会延烧到自己身上，之后发生什么事情都与他无关。虽然他好像多少还是会有罪恶感的样子……

    现在的克雷斯顿有如毁灭世界的火焰般充满了危险的气息。只要是为了他最爱的孙女，无论是要这老人成为魔王或是邪神都行。

    「赶快从火上拿下来比较好喔？再继续煮下去的话会有很强烈的涩味。」

    「……等下再说吧。毕竟炉上还有东西。」

    「爷爷……到底是对什么……」

    隔著耐热手套拿起在火上加热的烧杯，放到桌上。

    透明的黄色液体在冷却下来后变成了绿色。

    「这时候放入曼德拉草的粉末……」

    「曼德拉草啊……真不想回想起在大深绿地带摘采它们的事。那个精神攻击真是太过分了。」

    「……是啊。」

    两人回想起遭受曼德拉草的精神攻击那天的事……

    ◇　◇　◇　◇

    时光回溯，地点在法芙兰的大深绿地带。

    因为魔物的袭击导致食物全被夺走的一行人，为了寻求生存所必须的食物而开始狩猎。回复药之类的物资也被洗劫一空，只能从当地准备。

    不幸中的大幸是茨维特带了实验用的器材来，所以能够制作回复系的魔法药。接著当然就是要从当地取得制作素材了。

    「虽然这附近就有药草，但还需要『药茸』和『化学叶』。再来就是曼德拉草了吧？」

    「老师，据说只要听到曼德拉草的叫声就会死吗？」

    「在某种意义上来说是会死呢。精神上撑不住啊，那个叫声……」

    「不会死喔？那不是可以轻松搞定吗。」

    「如果是那样就好了……呵、呵呵呵……」

    「为、为什么你会露出那种了无生气的眼神啊？」

    「老师你这样很可怕……」

    这时候的他们还不知道曼德拉草的恐怖之处……

    在持续狩猎、确保食物后，他们在森林中漫步著。

    「啊，这里长了很多曼德拉草呢。赶快采一些吧。」

    「不过就是植物而已，有什么好怕的？」

    「我……有种不好的预感。」

    瑟雷丝缇娜的预感没错。当他们三人分头拔起曼德拉草时──

    ──呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ──住手……我、我还有家人……呀啊啊啊啊啊！

    ──救救我，爸爸……呜啊！

    ──啊……啊……可恶的恶魔……居然把我女儿……

    他们立刻就受到了重挫。两人的心无法承受这种彷佛剜著人良心的叫声。

    「这是怎样……每一句都狠狠地往心上刺耶？」

    「感觉脑袋都要不对劲了。这会不断遭受良心的苛责耶……

    「是这样吗？只要习惯的话这也没什么喔？」

    ──啊……啊……拜托，放过我吧……不要再继续污染我了……

    ──给我住手──────！你这邪魔歪道──────！

    ──好过分……我已经，活不下去了……

    ──啊……可恶……你这家伙的血到底是什么颜色的啊──────！

    「是是是，反正我就是邪魔歪道啦，那又怎样？」

    「「你为什么……完全不受影响啊？」」

    「因为我在教会栽种了这个，也差不多习惯了。哈哈哈哈&#9834;」

    「……作为一个人类而言，这不太妙吧？」

    「罪恶感……让我的心好痛啊。」

    也不过就是植物而已。杰罗斯已经改变了想法。

    而且真的碰上生死交关的时刻，才没有余裕说这些话。

    理解到这一点后，大叔便能一派自若地采收曼德拉草。

    别无他法的两人也只能继续……

    ──啊……妈妈，你在哪里……这里好黑……救我……

    ──居然对那么小的孩子……我要诅咒你们这些邪魔歪道！

    两位学生完全被这些不断苛责自己的叫声给击倒了。

    到他们放弃为止也没花上多少时间。

    两人无法承受住这直接苛责良心的攻击。

    回到据点时，两人都陷入了眼神空洞、低著头不断地小声自言自语，这种精神被逼到绝境的末期症状。

    ◇　◇　◇　◇

    「那个真是……让人一点都不想习惯它对吧？就算塞住耳朵也会直接在脑子里响起呢。」

    「不过一定还是有人遭遇著同样的事情在采收它们吧，那些人的心灵没问题吗？要是人格没有因此扭曲就好了……」

    「一样是人类就算了，它们也不过就是植物。弱肉强食是世间的常态。」

    「我觉得师傅有如恶魔啊。」

    精神攻击对在教会进行过采收工作的杰罗斯来说已经无效了。

    人不仅是可以适应环境的生物，也是可以变得无比残忍的生物。

    「对植物这种东西，你们在说什么啊？虽然不能一概而论，但植物不可能会理解人类的感情吧？应该啦……反正只要乾脆地将它们视为素材，也就不是什么大不了的事吧？」

    「不，我可以理解你所说的，但作为一个人而言，要是习惯那个的话……」

    「那会严重地对心造成创伤喔？会将人的精神逼入绝境。」

    「难道牛或猪就没有感情吗？你们应该了解，食用它们过活的自己也犯了一样的罪。事到如今对植物这种东西说什么呢。」

    「「唔……」」

    不管说多少大道理，既然是以其他生物为粮食过活，这就只是伪善。

    只是没有看到解体的现场而已，就算说得再好听，以尸体的肉为粮来生存这点依然是不争的事实。在这个时间点上精神论就已经破绽百出了。

    「结果还是能不能划分开来的问题吧。对成为粮食者心怀感谢，对敌人则怀抱杀意，就是这样。」

    「「…………」」

    目前仍不知道为何曼德拉草会发出尖叫。

    然而比起遭受精神攻击而无法动手，变得能够乾脆地划分开来采收它们，在学习炼金术上是很重要的事。必要时若是无法自行采收的话，也就无法制作魔法药了。

    素材可不是这么简单就能取得的东西。

    「话就说到这里为止，现在请你们开始动手。你们要在今天内把制作中等魔法药的工序给学起来。调和的配方就算大致上相同，和其他的炼金术师相比，比例上还是有些微的差异性，所以接下来请试著自己调整比例。」

    虽然觉得内心还是有些无法接受，但两人仍将注意力集中在工作上。

    「中等的『魔力药水』对魔导士来说是不可或缺的呢～毕竟魔力很快就会用乾了。」

    「虽然如何运用魔法也是重点，但要是不能好好管理自己的魔力消耗状况，倒下了就只会碍事呢。能够制作魔法药也会成为优点。」

    「拥有回复魔力的手段是很重要的喔，虽然喝太多也很难受啦……」

    药水类因为是饮用药，多半都含有水分。对回复效果来说必要的是药效成分，而水分则是扮演了保有这些成分的角色。可是喝太多的话容易累积在胃里。

    在战场上肚子痛的原因若是因为摄取了过多水分，那大部分都是回复药所导致的。虽然方便饮用是好事，但要是使用时机不对，反而会陷入战力因而减弱的状况。要了解如何适度的使用，就只能靠经验累积了。

    在这之后，传授如何将回复药的成分浓缩的方法后，今天的「杰罗斯大叔的炼金术讲座」就结束了。明天开始这两人就必须为了回学院而做准备。

    充实的日子也只剩下最后几天了。

    ◇　◇　◇　◇

    开心的时光总是过得特别快。

    正因为过得很充实，所以埋头在作业中而未注意到时间的流逝，回过神来时常常都已经是日落西山的时间了。年幼的孩子们更是如此。

    两位学生的时间也一样，要回到伊斯特鲁魔法学院的日子就是明天了。

    由于一早就要出发，两人早早便就寝了。明天要走过盗贼出现的地方，搭船前往「塞尚城」，再从那里换乘马车到学院所在的王族直辖地「史提拉城」。

    虽然走法芙兰的道路距离上是比较近，但只是要去的话搭船会比较快。

    搭乘马车的话不仅得让马休息，因为村庄和城镇间的距离不均，也非得露宿野外不可。可是搭船的话，虽然路途比较迂回，但只要顺流而下，让船员们轮流工作，就可以中途不停的直达塞尚城。

    从那边只要几小时的马车车程，就能安全地抵达学院所在的史提拉城。

    「咦？我们初次见面的时候你们是搭马车移动的吧？为什么会走陆路啊？搭船走水路应该会比较快吧……」

    「去程还好，但是回程时必须逆流而上。得依靠风力，根据天候状况，不知道什么时候才能回得来。」

    「啊～……回程得看自然天候啊。季节不同，风向也会有所变化，难怪会比较费时呢。」

    「嗯，要不是这样，老夫也想搭船早点回来啊，自然风太变化多端了。会被天候左右的话，就很难掌控时间。」

    去程时只要顺著流水就自然会抵达目的地，但回程时却得逆流而上。船只只有帆船，所以必须倚靠风力，要是不顺风的话就束手无策了。而且因为船必须配合风向呈锯齿状的蛇行前进，会比预期的更加费时，无法保证能够在预定的日期内回来。

    杰罗斯虽然有一瞬间想说只要改用蒸气动力就好了，但就算以魔法来补充燃料也肯定会发生人手不足的状况。要有负责整顿蒸气机的人，此外也要有人顾著作为动力来源的锅炉才行。实在没打算要偷渡技术过来，想尽量不要给这个世界带来影响的杰罗斯没把这些话说出口，只默默地埋藏在心中。

    因为他追求的是安稳度日。

    「原来如此，没办法违抗自然的法则呢。」

    「要是魔法技术再有些进展的话或许有可能，但现在还没办法。」

    杰罗斯虽然心想著：「不好意思，其实就算现在要立刻做技术改革也行呢。」但他没说出口，把这话吞往心底。他可不是随随便便就从工业大学毕业的，早就拥有简单的蒸气机构造以及常见的异世界作弊知识。然而技术革命一个没弄好便会带来混乱，就算说必定会引发战乱也不为过。不能未经思考地就任意引起这个世界的技术改革，所以杰罗斯才刻意贯彻「闭口不提」的作风。

    「欸，爷爷。我不能从学院辍学吗？我觉得在这里跟师傅学习还比较有效率……」

    「我可以理解你的心情，但这样会让家族留下污点。毕竟那里就算是那样，也是名门啊。」

    「说真的，我不知道那里有什么好学的。真的有必要回去吗？魔法药以及魔导具的知识，魔法术式的构成与运用。这些都是远胜于学院所教的高级知识喔？我完全不知道回去学院到底有什么优点。」

    「的确是这样没错，但还是不能让你辍学。杰罗斯先生的事情必须保密，而且身为贵族就必须考虑到未来，得在学院里寻找可以当作部下的人才。就算那里只能当作社交以及获取人才的地方，也总比没有好。就算是那种地方也是能派上用场的。」

    虽然说得相当直白，然而再怎么比不上杰罗斯，伊斯特鲁魔法学院仍是留有许多成绩的名门学校，拥有若没有正当理由便辍学，一定会伤害到一族名誉的影响力。克雷斯顿沉默地看著杰罗斯，以眼神说著「你想点办法吧」。

    没办法，杰罗斯深深地叹了一口气后，从道具栏中取出了某样东西。

    「茨维特、瑟雷丝缇娜小姐。我要把这些东西给你们。」

    「老、老师……这个是？」

    「戒指和手环？这上面刻的是……魔法术式！」

    「这是我做的魔法媒介，用来取代魔杖的。你们在学院的期间确认一下使用起来的感觉吧。要是感想可以写成报告送来给我那就更好了。」

    「「什么！？」」

    魔法媒介──等同于从老师那边获得魔杖这件事，也代表著被认可为一位足以独当一面的魔导士。而且要说起来这就像是表示「此后可以自由行使被教导的魔法」，有如证书一样的东西。对两位弟子来说这既代表了荣耀，同时也伴随著责任。

    这个行为本身是认同两人可以独当一面的仪式，然而杰罗斯对此毫不知情。

    因为这个魔法媒介不带有任何特殊效果，只有跟普通魔杖一样的性能，所以他完全没去在意。不过这要是拿去贩售的话，肯定能卖到不错的价钱吧。

    毕竟金属制的魔法媒介是市面上几乎看不到的稀有产品。

    他将刻有如同装饰花纹的魔法文字的银色手环给了瑟雷丝缇娜。刻有宛若精致金工的几何学图案的两个戒指则是交给了茨维特。

    无论哪个都制作得十分精美，作为装饰品也是一等一的高价品。

    「请瑟雷丝缇娜小姐使用手环，茨维特则是戒指。」

    「师傅，为什么戒指有两个？应该不是备用的吧？」

    「另一个请试著拿给你弟弟吧。要是他可以跟你们一样提出报告的话，我会很高兴的。」

    虽然试著做了，却无处可用。既然是收在那边派不上用场的东西，不如给某人用，来确认用起来的感觉如何。因为他自己装上这个装备也没什么意义，给等级低的人使用反而更能确认功效。简单来说就是利用试做出来的东西所作的实验。

    「给库洛伊萨斯？我不觉得那家伙会收下耶～」

    「真的不收下就再说吧。此外我还要出个作业。」

    「「作业！？」」

    两人面面相觑。这个超乎常理的大贤者会说出怎样的难题，会要求他们完成何等严苛的试炼，大家都无法预测。

    「我要你们在学院的期间进行秘藏魔法的效率化及威力强化作业。当然，你们要一起做也行，个别研究也可以。要是能顺便改良其他的魔法那更好。如果成功了，我就准备最棒的魔法媒介给你们。」

    「「最、最棒的魔法媒介……」」

    虽然不知道大贤者做出来的魔法媒介到底是怎样的东西，但要是成真的话，那肯定可以视为是国宝级的魔导具。若是自己可以获得那种东西，被视为贤者的继承人也不奇怪。两人的心情忽然一变，产生了干劲。

    然而杰罗斯知道他们无法完成这个作业。因为接受了克雷斯顿的委托改良了秘藏魔法，他知道那不是刚学会基础程度的学生们能改良的简单魔法。

    真要说起来这只是他为了让他们自行展开研究所做的安排。

    「好耶！我会搞定的！」

    「我一定会完成这个作业的！」

    『咦？为什么他们会这么有干劲？这是不是有点奇怪啊？』

    可是大叔想得太天真了。似乎将两人的干劲往不同的方向推进了。

    尽管知道他们一定会失败，但万一成功了也不是什么大问题。

    在大叔看来这跟「我做装备给你们」一样，只是为了提升他们干劲所放的诱饵。但对这两人来说是大贤者做的魔法媒介，而且还说是最棒的，对魔导士而言是比被国王表扬还要更加荣耀的事。不，与其说是荣耀，不如说等同于被神所祝福。没有任何人注意到异世界的常识与现代人的思考方式在这里出现了误差。

    唯有克雷斯顿独自满足地点著头。

    隔天早晨，桑特鲁城还垄罩在朝雾中，两位魔导士乘上了马车。为了挑战大贤者出给他们的课题，得到作为解决那问题的证据的魔导具。

    马车静静地开始移动。目的地是史提拉城。负责承担下个世代的两位年轻魔导士，意气昂扬地回去学院了。在此同时，也表示杰罗斯即将再度变回无业。

    失去工作的大叔在这天独自抱头苦思。虽说早知道会变成这样，等到这天真到来时还是十分无奈。

    大叔的无业（？）生活，就从这里开始。

第二卷 第九话 大叔轻易地发现了米

    瑟雷丝缇娜等人回去伊斯特鲁魔法学院的三天后，索利斯提亚公爵家赐予杰罗斯的房子完成，他也搬进去了。

    鼻腔中感受到少许土壤的香气。只要耕田就会翻出的蚯蚓，诉说著这块土地有多么富饶。肥沃的土地就像这样有许多生物栖息著，以田里的杂物为食，并使大地变得肥沃。虽然也可以当作食物，但想到要先费工让它们吐出土来就觉得麻烦。现在便先置之不理，专心耕作。将锄头耙入刚整平的田里，光是想像要在这块田里种些什么，杰罗斯的脸上便自然浮出了笑意。

    「好了，今天开始就要在这里生活了，接下来该做些什么好呢？」

    直到三天前为止还是教导公爵家的子女魔法的家庭教师，然而现在的杰罗斯已经失业了。

    「虽然有钱，但没有工作的话给人的观感实在是……魔导书的版权费、当家庭教师获得的薪资，都不是可以花得完的金额啊～只务农也很无趣，还是去那古里先生那边打工呢？可是啊～……」

    农业只是他多数兴趣的其中之一，他甚至不认为这是一种职业。这个世界里虽然也有农民，但大家都和他过著差不多的生活，在务农之余也会做一些其他的工作来维持生计。

    可是麻烦的地方就在于杰罗斯的感性与一般人略有不同。视务农为兴趣的他，要作为农家又有些消极。身为魔导士的力量虽然是顶尖的，但也只是他人赐予的力量，所以他也不以此为傲。虽毕业于理工科大学，然而他更是没有要利用知识作弊的意思。

    明明在短短两个月间就赚进了大笔的收入，他却不想花那些钱，脑中只想著要以自己的力量过著能够赚取微薄收入的生活。

    说穿了他就是抱有完全搞不懂理由为何的奇怪坚持，且性格极为别扭又难搞。明明是这种性格，本质却又相当谨慎。尽管拥有可以立于人上的才能，也会极力避免由自己率先发起行动。

    当家庭教师时是依当时的情况顺水推舟，以上班族时期经历的处事诀窍与将游戏设定置换到现实中的考察，再加上从连续彻夜工作的修罗场经验中所培育的气势来想办法跨越教学现场这一关的。

    老实说，他内心非常害怕自己到底会给两位学生带来怎样的影响。

    而这样的他看著要播在田中的种子，感到些许困惑。

    「拿到的种子是『性感萝卜』、『肥满芜菁』这两种根茎类……还有『极大菠菜』和『破坏者莴苣』……是什么东西极大还有破坏者啊？是说这些蔬菜到底是谁命名的？好神秘……还真是有趣呢。」

    杰罗斯因为奇怪的事情而认真思索，起了兴趣。长期的茧居生活让他的人格往奇怪的方向扭曲了。因为本人完全没发现所以──没什么问题吧？

    「既然这么宽阔，也想养鸡呢。哪里有在卖呢？或许可以去附近找找吧～很想要新鲜的蛋啊。」

    他一边规划在新建好的家中要过著怎样的慢活生活，一边确认接下来该做些什么。

    他喜欢打了生蛋的白饭，所以鸡是不可或缺的。然而此时有个严重的问题。

    『米……这个世界里有米吗？小麦的话倒是经常看到有人在卖啦……』

    在那之前没有酱油也是个大问题。

    『「杰克魔豆」……我想这是豆子没错，不过是大豆？还是绿豆？也有可能是红豆。不知道是什么，总之就种种看吧。』

    茶褐色的豆类种子实在无法辨别是什么种类的豆子。虽然他用了鉴定技能，却只出现了「在这个世界中广为一般民众食用的，非常普通的豆子。」这种情报。

    这个鉴定能力非常地随兴，尽管因为它仍能提供重要的情报而受到重视，但偶尔只丢一句话就草草了事这点真是让人受不了。

    虽然不知道这技能是否拥有情感，但有时会只给出「盘子」、「石头」、「魔石」这种只有简单一句话的答案。让人觉得这八成是由某人管理，依据当天的心情随意给出情报的系统。

    『是想叫人「不要什么都依赖鉴定」吗？难搞也该有个限度。』

    正当他将下巴靠在锄头的握柄上，一边抽著菸一边思考时，从刚盖好的房子中走出了几个矮人们。他们是负责建造杰罗斯家的「饭场土木工程公司」的工匠们。

    他们承接的工作范围非常广，从一般住宅到城堡，甚至连道路整修、制作室内装潢家具等工作他们都接。大规模的工作大多都是由他们接下，而其可靠的工作能力也广受好评。

    构成这家公司的员工几乎都是矮人工匠，具有职业工会也无话可说的优秀工作能力，以及充满坚持，不容许任何妥协的精确技术也获得了民众的高度信赖。

    毕竟所有工匠事业大多数都是由他们自己在承接，有登记在职业公会的工匠全都是他们的弟子。以某方面来讲连职业公会都在他们的掌控之下，不过因为他们都是些不在意琐碎事务工作，性格豪爽的人，所以手续等事务工作全都交给他人来处理。

    拜此所赐，职业工会总算是保住了形式上的样子。

    在另一种方面上来说是不能与之为敌的工匠团体。

    「哟，杰罗斯先生。我们这边的工作完成喽。」

    「是那古里先生啊，辛苦了。不好意思麻烦你们了。」

    「小事一桩啦。这也是工作，而且还是可以随我们去做的轻松工作咧。」

    他们对自己的工作充满荣耀感，绝不允许任何妥协。甚至会对于就算完美地按照初期的设计完成工作，之后还是说要变更设计的家伙施以铁拳制裁。

    他们在建设前会再三确认需求，并在设计完成后经过多次讨论，更是仔细地做了最终确认后才开始动工的。所以事后才临时改变心意想要变更设计这种行为才会让他们十分恼火。当然，被他们盖布袋痛打的贵族多不胜数。

    有客诉或是从旁干涉的大多是贵族，再来则是商人们。

    他们仗恃著权力与金钱，认为只要以高姿态命令，饭场土木工程的工匠们也会依他们的想法行事。可是工匠们有著只要不爽，连国王也照打不误的专业工匠风范。会让得意忘形的家伙们留下痛苦的回忆，以身体了解这件事。

    性格上虽然抱持著有些难以言喻的信念，但他们的确留下了许多丰功伟业。王族之所以没多说什么，也是因为他们那彻底的工作态度十分优秀。

    「是说这次的工地现场很难搞啊……你可以来帮忙吗？」

    「虽然不知道你们打算从什么时候开始动工，但还是要看工作内容而定。我也是有办得到跟办不到的事情吶。」

    「其实是打算在某个地方架设桥梁，但那里地势险要，河流湍急，没办法做桥墩啊。」

    「是那种程度的急流吗？不过为什么又要找我？」

    「因为你的魔法最可靠啊。我们还没学会如何操控魔力，虽然可以开辟出道路，但没办法架设桥梁啦。」

    最近开始贩售的土木魔法「盖亚操控」。

    从农家到建筑业，这个魔法瞬间便流传开来，饭场土木工程公司也迅速地采用了。可是几乎全是矮人工匠的他们非常不善于使用并操控魔法。

    如果是基础工程那还好说，要在急流中做出桥墩太困难了。而且在没有重型机具的这个世界，若以人力来处理肯定会出现不少的牺牲。

    要是掉到急流中，不仅死亡的可能性很高，连遗体都找不到的惨况也很常见。

    而此时被选上的，就是身为泛用人型决战重型机具的大贤者杰罗斯。

    『真伤心，我居然被看作是跟斗轮挖掘机和推土机一样的东西……』

    「你为什么在哭啊？」

    「不……没事，只是有东西跑到我眼睛里了……」

    有时还真有点想哭。在土木建筑相关的事情上，杰罗斯受人期待的只有作为重型机具的功能。

    采用优秀的人才对企业来说是理所当然的事情，但矮人们不知道吧。结果他们并不是将杰罗斯视为一个人类，而是看作重型机具……

    他们的委托，就像是来租借拥有破格性能的重型机具。唉，虽然这也有可能会被说成是大叔的被害妄想吧……

    无论他们有没有自觉，最终杰罗斯要做的事情还是与重型机具无异。

    「所以那个工作是从什么时候开始？」

    「下周。只要固定好桥墩，接下来的部分我们会想办法的。」

    以他们现在的实力，只能做出连接桥墩、做出桥的外型程度的工程吧。他们的魔法熟练度尚不足以在流动的河水中制作桥墩。

    要是得在没有杰罗斯的情况下动工，就得不断使用魔法才行。他们似乎也考虑到了杰罗斯拒绝的状况，在正式动工前勤奋的训练。

    正因为工事本身就是很危险的工作，他们似乎也打算认真的提升自己的能力。

    「我知道了，我会先排入下周的行程中。」

    「不要种田了，你没兴趣直接加入我们的工作行列吗？」

    「这样的话我会抢走大家的工作喔。就算只做基础结构的工作也已经抢去他们不少工作了。」

    「啊～……的确。还是把你看作偶尔来帮忙的人比较好吧？就当作是示范给他们看吧。」

    「而且要是不给他们一些困难的工作，他们的魔法技术也不会提升……」

    那古里似乎完全接受了这个回答。确实只要找杰罗斯来帮忙，作业的效率就会大幅上升，但他们自己的技术却不会提升。这样很明显的会导致只要杰罗斯不在，工作就会陷入苦战的结果，在关键场合出错的可能性也会升高。作为工匠而言是绝对不能接受的事。

    况且建筑业在人的生活中是不可或缺的。所以他们才会决不妥协、认真的工作。正因为是许多人们生活工作的地方，他们才会以自己的工作为荣。什么都拜托杰罗斯的话，也就等同于舍弃了他们自己的骄傲。

    「虽然我们有集体在做使用魔法的训练，但还是学不会技能。」

    「光就这点来说，只能一直练到倒下为止才行吧。只要重复用光魔力几次的话就能学会了，虽然可能会有点辛苦，但还请加油。」

    「啊……要做到那种程度啊。因为魔力用尽了就会直接昏倒呢。要把人搬走太麻烦了，所以只有适度的练习而已……」

    「至少也要一次，从没把魔力使用到极限的话是学不会技能的喔。」

    「是为了让人了解到自己的极限在哪里吗？女神大人还真是严格啊。」

    『女神……呵呵呵……女神啊……那些家伙才不需要这么了不起的称号，叫邪魔歪道就够了……』

    提到跟四神相关的事，杰罗斯就有病。对他而言，被留在原本世界的东西实在太重要了。反过来说，是因为女神们的错才会让这一切全被夺走，所以他有著极深的恨意。

    「喂，你露出了很可怕的表情喔？就算被人报警也毫无藉口可言的那种……」

    「神是敌人喔。我绝对不会原谅祂们的……呵呵呵……呼哈哈哈哈哈！」

    「虽然我不知道发生了什么事，但现在的你被当成是危险人物也丝毫不奇怪啊。搞不好会被信众杀掉喔？」

    「那正好，就让我反过来杀掉他们吧。呵呵呵……」

    神的信徒就是敌人。

    「怎样都好啦，倒是田里种的东西成长速度很快，在收获前你来得及回来吗？」

    「啥？不会吧，怎么可能……」

    「不，蔬菜一类的植物成长真的异常快速喔。虽然药草也是这样，但要是没先设想好要采收的日子，它们会在田里大量繁殖喔？」

    异世界的蔬菜生命力比地球上的来得更强。

    播种一晚后就会发芽，两周后就能收成。

    这有很大一部分是受到魔力的影响，由于魔力在植物的细胞组织中循环，会促进成长。动物的成长速度光靠魔力是不会提升的，而是要透过饮食及运动，渐渐变化为能够适应环境的状态。

    然而植物始终扎根于大地吸收著营养，再加上还有光合作用，在成长速度上能有显著地发展。而且也能从大地中吸取魔力，所以不只成长异常快速，将种子撒在周围的话，也会以一倍以上的速度发芽。所以农田才会长满植物。

    「这下可困扰了。得雇用奴隶才行吧？」

    「不，既然要雇的话不如买一个吧。要租用奴隶也很花钱喔？比起跟奴隶商人租用，用买的还比较便宜。」

    「可是买了奴隶的话，还得花餐饮费一类的长期支出……」

    「那种小钱，只要来我们这边工作的话就能赚到了啦。」

    「……你是不是打算把我拉进你们的职场啊？作为一个恰好出现的基础工事作业员……」

    「…………（啧，被发现了）」

    不管哪间公司都不会放过优秀的重型机具──应该说，优秀的人才的。

    说起来矮人们就像是几世代前的中古重型机具，而杰罗斯则是最新的泛用型万能重型机具。从事建筑业的他们是不可能会放过他的。

    「我想要一边种小麦一边过活。一直持续在工地做肉体劳动实在有点……」

    「小麦啊，你要做水田吗？要从哪里引水进来？」

    「…………咦？」

    「不是，你说要种小麦吧？那就需要水田不是吗？」

    在这个世界，小麦是要在水田里栽种的作物。

    正因为是异世界，就算是已知的作物，植物也有可能长得完全不同。

    「这个土地没办法做成水田。至少也要有米……」

    「那种杂草能吃吗？那边长了一堆吧。」

    「……What，s？」

    「不是，你是说『稻米草』吧？这附近到处都是啊，你脚边的那个就是了。」

    长在杰罗斯脚边的一株杂草，仔细一看，数量虽然不多，但前端确实长有些许稻穗，与杰罗斯记忆中的稻米十分相似。他立刻试著鉴定。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【稻米草】

    随处可见的普通杂草。繁殖力强，成长速度也十分惊人。

    种子虽然可以食用，但在这个世界里并不常见。淡淡的甜香以及刚煮好、吃起来带有些许甜味的美味口感是最棒的。因为会妨碍其他作物成长，是一种总是被除掉的可怜杂草。

    在短短半年就可以收成七次。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『忽然就找到了！而且米的地位也太低了吧────！』

    而且生命力强得吓人。鉴定结果虽说拥有绝佳的口感，但繁殖过头了，反而没有任何人想吃它。而且因为会阻碍其他作物的成长，似乎总是遭遇到率先被除去的命运。

    『身为日本人，实在无法放任米被放置在这种地位。不过繁殖力是个威胁啊～周围用墙围起来可以阻止它繁殖吗？田也分成几块，除掉杂草应该就可以了吧，用跟种植曼德拉草一样的诀窍来做……不过要是种子掉下来了该怎么办？一根植株就可以大量繁殖。只要短短一个月就有可能发展成无法控制的情况不是吗？既然家里不是那么没有空间，还是应该计画性地区分开来，得确实地把米储备起来……啊，既然生命力这么强，感觉也很快就会发芽了……制作乾燥机会比较好吗？想办法找地方去挖金属来之后用魔导炼成制作零件，以魔石为动力？不行，这样魔力不够，还是改用魔法术式，以周围的魔力作为供给来源比较快……』

    发现了米让杰罗斯的思考速度加快了。只要有米就可以做麴，从而做出味噌及酱油，甚至连要酿酒都行。对于乐趣都遗留在原本世界的他来说简直充满了梦想。

    他就是这么地想喝日本酒。

    「这非得栽培不可呢。就从这里让米食文化复活吧！我已经吃腻麦粥了啦。」

    「所以我说啊～那个草能吃吗？」

    「不是草，是吃它的稻穗。唉，就跟小麦一样啦。」

    「哦？那还真是想吃一次看看啊。」

    「没有累积到一定数量是不行的。不管怎样，不从栽培开始做起的话量就不会增加。」

    想得到米的这个目标轻松地达成了。虽然完全没想到就是长在脚边的杂草，但既然知道了，行动便十分迅速。

    「赶快来划分田地吧。这一切都是为了重新取回白米！」

    「还真有干劲啊？如果顺利地成功了的话让我吃吃看吧。」

    「虽然不能保证，但我也希望能够尽快有成果。成功的话会请你吃饭的。」

    「喔，那我就期待著等你啦。」

    「还请你别太期待啊，我可弄不出什么大餐。」

    「没什么，只是对那是怎样的东西有点兴趣罢了。那么我得去下一个工地了。下周就拜托你喽？」

    那古里一边挥手一边朝下个工地出发。杰罗斯目送他的背影离去。

    虽然已经说好下周要去帮忙土木工程，但现在出现了在那之前该做好的事。

    那就是以这双手掌握住日本人的灵魂，也就是米饭。因为这个世界是以小麦为主食的。

    在这之后，尽管他后来才想到『咦？我该怎样才能得到梅乾呢……』，但那又是另外一回事了。现在的杰罗斯只想增加米的量，为了划分、整理田地而努力著。

    ◇　◇　◇　◇

    「咦？你是说……蛋吗？像那种高级食材，没什么机会吃到呢。」

    隔天，杰罗斯以生蛋盖饭为目标，开始为了收集情报而行动。

    而他最初为了打探消息而找上的对象，是负责教会营运的见习神官，路赛莉丝。身为四神教见习神官的她穿著以白色为基调的神官服，然而无论如何都会让人在意起她那对胸部。长长的银蓝色头发与柔和的五官完全正中他的好球带，要是自己再年轻个二十岁，他就会想问对方愿不愿意和他交往了。

    对喜欢巨乳的杰罗斯来说，与日本女性不同，她那在好的意义上十分丰满的体型实在是种强烈的刺激。四神教虽然是敌人，但巨乳是正义。

    虽然有时会觉得心跳加速，但他还是压抑住心中的骚动，避免做出奇怪的行为，从闲聊开始一直谈到了现在。不过看来蛋是高级食材的样子。

    「有那么高级吗？是蛋喔？」

    「营养价值也很高，庶民是几乎无法吃到新鲜的蛋的。我在神殿修行时，餐点中偶尔会出现……但那也是两个月才有一次的奢侈品。」

    「那么稀有啊。我很希望能买只鸡回来呢。」

    「可是那种鸟……」

    「有什么问题吗？」

    他有些疑惑地回问欲言又止的路赛莉丝。

    「会下蛋的鸟……『狂野咕咕』听说很凶猛，难以接近喔？以养鸡维生的人也是每天都要受伤才能捡蛋回来。」

    「是像斗鸡一样的生物吗？也是要看有多凶暴啦……」

    「听说肉不好吃，只有蛋受到重视喔？再说已经确认那种鸟进化到最后会变成『鸡蛇』，所以没有人会养在家里。」

    「……那是怪物吧？有人喜欢养怪物吗？」

    在这个世界中，魔物与动物间的分界线十分模糊。一般来说体内有魔石的就会被视为魔物，但偶尔也会有平常被视为动物的生物体内有魔石的情况。

    因为这样，所以也有人认为会加害于人的是魔物，对人无害的则是动物。

    原则上来说只要是生物就是动物，然而人类就是有加上标签来判别事物的倾向，所以如今在学者间也仍存有对立的意见。而且魔物和动物具有进化这种变异能力，个体会产生变化，所以很难判别其种类，关于这部分的讨论也有很大的分歧。

    「蛋就是有这样的需求在。不过我还是建议你不要养那种鸟比较好喔？因为养鸡场的人每天都会送蛋到神殿来。」

    「虽然很难判断到底有多凶暴……但那是鸡没错吧？」

    「是鸡。」

    无论如何都会先入为主的想成地球上的鸡，和这个世界的鸡对不上。

    就算说凶暴，脑中也只会浮现鸡从背后靠近，以鸟喙啄人的样子。

    如果只是这种程度的话根本不足为惧，也不是会不断出现伤者的状况。

    「我实在想像不出来呢。路赛莉丝小姐你看过那种鸡吗？」

    「没有。听说体型是两手可以环抱得住的大小，但我并没有实际目睹过……真是非常抱歉。」

    「别这么说，光是能得到这些情报就很足够了。是说这附近有可以采掘金属的地方吗？」

    「金属……吗？我记得从桑特鲁城往北大约走个半天的地方应该有座废弃矿山。因为我的儿时玩伴在当佣兵，听说佣兵们经常为了补强装备而去那边开采金属。」

    「往北走半天吗……离开这里后去看看好了。」

    「离开这里之后……吗？到那里太阳就下山了喔。」

    非得制作乾燥机才行。要是好不容易收获的米立刻发芽那就糟了。

    「不要紧，没几个对手能把我怎样的。」

    「可是也有魔物在那里出没……」

    「你觉得在法芙兰大深绿地带生存了整整一周的我，有可能会输给这附近的魔物吗？不如说它们反而会被我给打倒吧。」

    『而且要做那个的话金属也不够。唉，不过乾燥机的优先顺位还是比较高。』

    在米食文化中成长的杰罗斯非常想念热呼呼的白饭。味噌和酱油也是，一切都令人十分怀念。

    「那么我要出发了。我想应该两到三天就会回来了，还请别太担心。」

    「可是听说废矿坑中会出现很多魔物，我很担心你啊。」

    「如果不是魔龙王等级的对手是不可能杀死我的。俗话说好事不宜迟，我走了。」

    「啊……」

    将路赛莉丝的担心放在一边，杰罗斯意气昂扬地出发了。

    不知道他的力量究竟有多么强大，路赛莉丝的胸中深处感受到些许痛楚。

    「……到底是什么呢？我胸中的这股疼痛……」

    「修女，那就是恋爱啊。」

    「看来你成长的还不算太慢。太好了呢，修女。」

    「虽然对象是伯伯，让人有些担心呢。」

    「肉～～～～……我想吃肉！」

    回过头来，异常早熟的孩子们正带著灿烂的笑容竖起拇指。

    孤儿们由于受到周遭的影响，超乎需要的早熟。

    「你、你们在说什……」

    「嗯嗯嗯，是初恋对吧？修女。」

    「恋爱是很棒的东西喔？修女。」

    「燃烧吧！修女的恋情。」

    「顺便把肉也烤得恰到好处吧……口水都要滴下来了……」

    虽然有一个人怪怪的，但孩子们基本上都很祝福她的样子。

    「才、才噗是粗恋……憋……憋闹了！」

    「啊，大舌头了。修女你的内心很动摇呴？」

    「恋爱就是会在你不知道的时候……爆发！」

    「你会做些色色～的事情吧？修女。」

    「肉很棒喔～？肉～～～～」

    继续将路赛莉丝逼入窘境的孩子们。他们简直就是小恶魔。

    「你、你们几个──────────！」

    「修女你是想掩饰害羞吗？」

    「你是在掩饰害羞对吧？修女。」

    「呼……只要有爱，年龄差距这种事情根本不算什么。」

    「那太阳眼镜是哪里捡来的？比起那个，给我肉，我对肉的渴求永无止境啊……」

    真的很想知道孩子们究竟是在哪里学会这些话的？比起生活环境，没想到大人们的对话居然会给孩子们带来这么大的影响。这个旧市区用词妥当的人实在太少了。

    大部分都是些用词低级的人。旧市区对孩子们的道德教育就是有著如此显著的不好影响。孩子们逃跑著，路赛莉丝追赶著他们。

    不管怎么说，这都是个意外地开心且令人不禁微笑（？）的景象。

第二卷 第十话 大叔前往废弃矿山

    既然要前往废弃矿山，当然需要有人带路或是提供相关情报。

    对几乎是所向无敌的杰罗斯而言，比起引路人，他比较想要相关情报。

    问题是会有这些情报聚集的场所实在是非常有限。只有远离市区的可疑酒店，或是佣兵公会。因为他不是佣兵，所以便放弃去佣兵公会，前往了附近的酒店，可是──明明是外观看起来非常可疑的老旧酒店，里面却挤满了客人。

    这个世界的酒店，白天就像是提供定食的餐厅，要等到傍晚日落时才会作为酒店营业。现在是午餐时间，所以聚集了许多商人与工匠，各自点了餐和伙伴们在聊天。里面也有一些正在谈生意的商人，或是正在做道具交易的佣兵们。

    以为会是聚集了许多不良分子的酒店，却意外地是为了一般人所设置的社交场所。客群也不只佣兵和商人，其中也有带著家人一起来的人。

    『唔嗯……看来我得修正一下自己的认知吧？就算把轻小说的设定照单全收也该适可而止呢。我还以为会是像布朗克斯的酒店一样的地方，结果也有普通的客人嘛。」

    老实说他对于要来酒店这件事本身感到十分害怕。虽然看起来很潇洒，但内心还是个极为胆小的大叔。茧居在家就不太有机会卷入纠纷当中，然而也很难获得社会上的常识之类的情报。既然必须生存在这个世界，这样可不行。

    光是世界不同就代表了这里和原本世界的常识不一样，而知不知道这里的常识，面对他人时的对应也会有所不同。谈生意或是要收集情报时就需要有这些一般常识，所以他也不能一直当个窝在家里闭门不出的魔导士。

    为了和人交易魔石一类的东西，他得努力融入周遭的环境才行。

    然而他现在的外表，在普通的人们眼里看来实在是相当怪异且可疑的人。

    『总觉得好像一直被人给盯著看……为什么啊？该不会又有什么惯例会发生的老套事件了吧？』

    已经习惯这个诡异装扮的杰罗斯，早就忘了自己的外观看起来有多可疑。虽然人是会适应环境的生物，但杰罗斯对自己丝毫不在意。

    尽管陌生的魔导士似乎令周遭的人们十分警戒，但还有其他的理由在。这间酒店有许多佣兵是常客。因为他们也经常会跟完全不认识的人一起工作，而要确认对方的实力，看装备是最快的。

    简单来说就是为了确认技术及亲近对方。只要和强者成为伙伴，遭遇生命危险的可能性就会降低。

    所以看到从未见过的对象就先做些简单的确认，是佣兵们的常识。

    『好了，就算说要取得情报，一直站著也不是办法，找位子坐下点些东西吧……该坐哪里好呢？』

    想要找个空位却到处都坐满了人，完全没有可以坐下的地方。环顾室内找不任何位子的他，这时看到了某个人。

    是穿著以黑色为基调、胸口处意外裸露的奇幻系服装，绑著双马尾的少女。

    与其说是魔导士，外型看起来更像是小魔女，混著一些令人莞尔及奇特感觉的她，是杰罗斯以前从盗贼手中救出的同乡伙伴。

    看来还有另外两人与她同席，然而从她们身上获取情报也不失为一个选择。

    「咦？叔叔，好久不见&#9834;嚼嚼嚼嚼……」

    「一边吃东西一边跟人打招呼，身为一个女孩子你不觉得丢脸吗？好久不见了呢，伊莉丝小姐和这位，呃～……叫什么名字来著？我记得是伙伴的……」

    「我叫雷娜。之前受你照顾了～」

    「啊，对喔。是雷娜小姐，我想起来了。」

    叫做雷娜的女性穿著方便行动的衣服及皮革制的背心，看来是负责前卫的佣兵。

    从她身边的盾及短剑看来，她很重视机动性这点应该是毋庸置疑的。

    而在她们两人身边，有位红发、褐色肌肤的女性正以锐利的眼神打量著杰罗斯。

    从她穿著神圣板甲，桌子旁还立著一把大型的巨剑，可以看出她是负责攻击的前卫。身高比一般女性还高，最重要的是还有一对巨乳这点杰罗斯当然不会看露。精实的模特儿体型女性也很符合他的喜好，要说有什么问题，那还是出在他自己的年龄上。

    「喂，这个大叔是谁啊？是你们两个的朋友吗？」

    「嗯？对啊。之前被盗贼抓走时就是他救了我们。」

    「但我总觉得他很可疑耶……？而且感觉好像在看我的胸部。」

    「这不是常有的事吗？因为嘉内的身材太好了，自然会吸引周围男人的目光喽。」

    「以这点来说雷娜也一样吧？你至今甩掉了多少男人啊。」

    「谁知道～？我只对年纪小的男孩子有兴趣。」

    乍看之下好像很正经，但实际上雷娜是个正太控。

    「可以和你们同桌吗？现在人这么多，连要找个位子都找不到，正困扰呢。」

    「嗯？叔叔你的话是可以啦，不过今天是怎么了？你不是说要过著隐居的务农生活吗？」

    「我为此搜集了一些情报，打算要去北边的废弃矿坑遗迹，不过在那之前得先填饱肚子。」

    「废矿坑？放弃吧，大叔。那种地方对灰色法袍来说很艰辛喔？」

    「灰色法袍怎么了？叔叔很强喔？」

    伊莉丝似乎不知道这个世界的魔导士，特别是这个国家的魔导士的位阶分法。

    这个国家是以法袍的颜色来区分位阶的，灰色最低，接下来依序是黑色、深红、白色。

    不过伊莉丝和杰罗斯并不是这个国家的魔导士，所以也不适用于这种常识。

    他简要的和伊莉丝说明这件事。顺便点了餐。

    「哦～不过是叔叔的话，应该游刃有余吧？」

    「谁知道呢？因为没去过，所以我也不好说些什么，但那是这么危险的地方吗？」

    「我们常接受采矿工的委托去当护卫，哥布林当然不用说，那里也会出现像地精、蠕虫、魔像这些魔物。蠕虫是最难缠的。」

    「唔嗯……可以开采对吧？那真是太好了。」

    「你有在听我说话吗？那里面可是迷宫喔。独自前往是很危险的。」

    尽管一边听著嘉内的忠告，杰罗斯仍将他点的类似未裹粉的炸鸡肉的东西夹在面包里，送入口中。可能有先以香草类的东西调味过吧。在口中咀嚼时扩散开来的鸡肉脂肪的甜味，与事先调味的香草香气融为一体，再加上坚硬的面包那独特的香气，吃起来的口感简直是极品。

    「我知道那里很危险，可是我无论如何都需要金属吶。我打算在离开这里后就去开采。」

    「真不知你是相当有自信呢，还是只是不要命的笨蛋。算了，反正你死了也跟我没关系就是了。」

    「反正我们也是要去嘛，战力是愈多愈好吧？而且叔叔不是普通的强喔。」

    「对啊～嘉内也想换把新的剑吧？人家不是说要是你在矿山采了金属回来的话，可以算你便宜点吗？」

    「唔……要带这大叔一起去吗？」

    嘉内那有些消极的样子对杰罗斯来说有些奇特。

    不过胸中深处涌现了一种奇妙的感觉。

    这个感觉跟他遇见路赛莉丝曾涌上的感觉一样，是他在原本的世界里从来没有感觉过的。硬要说的话，类似看到刊载著异性裸照的周刊杂志的感觉。

    『这种感觉到底是什么呢……』

    来到这个世界后才体会到的这种感觉，他完全无法理解。

    「虽然只要你们愿意帮我带路，接下来我会自己行动的，但你们需要金属吗？」

    「嗯，是啊。嘉内的剑差不多快不行了，所以为了强化想要金属……铁或黑铁一类的吧。」

    「『赤光铁』如何？我想用那个应该可以做出坚韧的剑吧？」

    「那个不到深处是采不到的。那里聚集了许多蠕虫，得赌上性命呢。」

    「虽然要是有叔叔在就能安心了啦～……不跟我们一起去采矿吗？」

    杰罗斯稍微思考了一下。虽然想要金属，但和年轻女性队伍同行还是有些不好意思。可是和她们同行更能确实地取得金属。

    毕竟只要抵达矿山，之后分头行动也没问题。更重要的是要踏上不熟悉的路途实在令人不安。

    如果只是盗贼程度的敌人那还好，但根据他在法芙兰大深绿地带持续被魔物追赶的经验，他认为伙伴还是多一点好。

    「你们不介意的话我是没问题，可是抵达那边的时候已经入夜喽？要露宿郊外吗？」

    「不，矿山旁边就有村子，所以不要紧的。虽然是叫阿哈恩的村子……」

    「没错，是『啊哈～嗯&#9825;村』喔？偶尔会当想要提升等级的年轻孩子们的护卫，跟他们一起到那里去，接下来就……唔呼呼呼&#9825;」

    「虽然对你来说是那样，但那是阿哈恩村！」

    看来有个人是以别种意义在利用那个村子。

    明明只要不说话就是个美女，雷娜想起了什么，脸部表情由于下流的笑容而扭曲。

    还真不是普通的遗憾。

    『她该不会……吃了那些初出茅庐的年轻少年佣兵吧？要是真是这样，那不会构成犯罪吗？不过这里毕竟是异世界，说不定常识跟原有的世界不同吧。唔～嗯……』

    一和原有世界的犯罪行为相比，他不禁陷入沉思。

    看起来很正经，实际上却是个好色的女豪。似乎拥有和某位领主不同方向性的高明手腕。

    为什么不会构成犯罪呢？

    「在哪里都没关系，只要有住宿处就没问题了吧。毕竟我也是男人，眼前有极具魅力的女性在，也难保我不会变成禽兽。所以要是有可以住宿的地方就可以安心出发了。」

    「具有魅力的……是在说我吗？」

    「我对小孩子没兴趣喔？要是我真的那样想，那可就是犯罪了。」

    「哎呀？那么是我吗？」

    「要是没有刚刚那个奇怪的笑声的话就在我的守备范围内了呢，真可惜……」

    既然这样，剩下的就只有一个人。嘉内不知为何全身僵硬，愣在原地。

    另外两人将视线聚集在她身上。

    「有、有魅力是在说我吗？」

    「使用消去法的话结果就是如此吧。你没有自觉吗？你很漂亮喔。」

    「什、什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    满脸通红、慌张地手足无措的她老实说真的非常可爱。

    但是杰罗斯完全没有透露出半点这种想法，以若无其事的表情咀嚼著他的午餐。

    这是他在当上班族时所留下的影响。

    「这、这个大叔，很会撩妹喔！」

    「咦～有什么不好的，他不是称赞嘉内你很漂亮吗？有魅力真好～」

    「对啊～我还被人退避三舍呢，明明只是偷吃了一些男孩子而已……」

    「……伊莉丝先不提，雷娜你做的事情可是犯罪喔？」

    『啊，果然是犯罪啊。有一瞬间我还怀疑起了自己的常识呢……』

    这个全是女人的队伍，成员们也都十分有个性。

    不过因为不想引起多余的风波，杰罗斯只是默默地继续吃著饭。

    只要保持沉默，就有很高的可能性会被当成玩笑话给带过。

    「我、我可不要喔？我才不想跟这个大叔一起行动呢……」

    「因为战力是愈多愈好，你就死心吧？」

    「对啊，没有比叔叔更厉害的人了，才两天而已，你忍耐一下吧。」

    「我～～不～～要～～～～～！」

    看来她非常不擅长应付男人的样子。被人如此露骨的拒绝，也是有些悲哀。

    被伊莉丝和雷娜给说服，结果嘉内不情不愿地接受了。然而杰罗斯不知为何落得被她不断地以充满警戒心的眼神给瞪著的下场。

    只是夸奖她漂亮而已，却被人误以为是在撩妹。

    一行人吃完饭后，便一路以废弃矿山为目标前进。不过只有嘉内直到最后都还在闹脾气。

    ◇　◇　◇　◇

    虽然常有人说出外就是靠旅伴，但他们已经连续走了三个小时了，连一句话都没有。

    当初热闹到甚至有点吵的女性们，如今只是沉默地走著。

    放眼望去只有毫无变化的森林，以及将随意开辟出的地面简单整理过的道路而已。

    尽管只要半天就能抵达阿哈恩村，但走起来还是一段不短的距离。

    时间上约要六小时，他们正走在不会有魔物现身的安全道路上。

    可以说就如同预想的一般，然而像这样什么都没发生，会觉得无聊也是莫可奈何。或许是受不了沉默了吧，伊莉丝开口搭话。

    「欸，叔叔？叔叔你采掘金属要拿来做什么啊？要做新的装备吗？」

    「是为了保存米。我想做个像是小型的筒仓那样的东西，附有乾燥机的。当然是由我自己做啦。」

    「米？这个世界有米吗？」

    「有喔？看，伊莉丝小姐你脚边也有喔。那就是米。」

    她拔起了同时也是稻苗的杂草，露出疑惑的表情皱起眉头。

    「……这个真的是米吗？鉴定之后只说是杂草耶……」

    「是米喔。在这个世界里米的地位就跟杂草一样低呢，真是浪费。」

    伊莉丝的鉴定技能等级太低了。就算试著调查也只会得出杂草这个结果。

    「毕竟没有千齿耙就得全靠手工作业，所以我也有在想是不是乾脆做个脚踏式的打谷机好了。这里虽然有锄头和铲子一类的工具，但他们是怎么帮小麦去谷的啊？」

    「千齿耙是什么啊？」

    千齿耙是以前用来帮米去谷的工具，是以将稻米从如梳子般伸出的耙齿间拉过的形式来使用的打谷机的原型。脚踏式打谷机则是将插有无数弯曲铁线的铁桶以皮带与脚踏板做连动，踩动踏板使其旋转，让稻谷与滚轮接触，藉此打谷的工具。

    由于比千齿耙的效率要好，直到昭和时代中旬都还在使用。现在则是以联合收割机为主流，在收割时一并完成打谷的工作。最早的收割机需要手动移动履带的位置来收割，中间必须空下一定程度的空隙，很费工。尽管如此，不须单靠镰刀来收割完所有稻谷这点，就已经比从前来得轻松许多了。时代的技术进步真的非常厉害。

    「叔叔……你为什么不乾脆做收割机算了？」

    「虽然我也有这样想过，但要是被人拿去恶意使用，会做出战车来喔？要是做的大一点，可以搭载大型弩炮的话，就算不能对抗龙种，但要以飞龙为对手应该是可行的。」

    「那不是很好吗？可以利用那个守护更多的人。」

    「你忘了吗？人类的历史是战争的历史。你敢说方便的工具不会在战争中拿来对人使用吗？我啊～可是一点都不想成为所谓的大规模战争之父呢。」

    「唔……的确……听说电视的天线原本也是用来当作战舰的雷达的……」

    「你很清楚嘛～顺带一提，制作者是日本人喔？」

    多余技术的流出，会对这个世界的军事平衡造成决定性的变化。

    要是有心，单靠魔法也能制作出电磁炮，实际上杰罗斯就能使用那种魔法。要是将其简化，配备在一般士兵上的话，这样更别说是战争了，演变为大屠杀也不意外。正因如此，杰罗斯决定不采取超过某种程度的知识作弊行为。

    当然，他不仅是单纯地不想背上虐杀者的恶名，或是作为制作出杀戮兵器的伟人而留名于世而已。

    他不想被任何责任给束缚，只想每天过著平稳的生活罢了。虽然也有纳税的义务在，但那跟处在现代社会时也没什么差别。

    「话说回来，你不是在当家庭教师吗？叔叔你现在没工作吗？」

    「唔，居然说了我最不想听到的事……是没工作。这时候，瑟雷丝缇娜小姐在做些什么呢～」

    再走上三小时太阳就要下山了吧。大叔仰望头上无边无际的澄澈蓝天。

    在这片广大的天空下，有到六天前都还在跟他学习魔法的学生。

    他有些在意，那个被说派不上用场的少女，现在在做些什么呢。

    ◇　◇　◇　◇

    德鲁萨西斯·泛·索利斯提亚。身为索利斯提亚公爵领地现任领主，于公余私都很忙碌的男人。

    从不同的贵族家系娶了两位妻子，夫妇间的感情非常良好。更自行经商，其收益使他的财力远远超过其他贵族。税金则是为了让人民的生活品质更好，投入了各式各样的事业中，并且全都以成功收场。藉由将之回馈给人民，使得领地内有了急速的发展。此外，这个基于领地内改革引起的急速发展，也使得他因个人兴趣进行的商业行为获得了巨大的利益。简单来说，就是德鲁萨西斯可以自由使用的钱，是他自己建立商会赚来的，完全没有使用到一分一毫的税金。其坚实的做事手腕，使得德鲁萨西斯与他经营的「索利斯提亚商会」都赢得了其他商人们的强力信赖。

    另外，德鲁萨西斯属于他独自的派系「索利斯提亚派」，倡导魔导士团与骑士团的融合。虽然表面上是很弱小的派系，但提到资本，则是有著令人难望其项背的雄厚财力。其他的派系无法出手，在经济面上也毫无破绽。这是在担忧国家未来的克雷斯顿前公爵的宣言下诞生的派系，在属于其他派系的魔法贵族们看来，这完全是以权力在要胁他们的恶行。

    但正因是索利斯提亚公爵家，所以他们也不敢随意出手。

    前国王与克雷斯顿是兄弟关系，德鲁萨西斯也拥有王位继承权。

    万一他在其他贵族的谋略之下被杀害了，第一个被怀疑的一定是其他魔法贵族所属的敌对派系吧。毕竟索利斯提亚派跟正式的政治派系王族派是一伙的，也深受现任国王的信赖。虽然有一段时间因为被人算计，一直有索利斯提亚家想要争夺王位的谣言传出。可能是觉得这种状况很扰人吧，德鲁萨西斯立刻放弃了继承权，退了一步站在辅佐王室的立场上。他原本对王位就毫无兴趣。

    对敌对者而言，没有比这更麻烦的人物了吧。而德鲁萨西斯为了守护自己治理的领地以及担任会长的「索利斯提亚商会」，充满了积极的想法与热情，今天也忙著处理在勤务室堆成小山的文件们。

    「唔嗯，魔法卷轴的销售额看来很不错呢。因为便宜又可靠而广受好评。其他派系的魔法卷轴连佣兵们都不屑一顾。」

    「看来进行得很顺利啊。他们的资金来源是魔法卷轴跟魔法药。其中魔法卷轴的销售状况十分低迷吧？」

    「因为只要买过一次魔法卷轴，之后要重复学习几次都行。没必要特地再去买一样的魔法。业绩无法提升也是里所当然的吧。」

    「但是我们贩售的魔法卷轴就不一样了。」

    「是啊，不愧是贤者。居然可以加上那种魔法术式……」

    现在索利斯提亚商会正在贩售新的魔法卷轴，其销售业绩非常好。

    理由是出在这个魔法卷轴的特性上。至今为止一般市面上流传的卷轴都如德鲁萨西斯所言，只要买过一次之后任何人都能够学习那个魔法。是令魔导士派系阵营也对是否该贩售卷轴一事十分踌躇的严重问题。

    只要购买者把卷轴给其他人，大家就都能学会一样的魔法。这样根本无法成立商业行为，派系阵营也落得魔法卖不出去的下场。更重要的是用来记载魔法的「魔法纸」价格也贵得吓人，只会不断地出现赤字。然而索利斯提亚商会贩售的魔法不一样。

    杰罗斯将改造过的魔法拷贝，藉由加上消除魔法的魔法术式，使得购买者只要学会这个魔法一次之后，魔法术式就会从卷轴上面完全消失。而且这也包含了用来消除的魔法术式在内。

    可以在现场将昂贵的魔法纸直接回收再利用，重新写上魔法术式后就能再度作为商品贩售。由于买出去的只有魔法，可以回收昂贵的魔法纸，所以也不会造成赤字。藉由产生需求与供给的循环，要购买效率良好的新魔法的客人便接踵而至。并且为了不让魔法纸外流，尽可能地回收再利用，他们也彻底施行要客人立刻在店内习得魔法一事。

    现在的销售状况好到连卷轴的量产速度都追不上，魔法的性能也备受好评。贩售这个魔法不仅成了索利斯提亚商会的新事业，他们甚至为了聚集魔导士而四处奔走。这件事毫无疑问地会对魔导士的派系阵营带来极大的打击。索利斯提亚派的魔导士则是由于可以做生意而爽歪歪，享尽一切好处。

    尽管卷轴至今为止就算生产了也一直卖不好，但从今以后就可以依照魔法的威力来设定级数，依据级数来设定价格，推动销售。而且还因为防止重复使用，导致直接购买的客人增加了。完全和至今为止的状况相反，成了极佳的事业。

    要使用强力的魔法也需要有对应的等级，所以佣兵们也全都会专注于提升实力吧。这不仅可以防范魔物带来的威胁，他们若是因购买并习得了强力的魔法而更加精进、变得更强，也有助于强化治安。

    在商业与治安这两方面都形成了良好的循环，对他们来说实在是情势一片大好。

    而且也能以强化治安为名来抹灭派系那些家伙的抱怨声浪，没有比这更好的战略了。还能顺便造成敌对派系阵营的经济压力。

    「派系里面有很多会来要钱的家伙，很令人困扰呢。学院的预算有限，要把预算给他们也有困难吧。」

    「有必要在他们还没注意到之前就提升我们派系的权势。可以的话是想打击他们的财库……想要量产魔法药呢……」

    「唔嗯，魔法药吗？领地内虽有炼金术师，但人手不够啊。」

    「功效上有个人差异这点也是问题。依据制作手腕的好坏，不只可以制作的魔法药等级，就连同样的回复药，药效都会有所差异。不需要三流的炼金术师吧。」

    「不，也把三流的找来吧。雇用一整团的炼金术师，让他们制作同样等级的等级五或是等级四的回复药。技术比较好的炼金术师则请他们制作等级三以上的回复药。」

    依据德鲁萨西斯的想法，若是三流的炼金术师中也有技巧高明与否的差异，那就让他们生产与自己的技巧同等的回复药，并将其一次全都放在同一个容器中，以确保品质的安定性。

    回复药也有等级之分，从等级五开始往上，所需的素材也会随之增加。将各炼金术师们配合其等级制作出的回复药合为一体，就能将因为等级不同而导致的产品优劣差异均一化，也能顺便统一售价。由于同等级的回复药，制作材料也相同，所以将同等级的药效成分混在一起也不会有问题。虽然手段有些粗暴，但需求性远高于收购个人改良后的魔法药来转售。

    重点在于个人生产的改良回复药效果虽然好，但相对的生产数量也少，无法追上供给。而且考量到材料层面，售价也会比较高，对一般人来说难以入手。

    比起效果好但很难取得的高级回复药，以大量生产为目的，生产品质稳定的回复药来贩售，才有办法形成商业行为。

    「二流以上的家伙要怎么办？一样让他们去做低等级的回复药吗？」

    「我只会让他们生产与他们能力相符、品质良好的东西。从学院毕业的魔导士和炼金术师，现在也没有什么像样的职业，生活很困苦吧。我想他们应该会开心地投奔我们。」

    「他们难道不会送间谍进来吗？将内部情报外流之类的。」

    「关于这点我也已经有所准备了。暗部的人似乎愿意出手帮忙。他们应该也身受其害，会帮忙恐怕有一半也是为了报仇吧。」

    魔导士的派系中，惠斯勒派与圣捷鲁曼派特别难搞。

    圣捷鲁曼派是以研究为主轴的派系，所以只要讲道理，他们就有很高的可能性会赞同。

    可是在这数十年间惠斯勒派有愈来愈不受控的倾向，听说还跟某个地下组织有勾结，有数不清的可疑死亡事件围绕著这个派系。

    而且他们对待人民的态度也很傲慢，甚至到了会发下豪语说自己派系的人优于一般人的程度。

    「不过那种傲慢的态度也就到此为止了。在魔法药是由圣捷鲁曼派执牛耳的情况下，其他贵族们是不会接受他们半胁迫性的融资要求的。」

    「因为做了不少动作，近期内他们应该会反击吧。」

    「那也要他们有办法才行。我会彻底地断绝他们的资金来源，可以吗？父亲大人。」

    「不要紧。就大干一场吧。让不受控的家臣从这个国家里消失吧。」

    惠斯勒派现在连骑士团都在笼络，想必也很卖力地在贿赂发言具有影响力的贵族。虽然其他派系也会做类似的事情，但没有像他们如此积极的行动。

    毕竟圣捷鲁曼派是为了榨出研究资金，而其他的派系大多是被这两大派系给卷入，基本上只被当做好使唤的小弟。

    他们当然对此抱有不满，若是出现了有力的派系，肯定会率先倒戈。

    「茨维特那边也已经先准备好了，接下来的问题是……」

    「要请杰罗斯先生帮忙吗？教授如何解读魔法文字？」

    「要让父亲大人的派系变强，除此之外别无他法了吧。」

    「他会答应吗？」

    「要是能够保障他私生活的安全，或是……」

    「绝对不能让他的名字浮上台面喔？一个没弄好就会灭国了。」

    除了瑟雷丝缇娜与茨维特外，只有杰罗斯能够解读魔法文字。

    将解读方法化为书籍给克雷斯顿的派系使用的话，不仅可以使魔法学向上发展，若是培育出优秀的魔导士，现在这些胡作非为的派系也会消失。

    正因为替国家著想，非得采取强硬手段不可的状况又愈来愈迫切，要是不趁现在削弱其他派系的力量，他们会成长到足以引发政变的程度吧。

    由于这同时也会激起民众们反动的情感，为了不让他们使国家步向衰败，只能想办法排除了。

    「缇娜与茨维特是否能成为反叛的狼烟呢。」

    「现在的茨维特没问题吧，因为他以前那么腐败。」

    「既然你知道，为什么不想点对策？虽然是我的推测，但他应该是被人施放了精神系的魔法喔？」

    「要是不能从失败中学习，人是不会成长的。遇见了杰罗斯先生，让他有了很大的改变呢。」

    「问题是库洛伊萨斯，到底会变得怎么样呢？」

    他似乎只要一想到孙子们的将来就头痛。

    在那里的老人用手指按著太阳穴，忍耐著疼痛。

    「那么，因为时间也到了，我差不多该……」

    「什么？你又要出去外头了吗？」

    「因为好女人正在等著我啊。我接下来正要去找她呢。」

    「……德鲁，你还真老实啊。你总有一天会被女人们给杀掉喔？」

    「那正如我所愿。被好女人所杀可是男人最大的幸福啊，父亲大人。」

    能干的男人对于工作的时间管理是以秒为单位在进行的。

    完成工作的德鲁萨西斯接下来正准备要前往情人的身边。

    「……老夫到底有多少孙子啊？」

    目送儿子披上外套离去的背影，克雷斯顿不禁小声地脱口而出。

    自己的儿子实在有太多令人搞不懂的行动了。能干的男人似乎也会让自己的父亲感到困惑。

    独自被留下的克雷斯顿，认真的烦恼起自己对孩子的教育是不是出了问题。

    俗话常说儿女不知父母心，然而现实中似乎是相反的。

    儿女的心，父母也无法理解。

第二卷 第十一话 大叔多管闲事

    以矿山为目标的杰罗斯等人抵达了阿哈恩村。这时太阳早已开始下沉，他们便在价格不贵的旅馆住了一晚。接著到了隔天，在吃完早餐后，因为伊莉丝无心的一句话而开启了话题。

    「叔叔，法芙兰大深绿地带是什么样子啊？我从佣兵公会给的情报中只知道那里很恐怖，但到底是怎样的地方呢？」她这么问。

    以杰罗斯的立场而言，他其实不是很想说。然而他还是希望避免认识的少女半是好奇地便跑进去，就此成为不归人。在判断要是事先告诉她那里是危险之处，就能避免她去做傻事了之后，杰罗斯一边叹气、一边将双手交握靠在桌上，开口述说。

    述说那个大深绿地带是多么危险的地方。

    述说那个他一点都不想回忆起的恐怖体验。

    ◇　◇　◇　◇

    转生到异世界的第五天。杰罗斯喘著气，不断地走在深夜的森林中。

    周围全是些想要吃掉自己的魔物，在它们的眼里看来自己只是一块饵食。

    隐藏气息、摒住呼吸，得对周遭保持警戒才行的日子持续著。

    「咕……到底要持续到什么时候！要怎样才能离开这座森林……」

    平常的说话方式变回了以前年轻时的样子。表情虽然十分憔悴，仍露出有如野兽般凶狠的目光。现在的他心中没有任何余裕。

    周围满是只要他一有空隙就会袭来的魔物，吃饭及睡觉时也得持续保持警戒，精神上的疲劳不断地在累积。片刻都无法休息的战斗，不断葬送敌人的修罗之宴。

    虽然魔物本身是不强，但每打倒一批，血腥味又会引来别的魔物。大型魔物是单独、小型魔物则是集体前仆后继的袭来，所以精神与体力的消耗都相当剧烈。

    他在战斗告一段落的期间调整呼吸，然而仍未放松警戒，注意著周围。因为只要些许的大意就会丧命。

    「！」

    忽然从背后感觉到的气息，使得杰罗斯立刻飞也似地逃离现场。

    ──斩！

    瞬间，地面上刻了一道细长的痕迹。虽然这是来自某物的攻击，却不见其身影。

    他动员身上所有感觉来探索周围的气息与动静。

    『有什么在……很明显地在看著我……在哪里？』

    看不到敌人的身影，但是肯定有个显然是以自己为目标的捕食者在这里。

    野兽虽然不会挑战强者，但对手很衰弱的话就另当别论了。弱肉强食是原始的自然法则。不打倒对手、吃下对方就无法生存才是大自然最初的样貌。

    虽然不知道对手是怎样的魔物，至少可以确定对方有可以隐藏身影的能力。

    「问题是属于哪种类型的……是光学迷彩，还是精神干扰型的呢……」

    光学迷彩是以魔力操纵大气中的水分，利用光的折射来使周遭看不见自己身影的能力。精神干扰则是放出特殊的波长，使对手的五感出现错觉，让猎物无法正确察觉到自己的能力。

    既然可以感觉到攻击的气息，就不是后者。他判断有很高的可能性是光学迷彩。

    再度感觉到气息，杰罗斯凭恃著本能高高跃起，将钢丝钩上树龄不知有几百年的大树的枝干上。他刚刚站的地方又画上了几道痕迹。

    很明显是斩击型的攻击。不过这次他稍微看到了对方的样子。

    正确来说是有如空间的扭曲那样的东西，但可以看出对方是大型魔物。其他魔物之所以没有袭来，也是因为害怕这只魔物吧。

    「贯穿吧，『狩神之矢』。」

    漂浮在周遭的尘埃瞬间凝聚压缩，化为足以贯穿钢铁的箭矢射向了空间扭曲之处。

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    魔物或许是感到痛楚了吧。箭矢恐怕是贯穿了它的背部，然而由于看不见身影，也无法确认给予的损伤。接著空间摇晃了一下，解开光学迷彩后，现身的是巨大的螳螂。

    那身影强悍得简直异常，黑色的外壳与夸张、有如长镰刀一般的手臂，支撑那巨大身躯的脚又粗又长。锐利的爪子耙著地面，复眼闪著深红的光辉。

    「死亡螳螂……」

    在游戏中算是相对轻松可以打倒的魔物，可是眼前的存在却散发出远比那更强的气息。尽管一方面也是因为等级不同，但是那个样貌和他所知的死亡螳螂有巨大的差异。

    长满了无数尖锐的突起物，有著保护自己不受外敌侵扰的形貌。

    「是进化种或是亚种吧。真麻烦……不过昆虫不是没有痛觉吗？」

    虽然心中浮现了如此基本的疑问，但这里是异世界，有著他所不知道的常识，所以他的知识也并非绝对。不管怎样他都得打倒这个魔物，然而裹著昆虫型外壳装甲的魔物是很麻烦的对手。魔物会让魔力流入坚硬的甲壳中来提升防御力，所以这边也得将魔力缠绕在武器上，打消对手的防御力来战斗。

    尽管是可以轻松打倒的对手，可是在不知道这个森林到底有多广阔的情况下，他想尽可能地避免去消耗魔力。就算保有的魔力再多，也还是会迎来极限的。

    在严苛的环境下，魔力──魔法是维系生命的生命线。不能浪费。

    杰罗斯冲向死亡螳螂的怀中。捕捉到杰罗斯的动作，死亡螳螂以惊人的速度挥下了镰刀手臂。然而这正是杰罗斯的目的。

    正因为身躯巨大，动作也很大，虽然很快，但也不是无法看穿的速度。

    「就是这里！」

    短剑没入了连接著镰刀手臂的关节处。这是夺去敌人战斗能力的常见手段。

    该瞄准的是巨大的镰刀。杰罗斯的斩击让死亡螳螂的镰刀飞到空中后，刺入了地面。

    在确认到这点之前，杰罗斯便快速奔走，锁定最脆弱的关节处，以双手上的剑在瞬间反覆使出斩击，在同一处同时攻击两次，将长长的脚切成好几断。

    他立刻重复相同的行动，把对手的四肢全部砍飞。死亡螳螂倒在地面上之后，杰罗斯便砍下了它的头部给予致命一击。真的是瞬间便打倒了对方。

    他迅速地将已经变为尸体的死亡螳螂给解体，急忙收入道具栏中之后，杰罗斯又再度为了离开森林而跑了起来。要是不赶快离开这里的话，很有可能会再被其他魔物袭击。

    魔物对血腥味极为敏感。然而这里是聚集了众多强力魔物的魔之森。

    这里是就算打倒了魔物，瞬时又会有其他魔物袭来的地狱。

    ──嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……

    残留在耳中的重低音振翅声。杰罗斯转向振翅声传来的方向，看到了那家伙。

    黑色外壳光滑油亮的最强生物。在地球上从太古时代开始便未曾改变过其姿态存活至今，充满生命力的昆虫。而且非常巨大。

    「强、『强大巨蟑』……」

    比白猿更不想碰到的家伙正以高速飞来。

    强大巨蟑在地面上造成巨响后著地。那是远比死亡螳螂更加巨大的最强昆虫型魔物。

    长长的触角一边动著，一边以复眼环视周遭，寻找饵食。发现到杰罗斯后……

    ──飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒飒！

    它以超高速跑了过来。老实说感觉超恶心的。而且还是以一路扬起沙尘、撞倒树木的气势逼近。从各方面来说杰罗斯的脸上都失去了血色。

    「No──────！Oh──My God！Help，Help Me──！」

    因生理上的嫌恶感与内心的动摇让他放弃当日本人了。大贤者讨厌男同志，也讨厌小强。

    不如说要是有人喜欢的话，在各种意义上都想劝他往生物学相关的方面发展。

    「为什么……为什么只有小强的样子，跟原本的世界一模一样啊──────！」

    没错，就连螳螂都长了一些凶恶的突起物，使得外型有所改变，但只有小强的外表和原本的世界完全没有差别。而且这从太古以来从未改变外型存活至今的生物，在异世界变得有如恐龙一般巨大。要是跟在地球上一样小，就能立刻用拖鞋杀死它了，然而面对全长约十公尺等级的庞然巨物连这点办不到。而且还很不必要的强而有力。

    最糟的是鉴定技能还不知为何没在运作，连想查看对方的资料都办不到。简直让人觉得这根本是有人在恶整他的状况接连发生。

    经历了这个体验之后，他就莫名的讨厌起害自己来到这个世界的女神。

    逃亡的杰罗斯与追著他的强大巨蟑。激烈且令人讨厌的恐怖鬼抓人就这样开始了，而且就这样一直持续到了早晨。大叔悲痛的叫声响彻了整个广大的森林。

    讽刺的是，多亏了这场鬼抓人，他才能来到接近道路的地方。然而杰罗斯并不知道这件事。被讨厌的小强其实做了件好事。

    ◇　◇　◇　◇

    「────发生过这样的事呢。哎呀，你们怎么了？」

    听完杰罗斯的冒险故事，三位女性队伍成员──伊莉丝、雷娜、嘉内全都趴在桌子上。

    想著『小强……好可怕……』，或是『巨大的小强魔物……我一点都不想碰到那种东西……』，还是沉默地全身发抖，三人各有不同的反应。

    早餐时间，她们听了曾踏入大深绿地带的熟练者所带来的经验谈后，在想像巨大的小强时精神集体崩坏了。

    「叔叔……还真是经历了一场不得了的大冒险呢……」

    「杰罗斯先生，真亏你能活著回来呢……法芙兰大深绿地带的魔物太凶恶了，明明没有人会接近那里的……」

    「虽然能够打倒那魔之领域的魔物也很惊人……可是巨大的小强，呜哇！」

    强大巨蟑目前确认到的最大尺寸是五公尺等级。

    就算那拥有足以拔山倒树的巨大体型的个体尚未被确认，光是听这些叙述就可以想见那魔物凶恶的超乎想像。而且除了外观之外，它还会高速移动，外壳也非常的硬。

    想必是因应其大小，装甲也变厚了吧。要是不使用攻城兵器，恐怕是难以伤它分毫。

    被那种强得夸张的魔物袭击，就连要逃跑都很困难。

    然而她们却是因为别的意义而感到恐惧。杰罗斯也抱持著一样的心情。

    「比起那个，赶快吃完早餐吧？还要去矿山呢。」

    「就算你这么说～……」

    「巨大的小强……我的食欲……」

    「……………（抖抖抖抖）」

    一旦想像过那景象，她们的思考便无法停止。

    那强悍的身影不断地闪现在脑中，让她们失去了食欲。

    「不过要是这样就会失去食欲，根本没办法当佣兵吧？有时也要跟人类互相厮杀不是吗？山贼或盗贼，偶尔还要跟其他佣兵战斗。」

    「叔叔，你可以不要说那种讨厌的话吗？我们是专门对付魔物的喔。」

    「对啊，没办法以人类作为对手啦……就算是坏人也一样。」

    「所以你们两个才会被抓起来吧？连对要加害自己的对手都无法下手，要怎样才能活下来啊。佣兵是得自己对自己负责的工作吧？要是因为这样死了那可一点都不好笑喔。」

    伊莉丝和雷娜似乎没有杀过人，所以才会因为犹豫而被盗贼们抓了起来。

    想在性命被看得不是那么重要的这个世界存活下来，这是过于天真的想法。

    「唉，虽然不是可以笑著杀人的人这点是很令人有好感啦，但做好杀人的觉悟会比较好喔。」

    「我虽然有杀过人，但那实在不是什么愉快的经验。」

    「要是杀人会感到愉快的话，那个人就是有什么精神上的疾病喔。做隔离处置比较好。」

    嘉内似乎有杀过盗贼的经验，但不觉得杀人是件好事。

    既然身为佣兵，有时也会与犯罪者对峙，为了保身的杀人行为也是被允许的。而若是被杀了也是自己的责任，所以杰罗斯认为这是种很讨厌的差事。

    「要是吃不下的话，请店家打包当作便当如何？」

    「啊，还有这招！」

    「便当？那是什么？」

    「没听过的词汇呢，虽然伊莉丝好像知道是什么。」

    这个世界里没有所谓的便当。工作的人大多都住在城里，也有很多将自家当作工作室的工匠。就算不自己做饭，只要出门就有一堆餐厅。

    而且也有摊贩，所以完全没必要带便当。

    「是以面包夹了稍微调味过的熏肉及蔬菜，再用纸包起来带著走的东西。除了特别炎热的时期外，应该也不用担心食物会坏掉。」

    「原来如此，反正行李是伊莉丝帮忙带……」

    「真是个好点子！伊莉丝，可以拜托你吗？」

    「没问题～&#9834;那我去跟旅馆的叔叔说。」

    伊莉丝踏著轻快的脚步前往厨房。阿哈恩村的旅馆店长好像也兼任厨师，以跟某处的船上旅馆类似的方式在营业。

    「是说死亡螳螂的素材是怎样的东西啊？可以拿来做装备吗？」

    「很适合用来做武器或防具喔。重量轻又很坚固，但是不耐火系魔法。」

    「毕竟是昆虫嘛，火是弱点吧。」

    「甲壳中的肉可是绝品喔。吃起来的味道就像螃蟹或虾子呢。」

    这句话让空气静止了。雷娜和嘉内的表情僵住不动。

    「你、你吃了吗？死亡螳螂……」

    「那可是魔物喔！你认真的吗？」

    「说是这么说，但依据种类不同，兽人一类的肉一般也会拿来食用吧。有什么奇怪的吗？毕竟我那时候可是过著要优先确保食物来源的野外求生生活，要是没有毒就该吃吧？」

    「虽然……是这样没错，但那是巨大的昆虫喔？」

    「一般来说不会想到要吃吧……至少我没办法！」

    「要是抱持著那种心态，真的发生什么事的时候可是会饿死的喔。生存是一场战斗啊……没错，就算说是战争也不为过……」

    『他……他的眼神好可怕……』

    『就算有过恐怖的经验，这也不太妙吧？我决定以后绝对不要去那座森林……』

    杰罗斯在原本的世界就会吃佃煮的蝗虫，所以对于食用昆虫这件事没有太多的抵抗。只有小强在生理上完全无法接受。这点先不提，明明在吃魔物这点上意义是相同的，她们两人却陷入了比较昆虫与动物之间差异的思考迷宫中。

    「他说可以帮我们做便当喔～……怎么了？」

    「是我们错了吗……？可是那是昆虫耶……」

    「虫不行……没办法吃虫。可是兽人也是魔物，差别到底在哪里？」

    回来的伊莉丝不解地歪著头。

    在她们身旁的杰罗斯点燃菸草，享受饭后的一根菸。大叔吹出的烟圈静静地从烦恼中的两人头上飘过。

    ◇　◇　◇　◇

    在阿哈恩村的背后有座拥有三座山峰的高山耸立著。

    矿山就在其中一座山峰中，有段时间曾因前来寻求丰富金矿的矿工们而显得热闹非凡。

    但以某个时间点为分界线，那里出现了大量的魔物，矿工们被迫离开了职场。接下来过了约两百年，现在会来拜访这座矿山的人，变成为了提升等级或采矿来强化装备的佣兵们，而他们付出的住宿费和付给摊贩的餐费就成了村里的收入。

    尽管如此这个村庄的生活仍称不上富足，有时也会发生因为无法无天的佣兵而被迫付出不少额外的花费。阿哈恩村在某种意义上来说已是风中残烛。

    「人还满多的耶？大家都是佣兵吗？」

    「虽然打倒魔物就会升级，但我们毕竟是赌命在工作的，也想顺便充实装备啊。在这个矿山既可以得到金属，矿工们若是没有人护卫也没办法进去。」

    「唔嗯……也有看起来性格十分恶劣的人在耶，你看那边……」

    在他们视线前方的，是看来还是个年轻少年、初出茅庐的佣兵，以及一群围著他的中年佣兵们。尽管看起来就是一副杂鱼样，但至少还是比少年来得强吧。

    「有什么关系，反正你也用不好吧？我来代替你用吧。」

    「这是我爸爸的遗物，我不会交给任何人的！」

    「比起像你这种乳臭未乾的小子，你老爸也一定比较希望给我这种老练的佣兵用啦！」

    「你根本就不了解我爸爸，请不要在那边擅自胡说！」

    「我很清楚，因为我是个老练的佣兵啊。那把剑需要怎样的手腕才能使用，我一看就知道了～给你这种杂鱼太浪费了。」

    他很明显的在找藉口来将少年的剑据为己有。周围的伙伴们则是以下流的笑声在嘲笑少年。虽然附近也有其他的佣兵，但没有任何人去帮助少年。

    「还是有呢，这种干著老套蠢事的笨蛋们……」

    「叔叔，你不能做点什么吗？」

    「为什么要推给我？在意的话你就自己去帮他啊。」

    「杰罗斯先生……一个优秀的大人这样做真的好吗？」

    「平稳度日是我的座右铭。我一点都不想介入他人的纠纷之中。」

    「……真是个差劲透顶的大人。」

    冷淡的视线集中在杰罗斯身上。对当事人来说，虽然不想惹上多余的是非，周遭的人却很期望他这么做。就在他正想著这种事的时候，状况忽然急转直下。

    「就说了叫你把东西给我！」

    「啊，还给我！请把它还给我！」

    看准空隙，男人将少年的剑从剑鞘中拔出并夺走。

    就在这时候，杰罗斯明明不想使用，「鉴定」技能却擅自发动了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【秘银之剑（劣）】

    原本是由知名矮人所锻造的顶尖之剑，然而剑身已有裂痕。面对弱小魔物的话还可以用上一阵子，但差不多快到使用年限了。已经老朽到几乎不能作为一把剑来使用的程度。

    尽管重新锻造会比较好，但由于需要大量素材，要有赔本的觉悟。耐久度已经降到只要承受大型魔物的一击便会碎裂的程度。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『为什么在不需要的时候发动了啊。真是令人火大……』

    明明没需要却擅自发动的技能真是可恨。叹息与抱怨从口中逸出。

    「嘿嘿嘿……得到一把好剑啦。」

    「还、还给我……那是我爸爸的……」

    「吵死了！对小鬼来说这东西太高级了，我就感激地拿来用啦。」

    打飞了少年，粗俗的佣兵一脸爽样。

    「啊～不好意思在你抢了别人的剑正开心的时候打扰你，但那把剑不能用喔？」

    「什、什么啊，你……」

    「没什么，我只是个路人，无须在意。那把剑已经破破烂烂，要是继续使用的话你很快就会死了。虽然对我来说是没差啦。」

    粗俗的佣兵和伙伴们面面相觑。

    「你、你少骗我了！」

    「要是有水的话我就可以证明给你看了，但我没义务做到那种地步。只不过我有『鉴定』技能在，不小心看到了才给你个忠告罢了。」

    「鉴定」技能可以因应等级，看到东西的详细资料。虽然这对人类也适用，甚至可以得知对手的等级，但观看他人的资料这件事本身是违法的。

    「信不信随你喔？毕竟要死的也是你，反正是别人的命，我是怎样都好啦。」

    「什么！……这是真的吗？」

    「这点就请你自己判断吧。我已经说了，信不信随你。我话就说到这里了。」

    眼前的魔导士实在太可疑了，说谎的可能性很高。可是，要是眼前的魔导士说的是真的，那他说不定就会因为这把剑而丧命。男人在两个选择间摇摆不定时，注意到了杰罗斯腰上的剑。第三个选项出现了。

    从身为佣兵的男人眼里看来，那就是个身材一般、十分邋遢，跟自己年纪相仿的魔导士。感觉完全不像会用剑，更重要的是还是个灰袍。男人露出低俗的笑容提议。

    「既然如此，跟你的剑交换如何？」

    「不需要。我用自己的就够了。」

    「不不不，这可是秘银之剑喔？比你的剑高级吧？」

    「还真缠人啊，我不需要那种寿命将近的剑。你去找别人吧。」

    打算交涉却被乾脆地拒绝了。而且还是说这是有缺陷的东西而拒绝，看来秘银之剑无法使用的可能性很高。只是看著眼前的魔导士的剑，因为对方是魔导士，所以还有使用蛮力强夺这个手段在。那名佣兵猥亵地舔了舔嘴。

    「你啊，是魔导士吧？根本不需要剑吧，就由我来……！？」

    男人的话没能说到最后。要说为什么，那是因为他的喉头正被不知何时出现的剑尖给抵著。从被剑尖刺入些许的喉头上流下了一条血痕。

    「我啊，不是不会用剑喔。不如说我还比较擅长这个呢……所以呢？你想死吗？毕竟回击恶劣的佣兵也没什么问题，我是不会客气的喔。怎么样？你想打的话我可以奉陪，但请你做好会死的觉悟喔。」

    「咿！」

    「什么啊。他是什么时候……把剑……」

    「被骗了……这家伙不是魔导士！」

    杰罗斯的拔剑速度就是快到让人连他是几时拔剑的都不知道。同伙的佣兵们了解到眼前的对手具有相当的实力，是自己无法胜过的对象。

    现在那名佣兵就等同于被眼前的魔导士给抓著心脏一样。

    「明明实力就不怎么样，不该奢求好武器吧。你是小孩子吗？只会依赖武器的话不就永远是三流的吗？我是不知道你是不是想送死啦，但这个时间点上还不知道对手的实力，我想你不管怎样都不会长命的喔？唉，连三流都称不上呢。既然如此你要不要死在这里算了？」

    可疑的魔导士瞬间变成了技术高超的怪物。

    魔导士以沉静却充满恐吓气息的语调说的这番话，让男人的心被恐惧给束缚。对方虽无杀意，但可能会看心情便杀掉他。

    这个事实将男人推落了无法形容的恐怖深渊。

    「我啊～老实说很不爽呢。明明是来采矿的，却得当你们这种垃圾的对手……你知道吗？」

    会对这种初出茅庐的佣兵出手的家伙，大多都没什么实力。

    判断他们不会反抗比自己强的对手，他才稍微试著威胁看看的。看来他这么做是对的。毕竟当中也有不会考虑双方实力差距就出刀的家伙，那种状况是最糟糕的。

    所以为了预防发生什么万一时不会使周遭的人受害，他丝毫没有大意。

    「啊……啊啊……抱歉。是我太得意忘形了……」

    「你知道就好。赶快归还那把剑，从我的面前消失吧？要是你继续在我们面前闲晃的话，那时候……」

    「那、那时候……？」

    「我就送你去趟快乐的旅行吧。虽然再也没有办法回到这里来就是了……咯咯咯。」

    佣兵们拋下了剑，全都从露出冷彻笑容的魔导士身边逃开了。

    不会推测对手的实力，只会凭著气势做事，依靠这种惰性持续当著佣兵的他们，是没办法对付比自己强的对手的。

    逃跑的速度似乎是一流的，他们以惊人的速度跑走了。

    尽管对这老套的发展感到傻眼，杰罗斯点燃菸草，吐出一口烟。

    「呼……小混混是不是很多那种人啊～？」

    刚刚那种强得吓人的感觉不知道上哪去了，瞬间变回邋遢的大叔。

    少年走到了这样的大叔身旁。

    「那、那个……谢谢你。」

    「嗯～～没什么，不用特别谢我。我只是硬是从旁介入罢了……」

    「不，因为这是父亲的遗物……真的很谢谢你！」

    「别在意、别在意。不过就是今天『运气很好』而已。佣兵这工作就是不知道明天会怎样啊。」

    有些角度看来有如少女般的少年给人受过高等教育的印象。出身看起来实在不像会当佣兵的样子。

    身上穿的装备也是，外观看起来虽然像是一般市面上贩售的东西，却用了高级的素材。同时，他也察觉到少年的眼中闪著藏有觉悟的强力光芒。

    『唉～……看来他隐藏著相当强烈的决心呢。要是在这里分别后他因为剑而死了，我会睡不好觉的啊～没办法，只好多管闲事了。』

    不知为何有些在意少年的杰罗斯，从道具栏中取出了一张纸摊在地面上。那是炼金术的高等技巧「炼成魔法阵」。

    「那把剑借我。我稍微修理一下。」

    「咦？可是这把剑的寿命已经……」

    「所以你才会来这座矿山吧？为了搜集新的剑的素材。可是那把剑或许撑不了那么久。虽然稍微修理了，但请当作我只是稍微延长了它的寿命。」

    「可、可以吗？不过要怎么做……」

    「你看了就知道了。唉，铁和秘银的复合素材，要一眼看出来应该很难就是了……那个先放一边，总之我只是顺手多管闲事，你只要当作今天运气真的很好就好了。我只是一时兴起喔？原本应该要收费的。」

    「……我知道了，那就拜托你了！」

    他接过秘银之剑后，将它放在魔法阵的中间。藉著输入魔力展开魔法阵的魔法术式，让剑浮在空中。周围浮现出半透明的面板，剑的状态的详细资料透过「鉴定」技能出现在脑中。

    「唔，比例是铁45、大马士革钢23、秘银32啊。这还真是……让人想看看它破损前的样子呢。」

    尽管一边确认情报，他仍一边敲著魔法术式的控制键盘，针对外观可以看得出来的龟裂部分建构修复作业，立刻完成了修缮的魔法术式后，小声说了句：「『练成』。」

    他原本是工程师，所以这种工作很快就完成了。在展开的魔法阵内部中，高密度的魔法术式正循环著并发出光芒，打算实行被赋予的命令。乍看之下似乎可以完全修复，但这再怎么说都是应急处置而已，只能用在单纯的作业上。就算只有一次，只要曾经破损过的地方，是不可能完全修复的。

    迅速地完成一项工作的他吸了一口菸，吐出烟来。

    「完成了。只是这再怎么说都只能撑到你做出新的剑为止。要是太相信它而继续使用的话会死的喔？还请千万要注意。」

    「谢、谢谢你。我也没打算一直使用这把剑，打算要自己准备一把自己的剑。」

    「那就没问题了吧？不过这还是比一般的铁剑来得像样啦。暂时应该是不会坏……啊～也要看对手是谁吧～？」

    「已经足够了。这样我就能去采掘铁矿了，真的很谢谢你。」

    他一边目送带著喜悦，勇敢地奔走而去的少年背影，一边小声地说著「年轻真好啊～……」一类的话。

    将魔法阵收好放回道具栏后，杰罗斯发现不知为何三位女性们都以冷淡的眼神看著他。用一种奇特又带刺的视线。

    「为什么要用那种彷佛看著垃圾的眼神看我？」

    「叔叔……你说过你对小孩子没兴趣吧？」

    「手脚意外的快呢……对人家那么亲切……」

    「果然是个爱撩妹的家伙……我也被盯上了……」

    完全搞不懂。他只是对少年做了些多管闲事的事情罢了。

    他应该没有做出会被轻蔑至此的行为才对。

    「叔叔，你喜欢那种用词像男性的女生吗？」

    「嘉内也有些不输给男人的地方，这是你的嗜好吗？」

    「…………（全身颤抖、抖个不停）」

    「……What，s？」

    接著杰罗斯终于导出结论了。他以为是少年的那孩子，其实是少女的事实。

    「那、那是女孩子吗！？」

    「叔叔你没发现吗？」

    「怎么可能会有那么可爱的男孩子……唉，偶尔是会有啦……唔嘿嘿……啊！那怎么看都是女孩子吧？」

    「这个大叔真是差劲透了……比起那个，雷娜……你刚刚那表情……是想起了什么？」

    明明只是做了一点点亲切的举动，却不知为何被投以更加轻蔑的视线。

    真是太没道理了。

    「……等一下。雷娜小姐，你对偶尔会有的美少年做了什么？」

    「什么啊，就是……欸嘿～嘿嘿嘿嘿嘿嘿&#9825;」

    想起了某件事吧，美人的脸扭曲成十分下流的样子。

    作为一个人来说完全不行的遗憾感到了极限，再下去就会令人觉得可怕了。

    「将少女误认为少年的我，和对少年出手的她，哪一个比较差劲呢？」

    「「都很差劲！」」

    伊莉丝和嘉内的声音完美的重叠。果然很没道理。

    和雷娜被视为同等级这件事本身也很悲哀。但是比起那个还有更不能接受的事。

    「虽然有些无法接受的地方，但我们赶快出发去采矿吧。我一个人去也是不要紧啦。」

    「啊，蒙混过去了，叔叔你很差劲耶。」

    「真的是，在这里分开也好吧？在黑暗中也不知道他会做些什么。」

    无视她们擅自说些什么，杰罗斯朝矿山的入口处前进。

    知道关于这个话题自己再多说什么都没用。杰罗斯转换心情，立刻踏入魔物居住的矿山中。虽然背后的雷娜脸上仍带著下流的笑容摇摇晃晃的走著，但所有人都决定无视这件事。

    她似乎还沉浸在回忆之中，就算只是看著她，老实说也很恶心。

    平常明明是个正常人，性癖实在是太令人遗憾了。为了不让人以为是她的伙伴，大家和她保持著一定距离往坑道中前进。为了各自的目的……

第二卷 第十二话 大叔进入废弃矿山

    想必是里面有一些会发光的矿石吧，废弃矿坑的内部绝对称不上暗。

    略带青色的光辉照亮著周遭，直到坑道深处。

    不时有人在战斗，矿坑深处响起钢铁碰撞的声音，然而那也很快就平息了。

    在狭窄的坑道中为了不要让伙伴们彼此的攻击撞在一起，他们分成前卫与后卫向前迈进，不过杰罗斯不知为何被放在前卫。这么做虽然是没什么问题，但由于嘉内不满地坚持「我可受不了从背后被性骚扰」，队伍变成杰罗斯与嘉内是前卫，雷娜与伊莉丝则是后卫。

    雷娜的职责是守护伊莉丝，对装备有盾的她来说也是适才适所。

    不过，那是假设她不是到现在都还挂著下流的笑容，沉浸在回忆里的事……

    「……她这样没问题吗？」

    「啊～没问题啦。叔叔。她一直都是这样。」

    「她、她一直都是这样吗？这状况要是一个没弄好可能会被通报耶……」

    「实际上也曾经被通报过。老实说我认为或许该认真的想想今后该如何与她相处才对。」

    『她不是陷入回忆，而是进入了危险的妄想中吧？太可怕了，我不敢跟她搭话……』

    恍惚地露出奇怪的笑容，身体摇摇晃晃的，不停地小声说著一些奇怪的话。完全不是可以和她搭话的样子。虽然仔细听的话大概可以知道她在说什么，但感觉充满了犯罪气息，所以还是放弃这么做了。这世上也是有不知道比较好的事情。

    「只要有怪物出现，她就会回神了。不要太在意比较好喔？」

    「根本没办法不在意吧，特别是她那个样子……」

    「真希望立刻就有魔物出现。」

    也就是说情势没有任何改变的话，她就会维持现状。

    「…………」

    杰罗斯突然停下脚步。「索敌」技能起了反应，盯著坑道前方可以感觉到前方有什么东西在。这种类型的技能会产生直觉地反应，但不是那种会在脑中浮现影像的东西。杰罗斯顺从感觉摒住呼吸，窥视著周遭的状况。

    「叔叔，怎么了？」

    「有敌人呢。数量虽然不清楚，但不只一只，可能是地精吧？」

    「雷娜，快醒醒！敌人出现喽。」

    「吓！我的甜心男孩在哪里？我明明就用绳索把他捆绑在床上了……哎呀？」

    『她、她到底在妄想中做了什么事？既然如此充满著犯罪气息，莫非她实际上……？是说她刚刚说了捆绑吧！』

    看来有许多糟糕的事情浮现在她脑中。虽然很想问，但总觉得不能问。他可不想被当成共犯。

    重整心情，将注意力集中到前面。从前方出现的影子头部像野兽，恐怕是地精吧。由于头部是狗，嗅觉十分发达。想必已经发现这边的存在，并做好迎战准备了吧。前面来的是侦查，后面还有更大的集团在的可能性也很高。

    「……应该先发致胜吗？」

    「后面有那些家伙的气息吗？要是没有的话我就冲进去了……」

    「这里等级比较低的是谁？」

    「嗯～雷娜小姐和嘉内吧？两个人都是50级。」

    「伊莉丝，说出别人的等级可是犯罪喔？」

    伊莉丝的等级是237，转生过来的基本上等级都很高。既然如此，有提升整体战力的必要性。

    「我会封住它们的行动，请你们两位打倒敌人吧。让你们升级。」

    「魔石呢？我们可以拿走地精的魔石吗？猎物掉下的魔石属于打倒它的那个人，这可是佣兵的常识。」

    「你们拿去没关系，我拥有的魔石多到有剩。」

    在大深绿地带的野外求生生活中获得了大量魔石的杰罗斯，现在根本不会想要魔石。不如说要是他没处理好，一口气全卖了的话，会造成魔石的价格大跌吧。

    由于有可能会打坏市场价格，所以他现在没打算卖出。

    「好，那就来干掉它们吧。嘉内突击，我跟著上喔？」

    「了解。要是猎物被我抢走了可别抱怨喔？」

    「我才不会呢。倒是你可别把我给卷进去喽？」

    「谁会做那种事啊！」

    决定好攻击阵形，接著便一下子动了起来。

    「『广域麻痹』。」

    杰罗斯从左手放出光球，击往坑道深处。没过多久便传来「嘎啊！」的叫声，与此同时两人奔向前方。最后只听到地精死前的惨叫。

    杰罗斯和伊莉丝一边警戒一边走过去，只见无数的地精化为凄惨的尸体。

    雷娜与嘉内正在切开那些地精的胸口，从心脏处取出魔石。进行一般被称为剥取的作业。

    「无论何时看都是很讨厌的景象呢。」

    「是这样吗？我已经不会介意这种事了。」

    看著边抽菸边走著的杰罗斯，伊莉丝非常困惑。

    「叔叔你的适应力为什么那么好啊？这样很奇怪吧。」

    「我在原本的世界就有狩猎并支解山猪的经验啊。应该是差在这里吧？」

    「到底是过著怎样的生活啊？叔叔你未免太勇猛了吧……」

    「你知道吗？熊掌富含胶质，很好吃喔。也含有胶原蛋白，对美容很有帮助呢。」

    「不要说得好像是猪脚一样…‥保有原本外型的东西我才不吃呢，太不舒服了。」

    说到猪脚，让杰罗斯想起了猪头皮。

    『真想吃猪头皮啊，那种充满嚼劲的口感很棒呢。不但很适合当作下酒菜，只吃猪耳朵也很不错……不过这个世界的酒只有红酒，麦酒又太甜了，感觉哪里不太对啊～我记得那个是啤酒的原型吧？真希望他们能至少把麦酒冰过之后再送上来。』

    大叔十分怀念居酒屋。在这个世界，身为啤酒原型的麦酒不会先冰过，夏天时就算喝了也从未觉得好喝过。对于已经从现代社会得知啤酒有多美味的他来说，喝了温温的麦酒也无法满足。这时候他最想念冰冰凉凉的啤酒了。

    「做个冰箱好了。问题是麦酒都是用小酒桶在贩售的吧……真希望他们至少能贩售瓶装酒啊。」

    「冰箱……叔叔你打算要利用技术作弊吗？」

    「怎么可能。我当然是为了自用才要做啊，我才不想被那些贪得无厌的家伙们缠上咧，小姐。」

    「太奸诈了，你居然打算独享！」

    「那是当然。我可不打算过度干涉这个世界。」

    明明已经引发了魔法的一大革命了，事到如今却说这种话。

    他虽然渴望过著普通的生活，但这个普通的定义和一般人不太一样。然而人大多是以自己的价值观在过活的，同时也找不出自己没兴趣的事物有什么价值。当事人认为理所当然的价值，从他人眼里看来却认为这很不可思议也是常有的事。在现在的杰罗斯不自称为农家，而认为自己没有工作的时间点上，他的价值观就已经很奇怪了。

    「好了，来试著索敌看看吧。周遭似乎没有敌人呢。刚刚的地精如果是来探路的，里面应该还会有其他地精才是。」

    「我……完全没事做耶。事情都被叔叔抢去做了，没有我出场的余地。」

    「这就是等级差距呢。因为我的技能等级也很高，我有一个人在这边闲晃也不会出事的自信喔？跟那座森林相比，这里的魔物连杂鱼都称不上，我想可以轻松地一击打倒它们吧。」

    「唔～……太犯规了啦。叔叔你太奸诈了。」

    他很清楚这件事，所以才想过平稳的生活。在和伊莉丝说话的期间，另外两人已经回收完所有的魔石。不过她们的表情看来不太好。

    「魔石太小了。这样根本没办法拿来贴补做剑的花费啊。得再多收集一点才行。」

    「虽然可以补贴生活费，但品质感觉不太好啊。」

    「地精的尸体怎么办？我来把它们烧掉吧？」

    「啊，尸体好像那样放著就行了喔？因为回来的时候尸体应该就已经消失了。」

    「……咦？」

    嘉内的话让他感觉有些不对劲。

    「等等，尸体会消失？为什么……」

    「我不知道。应该是其他魔物处理掉了吧？」

    「这不可能吧。这附近有蠕虫出没吗？」

    「依据情报，蠕虫只会出现在更下层的地方。接近地面的部分全都是地精，往下走的话会出现巨蚁就是了。」

    「那就代表没有会处理尸体的魔物。是没办法组成生态系的。」

    魔物是生物。既然是生物，就会以确保食物为优先，强者会去袭击弱者，弱者则是会捡拾强者留下的东西等，会产生这样的食物链。然而在这个坑道中，食物链是无法成立的。

    如果相信嘉内和雷娜的话，每一阶层都有著魔物持续和佣兵们战斗著。

    可是食物链无法成立的话，魔物应该会全数灭绝。不可能会有这种蠢事。

    「我问一件事，每个阶层的魔物种类都不一样吗？」

    「啊？喔，对啊。从第三阶开始是巨蚁，第五阶开始是大蜘蛛跟山蝎。」

    「无论哪个都是无法成立捕食关系的魔物呢……该不会！」

    「啊，我知道了！这个矿山化为迷宫了吧？」

    「恐怕是这样没错。对迷宫来说魔物和佣兵都只是饵食罢了。无论哪边存活下来都能确保食物。」

    迷宫。那是魔力凝缩至一定程度时会产生的区域型魔物。

    因地脉的魔力凝缩而产生了核心，将周围的土地化为自己的身体并召唤魔物，再呼唤敌对者前来，藉此确保食物。会合成矿石、贵金属或宝石等物，吸引人类前来与魔物战斗。

    迷宫会吸收生物在这里死去时所产生的魂魄与肉体，变换为自身的魔力，藉此扩大规模，再召唤更多的魔物。然而这种时候不知为何只有魔石会残留下来，不会被吸收。

    这里不存有任何意志，只是为了维持名为迷宫的这个身体而建构出的战场。就算说矿山本身就是巨大魔物的肚子内部也不为过吧。

    不过矿物资源的品质很好，可以卖出好价钱。对人类来说有十足的魅力。

    此外，在迷宫中被打倒的佣兵的武器和防具也会残留下来，因迷宫内的魔力而变化为更强力的武器。许多佣兵便是以获取这种武器为目标而挑战迷宫攻略。然而这种状况的武器大多由强大的魔物持有，其中也有拥有智慧的魔物。

    魔物会接受迷宫提供的魔力，所以不会饥饿，可以不断地繁殖。

    假设魔物不小心繁殖过多，迷宫也会藉著将魔物放出去来保持一定的平衡。

    这个现象被称为群体暴走，迷宫附近的城镇或村落始终都保持在警戒状态下。

    迷宫的核心会不断移动，很难锁定核心的所在位置。对人类来说虽然是有好处的地方，但同时也是与死亡为邻的危险地带。由于佣兵公会要持续监视著迷宫的情况，其他商业关联的公会则是会协助相关事务的营运，所以也曾有因此形成巨大城镇的例子在。

    现在已确认的迷宫有三处，然而都是只会出现较弱魔物的低等级迷宫。要是这个矿山是迷宫的话，阿哈恩村就有可能发展为城镇吧。同时也必须承受许多麻烦事。贯彻个人行为自行负责理念的佣兵公会虽然会监视迷宫，但可不会管到佣兵们平日的行径上。问题是这个矿山现在的情况。

    「虽然我在书上看过，但迷宫不是这么容易发现的东西。虽然也有好处，但是个有更多麻烦事的地方喔。」

    「例如怎样的麻烦？叔叔你知道吧？」

    「在没有实际攻略的情况下，不知道最下层的魔物增加到什么程度了。要是一个没弄好，魔物会从下面的阶层上来，跑出去外面吧。」

    「咦？等等，杰罗斯先生。这个矿山是迷宫吗？会发生群体暴走吗？」

    「目前还只是有这种可能性而已。这样说不定得到最下层去才行呢……」

    空气静止了。她们无法理解杰罗斯在说什么。

    不对，是理解了却不敢置信。

    「当然我会一个人去。唉……真麻烦。」

    「大叔，你疯啦！如果是迷宫的话，最下层可都是些高等级的魔物喔？」

    「为什么你可以这么随便地看待这件事啊！」

    「咦～？明明只是来采掘金属的，这里却有可能是迷宫喔？我需要的东西不去下层又采不到，在这期间又聚集了一堆魔物……跟在森林里面迷路的时候一样嘛。魔物派对……真令人忧郁。」

    「你是打算开采金属顺便调查吗？大叔，你脑袋怪怪的喔。要是真的是迷宫怎么办啊！」

    「情况很糟的话我会逃走的，毕竟我很珍惜生命啊。」

    「「珍惜生命的人才不会做这么危险的事！」」

    大叔被说了很过分的话。

    「确保矿石到手后我就会试著往下层移动。如果途中碰上魔物的话……」

    「要是有很多魔物，你要怎么办？」

    「当然是歼灭它们。」

    「那时候的杰罗斯」再度降临。他的目标是过著平稳的生活，若是会威胁到目标的存在正处于随时都会被放出去的状况，杰罗斯也做好了为此不惜变回「歼灭者」的觉悟。

    虽然他并不喜欢这个感觉很中二病的称号，但他对于化为「歼灭者」来排除那些会妨碍到他安稳生活的原因这件事充满了干劲。说不定是森林中的野外求生生活在他心中种下了对魔物的敌对意识。不论是大深绿地带还是迷宫，他将再度化身为狂战士。

    「叔叔，你可要手下留情喔？要是矿坑崩塌就惨喽？」

    「我会妥善处理的，不过这也要看对手的状况。」

    「杰罗斯先生，魔物可是不讲道理的喔？」

    「伊莉丝，你为什么不阻止他？」

    「因为要是有人可以打倒堪称人类最强的叔叔的话，我很想见识看看啊？」

    如果是将「Sword and Sorcery」的虚拟角色能力原原本本的移到现在的身体上的话，杰罗斯的强度在这世界是所向无敌的。在游戏里的时候，仅靠五人就打倒了多人对战型的怪物；数度反杀PK玩家，让他们留下了深刻的心理创伤；开发出威力强得吓人的装备。他们就是这么奇特的队伍。

    其存在十分具有人气，是足以令老玩家们感到恐惧、使新玩家感到憧憬的程度。

    而这之中很大的理由是因为他们对初学者很亲切，会用心且仔细地教导初次踏入虚拟实境世界的玩家关于游戏的基础知识，直到他们升到一定的等级为止。这是所谓的慈善活动，一方面是为了从PK职的玩家们的手中守护新玩家，一方面则是为了让新玩家习惯这个靠新手训练根本搞不懂、有如现实世界般的游戏环境。

    实际上在这背后还有其他的目的。「歼灭者」们也邀请了其他老玩家参与其中，而这个因为一时兴起才开始的「狩猎PK玩家」，才是他们真正的目的。简单来说，这个活动一开始的目的，是以新玩家们为诱饵引出PK职的玩家们，再不由分说地将他们给击溃的游戏。然而在不知不觉间，这个慈善活动本身已经脱离了「歼灭者」，成了连其他公会都卷入其中的大规模活动。

    这个慈善活动毕竟是由他们带起的，也不能途中就丢著不管，状况使得他们不得不多少持续参与这个活动。

    因为这样的理由，他们得到了许多不知道背后真相的新玩家们的支持。

    而伊莉丝也在刚开始玩这款游戏时受过这个慈善活动的帮助。

    很遗憾的当时带她的人不是杰罗斯，然而她所憧憬的「歼灭者」以轻松的步伐先往前走去了。雷娜与嘉内呆愣地看著那个背影。彷佛完全没有危机感。

    「好了，比起那种事情，去挖矿吧！没必要担心叔叔啦。」

    「伊莉丝……杰罗斯先生有那么强吗？」

    「很强喔，所以他才会那么低调吧。要是出了名会很麻烦吧？」

    「那有什么不好？就算是我也会希望能够提升作为佣兵的实力，藉此出名喔？这样就能接到一些高额的委托了。」

    「有个人曾经这样说过：『过于强大的力量只有两条路可走。受人崇敬，或是为人所恐惧』，我想叔叔应该是后者。」

    两人面面相觑。眼前慵懒地抽著菸，用像是在散步一样的感觉走往前方的杰罗斯，实在不像是拥有那种程度实力的人。不过既然伊莉丝这么说，两人接受了他是个非同小可的人物这件事。

    这两个人还对「歼灭者」的事情一无所知。

    ◇　◇　◇　◇

    在坑道的前方，一个宽阔的空间拓展开来。

    虽然使用了魔法符召唤出使魔进行索敌，但岩场上也有坑道，那里有装备了弓的地精徘徊著。地精的数量不多，可是从上方被弓箭的攻击给射中的话，依据中箭位置不同，也有可能会一击毙命。然而这里比坑道宽敞，刚刚以短剑与地精战斗的嘉内准备拿出大剑。她将短剑收入剑鞘中，放在伊莉丝那里。

    「因为佣兵的出入很频繁，所以数量不多呢。」

    「可是有弓兵在，很难对付喔？要是被瞄准就糟了。」

    「要帮你们施放『空气护盾』吗？可以在一定时间内抵御弓箭的攻击喔？」

    「还好只有其中一边有弓兵，不用魔法补助。我去搞定他们。」

    「「「咦？」」」

    埋伏一类的事情他根本不在意，以轻快的脚步走向坑道。

    地精们一看见杰罗斯的身影，便透过嚎叫传递发现敌人的讯息出去。

    像是看准了这一刻般，他的身体飞舞在空中。他使用了飞行魔法「暗鸦之翼」。

    正准备用弓的地精们一片混乱。他便趁隙将短刀往地精的头部掷去。

    地精当场死亡，他将系在短刀上的钢丝收回，重新拿回短刀后，又以高速逼近另一只地精。

    已经将箭搭在弓上的地精放了箭，却被短刀给击落，慌张地准备再搭箭上弓时，杰罗斯便瞄准这个破绽砍下了地精的头。判断弓箭派不上用场的地精们一起冲了过来，拚命近身一战。地精的身体能力很强，拥有比人类高上一倍的爆发力。

    地精兵分两路，一方高高跳起，负责从上空袭来；另一方则是一边奔跑一边接近他，想封住他的行动。然而杰罗斯无视从空中袭来的地精，拉近与跑来的地精之间的距离，以短刀用力砍下。

    「咕嘎……」

    地精发出沉闷的哀号。在打倒其中一只的时候，无数的地精们逼近杰罗斯。

    「『黑雷』。」

    杰罗斯在自己的周围放出了漆黑的雷。打算包围他的地精们被雷给击中，瞬间就被电死了。

    「……大叔是魔导士吧？为什么近战也能这么俐落地解决啊？」

    「太强了吧。与其说是魔导士，不如说是暗杀者？」

    「还真是高调的暗杀者啊。应该要躲起来的场面却大闹一番……是哪来的忍者？」

    「虽然拳脚功夫很厉害，但没用到什么魔法呢。」

    「格斗能力强过头了，根本不知道他做了些什么。他真的是魔导士吗？」

    「魔导士的定义到底是什么呢？看著叔叔，就觉得自己的存在真是太渺小了。」

    三个人看著恣意蹂躏、毫不留情地不断歼灭地精的杰罗斯，只能愣在原地。

    「继续发呆，敌人会全被他给抢走的。你们两个也该上阵喽。」

    「好～」

    「我是觉得让杰罗斯先生歼灭他们比较快啦……」

    注意力被杰罗斯给吸引住的地精们，因新的敌人出现而陷入慌乱。

    「可不能让叔叔专美于前呢。『广域麻痹』！」

    「要上喽，雷娜！」

    「好好好，总觉得提不起干劲呢。」

    伊莉丝使用了区域性麻痹攻击后，雷娜与嘉内拿起武器冲了过去。

    嘉内挥舞大剑扫荡地精，雷娜则是给予漏网之鱼致命一击，平安过了这两关的地精则由伊莉丝施放魔法来解决。

    完成一件工作的杰罗斯在远处看著她们。他没打算妨碍她们升级，为了以防万一有伏兵而警戒著。

    到伊莉丝等人将这个区域的地精给全数打倒为止，没花上多少时间。

    地上躺满了无数的地精尸体，杰罗斯观察著周遭。接著他便目击到了这个矿山确实是迷宫的证据。

    地精们的尸体陆续化为尘埃，终至完全消失，只留下魔石。

    「这、这是……迷宫把地精给吃了吗？」

    「应该是吧。我也是第一次看到，还真是狼吞虎咽的吃相啊。为什么会留下魔石呢？」

    「仔细想想，根本没必要支解地精吧？反正只有魔石会留下来。」

    「至今为止我们到底是为了什么那么辛苦啊？地精除了魔石之外就一无是处了，看来根本没有特地费心支解的必要呢。」

    「为什么没有人发现这是迷宫呢？实在很不可思议。」

    那是因为这里是矿山。

    虽然有许多矿工或佣兵前来矿山，但这里住有无数的魔物，无法开采矿石。更何况这里化为迷宫后，魔物将会无止尽地涌现。就算最初时可以硬是想办法成功讨伐，总有一天会因为魔物的数量不停增长，而导致战力差距逆转，变得无法处理。

    结果最后只有以制作或强化武器为目的的佣兵会聚集到这里来。

    就算是佣兵，只要曾经为了制作剑或防具而来采掘过一次，之后就会有好一阵子都不会来到此处。

    光是待在这里短短的两～三天无法获取详细的情报，周围的佣兵们也不会提起。虽然也有受到佣兵的采掘委托而来到此处的锻冶师，但几乎没有人会每天来这里。于是情报被细分化，最终连情报本身都无人知晓，消失在众人的记忆之中。

    也就是说，几乎没有任何人知道关于这个废弃矿山的详细情报。就算魔物的尸体只要放著就会消失，也会被当作是其他魔物吃掉了。

    「采掘地点还在更里面的地方吗？」

    「嗯……不过我觉得这里的构造好像变了很多。」

    「是这样吗？那就代表迷宫成长了呢。」

    「在我的记忆里，这里应该是细小的坑道才对，不知为何却变成了广阔的空间……该不会在短时间之内构造就改变了吧？」

    要是相信嘉内所说的情报，就代表迷宫的构造改变了。假如迷宫已经积蓄了这么多的力量，要是没把迷宫核心找出来，这座矿山就会一直是迷宫。

    可是杰罗斯并没有打算要攻略迷宫。他只是想，若是魔物繁殖到了可能会引发群体暴走的程度，他就稍微减少一下魔物的数量。

    必须考虑到要是因为自己的方便就出手攻略迷宫，可能会给其他人带来困扰这件事。

    特别是阿哈恩村。他造访阿哈恩村时的感想是这里虽不至于冷清，但是个村人不多、令人感觉有些寂寞的村庄。几乎看不到在村里走动的村民，大摇大摆地走在路上的全是粗鲁的佣兵们。吵架闹事的情况频频发生，驻扎在村里的骑士们却无意积极处理。

    村人们之所以可以在这里生存都是拜废矿山所赐，迷宫被彻底攻略的同时说不定也会破坏掉他们的生活基础。现在的阿哈恩村好不容易才能维持在不算贫困的程度，要是不小心做了什么，村人们也会无法生活下去吧。迷宫虽被称为是灾难，但也带来了莫大的恩惠。

    「魔石都回收完毕喽？」

    「那么就继续往前走吧。要是可以采到大量金属，嘉内也可以做一把新的剑吧。」

    「是啊，我是为了剑才到这里来的。迷宫的事我才不管呢。」

    四个人继续向前迈进。伊莉丝和雷娜为了生活费要确保魔石；嘉内为了剑要确保矿石；杰罗斯则是为了自己的生活要确保乾燥机等农具及冰箱的制作材料。大家都为了各自的目的加快脚步。而杰罗斯要做的东西增加了。

    ◇　◇　◇　◇

    克莉丝汀·德·艾维尔。

    是艾维尔子爵家的三女，原本在伊斯特鲁魔法学院就学的少女。

    但是她现在正以当上骑士为目标修行中。

    艾维尔子爵家没有可以作为继承人的男性，所以从别的家族中招赘，收了一个女婿。

    那就是她的父亲。她的父亲爱德华是近卫骑士团的副队长，大家都知道他是个为人勇敢，性格却十分温厚的人。然而他却在讨伐盗贼的任务中被毒箭射中，就此成了不归人。

    由于艾维尔子爵家没有可以称为继承人的男性在，克莉丝汀便代替已经嫁出去的两位姊姊继承了家业。所以说这个家族生出女孩的机率相当高。

    因为有这样的缘由在，她原本应该是要去伊斯特鲁魔法学院的，可是她却无法使用魔法。正确来说是她可以将魔法术式刻入潜在意识领域中，却无法发动。学力先不论，是因资质而遭到排拒。不过艾维尔家原本就是骑士家系，对魔法本身没有那么执著。所以她为了修行以及确保制作剑的素材，而来到了这座废弃矿山。

    克莉丝汀从父亲爱德华那边听说他在年轻当佣兵时，为了制作自己的剑而来到矿山搜集矿石，靠著自己赚来的钱就完成了这件事。

    追著父亲脚步的她像是顺著这个故事的流程似地将之付诸实行，打算制作自己的剑。

    虽然要成为佣兵实在是有困难，所以她伪装性别，剪去了长发，以少年的打扮来到了这里。而她目前正在采掘矿石。

    她以纤细的手指握住十字镐的握柄，拚命地挑战挖掘矿石的工作，却不太顺利。

    毕竟是个没什么力量的女孩在进行挖掘作业，工作迟迟未有进展。

    「唔……采矿原来这么辛苦啊，我太小看这件事了。」

    「毕竟是男人在做的工作。要挖出矿石来可得费一番工夫呢。」

    「……对不起，各位，害你们必须配合我的任性。」

    「没什么。克莉丝汀小姐是要支撑艾维尔家的人，我们守护您是理所当然的事。」

    在她的身边有四位骑士扮成的佣兵在进行矿石的开采作业。

    他们全是受过她的父亲爱德华照顾，且出身于市井间的孤儿。

    她的父亲对这些人有恩，他们也因此宣示效忠于艾维尔家。

    「不过那时候……真是不该只留下克莉丝汀小姐独自等候。」

    「嗯……没想到会因此使得那些粗暴的家伙有机会乱来。」

    「下次要是再碰上，绝不放过他们！」

    所有人一起点头。去搜集情报的他们回到克莉丝汀的身边时，正好是魔导士将剑尖逼近正在找她麻烦的佣兵喉头的瞬间。

    「那一下真的很厉害呢。我完全不知道他是何时拔剑的。」

    「手腕真是不得了啊。恐怕比爱德华大人还强。」

    「可是他是魔导士耶，这不是很奇怪吗？」

    「是异国的魔导士吧，想必曾经跨越了很不得了的险境。」

    他们虽然惧怕那个外观可疑的魔导士，同时也对他十分有兴趣。

    可以在瞬间拔出剑来的手腕也很令人在意，然而他却又能不使用任何器材，单靠魔法来修复剑。真不知是何方神圣。从这件事可以看出他无论是剑术或魔法都有超乎常人的实力，这样的人物实在不该被埋没。

    「有这些矿石应该就够了吧。」

    「接下来只要离开这里，做返回领地的准备就好了呢。真期待会做出怎样的剑～」

    目的已经达成，所有人都开始做回程的准备。

    然而他们并不知道，这个矿山是座迷宫的事──

    有些迷宫中会设置许多的陷阱。愈古老的迷宫愈有这种倾向，有时会毫无预警地加害于人。

    这是迷宫为了维持自己的存在，在作为饵食的性命太少时用来狩猎魔物的系统，但是偶尔也会用在人类身上。

    「呀啊────────！」

    骑士们正准备迈步向前时，克莉丝汀忽然被地面给吞噬。这是通常会被称为「落穴射手」的陷阱。打开的开口瞬间就阖上了。

    「「「「克莉丝汀小姐！」」」」

    他们慌张的想要打开开口，但是阖上后在一段时间内都不会再度打开是这个陷阱的特徵。有如在嘲笑骑士们一般，陷阱的开口紧紧地闭著。

第二卷 第十三话 大叔干了好事

    杰罗斯等人在景色毫无变化的坑道中前进著，一路打倒出现的魔物。

    不过抵达可以挖掘矿石的地方还是花了不少时间。

    随著愈往下层走，出现的魔物数量增加愈多，强度也提升了。迷宫会提供魔力给魔物，所以魔物不会感到饥饿，但说不定在此同时食欲也麻痹了。

    正因如此，魔物们便任由为了繁殖而衍生的性欲，或是斗争的本能来掌控著自己。除此之外基本上大多都在睡。虽然以生物来说似乎欠缺了什么，但具有威胁这点还是不变的。

    可是对佣兵来说，打倒强力的魔物是赚取经验值的好机会，卖掉素材或魔石等物也能够赚取临时收入。虽然也得看状况，但在这里狩猎通常是更有赚头的。

    来到下层后会出现陷阱，得避开它们才能前进，非常麻烦。但是由于杰罗斯负起了探查陷阱的工作，他们安全地前进著。

    「那边有陷阱呢。虽然不是爆破型的陷阱是不幸中的大幸……但有些遗憾呢。」

    「不要说那种讨厌的话啦，叔叔。我才不想触发陷阱。」

    「要是自己喜欢去触发陷阱的话，那人一定是个被虐狂吧。我还满想看看那种人的。」

    「我有时候真的搞不懂你耶，雷娜……」

    尽管目前为止只有看到空洞陷阱，但陷阱中也有毒瓦斯或是放电麻痹型，最糟的是爆破型的陷阱。在游戏中就算碰到陷阱也不会对身体造成损伤，但是在这个世界，现实中就有因为碰到这类陷阱而失去手脚的人。虽然在理论上来说，使用回复魔法让身体的其中一部分完全重生是可行的，然而实际上要做的话，在重新建构手脚时需要补充充分的营养。就算生物拥有再生能力，但要修补欠缺的部分就非得从外部摄取所需的养分才行。这时游戏与现实便产生了差异。

    要在这个世界使人体欠缺的部分重生，在这个当下以现实层面来说是办不到的。

    杰罗斯担心的是伊莉丝不只是将游戏及轻小说的知识当作参考，而是直接把那些当作是这个异世界的常识。这个世界里没有所谓的「死而复生」或是「不死」，要是以在游戏里的感觉来战斗的话，战死的可能性就很高。现实与游戏不同，敌人不会只用几种固定的模式攻来，在生死交关的现场根本不知道会发生些什么事。

    他一点都不想看到同乡，更何况是未成年少女死亡的现场。

    「唔……前方有敌人，是大蜘蛛。要打倒它们吗？」

    「数量呢？数量有多少？」

    「三只，三个人可以轻松获胜吧？怎么样？」

    三人互相看了看彼此。

    「蜘蛛的魔石卖掉很应该是笔美味的收入对吧？」

    「可是那家伙很硬喔？用剑不行吧。」

    「但也想要经验值啊……动手吧？」

    「听到『美味』让我想起来了，用油炸过的蜘蛛吃起来味道就像虾子一样呢。那个也能吃吧？以大小来说应该可以，感觉味道应该很不错哪～」

    「「「你想吃蜘蛛吗？应该说你吃过吗！」」」

    他在原本的世界到海外出差时，有去过一家据说料理十分豪华的餐厅，在那里吃到了油炸的大兰多毒蛛。由于他在这之前也吃过大蜈蚣，这样的经历让他具备了无论到哪里都能生存的技能。其实当地客户的员工只是为了吓吓他以及开个玩笑才端出这道料理的，似乎没想到他会真的吃下去。

    杰罗斯的环境适应能力或许异常的优秀。

    「那味道很适合拿来下酒呢～……」

    「「「你真的吃过！」」」

    「「凉拌猴脑就真的有点恶心了……托盘上啊～就放著装有一整个猴子头的盘子喔。它还露出充满怨恨的表情……」

    「「「………………」」」

    吐出的香菸烟雾飘散在空气中。吹过一阵彷佛带著悲哀男人哀愁感的风。

    可以窥见他曾度过在别种意义上十分艰辛的上班族时期。以某方面来说，连续彻夜工作的修罗场看起来说不定像是天国吧。

    「啊，小牛的脑倒是很好吃喔？虽然外观看起来是牛头这点不太好，但是是熟食，那个入口即化的口感……」

    「拜托你不要再说了────────！」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我开始想像那画面了！」

    「…………（口吐白沫）」

    嘉内陷入了精神被击溃的状态。口吐白沫地站著晕过去了。

    这真是恐怖料理的大连续攻击，而且这三人的想像力实在太丰富了。那恐怖的料理极为写实地被想像出来。

    「所以说我们要拿大蜘蛛怎么办？」

    「要在这种状况下战斗？叔叔你是虐待狂吗？是虐待狂吧！」

    「呜……猴子的头一直在我脑中挥散不去啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「…………（啊……我看到花海了）」

    遭受大量的言语重击。有一个人已经前往涅盘。

    平常勇猛不输男人的嘉内，精神却十分脆弱。

    杰罗斯再度吸了一口菸，吐出烟雾。

    「女人也一样，不坚强一点是活不下去的。而不温柔的话就失去女人的资格了。」

    「叔叔，硬派作风不适合你喔？要不要先把你那可疑的打扮给换掉？」

    「我拒绝，这是我的穿衣原则。」

    「骗人，叔叔你根本没有那种东西吧。」

    「……这时候我该哭吗？」

    虽然很过分但这是实话，他只是单纯喜欢可疑的打扮而已。跟一般的农民没两样。就在他们做著这种蠢事的时候，三只大蜘蛛早就不知道跑哪去了。三个女孩也丧失了大捞一票的机会。

    结果杰罗斯就被错失赚钱机会的三个人给怨恨著。大叔是孤独的。

    ◇　◇　◇　◇

    大叔一边感觉有经济压力的三个人冷淡的视线刺在自己的背上，一边往前进后，来到了一个T字路口。

    仔细竖耳倾听，可以听到从深处像是采掘场所的地方传来了些许用力敲著什么东西的金属声。若说是战斗又有点奇怪，是不断重复敲击，虽然搞不清楚，但声音感觉有些焦急。

    「……不是在战斗吧？好像是在埋头用力敲打什么金属的样子，是怎样啊？」

    「我不知道，是叔叔你多心了吧？」

    「这里如果有战斗以外的声音，那就是在采矿吧。也不是什么稀奇的事。」

    「杰罗斯先生，我们可还没有原谅你喔？」

    女性只要一闹起别扭来，就很难让她们心情好起来。苛责的视线真是刺人。

    不过烦人到这种地步，就算是大叔也有些不爽了，于是他不禁又开口说出「话说，凉拌猴脑的味道啊……」这类的话。

    听到这些话，三个人一起将耳朵给摀住。

    「为什么要在这时候说那种话啊，害我又开始想像起来了！」

    「……（口吐白沫）」

    「果然是虐待狂……唔……好不容易才从我脑海中消失的。」

    「不，我说这些话没什么意思。不过我认为明明有奇怪的气息却毫不在意，在迷宫中是会导向死亡的。」

    若无其事地放话的他，脸上带著非常棒的笑容。意外的是个很会记仇的人。

    而且性格还很恶劣。

    「比起那种无聊的事……喔，是大蜘蛛呢。看来它们在往发出声音的方向过去，而且有十只，要怎么办？」

    「可以的话我很想要蜘蛛的『丝囊』呢。因为那个可以用来当作蜘蛛丝绸的原料。」

    「我知道那个可以卖出好价钱，可是十只……不会太勉强吗？」

    「但是可以卖出好价钱吧？那试著挑战看看或许也不错。」

    三人似乎决定要狩猎蜘蛛。

    佣兵生活比想像中赚得更少。除了武器与防具的消耗外，还得算上回复药等常备药及食物的花费。而且没有工作时，当下的生活费等支出就会花掉大半的委托收入。无法确保临时收入的话，她们的生活就会很辛苦。背后的经济状况非常糟。

    四人追著大蜘蛛的脚步，在T字路口右转，静静地走向发出金属撞击声的地方。接著便听到那边的金属撞击声和先前不同，变成了正在战斗般的激烈响声。

    「可恶！蜘蛛们靠过来了！」

    「我们来挡住蜘蛛，你快去找克莉丝汀小姐！」

    「我知道，可是打不开啊！」

    「动作快，这些家伙数量可不少！」

    看来出了一点状况。四个像是佣兵的人开始和大蜘蛛交战。本来这时候按道理是不该出手的，但在思考前，四个人的身体便动了起来。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    嘉内从右上斜砍而下，在对方胆怯时，雷娜再以短剑刺穿对手。

    「伊莉丝！」

    「我知道，『岩石风暴』！」

    伊莉丝放出的无数岩块击中了大蜘蛛的侧腹，成功的打倒了三只。

    此时杰罗斯如疾风般奔出，以两手持剑不断挥砍，将其中一侧的四只脚给切断。

    从侧面绕过去的三只蜘蛛就在瞬间被解体成碎块。

    「还剩四只！」

    「多谢相助！我们是……」

    「话等下再说，现在要以尽快处理掉这些蜘蛛为优先！」

    「说得也是！抱歉。」

    由于来了四名援军，他们总算是成功地讨伐了偷袭的大蜘蛛，脱离了险境。雷娜与嘉内立刻开心地开始进行支解工作，伊莉丝则是避开了这个场面。是生理上还无法接受吧。

    「刚刚真是帮大忙了，请让我等跟你们道谢。」

    「没什么，毕竟这种状况下互助合作是很重要的。是说各位骑士是怎么了？碰上什么麻烦了吗？」

    「！你为什么……会知道我们是骑士？」

    「你们都拿著同样的剑，上面又有家徽，是隶属于某个贵族的骑士吧？因为我曾经当过一阵子贵族的家庭教师，曾经看过这种带有特徵的量产剑。」

    就算做佣兵打扮，骑士也不会更换佩剑。剑是在因为某些任务使他们不能穿著骑士铠甲行动时用来取代身分证明的重要物品。因为是量产品，形状都是统一的，剑柄上刻著代表持有人为这个国家骑士的刻印。而和这不同，剑柄上刻著家徽的东西，就是受到该贵族家系信赖的证明，是被称为亲信的人们。藉此可以看出他们是奉侍哪家贵族的人，与其他的骑士有所区隔。

    「居然是如此厉害的魔导士！我们想借您的智慧一用。」

    「虽然我不是那种值得用『您』来称呼的身分……你们碰上了什么问题吗？」

    「先前我们侍奉的克莉丝汀小姐掉进了『落穴射手』中，我们想要救她出来，却无法打开开口。」

    「什么？那可糟了……」

    「是谁放了这么恶劣的陷阱……可恶！……」

    在迷宫中经常出现的陷阱「落穴射手」，简单来说就是空洞陷阱，但是依据迷宫的阶层不同，坠落的地点也不同。如果要举个极端的例子，就是原本明明在迷宫的上层，却有可能会因为这个陷阱掉到迷宫的最下层。当然，由于魔物的强度不同，初出茅庐的佣兵要是中了这个陷阱就没救了。依据落下的地点不同，可能会碰上强大的魔物，要是实力不足，就只能成为迷宫的饵食。

    「看来太慢发现这里是迷宫了呢。问题是这下面到底连接到哪里……」

    「这个废弃矿坑是迷宫吗？」

    「叔叔，这些人是叔叔帮忙修复剑的那个女孩的伙伴喔？掉下去的大概是……」

    「接下来的你不用说我也知道。不过既然打开过一次，再开一次也不奇怪吧？」

    杰罗斯毫不在意地踏上了「落穴射手」阖上的开口。

    开口完全紧闭著，就算承受了一个大人的体重也纹风不动。

    「不开呢。要绕路下去感觉也很花时间，乾脆────」

    ────轰隆！

    他一边思考著一边正想要说「乾脆用魔法炸开好了」的时候，开口却抢先一步打开，杰罗斯便消失在洞内。简直是个不好笑的闹剧。

    「叔叔──────？」

    「魔导士先生？」

    「喂……这下岂不是成了二度遇难吗？」

    「他、他不是故意的吧……？」

    「不过这样他就会去到克莉丝汀小姐身边了吧。他有那种程度的实力，应该没问题，我们也赶快绕路赶去救援吧。」

    骑士们慌忙地开始行动。伊莉丝则是等待著还在忙著支解魔物的两人。

    她一点都不担心杰罗斯。因为她知道关于「歼灭者」的传说。不如说该担心的，是这个迷宫才对。

    ◇　◇　◇　◇

    幸好，这个「落穴射手」是滑梯式的。

    只是从约三公尺高的地方掉下来用力撞到屁股，接著又在凹凸不平又滑溜的隧道中往下滑了好一段距离，臀部相当的痛。

    由于背部也受到强力撞击，感觉有些麻麻的。

    「好痛……屁股没被磨破吧？……好了，虽说是巧合，但都掉到了一样的地方来，公主殿下在哪里呢……这样说还真不像我。」

    杰罗斯一边吐槽自己，一边摸著背部向前走。克莉丝汀掉下来的地方是距离顶部大约有三公尺的狭窄空间。路只往一个方向延伸出去，不过不知道会不会有什么东西袭来，他还是加强了警戒。

    这个坑道的墙上也有微弱的淡青色光芒照亮周围。杰罗斯忽然停下脚步，以险恶的表情开始思考。

    『这个光该不是放射性物质吧？在物理法则相同的情况下，有这种物质存在也不奇怪。要是我走著走著就开始掉头发怎么办啊……』

    这个光线其实是来自一种会在黑暗中发光，被称为「辉光石」的石头，并不会放出辐射之类的危险能量。

    但是没有使用鉴定技能的杰罗斯害怕这是不是什么危险的东西，怕得浑身颤抖。

    若这真的是放射性物质，那在走进这个矿山的时间点上就已经完蛋了。

    然而他还要再过一段时间才会注意到这个事实。

    ──啾喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    听到像是魔物发出的咆啸声，让杰罗斯回过神来。

    「思考也没用，赶快找人吧。要是遇难者变成饵食就糟了。」

    以救人为优先的杰罗斯跑了起来，却因眼前的景象而说不出话。在道路前方有约二十公尺的断崖，崖边只有一个可以勉强让人通过、宽幅仅三十公分左右的细小通路。

    要走过这里的话只能把身体紧贴在山壁上，抓著岩石前进。重点是对已经是大人的杰罗斯来说，这条路太窄了，根本不可能走过去。

    「这里是什么未开发之处啊……我可没有攀岩的经验。」

    克莉丝汀肯定是往这里走了。可是他无法前进。已经是有点在意发胖的年纪。可站立的地方又太窄了，大叔要往前走实在有些勉强。

    崖下是大得莫名的沙地，有几根岩柱稀稀疏疏地耸立其中，周围的沙地里有无数的沙地蠕虫在蠢动著。是个光看就令人感到恶心的景象。

    『看不到另一侧。而且到底是掉到地下多深的地方来了啊？这里简直像是老电影里的地下世界。』

    那些蠕虫似乎朝著固定的方向移动，感觉是被什么给诱导过去的样子。

    『若将地底的魔物比照动物来看，除了一小部分外，眼睛跟耳朵应该都退化了才是。那么它们是以皮肤或是其他的器官来感觉震动，藉此找出猎物的可能性就很高。在这里发出震动的应该是别的魔物。放眼望去都是沙地蠕虫，没办法挖掘岩地前进，就代表它们对岩地发出的些许震动有反应。但就凭那庞大的身躯？这是不可能的。』

    身体愈大，感觉也会随著尺寸而变得愈迟钝。从岩石传来的震动只不过是些微的动静，会消失埋没在周围的声音和蠕虫自己的动作中吧。

    他不经意地抬头，目光停留在飞舞在空中、不断交会而过的黑色蝙蝠群。他加速思考，瞬间考察周遭的状况，做出了预测。

    在迷宫里，通常一定的阶层内只会有一种魔物。偶尔也会有存在复数魔物的迷宫，然而只有领域已经扩大的大规模古老迷宫才有这种能耐。至少这个废弃矿山成为迷宫的时间还不长。尽管这顶多只是「对照书本上的知识所得来的结果」，不过一个区域最多也只会有三种魔物。现在看到的有蠕虫和蝙蝠「音波蝠」，这里恐怕是最底层。音波蝠的体型虽小，但是是以吸血为食，所以不会袭击小型的猎物。主要是与大型的魔物共生。

    这种魔物最大的特徵就是会用音波诱导大型魔物。尽管无法操纵对方的精神，但可以藉由全体的音波共鸣来产生一定程度的特有震动，导引大型魔物接近捕食对象。

    它们会在蠕虫捕食猎物的途中吸取蠕虫的血，然而在不进食也能生存的迷宫中，这个行为是没有意义的。就算人类走在崖边，所带来的震动也会由于蠕虫本身的体型太大而无法察觉。从蠕虫的角度来看是不具威胁性的。

    不过从小型的音波蝠来看又是怎样呢？这个魔物基本上是被捕食的一方，只有手掌大。小型的魔物会害怕比自己大的捕食者，而且音波蝠有诱导其他大型魔物来排除外敌的习性。

    「也就是说人在那群魔物的前面啊。不过那个蝙蝠还真碍事。唉，虽然比想像中还近是帮了大忙啦……」

    杰罗斯判断要是不先排除蝙蝠群，克莉丝汀就有很高的可能性会被吃掉。

    音波蝠若是成群将特有震动集中在定点的话，可以利用共鸣效果发热。不知道她何时会受到蝙蝠的攻击，从崖边坠落。结论是确保她的安全是首要之务。

    杰罗斯伸出右手，将膨大的魔力集中在手上，发动潜意识内的魔法术式。高密度的魔法术式便在他的手掌前方展开。

    「『炼狱炎』。」

    放出的魔法在坑道顶部附近扩散开来，化为火焰的海啸扑向音波蝠。

    它们原本就是弱小的魔物又没有火耐性，一口气就被数千度的热量给烧毁了。存活下来的蝙蝠们得知有新的敌人，慌张地四散逃亡。

    接著他便使用飞行魔法「暗鸦之翼」，飞离了断崖。

    要前往的是音波蝠聚集的地点。他相信要救的人恐怕就在那里。

    ◇　◇　◇　◇

    克莉丝汀慢慢地在狭窄的落脚处上横向前进。

    在她漂亮的手上满是被岩石划开的伤痕，她忍耐著痛楚，用手抓著仅有少许的岩石突起。

    成群的蝙蝠们来回飞著，蠕虫们不知为何在后面追赶著她。

    还好蠕虫无法爬上岩壁，但要是掉下去那可不是好玩的。

    而她现在遇到了最大的难关。

    刚从上面掉下来时完全无计可施。

    她似乎掉在一个岩石坑洞里，但无法判断这里是否安全。觉得一直待在同一个地方很危险，便决定移动。沿著狭窄的坑道前进后，她看到的是由岩石与沙地构成的广大空间。

    下方挤满了成群蠢动的无数蠕虫，就算不愿意，她也理解到若是掉下去便是死路一条。而自己处于约有二十公尺高的崖边上。

    周围全是坚硬粗糙的岩壁，想要移动也无路可走。孤立无援这句话从她的脑中闪过。

    「该、该怎么办……」

    无计可施的她有好一阵子瘫坐在原地。她不记得自己在那边待了多久。不过她发现了碰巧看过去的方向有些许落脚之处。

    『一直待在这里也不是办法，得想办法上去才行……』

    她下定决心，将脚尖踏上小小的落脚处，抓著突出的岩石往前迈进。

    在那之后不知道过了多久的时间。一分一秒感觉都长得吓人，为了向前迈进，除了持续集中精神之外别无他法。

    回过神来时手上已经沾满血污，渐渐地失去了知觉。往下看的话，就算不想也会看到成群的蠕虫，一想到要是掉下去就会被吃掉，她的心中便充满了恐惧。

    一心想著不想死只能前进，然而与此同时疲劳与焦躁感也不断袭来。在上方来回飞动的蝙蝠群一直很吵，可能是错觉吧，但落脚处似乎也传来了有如地震般的微弱震动。

    「往前……再往前一点就有一个平台了。爸爸，请守护我……」

    她用尽所有的力气来到了平台附近，却在此碰上了最大的难关。

    平台旁被突出的陡峭岩壁给挡住了去路，要继续前进需要相当熟练的技术。至今为止能够向前迈进，是因为岩壁微微倾斜，让人可以靠在上面，就算累了也可以稍事休息。但是眼前的岩壁是逆向倾斜的。要是没有攀岩绳、扣环、安全带等攀岩装备，外行人是没办法只靠空手过去的。更何况是十几岁的少女，这是不可能跨越的一道墙。

    「怎、怎么会这样……都到这里了……」

    克莉丝汀的心中感到一股绝望。她只想著要往前走，而没有确认岩壁的状况。

    不过指责这一点对于各方面都已经抵达极限状态的她来说可能也太过分了点。正因为拚命地想要活著回去，她才会犯下这样的错误。

    一直待在这个地方也不行，尽管心被绝望所掳获，她仍决定先往前进。

    ──轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    「什、什么？有什么……」

    突然出现的爆炸声？在无法回头确认的状况下，她尽可能地想要了解状况。

    接著从天上掉下了被烧死的蝙蝠。恐怕是被刚刚的爆炸给炸飞的蝙蝠吧。

    「也就是说有可以做出这种事的怪兽在……？」

    尽管涌上了一股焦躁感，克莉丝汀仍以尽可能接近平台为优先。

    她已经使不上力气了，但就算这样也不能放弃。逆向倾斜的岩壁逐渐夺走她的体力，她的指尖开始无法施力。随著时间经过，她也被逼到了极限。

    然后──

    「啊──」

    ──感觉身体浮了起来。岩壁与平台逐渐远去。

    她知道自己正在坠落。

    『爸爸，对不起……我可能要死在这里了。』

    对于与其说壮志未酬，不如说根本还没站上起跑点的自己即将死去一事，她在心中向父亲道歉。虽然也很挂念被留下的母亲，但现在的自己已经无法再做些什么了。

    比起懊悔，对于自己什么都做不到的悲伤感一举涌上，她自然而然地留下了泪水。

    要是下面只是沙地的话说不定还能死里逃生，但她没有自信及体力可以逃开无数蠢动的蠕虫。她做好了会死的觉悟，闭上了眼睛……

    「喔，接得好！」

    听见感觉有些脱线的男性嗓音，她睁大了眼睛。看见了从背后抱著自己的男性手臂，以及有些眼熟的灰色法袍。

    「哎呀～真危险。再慢一点就赶不上了呢。」

    这可疑的语气她也有印象。是今天早些时候帮她修复了剑的魔导士。

    因为得救而放下心来的克莉丝汀眼中看见了不可思议的景象。他们正漂浮在空中。

    「什么！咦────────飞、飞起来了！」

    「等等，可以请你不要乱动吗……因为飞行魔法除了有效时间外，还需要一直使用魔力，光是抱著一个人就已经是很大的负担了……」

    「抱、抱歉……」

    「你能理解就好。那么接下来……」

    两人缓缓上升，降落在平台上。

    「有受伤吗？上面那些你带来的人很担心呢。」

    「我没事。那、那个……居然两次都受你帮助，真、真的很谢谢你！」

    「别在意别在意。在迷宫里互助合作是很重要的，这种程度的事情无须挂齿。」

    「咦？迷宫？」

    克莉丝汀虽然对在意的话语提出了疑问，但眼前的魔导士──杰罗斯看著下方叹了口气。那里有著多到无处可去、成群蠢动的蠕虫。要是不想办法做些什么的话是逃不出去的。她虽然是这样想的，但杰罗斯可不是。

    「这个数量，要是它们跑出去大闹那可就危险了……还是该歼灭它们吧？」

    小声地做出了危险的发言。

    「那个……魔导士先生？你刚刚……说了什么耸动的话吗？」

    「啊，我叫做杰罗斯，请这样称呼我就好。克莉丝汀小姐。」

    「喔……比起那个，你刚刚说要歼灭吗？这个数量到底要怎么……」

    「如果想做的话是可以轻松办到啦，但虐杀实在不是我的兴趣呢。」

    若是将他所说的照单全收，那就代表眼前的魔导士要将这么多的蠕虫给消灭。

    然而他的外观看起来实在不像能办到这件事，这点令她藏不住心中的困惑。

    而且当事人正一边看著蠕虫一边自言自语。

    「虽然我是不想虐杀啦，但毕竟有这么多啊～老实说都这把年纪了，『本大爷超强啦～～～～！』这种事实在太丢脸了，但是就这样放著让它们跑到外面去的话，被害范围会扩大吧，真是麻烦啊。我只是来采矿的耶～……没办法，就烧光它们吧，虽然蠕虫们很可怜，但也只能请它们一死了。应该可以做出一些熔岩吧……唉，蚯蚓对田地来说可是不可或缺的呢～……」

    「咦？溶岩？被害范围？你在说什么啊？而且蠕虫和蚯蚓不一样喔？是杂食性的，什么都吃！」

    杰罗斯完全没在听她说话。

    他从怀中取出香菸点燃，慵懒地吐出一口烟后抬起左手。

    「『炼狱炎焦灭阵』。」

    从杰罗斯的身上忽然涌上了膨大的魔力。他将掌中出现的封有膨大魔力的立方体击向了这广大空间中接近中央的地方。那个立方体最终膨胀，展开了高密度的魔法术式。

    周围的魔力急速被吸收，魔法术式为了实行指定的命令而将魔力转换为物理法则，发动了破坏的力量。这是能将这广大的区域化为焦土的危险魔法。

    聚集的魔力化为了超高温的火焰包围住蠕虫们。那热量瞬间到达了一万度，化为了将周遭全都击飞的冲击波，向四周吐出炼狱之火。

    「喔，展开五十层『多重绝对冰结壁』。」

    为了不被卷入其中，他展开了五十层绝对零度的冰壁围住平台，下个瞬间高温的爆炸冲击波与火焰便双双袭来。就算很宽阔，这也不是该在密闭空间里使用的魔法。

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆。

    矿山内部剧烈摇晃。这或许像是在某处进行的地下核子实验吧。

    热量会无限的持续上升，但绝对零度就已经是极限了。持续暴露在高热能下的冰壁开始龟裂，看来撑不了多久时间。

    「真糟糕，『盖亚操控』。」

    判断冰壁撑不下去，他以操控大地的魔法在自己与克莉丝汀的周围筑起厚实的岩壁包覆住两人。

    嘴上叼著的香菸从平台上掉了下去。

    为了保险起见，他展开了好几层的屏障，乖乖地等待这个剧烈的震动平息。

    魔法虽然会将魔力变化为物理性的破坏能力，但变化后的力量也会立刻变回魔力。

    他放出的这些具有破坏力的火焰，经过短暂的时间便会消失。等到震动平息，操控岩壁出来外面后，便瞬间流下了大量的汗水。外面是岩石表面都融解了的灼热世界。

    顶部也崩塌了，甚至可以看见其他的阶层。而且就算魔法的效果消失了，物理上被融解的岩石热量也不会消失。

    「好烫！」

    热能急速地穿过展开了好几层的屏障传了过来。魔法屏障外的温度相当高，不是人可以待得住的状态。而且热量使得冰壁开始融化，传入了内侧的空气中。

    「惨了，标准魔法『叹息之河』多重展开连续启动！同时紧急发动范围魔法『灾厄飓风』！接著发动歼灭魔法『暴虐无道西风神的进击』！」

    高温传导的速度让他有种不好的预感，便连续击出标准的冰冻系广范围魔法使周围冷却下来。过一阵子后外面的气温便急速下降，他观察著周遭的状况，总算能够解除屏障。要是不冷却下来，他们简直像身处在熔矿炉中。

    此外燃烧可能会使得周围的氧气变得十分稀薄，为了强制性地使空气流通，他发动了风系的范围魔法及歼灭魔法。延伸到顶部的龙卷风使空气产生对流，藉由空气循环来补充空间中缺少的氧气，同时又破坏了顶部的岩壁……

    使充满溶岩的世界急速冷却凝固，虽然很乱来但也补充了氧气。

    不过周围至今仍在发热，也还能看到部份岩石的表面仍因高温而维持在融解状态。那是有如地狱般的景象。而且顶部被开了一个向上贯穿了好几层的大洞，他重新理解到歼灭魔法有著超乎他想像的强大威力。

    「……做得太过火了吗？看来应该用普通的大范围魔法。虽然上面的阶层没有出现受害者就好啦……可是这肯定会被当成禁咒吧，真糟糕……」

    这瞬间他深刻地体会到虚拟世界与现实间的差距。

    不管是威力多么夸张的魔法，在游戏中的伤害也不过只是依靠数据上的数值来判定的，所以对于现实世界毫无影响。但是在现实世界──更何况是在密闭空间里使用歼灭魔法，状况就完全不同了。

    就算火焰会变回魔力，被火焰产生的膨大热量给融解的岩石表面还是会持续带有热能。而且在密闭空间中热能会一直保留著，内部温度也会持续上升。

    虽然为了补充大量耗费掉的氧气而使用歼灭魔法，但这次则是将顶部的岩石彻底粉碎到变成成细小沙粒的程度，开了一个大洞。他背上的冷汗有如瀑布般流个不停。

    他发现虽然嘴上说著危险，但他自己是最不理解自己的魔法有多可怕的人。

    更重要的是，他忘了自己在大深绿地带使用大范围歼灭魔法时的结果。

    「大、大范围歼灭魔法……杰罗斯先生，你到底是什么人！那是连身为魔法王国的这个国家都尚未开发成功的魔法喔？」

    「……我、我只是个无足轻重的无业大叔啦！」

    虽然是个无法成功蒙混过去的回答，但也是事实。

    两人之间吹过令人坐立难安的冷风。

    「……歼……灭者。」

    克莉丝汀以颤抖的声音小声地说，这一句话紧紧地揪住了他的心。他是在克莉丝汀的眼前歼灭了魔物没错，但自己制作的魔法明明这么中二，却因为别称这种小事而动摇，太奇怪了。

    这是因为杰罗斯本人当初认为反正是游戏里的非现实空间，便放开所有拘束，彻底地随兴来玩。甚至连伙伴都以为他其实是国中生。

    没人想得到，这种丢脸的虚拟世界日常，居然会成为现实。

    尽管是偶然，这一天，杰罗斯在异世界第一次被原有的住民以「歼灭者」这个别称来称呼。

    他像是要回避这件事情，拿出香菸，点燃。

    这时候的菸，抽起来十分苦涩。

第二卷 第十四话 大叔情绪高昂

    尖锐且规律的金属声回荡在宽广的地下空间。

    拿著十字镐往墙壁敲，从崩坏的地方捡起掉下的金属之后，杰罗斯露出满足的笑容。即使完全没有倚赖作弊的能力，却能感应到金属的所在位置，无可奈何之下只好试著开采看看，好笑的是居然真的挖到矿石了，所以他现在心情很好。

    大范围歼灭魔法「炼狱炎焦灭阵」的热度融解了金属，让蕴含矿石、比重较重的相同种类金属彼此结合，因此确保了包含稀有金属在内的大量矿物。

    将其提炼后便可作成金属条，一一收进道具栏里。

    「喔？这个闪耀著七彩光芒的应该是日绯色金吧。居然可以在这里挖到，真是座优良的矿山哪，咯咯咯咯。」

    「为什么连我都要采矿啊……啊，挖到一个怪怪的黏土块……」

    「那是精金呢。运气真是太好了，哈哈哈哈！」

    「啥？」

    克莉丝汀手中拿著卖掉就可以吃喝挥霍几十年的矿石僵在原地。

    杰罗斯很开心地继续挖矿。偶尔会使用魔法炸毁墙壁，选出品质较好的矿石。他的目的是打造付乾燥机功能的筒仓、冰箱，以及脚踏式打谷机，但他已经挖到超出所需的金属矿了，所以心中燃起一股这样说不定要打造自动加热浴缸也行的野心。

    「哎呀～愈挖愈多，真让我笑得合不拢嘴了呢。Ha～hahahaha！」

    「你好像变了个人耶？比起那个，能听我说一下吗，这是精金？我记得精金是……」

    「米啊……我将以我的手取回稻米。酒、酱油、味噌、味醂，还有酒，等等我吧，我要以我的双手复兴饮食文化～！呜咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「根本没在听……你为什么这么兴奋啊？而且说了两次酒耶？那很重要吗？」

    对喜欢日本酒的大叔来说确实很重要。

    挥舞的十字镐发出清脆的声音粉碎熔岩，敲出的碎片弹至四周，同时确实地挖开岩盘。挖掘的速度快速且准确得惊人，看来他也可以当个一流矿工吧。而且毫无疑问会是赚最多的那一个。

    顺利采到梦寐以求的矿石，又更贴近日本生活一步的杰罗斯满脑子小确幸。就像在国外想念家乡料理那样，无法回去的杰罗斯渴望著故乡的味道。

    那甚至让他兴奋到有些异常的程度。

    这异常的兴奋态度持续了一段时间，直到他满足为止前，奇怪的笑声不断回荡在矿场中。现在不管谁说了什么，他都听不进去。

    而他也因此采到了大量的矿石，多到他根本用不完的程度……

    ◇　◇　◇　◇

    「哎呀，一把年纪了还这样一头热，真是让你们见笑了。」

    「不，这是无所谓啦……但我们要不要快点离开这里？要是魔物再出现的话……」

    「觉得会被我的魔法连累吗？」

    「没错……不是啦，是因为我等级太低，没办法跟魔物对抗啦！」

    「你刚刚一不小心说出真心话了吧？哎，是无所谓啦……」

    本来是要来救助克莉丝汀的，但按目前的状况来看，他们应该是在最底层。

    要不是运气太差，不然一口气从上面的阶层落到最底层这种事基本上不太会发生。然而新生成的迷宫为了维持环境必须收集魔力，所以才会有用来捕捉倒楣祭品的陷阱。

    迷宫本身没有意志，但既然会产生这种设下陷阱的变化，那就应该有一套类似系统的法则吧。不过迷宫形成的原因尚未解开，至今仍是谜团重重。

    可是这个世界的人们理所当然地接受了这个状况。一般民众之中没人觉得这有什么奇怪，只有脑袋僵化的学者才会对为什么会产生这种现象抱持疑问，并且打算考究个中理由。

    「话说回来，那片广阔的沙地如今已经成了一座火山呢。」

    「威力比想像中大多了，以前的规模其实更小的……」

    这就是虚拟世界的特效图片跟现实世界的差距。

    重点是在这里蠢动的蠕虫比杰罗斯弱太多了，而杰罗斯却以强到过头的火力烧死了它们。「歼灭者」这别称可不是浪得虚名。

    或许是玩游戏时留下的习惯，只要发现周遭出现大量敌人，他就会立刻祭出一记威力强大的魔法。而且因为不需要咏唱，只需要魔力而已。

    「看起来像是把魔法术式本身给打了出去，但到底是基于什么原理做到的啊？这很明显跟一般的魔法不一样耶！」

    「就是说啊～所以才是危险的魔法，但没想到威力居然这么离谱……」

    「炼狱炎焦灭阵」是以高密度的魔法术式架构出来的魔法。原本应该是要在脑中处理魔法术式，为了引发现象而展开魔法阵。但杰罗斯的魔法却是把魔法术式的一切当成炮弹般复写之后打进去。以0跟1建构的高密度魔法术式，恐怕需要无法在人类脑中完成的高速处理，毕竟要在人脑内做出像CPU那样的高速处理基本上就是不可能的。所以他才会想说把处理程式本身也打包进去，当成炮弹来使用就好。这穷凶恶极的破坏魔法于焉诞生。

    在压缩魔法术式制成的魔法弹上灌注做为引信的魔力后击出，并在目的地展开魔法术式。高速处理程式将展开设定好的魔法术式，同时从周遭吸取魔力，接著将魔力转化成莫大的破坏力后，以物理现象的方式呈现出来。

    「暴虐无道西风神之进击」也一样。这是让旋风与其周围的微小物质高速旋转的粉碎魔法，会将所有有形的物体撕裂磨碎后吸收，增加本身威力的凶暴狂风禁术。如果能在魔法术式中快速处理高密度情报，就不需要在脑内解读并处理魔法术式了。伊斯特鲁魔法学院研究的大范围歼灭魔法虽然是预设一个人可以独自处理庞大的魔法术式而打造的，但真要说起来，要快速读取循环的魔法术式，并将其转化为物理现象，就几乎不是人类的大脑能应付得了的工作，人类也无法承受这么庞大的负荷。

    就算真的完成了，也会在为了确认其威力的实验实证阶段导致施术者的脑组织遭到破坏，进而丧命吧。

    在原本的世界，若在游戏中使用还处于试做阶段的这种魔法，甚至会造成剧烈头痛，因而启动游戏筐体本身的安全装置，导致游戏强制中断。

    这是一个不小心就有可能会让玩家变成废人的危险行为。

    『没想到当游戏内的魔法变成现实，竟然会是这么危险的玩意啊～威力太夸张，使用的场合也很有限。歼灭战先不提，这时候还是用普通的标准魔法比较好吧？毕竟要是搞出奇怪的传闻也很麻烦，更重要的是我不想被国家盯上啊。话说回来，这种程式竟然可以在游戏内运作啊，这不管怎么想都是BUG吧……那个世界果然也是什么异世界吗？』

    来到这个世界之后，他思考过好几次那款线上游戏「Sword and Sorcery」的异常性。

    身为主系统中枢的高速处理电脑，通称「BABEL」的这玩意，原本是由国防部打造，想用在国防上的情报管制系统。面对愈来愈恶质的网路犯罪与来自外界的违法连线，为了保护个人与国家的机密情报而做，但途中因为预算方面的问题被拿出来审视，计画本身中途腰斩。这个系统也无法继续运作下去，于是被民间公司买走了。

    而买下了这个系统的公司，在那之后大张旗鼓地对外宣传的产品，就是这款网路游戏「Sword and Sorcery」。

    游戏名称虽然老套，但透过购买市售的专用筐体连线后，便可自由地在广大的电脑空间里冒险。从参与的玩家人数来看，应该带来了规模不小的经济效果。

    但明明是那么大的企业，到了这个世界后却想不起那间公司的名字。

    『说起来，为什么到了现在才在想这个？只能认为自己是转生到异世界之后，某种限制被打开了。而且开发那款游戏的公司名称……就是想不起来。不，或许认定这开发公司打从一开始就不存在会比较好吗？总觉得像是那种写到烂的轻小说剧情哪。』

    反覆思考过好几次原本的世界那异常的现实。就算与现况比对下来，也会觉得两个世界之间的共通点很多，然后又都不太一样。法则有些许不同。

    思考逐渐陷入深渊。

    「…斯……杰罗斯先生！」

    「啊！怎、怎么了吗？」

    「这是我要说的话。我一直在说差不多该离开这里了，你却摆出可怕的表情陷入沉思。到底是怎么了？」

    杰罗斯回过神，发现这里是充满融解岩石的世界，他这才想起自己现在所处的状况。

    「喔，说得也是，采掘的工作也结束了，差不多该回上面了。」

    「要上去是无妨，但我不会很碍手碍脚吗？」

    「碍手碍脚？为什么？」

    「因为……我很弱。」

    看著克莉丝汀垂著头，杰罗斯困扰地搔了搔一头乱发。

    他们现在在迷宫的最底层。若要往上走，肯定会遭遇魔物，进入战斗的可能性很高吧。

    以她的实力来看，要在这一层前进确实危险。

    杰罗斯正在思索此事的时候，不经意地抬头看了看上方。因为崩塌而出现的另一个楼层吸引了他的目光。

    「有偷懒的方法喔，只要穿过那里就可以了。」

    「咦？可是要怎么到那么高的地方……」

    杰罗斯手指的天花板处可以看到另一个楼层的通路。也就是说……

    「该、该不会要飞上天……」

    「除此之外还有其他方法吗？」

    「我、我刚刚才从断崖上掉下去耶……？」

    「你只要牢牢抓紧就不会有事。安啦～你可以数数看上面有几个污点，这样很快就会结束啰。很快的……」

    「你不觉得你的说法不太对劲吗？」

    对从悬崖上摔下来的她来说，高处已经成了她的心里阴影。

    她的脸上也略略抽搐，并对以飞行魔法移动一事面露难色。

    「难道你觉得跟你同行的那帮人可以到得了这里吗？姑且不论这边，每一层楼都有魔物出没喔？」

    「但、但是，那么高的地方……」

    「你不要挣扎的话很快就会结束了，你不要挣扎的话。」

    飞行魔法毕竟违反物理法则。要以自身魔力制造相斥力场，而且要用自然界的魔力补强推进力，所以魔力的消耗速度相当快。而且顶多只能负担一个人的体重，若要再增加重量，就会因为增加的负担而更加消耗魔力。

    「就、就算顺利抵达上面的楼层好了，但我还是算不上战力啊！」

    「到时候我就会借你秘密武器。如果是这边的魔物，一击就能搞定喽。嘿嘿嘿……」

    那是杰罗斯跟伙伴一起做出来的魔改武器。蕴含过于强大的破坏力，能让大多数的杂鱼一击毙命。

    若给杰罗斯用，那毫无疑问会是屠杀兵器；但要是让克莉丝汀拿著就只会发挥某种程度的威力吧。

    「有没有其他选项……」

    「没有。你在这里磨蹭的时候，随行的骑士们说不定正奋不顾身地拚上小命呢～希望他们不要死掉啊。」

    「唔唔……」

    还无法下定决心的她抬头看看上方，畏畏缩缩的想逃避。无可奈何，杰罗斯只能强行抱住她。她的身体触感意外地柔软。

    「『暗鸦之翼』。」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰罗斯无视发出惨叫的她，径自高高往上空飞去，而且还是以相当快的速度……

    惨叫传遍了底层的宽广空间，大叔抱著一个少女快速上升。

    他只是想快点回去著手制作道具，但被连累的克莉丝汀实在太可怜了。她后来甚至表示：「天空好可怕……我再也不要飞在天上了……」

    大叔只是更加深了高处带给她的心灵阴影罢了。

    而且还没有自觉，真是太糟糕了。

    ◇　◇　◇　◇

    利用飞行魔法抵达上方楼层的两人，便从那里往地面上前进。

    大多数的魔物都被杰罗斯给收拾掉了，克莉丝汀只负责跟在他身后。

    虽然说自己不成战力，但她确实很弱。这两个人现在正在岩场的狭小暗处休息。

    幸亏杰罗斯的道具栏里存有柴薪，他们将柴薪点燃后弄出了营火。

    并著手准备略嫌迟来的午餐。

    「嗯。是说，克莉丝汀小姐不用魔法吗？」

    听到杰罗斯这么开口问，克莉丝汀垂著头说道。

    「我无法使用魔法。好像是没资质吧，所以尽管我能记住魔法术式，却无法发动。就算能感受到消耗魔力时的疲劳感，但就是没资质……」

    类似的状况好像在哪听过。也就是说，因为魔法术式不完整才导致她无法使用魔法的可能性很高。

    「原来如此……那假设你可以用魔法的话，会想学吗？」

    「如果我能用当然会想学，但没办法。魔导士们都这样说了。」

    杰罗斯一边吞云吐雾，一边从道具栏中取出几张魔法纸。

    这些都是将魔法学院使用的教科书修改过后的产物，也是瑟雷丝缇娜等人学会的魔法的卷轴。虽然是因为有人找他谈贩售的生意才实验性做出的魔法卷轴，但这卷轴里面并没有编入消除魔法的术式，任何人都可以使用。

    「这是？」

    「虽然只是猜测，但我想这个魔法你应该也能用喔？」

    「可是我没资质……」

    「现在可是攸关生死的重要时刻，不觉得把能做的事情做一做也没什么损失吗？」

    「唔……确实有道理。那么，我来试试看。」

    克莉丝汀按照杰罗斯的指示灌入魔力，展开魔法术式之后，刻划于脑海中。

    完成之后，她低语般吟唱出咒文。

    「『燃烧吧，火炬，照亮我的道路。』──『火炬』。」

    接著就看到一团小小的火焰在她手掌上燃烧。克莉丝汀惊讶地瞪大双眼。

    「杰、杰罗斯先生！这魔法不像之前我学会的魔法术式那样会让身体感到疲倦！」

    「那真是太好了。啊，卷轴要还我喔。这要是传开了可就不妙了。」

    「我……竟然能用魔法了……」

    「我的学生里面有个人是因为跟你一样的理由而无法使用魔法。请你把这魔法当成是近似于古代魔法的东西。」

    说穿了就是因为魔法术式不完整而无法发动魔法。

    就算没有成功发动，魔法术式也还是有运作，所以才会感觉到消耗魔力时特有的疲倦感。不，应该说就是因为没有发动，负荷才更大，而且消耗的魔力量也很多。

    因为原因跟自己的学生瑟雷丝缇娜一样，对应起来也容易得多。

    骑士家系出身的克莉丝汀并没有那么拘泥于学会使用魔法这件事。但若能使用魔法，她的选项也会变得更多更广。

    虽然她现在还没察觉这件事……

    「那个，可以请问一下吗？这魔法是杰罗斯先生自创的吧？」

    「不，我只是随意改良了魔法学院的教科书，所以你可以随便用。若你发生了什么不测，我对那些随行的骑士们也很过意不去啊。」

    骑士们为了寻找克莉丝汀，肯定来到了下层。要是跟他们会合时克莉丝汀受伤了，那就头大了。杰罗斯只希望麻烦事愈少愈好。

    克莉丝汀急忙记住好几种魔法。

    「那个，有件事情我有点介意，请问那到底是什么肉？」

    她看著正在火上烤串烧的杰罗斯，拋出问题。

    杰罗斯不知何时拿出好几支肉串到火上烤，周围蔓延著香气。

    「天晓得？我有太多肉了，根本不记得什么是什么。不过你放心，这都可以吃喔？」

    肉被火烤过之后，滴出了可口的油脂。这时加上一点盐和辛香料，再放到火上去烤一下之后，杰罗斯将烤好的肉串交给克莉丝汀。香气挑动著食欲。

    尽管觉得不雅，但克莉丝汀还是忍不住咽下口中的口水。

    接著她缓缓地咬了一口肉串。热腾腾的肉串那香甜的肉汁和柔软的口感在口中融化扩散，带来一股浓烈的味觉享受。

    「好、好好吃……」

    她只说得出这句话。因为从坠落到最下层之后，她什么也没吃，这些能填饱肚子的肉串真是最棒的飨宴。

    「啊，这是蝎狮、翼龙跟……死亡螳螂的肉。」

    「咳噗！咳咳呸呸！」

    杰罗斯从入口的肉味想起这些是什么魔物的肉了。

    蝎狮跟翼龙的肉是最高级的食材，那可是连贵族也鲜有机会享用到的梦幻食材。但死亡螳螂就是一种神秘的肉类。更别说这种魔物在这个世界也属于昆虫类，不是每个人都会想尝试食用的玩意。而且这三种魔物都是因持有凶恶的力量而闻名的危险生物。

    这些肉毫无疑问地不是随随便便可以获得的东西，而死亡螳螂的肉也确实没有人食用过，除了眼前这个大叔之外……

    「你、你怎么给我吃这种东西！」

    「有什么问题吗？」

    「这都是高级食材耶！而且你刚刚说死亡螳螂？」

    「这白色的肉就是了，不觉得肉中带点甜味，很好吃吗？」

    确实很好吃。若她不知道是什么的肉，她应该会觉得这是世界上最好吃的肉。

    但死亡螳螂对她来说，等于是吃了粗劣的食物。

    「虽、虽然是很好吃没错……」

    「照这样来看，大蜘蛛或许也很好吃呢。是否该来试一次看看。」

    「你要吃那个？怎么想都觉得这不正常。」

    「只是吃魔物的肉啊，有什么奇怪的吗？反正都是吃尸体，没差吧。」

    「唔，确实是如此……」

    「好吃就是正义。我想在这种情况下还有东西可以吃，就应该感到幸运了吧？」

    杰罗斯因为经历过野外求生的生活，所以成长得非常坚强。虽然主要是强化了野性这方面，但即使世界毁灭，总觉得他一个人也能活得下去。相对的，克莉丝汀觉得手中的肉串看起来简直像是奇怪的东西。在这之后她虽然烦恼了一下，最终还是敌不过饥饿感，吃下了这串肉串。

    甚至还多吃了几支──果然好吃就是正义啊。

    吃过午餐之后，两人再次以上方楼层为目标前进。途中遭遇了魔物。

    「是『战蚁』啊，要不要试著打倒它？毕竟只有一只。」

    「可是那个的等级……」

    「等级103，有你手上那把武器就没问题了吧。」

    杰罗斯指的是借给她的青龙刀。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    魔改青龙刀【三十八式青龙刀改】

    加强切割能力的强力名刀。以绝佳比例加入多种超大型魔物的素材后打造而成，超乎常识的玩意。锐利程度只消一碰就能切开钢铁，空手碰触十分危险。

    特殊效果

    体能强化、切割强化、斩击强化、一击必杀、一刀两断、攻防合一

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『这次没有显示攻击力呢，是换了一个负责人吗？』

    非常随兴且鉴定的内容也每次都不同的这个能力，让杰罗斯不禁抱持奇怪的疑问。

    这个世界的法则似乎有些奇怪的倾向。另外，会获得技能这件事本身感觉上似乎就已经偏离了自然界的法则。杰罗斯不免认为这一定有什么人在管理。

    「总之我会封锁它的行动，你就趁这个机会进攻。」

    「……好、好的，我会努力。」

    克莉丝汀变得有些消极。但这也不怪她，毕竟她接连遭遇危险的状况。但杰罗斯并没有发现，最大的原因是出在飞行魔法和肉串上。

    她从鞘中取出青龙刀，朝战蚁冲了过去。

    「『电浆束缚』。」

    杰罗斯懒散地使出单体束缚魔法，战蚁的身体变因为带电的雷而麻痹，无法动弹。

    克莉丝汀一气呵成地砍过去。或许因为平时训练有素的关系，挥剑的动作既标准又漂亮。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──啪！

    战蚁巨大的头部从胸口附近被斩下，一命呜呼。

    魔改武器的威力实在太强大了。

    「呃，咦咦──────？这威力是怎么回事？」

    那是追加技能「一击必杀」跟「一刀两断」带来的效果。这么一来就可以证明魔改武器就算让低等级的新手来拿，都是一件很危险的事。要是给杰罗斯用上了，真不敢想像威力会去到什么境界。

    「……这武器太危险了呢。离开之后还是封印起来吧，太不妙了……」

    「我觉得拿著这把武器的自己很可怕……这是我做的，没错吧？」

    「之后打造武器的时候还是慎重点吧。要是太得意忘形，真不知道会产出什么危险物品呢。哎呀～好可怕、好可怕。」

    「你是基于半是好玩的心态做出这种威力超乎寻常的武器的吗？」

    「我已经在反省了，老实说真的做得太超过了。不过我并不后悔。」

    尽管是在游戏内，但杰罗斯直到现在才理解到自己究竟做出了多么凶恶的武器。

    即使使用者等级很低，也可以一击打倒等级超过自身五倍以上的魔物。光是这把武器就足以毁坏这世界的军事平衡。然后，既然打倒了强大的魔物，等级自然会提升。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    等级三级跳给身体带来负担，若等级有巨大差距，身体为了从适应的痛楚之下保护个人意识，会强制陷入睡眠。若只是疲劳那还是小事，一个不小心可能会睡上好几天都醒不过来。克莉丝汀的状况属于后者。无法承受痛楚的身体在开始适应等级变化的同时切断了意识，只见她缓缓倒下，杰罗斯急忙上前撑住她。

    结果，克莉丝汀还是在这坑道迷宫里失去了意识。

    「等级到底差多少啊？」

    她原本的等级是20，现在一口气跳到了81。

    集团作战和个人作战分配到的经验值似乎不一样，若是以集团作战的方式，经验值会经过分配，适应时产生的症状也会受到限制，但克莉丝汀现在则是一口气产生变化。

    实际上在法芙兰大深绿地带，包括骑士在内都是一点一点慢慢升级的。

    症状大多是产生一些疲倦感而已，但她现在正受到剧烈痛楚的煎熬。

    这么一来，就只能由杰罗斯负责扛走她了──

    「这样我看起来岂不是很像绑匪吗？」

    若从世俗的眼光来看，只会觉得外表看起来就很可疑的他是个绑架少女的罪犯吧。看起来太糟糕了，而且克莉丝汀还打扮成少年的模样。

    这样所呈现出的景象虽然会让许多人看了猛摇头，但在一部分的女性之间却极有人气。

    绑架美少年的可疑大叔，给人的观感实在糟透了。

    要是这样的流言传了出去，自己大概也不用活了。杰罗斯不禁脸色发青。

    「这该怎么办是好呢……」

    他只剩下两个方法。前进，或者是在原地等待。

    到头来杰罗斯还是选择扛著克莉丝汀走，毕竟比起世俗眼光，还是该以人命为优先。

    题外话，克莉丝汀胸部意外地挺大的。杰罗斯一边隐藏住因为偶然得知这事实而产生的各种困惑，一边冒著将会背负不名誉罪名的危险向前迈进……

    ◇　◇　◇　◇

    「可恶，这些臭蚂蚁！」

    「别著急。那位魔导士已经去找克莉丝汀小姐了！他们很可能平安无事。」

    「话是这么说没错，但从他掉下去到现在已经过了一大段时间！要是在这之间发生了什么万一，我们……」

    骑士们被巨蚁群挡住了去路。

    蚂蚁们为了守护巢穴，摩擦著尖锐的下颚发出声响威吓骑士们。在不需要确保食物的迷宫里，它们最重要的生存目的就是繁殖，因此会为了排除进入自身地盘的外敌而变得很有攻击性。一边是为了物种延续，一边则是为了找回侍奉的主人而战。

    矿山外头应该已经天黑了吧，但他们还是无法离开这边。

    「赛尔！挡住左边的蚂蚁！」

    「知道了！但我撑不了多久喔！那边只有伊札特可以吗？」

    「柯尔萨，跟我一起来收拾右边的蚂蚁！支援就拜托你了。」

    「明白。」

    「我去支援赛尔。索科塔，快点打倒它们！」

    骑士兵分二路，利用地形狭窄之便为了打倒巨蚁而挥剑。

    巨蚁被狭小的通路卡住身体，四位骑士抓准时机一口气杀上去。

    他们虽然很疲惫，还是必须救出克莉丝汀。已故领主爱德华将克莉丝汀托付给他们，克莉丝汀是他们发誓绝对要守护的艾维尔家继承人。

    这些骑士都是孤儿，他们知道若不是已故的爱德华收留，自己现在想必不是什么正当的人吧。在穷困至极的贫民区长大的他们，都认为收留并养育自己的爱德华是恩人。

    所以才会为了已故领主留下的克莉丝汀如此拚命。

    「啊啊～找到了！蚂蚁正群聚在一起。叔叔们，我来帮忙吧。『喷射水柱』。」

    从后头赶上的伊莉丝等人与骑士会合，战况变得轻松许多。

    「真是的，希望你们可以冷静点行动啊！」

    「都有杰罗斯先生在了，不会有问题啦！别说这个了，不集中在眼前的状况会有危险喔？」

    嘉内以大剑砍倒巨蚁，雷娜则以迅速的动作集中攻击关节。

    「感谢相助！」

    「碰上这种事情就是要互相帮忙吧？这可是佣兵的常识啊。」

    虽然有些人不适用这个常识，但伊莉丝等人可是正经的佣兵。

    「开口之前先动手！又从里面出来喽。『冰风暴』。」

    零下三十度的冰冷风暴渐渐冻住成群结队的巨大蚂蚁，骑士与嘉内等人随后勇猛冲刺将之粉碎。

    「数量真多，到底有多少啊。」

    「若这里真的是迷宫，魔物会繁殖到多不胜数的地步喔。」

    「真不想面对，但我们非得向前迈进不可。」

    骑士们急了起来。前方是成群结队的蚂蚁集团，但不前进就无法救出克莉丝汀。然而现实就是他们正被障碍阻挠了去路。

    「骑士先生们，冷静点。喏，听得到吧？」

    「听得到……什么？」

    「等等，蚂蚁们的样子有点怪！」

    巨蚁开始慌张地戒备周遭，忙碌地动著触角、下颚咬合发出声响，正在彼此沟通。

    不管怎么看，都觉得它们也急了，应该是发生了出乎意料的状况。

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    足以撼动整座坑道的巨响回荡在坑道里。

    同时，在狭小空间中加速的旋风彷佛要吹走它们般袭击而来。

    巨蚁一口气逃进另一条坑道，从骑士们面前消失了。

    「发、发生了什么事……」

    「方才矿山剧烈震动的原因也不明，该不会是要崩塌了吧？」

    「别说这种不吉利的话，这样我们不就逃不掉了！」

    「喂，有人从里面出来了……是那个魔导士！」

    穿著灰色法袍，看起来就很可疑的中年大叔正从粉尘中缓缓走出。

    背上背著骑士们打算拯救的少女。

    「克莉丝汀小姐！」

    「哎呀？大伙全都在这里啊。话说，往出口的路走这边对吗？我只是随便往上爬而已。」

    「别说这个了，克莉丝汀小姐没事吗！」

    「没事喔，只是因为升了些等级昏过去罢了。」

    杰罗斯把克莉丝汀交给骑士们，总算能休息一下了。

    在他的周围，雷娜和嘉内正在支解巨蚁，伊莉丝则回收了被迷宫吸收后残留下来的巨蚁魔石。

    素材必须在被迷宫吸收之前回收，所以可以理解支解工作必须跟时间赛跑，但完全没人担心杰罗斯的安危。甚至还埋首于工作之中，简直把他当空气。

    有点伤心的中年大叔觉得被排挤了，开外挂的大叔注定孤单。

    大叔在心中感觉到一阵冷风吹过，走出了矿山。

    一边听著背后三个少女开心聊天的声音……

第二卷 第十五话 大叔赶紧回家

    克莉丝汀醒来之后，发现自己在一间俭朴的木造房里。

    环顾四周，发现床旁边放了一张桌子，墙边的老梳妆台上面，随意地放了一个没有插花的花瓶。

    她茫然地仰望天花板，但随著时间过去，她也渐渐想起自身的状况。

    打倒战蚁之后的事情她完全没印象。然后，她理解到这里是她直到今早为止投宿的旅店房间。

    「我是怎么回到这里的……对了，杰罗斯先生呢！」

    她认为唯一的可能性，就是那个外观看起来可疑无比的魔导士把自己带到了这里。

    她心想必须致谢而弹起身子，却马上感到一阵头晕目眩。

    因为快速升级导致身体产生变化，而且在还没完成最佳化之前就勉强了自己，所以她才产生了晕眩症状。结果她又倒回了床上。

    「啊唔～～……」

    发出奇怪的呻吟，将脸埋进枕头里。

    想著要站起身子并使力，疲劳感却先涌现出来，让她连动都动不了。

    『明天再致谢吧。』

    勉强自己前去致谢，反而有可能让对方不知如何是好。

    毕竟看来天色已暗，月光甚至已经照进室内。那个魔导士或许也已经休息了。既然如此，现在更应该先尽量休息，让身体恢复才是。

    克莉丝汀重新盖好毛毯、闭上眼睛，就听到一楼餐厅传来人们喧闹的笑声。

    过了一会儿，或许她真的太疲累了吧，只听到不起眼的旅店房间内响起了稳定的呼吸声。

    克莉丝汀再次陷入沉睡之中。

    ◇　◇　◇　◇

    隔天早晨，克莉丝汀醒来之后，立刻换好衣服，急忙出门。

    步下楼梯，来到楼下的餐厅之后，就看到几个佣兵正在用早餐。她发现几个熟人，才又体会到自己获救了而放心下来。

    「克莉丝汀小姐，您醒了啊。身体的状况还好吗？」

    「你突然从我们眼前消失的时候，我们可真是担心死了。」

    「伊札特、赛尔，我没事。柯尔萨和索科塔也没事啊。」

    「为了拯救小姐，无论是什么地方，我们都会赶去的。」

    「没错。唉，虽然老实说我们真的很慌张。」

    见到随侍的几个骑士们也平安无事而安心下来的她，才想起自己来这里有别的目的。

    「伊札特，救了我的人上哪去了？」

    「您是指那位魔导士先生吗？他将克莉丝汀小姐交给我们之后就不见人影了呢。我去问问他的女伴看看。」

    身为骑士们的领导者的青年，向坐在前面那一桌享用早餐的三位女性搭话。

    「小姐们，不好意思，请问你们知不知道那位魔导士先生在哪？克莉丝汀小姐说无论如何都想向他致谢。」

    「啊～？大叔喔……这么说来没看到他人耶？」

    「是啊。该不会还在房间休息吧？」

    「啊～叔叔昨晚已经回去了喔？」

    「「「什么？」」」

    伊莉丝说杰罗斯昨晚就已经离开了阿哈恩村，不知情的三人闻言异口同声发出愚蠢的怪声。

    「等等，伊莉丝！杰罗斯先生什么时候离开的？」

    「我昨天看到的时候，他还在这里吃饭耶？」

    「之后他就在这边抽了根饭后菸，抽完就回去啦。在你们说要回房间休息，上了二楼之后。」

    「这里到桑特鲁城要走上半天耶？他疯了吗？这根本就是山贼眼中的肥羊……啊，不可能，山贼反而会被干掉吧。」

    「对吧？我不认为山贼可以打赢那个大叔。他可以毫发无伤的从矿山最底层回来耶？一般的对手根本拿他没办法吧。」

    杰罗斯虽在深夜离开村庄，但仍然没人担心他的安危。毕竟他实在强到犯规，大家反而都觉得「若有人真的杀得了他，那还真想看看是何方神圣」。

    就算当事人不在场，大家看待大叔的态度也是很过分。

    「杰罗斯先生没说什么吗？」

    「嗯～……好像说了『跟贵族牵扯上太麻烦了，我就先闪人吧』之类的话？」

    「居然连道谢都没办法……请问，你们知道他住在哪吗？」

    「不知道～叔叔不也说自己是『到处留宿的流浪汉』吗？」

    骑士们不知道该对失落的克莉丝汀说什么。

    魔导士多是不在乎他人的自我中心人物，但杰罗斯竟然连少女的致谢都没听就消失，给清爽的早晨带来苦涩沉重的气氛。

    「魔导士多半是些自我中心的人，别太介意。」

    没人知道中年魔导士去哪了。嘉内不禁叹口气，出言安慰。

    「不过，他救了我的命，我觉得身为一个人，身为贵族……我至少得道个谢才是。」

    「不过对象是杰罗斯先生，我认为他根本不在意这些喔？」

    「叔叔总是过得很快活，我觉得你没有必要这么钻牛角尖啦～」

    虽然克莉丝汀无论如何都想致谢，但既然当事人不在，这愿望也无法实现。

    不管怎么安慰、怎么说，她都显得非常失落。

    中年魔导士只是随性地速速离开这个村庄。

    爽快离去的大叔这时已经来到桑特鲁城的大门前了。

    一边抽著菸、一边哼著歌……

    题外话。在这之后，在阿哈恩村的废矿山正式被认定为迷宫之前，还是花了一点时间。

    为了调查而派出熟练的佣兵，并完成几道手续，总共花了三个月才被认定为是迷宫。阿哈恩村要趁机恢复以往的活力，又花了好几年。到了那时候，矿山内部变得更加开阔，也渐渐有大量地魔物出没。

    杰罗斯本人并不知道，这是因为大叔使用了可称为大屠杀的歼灭魔法攻击所造成的结果。瞬间化成灰的魔物极有效率地被迷宫给吸收，成为赋予新力量的基石。这座迷宫今后也会持续扩大，直到迷宫的核心被破坏之前，将会变成许多魔物与人类相争的生活之中，不可或缺的赚钱好所在……

    这是后来这座迷宫被称为「阿哈恩大迷宫」没多久前发生的事。

    ◇　◇　◇　◇

    时间稍稍回溯，场所来到桑特鲁的酒吧。

    这边聚集了粗俗的男人们，各自点了酒，边喝边聊著愚蠢的话题。有时也会吵架引起骚动。几个佣兵在时常受到卫兵关照的这间酒吧大喝特喝，一解今早的闷气。他们就是找上克莉丝汀麻烦的佣兵与他的几个伙伴。

    在杰罗斯的威胁之下落荒而逃的他们，花了半天来到桑特鲁。

    这些人之中，只有一个人还记恨著早上发生的事，独自喝著闷酒。

    「可恶，那个魔导士……现在想想还是超火大的！」

    「你还在讲这个喔？也差不多该死心了吧……」

    「秘银剑都烂了不是？就算抢来也没办法用啊，你很笨耶，哈哈哈哈。」

    「天晓得。现在想想，说不定是那家伙吓唬我们。」

    这个人会觉得杰罗斯说谎的理由有二。一是杰罗斯并未证明自己拥有鉴定能力。二是被用剑指著的时候，杰罗斯曾说过「归还那把剑，从我的面前消失」。

    鉴定能力是一种就算自称拥有，别人也无法加以确认的能力。因为如果不是让拥有鉴定能力的人鉴定好几样东西，根本无法验证是否真的拥有鉴定能力。

    另外，若认定对方拿剑威吓的行为是想挑起自己的恐惧心，那这一切都是演技的可能性就变高了。这么一来，拥有鉴定技能本身也就很有可能是谎话。

    更重要的是，那模样看起来就可疑到爆，让佣兵打一开始就预测错误。

    「就算是这样，那家伙可是真的高手喔？才不是什么魔导士。」

    「嗯……毕竟他在不知不觉间就拔剑了啊。」

    「那个不是可以挑战的人，我还想要命咧……」

    「这种事我也知道啦！」

    这些佣兵的阶级都很低。因为他们没有认真练等，都只是从旁捡便宜，一路混到现在。在护卫商人的任务之中也是跟在强大佣兵之后，以俗称寄生的手法来确保自身安全，讨伐魔物时也会抓准其他佣兵已经削弱对手实力的时机趁虚而入。

    他们认为自己很聪明，却因为这样的行为受到批判，无法获得他人信赖，结果无法提升阶级。但他们却因此怨恨佣兵工会，变得自暴自弃，并不断偷偷做出这种只能说是招惹他人的勾当。不管走到哪里，总是少不了这类型的人。

    一位原本在吧台喝酒的男人来到他们旁边。

    那是个身穿黑袍的魔导士。

    「你们聊的话题很有意思呢，你们难道认为获得强力武器就会变强吗？很遗憾，不是这样的。」

    「你说什么？是想来找我们麻烦吗！」

    「会输给魔导士的佣兵根本不是我的对手。不过既然你们让我挺开心的，那我也回报一些有趣的事情给你们吧。」

    「啥～？你不也是魔导士吗？啊你所谓的有趣事情是啥～？」

    「在分享之前我想先请教各位，你们想变得比现在更强吗？如果你们愿意回答，我就可以告诉你们变强的方法，变得比别人强的方法。这就是我所谓的有趣的事情。」

    佣兵们面面相觑。今天早上遇到的魔导士打扮得就很可疑，但这位魔导士一眼就可以看出他家世不错，以别种意义上来说反而很可疑。而且这里明明是室内，他却用兜帽深深盖住头。再加上他只是听人闲聊就打算分享情报，这真的是太诡异了。

    「啊啊！不可以只是说喔，必须付出代价……不过我看你们也没什么钱，就用一杯酒算数吧。包括刚刚的笑话在内，用一杯酒就可以当作报酬喔？」

    「你这家伙，只是想从我们身上敲竹杠吧？」

    「没礼貌。我只是因为那是我用不著的东西，才想说要让给你们的。我也可以让给别人喔？说不定有人愿意出高价购买呢。」

    佣兵们再次面面相觑。眼前这个魔导士看起来虽然只是想将用不到的东西塞过来，但目前无法得知那是什么。不过如果能变得比现在更强，就更有机会赚到大钱。他们行事虽然姑息，但因为总是干些恶质勾当，所以戒心也比一般人高得多。

    「你若不让我们先看看是什么，我们不会接受喔？」

    ……理论上是这样，但因为一群人都喝醉了，就随便接受这个话题了。

    「说得也是，先让你们看看东西吧。呃～就是这个。」

    只见魔导士突然将手伸到空中，从空无一物的地方取出东西。佣兵们全都吓呆了，但魔导士也不在乎他们，将物品放在桌上。那是一个镶嵌了黯淡黑色石头的守护符。

    「好了，我让你们看到东西了喔？轮到你们请我喝酒了。对了，我先声明，拿走这个东西也没有意义，我还没跟你们说这东西的用法。」

    「啧。喂！给这个魔导士一杯麦酒！」

    男人大吼，过没多久之后，一个壮硕的阿婆将麦酒装进木制啤酒杯里面，粗鲁地放在桌上。不，或许说她靠著一股蛮力砸上来还更贴切一点。

    桌子因为这冲击摇晃了几下，但啤酒杯里的麦酒却一滴也没洒出来。

    「……服务这么差，真亏她生意做得下去耶？」

    「这点我们也觉得很神秘。」

    「因为这里的餐点很好吃。虽然态度真的烂爆了……」

    「阿婆现在好像还单身喔？」

    「我曾经差点就要被那个阿婆推倒……那时她全身光溜溜……吓死我了。」

    「「「「…………」」」」

    充满同情的眼神全集中在一位男人身上。他现在也吓得发抖，一副快要哭出来的样子。那是个体型圆滚滚、眼睛细长、胖到可以登上金氏世界纪录的阿婆。每走一步路就会压得地板嘎吱作响，大家都很好奇她体重到底多少。老实说，真不想被这种人袭击。

    「好啦好啦，这家伙的事情不重要。所以说，这玩意要怎么用？」

    「哎呀～免钱的酒真的特别好喝呢。啊，那个的用法吗？只要配戴在身上灌注魔力，它就会赋予力量喔？」

    「可以试试看吗？」

    「请便？我是不需要这个啦。」

    男人用手握紧守护符，注入身上仅有的稀少魔力。

    ──噗通！

    这时他感受到跟过往完全不同的兴奋之情，以及一股从体内涌现出来的力量洪流。身体发热，力量似乎正源源流出。

    「哈哈哈，这好赞啊。力量涌现出来啦！」

    「真假……我也想要。」

    「可以啊，我还有三个左右喔……？」

    「「「请把它给我们！」」」

    男人们逼近魔导士。被一群男人以超级脸部特写逼过来实在太吓人，魔导士脸上带著抽搐的笑容，将同样的守护符交给三人。

    「哎呀，时间差不多了。我还有工作，先失陪了。」

    「喂，这样就要走了喔？我们还没向你道谢耶？」

    「毕竟是工作啊。要是迟到，又要被上司唠叨一顿。」

    「魔导士也真辛苦……」

    「真的。有缘再见了。」

    「在那之前我们会先好好大赚一笔的。」

    魔导士一边挥手，一边离开佣兵那桌。

    「……如果还有机会再见就好了。」

    魔导士以冷酷的声音低声嘀咕，就这样离开了酒吧。

    留下来的男人们一路喧闹到早上。

    ◇　◇　◇　◇

    离开酒吧的魔导士转进建筑物暗处的小巷之后，与在那儿待命的几个男人会合。那是几个看起来就受过专业军事训练，十分可疑的危险男子。

    「进展如何？」

    「嗯，算是顺利吧。剩下就是你们的工作啰？」

    「那些人也真是悲哀，一定没想到自己会被当成人体实验的对象吧。」

    「连垃圾都有成果，之后就只要静待佳音便可。毕竟要判断那个派不派得上用场，没经过试验还是太危险了点。如果顺利，就可以开始量产。」

    「你也还有工作要做呢……」

    男人们浮现疑惑的表情。

    「这就要看你们回报的结果如何了。因结果不同，可能得改变方案。」

    「我明白，你也有你的目的……所以才愿意出手协助我们，不是吗？」

    「现在其实就是一直帮忙，但回报不成比例呢。我也还有很多其他事情要做……既然目的相同，那只能靠你们多加把劲了……」

    「……真抱歉。但请你再等等。」

    「我会期待的，之后就有劳了～」

    魔导士以轻巧的脚步踏入小巷。一副觉得这些男人无所谓的样子。

    几个男人彼此无言地点点头，像要抹消自身存在似地消失于黑暗之中。

    「他们打算利用我吧，但这点我也一样。不管事情怎么发展，只要我能接近目标就无所谓……话虽如此，或许去看看状况比较好？」

    魔导士露出冷酷的笑容静静地嘀咕，消失在黑暗之中。

    只剩下一片寂静垄罩著小巷。

    ◇　◇　◇　◇

    当杰罗斯回到桑特鲁城时，已经是朝阳升起的时间。

    尽管这是个爽朗的早晨，但他却在别的方向上异常兴奋。

    『首先要做乾燥机，然后是打谷机，接著是冰箱，啊……还需要那个吧。因为有变魔种，就差设定外型的精灵因子情报……要制造人工卵子的话，是不是用其他种族比较适合？矮人……啤酒桶体型的萝莉，就道德层面来说要驳回。兽人……可能会变得蛮横粗暴，所以也驳回。这么一来，就想要高阶精灵的精灵因子情报呢。如果是女性最好，但这点不下去实做也很难断定。还想要帮忙管理农田的人手呢～唉，总之打造人工生命体这件事就慢慢来，眼下最主要的问题应该是稻米什么时候才能收成吧。原本是杂草，所以这两天已经成长了许多，说起来既然一年可以收成七次，应该就不用担心会断炊吧？这个国家……拿稻米当主食啦。更重要的是酒，若没办法作麴就无法酿酒，也没办法做味噌跟酱油。万能的诸神啊，日本酒，给我日本酒！我将前往芳醇的美酒花园！』

    接著他的脑子便陷入一阵欢欣愉悦的状况。

    杰罗斯的脑海已经离不开日本酒了。

    「不管怎么样，应该以准备好机器为优先。不然就没办法酿酒……」

    杰罗斯最在乎的是日本酒。看样子他因为熬夜穿过街道走回来的关系，思想变得有些不正常。看到这样的他，在城镇门口待命的年轻卫兵以狐疑的表情看向他。

    毕竟这是一个光是外表就够可疑的大叔，在城镇大门前一个人不知道碎碎念著什么，会被怀疑也只是刚好。而且他没有进门，只是一直在门前晃来晃去，当然会令人起疑。

    最后，几个卫兵朝杰罗斯走来。

    「那边的魔导士，麻烦你来岗哨一下，我们有话要问你。」

    「咦？是说……我吗？」

    「除了你之外还有谁？在城镇前鬼鬼祟祟的可疑人士。」

    「就算你说我可疑……毕竟我外表这样，的确够可疑吧。」

    从旁观的角度来看的确非常可疑，杰罗斯也有自觉。

    「你不仅外表可疑，行为更可疑啊！别啰唆了，快过来！」

    「请、请等一下！让我解释，你们一定也会明白的！」

    「我就是要你说明，少废话了，快点走！」

    「啊，请问有提供早餐吗？我连夜从阿哈恩村走到这里，现在超饿的。希望能提供面包和蛋……最好是炒蛋。」

    「大叔，你脸皮挺厚的嘛？」

    杰罗斯就这样被卫兵带走，三个小时之后才获得释放。

    因为对方的误会，杰罗斯狠狠敲了一顿早餐这点自不在话下。

    ◇　◇　◇　◇

    回家途中，杰罗斯为了卖掉魔石而绕去了魔导具店。

    他只来这边卖过一次魔石，但觉得店面外观变得格外可爱，让他一度犹豫要不要进去。这怎么看都不是个男人该踏进的店家。

    「之前的外观明明充满著吓人的诡谲气氛……到底发生什么事了？」

    之前那彷佛魔女之家的外观一百八十度大转变，成了寻常的咖啡厅、甚至更进一步像是女仆咖啡厅那样的气氛了。

    活像可疑分子的杰罗斯犹豫了一会儿之后，还是打算踏进店家。这时一位身穿有著许多荷叶边服装的女仆出来露了脸。

    那是以戴著大圆眼镜为特徵的失礼店员，库缇。

    「啊，你是之前的……谁来著？」

    「我应该跟这家店没有熟到需要报上名号吧？是说这装潢是怎么回事……」

    「店长一时兴起喽。说什么『今后应该配合客人的需求改变店铺的风格』之类的话～」

    「发现得太慢了吧，而且改变太多了吧……这不是完全没有留下之前的影子吗。」

    「多亏饭场土木工程的人卖力工作～」

    杰罗斯脑海里浮现一脸爽朗笑容竖起大拇指的矮人工匠，那古里的模样。

    他们的动作真的很快，而且会严格遵守完工日期。

    然后会在隔天，或者甚至当天就转往更炙手可热的工地去。

    他们是以第一线工地为重的类型。

    「之前他们说的下一份工作就是这里啊……」

    「话说，今天有何贵事？我们不收偷来的魔石喔？」

    「你还在讲这个喔……不管说什么就是想把我当小偷看吗？」

    「没错！这是当然的。」

    库缇就是一个尽管堆满笑脸，却会把很不得了的事情推给客人的店员。

    要是一直陪她抬杠，真的很有可能会蒙上什么冤罪，所以杰罗斯决定不理她。

    「店长在吗？」

    「在是在，但昨天晚上对帐对到很晚呢～可能在柜台睡觉吧？」

    「……你才刚出来吧，没有看到店长人吗？」

    「有啊？睡到口水都流出来了呢～」

    库缇用悠哉的口气说。这对话看起来好像成立，但又有点牛头不对马嘴。

    「哎，反正只要能收购我手上的魔石就好了，毕竟我一口气获得了超乎预料的数量。」

    「你又是从哪里偷来的吗？快去自首！」

    「好，我要跟店长告状，要快点开除这个店员……」

    「店长，有客人喔～」

    她彷佛刚刚什么都没发生似地转变态度进入店内，向店长贝拉朵娜报告。

    杰罗斯一脸疲惫地入内，就看到店里也装潢得也非常可爱，是一种会让大叔头痛的装潢风格。四处装饰著布娃娃和蕾丝窗帘，甚至还摆设了假花，少女风格的程度非同小可。

    以前起码店里面的摆设还算普通，现在里头则跟外观一样满是粉红色。

    「店长～快起来～有客人啦～……小甜甜～」

    「谁！刚刚是谁叫了我的本名？我叫『贝拉朵娜』，这才是我的灵魂之名！」

    先不管她为什么要拿毒草当成自己的名字，但看来店长对自己的本名抱持著自卑感，才用假名经营店铺。她明明就是个外表看起来像高级娼妇的魔导士，本名却相当可爱。

    就某种意义来说，她的名字跟现在的店面风格很搭。当然这不考虑她本人的外观。

    「店长，有客人来了喔？是之前那个小偷。」

    「居然还在说。你也差不多该开除这个店员了吧？」

    「哎呀，欢迎光临。好久不见了呢？看你一阵子没来了，怎么了吗？」

    「店长，你那种讲话方式就像『夜蝶』耶～？」

    「我讨厌『夜蝶』这个说法，因为这样不就是普通的蛾吗？就像散布鳞粉那样散布香水味的毒妇。我才不会做那种事。」

    杰罗斯就算死也不会说他其实心里想著「不不，你压根就是『夜蝶』啊」这种话。

    毕竟店长正以可怕的表情瞪著他，看来店长的直觉意外地敏锐。

    「又要我收购魔石吗？」

    「嗯，但因为之后认识的人也会拿一些过来，所以我希望不要卖到会掉价的程度。」

    「你们到底打倒了多少魔物啊？说实话，我还真不敢听。」

    「不好意思，能不能麻烦你调整数量？魔石大多是蠕虫跟蜘蛛的就是了。」

    「你去了阿哈恩矿山？这个嘛……蠕虫十五个、蜘蛛二十个的话呢？」

    收购数量意外不多。但杰罗斯手中光是魔石就有这些的十倍以上之多，而且这些东西他用不著，老实说很困扰。在数值表示一览之中不知为何有个「自动回收」的指令，让他回收了所有打倒的魔物所掉落的魔石。大概是自己在打游戏时的数值就这样直接照搬过来用了吧。于是这变成了一种技能，会不断回收魔石。

    杰罗斯本人则是在被卫兵带去岗哨泡茶的时候才发现这一点。

    「好，成交。」

    「哎呀？我还没报价耶。」

    「关于这一点我相信你。光是你愿意收购我就感恩大德了。」

    杰罗斯不在乎钱，他在乎的是酒。他按照魔导具店店长所说的价格售出魔石，换得少许金钱之后，在摊贩买了包了馅的炸面包，踏进路边的菸草店买了香菸之后打道回府。

    「啊～……还需要携带式菸灰缸呢。我竟然会忘记最基本的礼仪……太失策了。」

    他到现在才发现自己之前都叼著香菸到处跑，还随手乱丢菸屁股的事实。

    大叔忘了基本礼仪。

    无法遵守基本礼仪的大人虽然无比差劲，但即便如此他还是不会戒菸。

    ◇　◇　◇　◇

    杰罗斯在镇上闲晃，走进旧街区，正好来到教会前面。

    杰罗斯的家要从教会旁边那条新铺设的道路走进去，正好可以看到教会后面的菜园。

    ────要死了，会死人啊……咳噗！

    孩子们正在菜园里拔曼德拉草。

    曼德拉草发出惊人的惨叫。人类这种生物呢，不管碰到多么夸张的事情都还是有办法习惯，孩子们和路赛莉丝也已经不会在采收的时候受到精神创伤了。

    其实孩子们打一开始似乎就没事，但因为孩子们也已经厌倦了，不再会因为好玩就去拔草了。

    不知为何总觉得身为一个人，好像失去了些什么宝贵的东西。

    「啊，是伯伯！」

    「喂～伯伯！」

    「没有伴手礼吗？」

    「给我肉～我要肉～～」

    发现杰罗斯之后，孩子们便朝著这边奔过来。基本上他们的目标是土产。

    「有喔，这是伴手礼炸面包。」

    「哇～～伯伯，谢谢你。」

    「Thank you，伯伯，我们快吃吧。」

    「Danke，伯伯。」

    「哈啊哈啊……肉，是肉～～嘿、嘿嘿嘿……这样又可以撑一段时间了。」

    孩子们拿走纸袋之后，活力十足地往教会奔去。虽然不重要，但杰罗斯很疑惑最后那个孩子是从哪里学到这种话的？难道附近有什么不太正常的大人吗？

    「喂，你们这样很没礼貌！杰罗斯先生，对不起。还有，欢迎回来。」

    虽然这番话很平常，却让杰罗斯一时之间说不出话来。

    「请问怎么了吗？」

    「不，总觉得有人对自己说『欢迎回来』感觉挺好的……路赛莉丝小姐，我回来了。如果让你担心，那还真是对不起。」

    这种简单的寒暄让长时间独居的大叔很是开心。

    「寒暄是再基本不过的事了，而且担心认识的人也是理所当然的啊？」

    「虽说是理所当然的事情，但有些人听了就是会特别感动，尤其是像我这样的独居者。」

    就算在原本的世界，回到家也没有人会跟杰罗斯说「欢迎回来」。

    自己打开漆黑房间的电灯，洗完澡、吃完饭之后看电视，每天过著这样的生活。在没动力的时候也有可能整天无所事事，但如果有人能陪伴在自己身边，也不至于感到这么孤独吧。虽然兴趣是打线上游戏，但也是因为孤独感带来很大的影响，才会让玩线上游戏变成日常生活的一部分。

    「如果只是这点小事，我随时都能跟你搭话啊。」

    「这样会让我误会的喔，尤其是像路赛莉丝你这样的美女跟我说话，我可能会得意忘形呢。」

    「你又在胡说了……这是在捉弄我吗？」

    「不不，我可是很认真地这么说喔。好了，讲太多会妨碍到你做事，我也得回去做些准备，就先失陪啰。」

    「辛苦你了。若有什么需要尽管跟我说喔，毕竟我们是邻居嘛。」

    「有事的话，我会不客气地请求协助的。」

    路赛莉丝目送脚步略显轻盈的杰罗斯背影离去。

    虽然杰罗斯比较年长，但担心他安危的路赛莉丝静静地呼了一口安心的气。

    「太好了，还好真的平安归来了……」

    「修女，你那就是恋爱了喔。」

    「居然还不肯承认吗？太冥顽不灵啦～」

    「你就乾脆点老实认栽，做了他吧。」

    「做了之后要怎么办？当肉吃掉吗？」

    不知几时回到旁边的孩子们提了许多建议（？）给路赛莉丝。

    「你们啊，从哪里学到这些话的……？之前明明就还很正常啊。」

    「附近的大叔。」

    「小巷里的小哥。」

    「酒吧老爹。」

    「家里蹲的忧郁大哥和偶尔会跟小哥买东西的瘦弱大叔。」

    旧街区真不是个教育环境良好的地方。

    从这天起，路赛莉丝就为了孩子们的教育而烦恼著。

    就算能改善自身环境，附近的状况也太糟糕，而且孩子们适应环境的能力实在太过强大了。孩子们的将来会怎样，就看她今后怎么教育他们了。

第二卷 短篇 路赛莉丝的一天

    路赛莉丝的早晨从很早就开始了。为了准备孤儿们的早餐，必须一早前往市场采购新鲜青菜等食材，因此要很早起床。

    冬天还好，夏天因为食材不耐久，所以就养成了一早前去采买的习惯。

    根茎类蔬菜可以保存比较久，但黄绿色蔬菜很快就会长虫，不快点食用就会烂光。幸亏教会后面也有菜园，可以当天采收蔬菜。尽管如此，这也是两周前的事了。现在可以采收的蔬菜很有限。

    要说唯一能够稳定采收的，就属药草类植物了。不过「曼德拉草」是昂贵的药材，就算搞错也不能拿来做菜。多亏这「曼德拉草」，让孤儿院的食材问题改善不少，同时邻居几乎每天都会抓到小偷，这也成了邻居的一点小外快。所以不知为何邻居都对他们深表感谢。

    这个先不提，即使是成长迅速的植物，也有环境适应力强弱的分别，环境适应力较差的植物会因无法竞争过其他植物而枯萎。在菜园种菜可是一门大学问。

    总之基于这样的前提之下，路赛莉丝今天也去了市场采买，正好回到教会。

    ──碰！咻！

    一位少女挥舞木刀，划出破风声。

    少女将一头绿发扎在脑后，绑成所谓的马尾，她还有一对长长的尖耳朵，身上穿著东方款式的服装。这是一个与其说她可爱，还更适合用威风凛凛来形容的少女。而且她是「精灵」。

    属于一般所谓「高阶精灵」这种上位种族的少女，正专心一意地挥舞著木刀。

    「小枫，一大早就在锻炼？」

    「修女啊？在下因为整天都蹲在家里，若不像这样持续锻炼，身体可是会生锈的。」

    「不好意思，我也很想让你到外面好好走走……」

    「在下明白，毕竟在下的外貌如此，总会有很多莫名其妙的三教九流想找在下麻烦对吧？所以在下为了自保也得持续锻炼。毕竟那些低俗的家伙还是砍死最好。」

    少女的个性非常好战。而路赛莉丝收养这位枫的原因，则是因为受了当年养育她的恩人，迈入老年的女祭司──梅尔拉萨祭司长请托。背后可能有什么隐情吧。

    虽然路赛莉丝不清楚详情，但她还是同意收留了枫。

    只是没想到她竟然是「高阶精灵」……

    很多组织都想要精灵，尤其是高阶精灵，更是奴隶商人巴望不已的稀有种族。传闻表示奴隶收藏家杀红了眼在找高阶精灵，但在东方出生的枫状况又有点不一样。她血气方刚的程度甚至有些异常。

    精灵大多是魔导士或猎人，然而枫虽然是个剑士，而且还是少女，却拥有卓越的技术。要是轻忽大意想要拿捕她，大概只会落得被她打回家的下场吧。毕竟她可曾夸下海口说「会攻击他人的邪魔歪道，就只是砍下去有手感的带骨肉块」。

    「小枫，就算是坏人也不能随便下杀手啊？毕竟生命是很宝贵的。」

    「这世界说穿了就是弱肉强食。要变强就只能吞食他人的性命，这是世界的真理。修女也该有所觉悟了吧？毕竟根本无法预料自己几时会遭遇不测。」

    「你又说这种话了……攻击我也没有钱赚啊？我根本就没有个人财产。」

    「不，当然有。总会有觊觎修女肉体的下三滥吧？」

    「小、小枫，你从哪里学到这个的？」

    「从安洁他们那边，怎么了？」

    安洁是路赛莉丝负责照料的五个小孩其中之一，也是除了枫之外唯一的女孩子。她是个一头红发、活泼外向、天不怕地不怕的小孩。

    路赛莉丝发现这样的小孩竟然学到了奇怪的知识，不禁想哭。

    难道自己的教育方式错了吗？还是因为周遭环境的关系，导致她的学习之路走歪了呢？她虽然不清楚详细状况，但小孩子们学到奇怪知识这点可是毫无疑问。

    路赛莉丝无法得知到底事情为什么会变成这样，只能因充分体会到自身无力而流泪。

    教育真的很难。

    ◇　◇　◇　◇

    跟孩子们一起吃完早餐，路赛莉丝在教会的礼拜堂祷告将近一小时后，来到镇上进行名为奉侍的修行。

    说白了，这是一种在镇上发现伤患，就会以非常低廉的价格替对方治疗的行为。

    略懂药学的她，有时也会替病人调配药剂，但之前都因无法采购药草而放弃。

    会这样是因为有个失控的下任领主从中作梗，但现在也不再有这样的威胁了。

    「真的不管怎么感谢杰罗斯先生都不够呢。不仅使我们的生活变得轻松许多，生活所需的物品也都买得到了。要是不好好感谢这段因缘际会，肯定会遭到报应的&#9834;」

    这阵子路赛莉丝心情真的很好，对她有意思的男人们也都被她如圣女般的微笑一发KO。但她根本没有注意到这些。

    她从小就决定要报答养育自己的孤儿院，十三岁时前往「梅提斯圣法神国」的修道院，在根本无暇顾及他人眼光的情况下完成在神殿内的修行，带著比任何人都优秀的成绩回到这座城镇。

    虽然一出生就被拋弃的她没有体会过父母的亲情，但她深刻体认到在孤儿院养育自己至今的神官们是多么无私地奉献自己。

    虽然她因为想尽可能地回报他们而成为了实习神官，但其实她本人并没有那么盲目地尽信神。她只深信四神教教义中写到的道德观以及人性本善与坚强。

    只因为扶养她的神官刚好是信四神教，路赛莉丝本人根本不在乎宗教性的神祇概念。她表面上虽然会像个神官那样阐述教义，但脑袋里只想著要拯救更多跟自己有同样遭遇的孤儿，人类的善心对她来说才是唯一的「神」。

    这样的她也到了想谈恋爱的年纪，小孩们总是故意闹著说她看上了年长大叔魔导士，但她本人到现在还没有承认。个性似乎意外地倔强。

    虽然她的生活就算说得好听点也算不上富裕，但她还是很努力地养育著孤儿们。

    当然，她也为在镇上徘徊、无家可归的小孩们治疗。

    「好了，这样伤就治好了喔？」

    「姊姊，谢谢你。」

    「要小心点喔？之后要是受伤，随时都可以来找我喔？」

    「嗯，我知道了。」

    今天她也从治疗无家可归的小孩开始，并以药水补充不足的魔力。

    她以与自己有相同遭遇的小孩为优先，之后再开始治疗镇上民众。尽管没有父母却还是努力求生的小孩会让她想起过去的自己。

    小时候的她曾被人粗暴地对待，甚至被丢过石头。就是因为她体验过这些事，她才会为了孤儿们行善。杰罗斯告诉她神官使用的神圣魔法和魔导士使用的魔法其实是一样的之后，她做起事来更没有顾虑了。尽管自称实习神官，但她拥有身为魔导士的自觉。

    要是这被四神教知道了，肯定会被当成异端分子吧。

    「婆婆，好久不见了。最近身体还好吗？」

    「哎呀呀，这不是小路吗？最近状况不错呢……是不是之前小路给我的药奏效了呢？」

    「你不能太勉强喔？药也是在不舒服的时候再吃就好。」

    「别担心，我家那个臭老头跷辫子之前，我可没打算两脚一蹬呀，哈哈哈。」

    从小就很照顾路赛莉丝的老婆婆，发出不像她那个岁数的豪迈笑声。

    这婆婆从以前就以胆大闻名，以前路赛莉丝也曾经溜出孤儿院，跟婆婆拿糖果吃。

    「是说，那么凶巴巴的小路竟然长成了这么个亭亭玉立的女孩，是不是有好对象啦？现在的你应该很抢手吧？」

    「才、才没有！」

    「喔，但是啊，你应该有中意的男人吧？比你大吗？」

    老婆婆很敏锐，人生历练真的不容小觑。

    路赛莉丝勉强搪塞过不停追问的老婆婆，逃也似的离开现场。

    知道自己过去的人真的很难应付。这些人多半是想介绍儿孙给自己的老人，在来到老婆婆这边之前，她甚至差点就要被安排三场相亲。

    这样的路赛莉丝来到新街区大道上的旅店前面，被强烈消遣过的她，脸上还带著一些热气。

    『……确实，我是有些在意杰罗斯先生，但也还不到恋爱的程度……』

    路赛莉丝真的很不死心。

    「啊，路赛莉丝小姐？你来得正好！」

    「呀啊！」

    突然被叫住，吓得惊叫出声的她一转头，就看到一位栗色头发的女性。那是身为她挚友兼儿时玩伴嘉内的佣兵伙伴，雷娜。

    路赛莉丝曾经帮雷娜疗伤过好几次，也算是认识对方。

    「雷娜小姐，怎、怎么了吗……」

    「……我才想问路赛莉丝小姐你怎么了呢？脸好红耶，感冒了吗？」

    「我只是突然被你叫住吓了一跳而已。雷娜小姐你在这边做什么？」

    「对了对了，其实是嘉内好像感冒了……就是中了笨蛋不会感染的夏季感冒。」

    「雷娜小姐，你这样说就太过分了。与季节无关，会生病的时候就是会生病。」

    「开玩笑的啦。只不过，不知道为什么今天每个医生都休诊，所以我出来寻找有没有懂药学的人，就看到路赛莉丝小姐你了。我记得你还满熟悉药学的吧？」

    朋友的这个搭档虽然有点问题，但是个好人。毕竟她现在也正为了嘉内而奔走于大街小巷，所以路赛莉丝认为她的本性应该是个善良的人。

    「是多少懂一点。嘉内的状况如何？」

    「咳嗽、发烧、喉咙痛、想吐、疲倦，身体也有点水肿。」

    「我想应该是感冒……不过，身体水肿？我倒是没听过这种症状呢……」

    「可能是昨天灌了她酒之后，丢著全身光溜溜的她一个人在旅店房间里不太妙吧？」

    「……你们昨天到底做了什么？为什么嘉内会全身光溜溜？」

    「嗯～～…………算是一点恶作剧？睡著的嘉内好可爱唷～」

    「你刚刚那停顿的时间是怎么回事？唉……旅店应该是你们平常住宿的那里吧？我现在手边的药材不够，先去买了之后再过去找你们。」

    「拜托你了，因为伊莉丝一直在照顾嘉内……」

    瞬间，路赛莉丝怀疑起雷娜是否真的是好人。因为她亲眼看到雷娜跟自己道别之后，踩著轻快的脚步，不知为何踏进了附近的旅店。

    路赛莉丝认为她是以前从嘉内那儿听说的老毛病又犯了，但路赛莉丝不清楚这老毛病是什么。不，或许是根本不该知道那是什么。

    「总之，现在的重点是收集药草。药草店不知道还有没有开？」

    贩售药草的店铺通常很快就会卖完商品，常有提早打烊的情况。

    说起来药草类的需求很高，主要是魔导士或调合师会大量采购。

    有时候药草甚至无法充分供应给医生，导致医生无法调配药物。现况就是需求过高，供应的脚步跟不上。

    路赛莉丝急忙奔向药草店。

    因为挚友现在正在受苦，她一心想著要快点帮对方看病，而急了起来。

    就不用说途中还跌倒了。

    ◇　◇　◇　◇

    「『席克草』、『冰凉种子』，因为有想吐的症状，所以也需要『斯托马胡桃』。身体的水肿症状是起因于发烧吧？这个季节的感冒很少会有这种症状呢。」

    虽然在药草店采购了调合药材，此时她却发现有缺东西。

    「请问，有没有『里包罕海德的肝油』？」

    「没有，就在刚刚卖完了。」

    「真困扰……这样就不能调配了。」

    「老板，有没有『阿尔米拉草的露珠』和『妖精之珠』……哎呀？这不是路赛莉丝吗小姐？没想到竟然会在这里遇见你呢。」

    「杰罗斯先生？你怎么会来药草店……」

    那里站著一个穿著灰色法袍的中年魔导士。他是孤儿院的恩人，小孩们也都很喜欢他（或者是被他给笼络了）。他手上拿著几个袋子，看起来正在采购。

    「我正好想说要来调点魔法药呢。我是想调配『魔力药水』，但因为材料不够，所以才过来看看。路赛莉丝小姐你呢？」

    「我的儿时玩伴因为感冒病倒了，原本想配些药给她，但材料卖光了，正不知该如何是好……」

    「喔，是缺少什么材料呢？说不定我这边有多的。」

    「『里包罕海德的肝油』，这是调配感冒药必须的材料，杰罗斯先生你有吗？」

    「多到都不知道该怎么处理才好呢。因为以前滥捕太多，根本没地方消耗啊～哈哈哈哈。」

    「滥捕……能不能请你让一瓶给我？我一定会好好答谢你的。」

    「可以啊。不过，感冒药？这个季节需要感冒药？我有点好奇你那朋友有些什么症状……」

    「症状跟感冒差不多，但身体好像有点水肿。我还没有直接看诊过，所以也很难说……」

    「嗯……一样的症状啊……我记得有一种魔物会传染给人类的病，正好在这个季节最流行呢。若是受到魔物攻击就有可能感染发病，靠感冒药可是治不好的喔？」

    「咦？」

    那是路赛莉丝没听过的病症。尤其传染病是许多医生都否认的病症，坚决认定「眼睛看不见的生物根本不存在」。魔导士很明确地表示有这种受人唾弃的病症，但很神奇的是他看起来不像在说谎。

    「那、那是怎样的病症呢？」

    「发烧、咳嗽、想吐、疲倦、喉咙痛、身体水肿……若放著不管，一段时间之后身体会开始出疹子，这样就是末期症状了。接下来身体会渐渐发紫，体内组织坏死，最终死亡。感染之后三天就会致命吧。哎，我有治疗这种传染病的药，要不要给你？反正我用不著，为了保险起见，你还是带著吧。」

    「……说得也是，为了预防万一，能不能请你也把那种药给我？我会尽可能地答谢你！」

    「答谢就不必了。这样正好帮我消耗库存，而且这种药平常派不上用场啊。这种药是锭状，总之我先给你一瓶。这也可以当感冒药使用，但从价钱方面来看……哈哈哈，这样可亏大了呢。」

    「那、那是这么昂贵的药品吗？」

    「如果只是一般感冒，就不需要用上这种药了。别在意、别在意&#9834;」

    杰罗斯嘴巴上虽然这样说，但还是很随意地不知从何处掏出了药品。看著他左手上拿著塞满红色药丸的药瓶，实在是很神奇的景象。

    「赶快去你朋友身边吧？早点治疗也会早点恢复的。」

    「好、好的！谢谢你！」

    路赛莉丝急忙朝旅店奔去。

    虽然背后传来「你都有这么多材料了，根本不需要来我这买吧。」「不要这么残忍啦～！我后天要去大深绿地带耶？准备好恢复用药品是基本常识吧？」之类的声音，但现在她因为担心嘉内，根本无暇顾及这边。

    路赛莉丝就这样前往嘉内留宿的旅店「极乐亭」。

    沿路上一直撞到人……

    ◇　◇　◇　◇

    佣兵专用旅店「极乐亭」。

    路赛莉丝跟柜台询问之后，急忙前去嘉内的房间。

    她先在房前调匀呼吸，接著轻轻敲门。

    「来了……啊，路赛莉丝小姐！太好了～～～～嘉内的状况愈来愈……！」

    「伊莉丝小姐，你先冷静点。话说嘉内在……」

    路赛莉丝踏进房间，来到嘉内躺著的床前，登时说不出话来。

    她的手臂和额头已经开始起疹子，而且皮肤也渐渐泛出紫色。

    『这是……传染病？杰罗斯先生说的是真的……』

    「呜……小路……吗？」

    「不要太勉强，我现在弄药给你服用……」

    「抱歉……让你担心了。」

    没想到从杰罗斯那里获得的药物立刻就派上了用场。

    路赛莉丝从药瓶中取出几颗药丸，在杯子里装好水之后，让嘉内慢慢配著水吞下药丸。

    幸亏药丸本身颗粒不大，易于服用。嘉内吃了药之后，马上又睡了下去。

    仔细观察，可以发现她原本显得难受的表情缓和了几分。

    『好厉害……至今从未看过药效比得上这个的魔法药。杰罗斯先生到底是何方神圣……』

    看样子这是一种魔法药，且效果强得惊人。但过去甚至没听过有这么强效的药品。路赛莉丝本人虽然在神殿学习药学，但这药效真的太夸张了。

    「呜呜……嘉内小姐有没有事～～？呜呜，状况这么糟糕，雷娜小姐还到处乱跑～～」

    「伊莉丝小姐，嘉内是不是曾被魔物所伤？这似乎是一种传染病喔？」

    「传染病？呃……大概两天前吧？那之后我们去酒吧开庆功宴，然后雷娜小姐就把嘉内小姐的衣服给脱光……为、为了维护嘉内小姐的名誉，之后的我不能说！」

    『雷娜小姐到底在做什么啊？有什么非得脱掉嘉内衣服的理由吗？』

    先不论雷娜的奇怪举止，嘉内毫无疑问是因为受到魔物攻击才感染了疾病。

    所以路赛莉丝现在反而在意起光是听到症状就做出精准判断，而且还免费提供特效药的杰罗斯了。

    「药真有效。嘉内正以超快的速度恢复平稳……不对，甚至可以说正在康复中。这药是路赛莉丝调配的吗？」

    「很遗憾，这药是别人给我的。我刚好遇到认识的魔导士，而他只是听了听症状之后就免费给了我这瓶药。他真的很厉害呢。」

    「只听症状就知道是什么疾病喔，这个魔导士真的很厉害呢～简直就像『歼灭者』那样。」

    「这听起来很危险的外号是什么？」

    「『歼灭者』是全员都是『大贤者』的队伍。他们挑战各种不可能的任务，而且全部都获得了胜利，是一群最强的魔导士，也是我崇拜的对象。」

    「像『大贤者』这么德高望重的对象，为什么会被起了这么难听的外号……」

    「因为他们彻底排除了所有碍事的人。那是一群自由、孤傲且我行我素的最强魔导士呢～……我好想见见他们所有人喔～～」

    路赛莉丝这下理解伊莉丝崇拜的魔导士是一群非常没有常识的人，但这么棘手的人物不可能全都是「大贤者」。应该是哪里搞错了。

    「总之嘉内必须静养一段时间。毕竟这是一种未知的疾病，还是该小心为上。」

    「呃……我们明天开始有工作耶，真没办法～只能看看能不能跟雷娜小姐一起完成委托了。唉～……我真的控管得住雷娜小姐吗……嗯，不可能……」

    「控、控管？而且你为什么要叹这么重一口气？」

    虽然在意伊莉丝的嘀咕，但既然不知道嘉内的症状会变成怎样，就不可以让她太勉强。

    路赛莉丝判断病人就是需要静养。再这之后路赛莉丝接下照顾嘉内的工作，决定这段时间要在旅店和教会之间两地跑。

    隔天，伊莉丝与雷娜为了护卫商人的马车，而离开了桑特鲁城。

    ◇　◇　◇　◇

    三天后。

    「好闲喔……身体好疲劳……路，我可不可以运动一下……」

    「不可以。嘉内，你才刚病愈耶？就算体能正在渐渐恢复，也必须等到确实痊愈才行，不然很有可能会再发作。所以不行。」

    「……以前是你比较横冲直撞耶～这样子身体会变钝啦……话说回来，那个凶巴巴的女生，现在竟然当上实习神官了喔～时间真的会让人成长呢……」

    「嘉内以前还不是怕生怕得要死，动不动就哭吗？你常被欺负，我也因此救过你好几次呢。真令人怀念……呵呵呵&#9834;」

    「唉，我干嘛自掌嘴巴……不过，我们真的都改变了不少呢……」

    「也有人没什么变喔？」

    「啊啊～……是说梅尔拉萨祭司长啊。那个人为什么这么放荡不羁？」

    养大两人的孤儿院祭司长，是个与神官一职相反，沉迷于酒精跟赌博之中，行为极其奔放的人。

    两人虽然很感谢她的养育之恩，但也记得其他神官被祭司乱搞出的事情连累，甚至躲起来偷哭的情况。而且就算到现在了，状况仍未改变。

    但不知为何，她的侠义心肠强烈到不仅镇上人们都很拥戴，甚至连强悍的男人在她面前也都对她言听计从。

    老实说，她也是个不知道背后在做些什么勾当的人物。

    「嘉内只有外表受到祭司的影响呢。虽然内心是只小白兔。」

    「对小路来说则是反面教材吧。不过……你不是不信神吗？」

    「我的信仰大概跟一般人差不多喔？我们之所以可以平安长大成人，都是多亏了祭司们的爱心与这个国家许多人的善意。神也没有为我们做什么。但基本上我还是会为神祈祷。」

    「我收回前言。路……你在本质上也受到祭司影响了喔？别这么斩钉截铁说出那个人可能会说的话啦，你好歹是个神官耶？这样会被异端审判喔。」

    「我只是『暂定』的神官而已喔？因为我是实习生啊&#9834;」

    「你这个性还真糟啊……真的……」

    就算外表不一样了，内心还是跟小时候一样。

    路赛莉丝就是个凶巴巴的女生，嘉内则是怕生又胆小。两人就像姊妹一样一同成长，同时也是互相扶持生活下来的家人。

    在路赛莉丝去神殿修行的时候，嘉内也开始练剑，然后两人又回到了这座城镇。

    这时候根本无法预料到这样的两人，居然会喜欢上同一个对象。

    当然也不会知道，嘉内竟在偶然之中被那个人救了一命。

    嘉内本人以为自己只是因为感冒而倒下，要过了一段时间后才会知道事实的真相。

    几天之后，伊莉丝和雷娜与杰罗斯相遇，但这是跟目前的两人无关的故事。

第二卷 插图



第三卷 序章 往伊斯特鲁魔法学院的航路

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    欧拉斯大河上，一艘商船顺著流水，朝著下游的某个城镇为目标前进著。

    这艘以商务为用途的船，除了商人以外，也有几名穿著伊斯特鲁魔法学院制服的学生搭乘，年轻人们让船上显得很热闹。有些人因为长假结束而感到忧郁、有些人则是期待著可以再度回到学校与朋友一起学习，各式各样的思绪交错著。

    长达两个月的返乡，度过有意义的生活而成长，抑或是自甘堕落、虚度光阴，未获得任何成果，对学院的学生来说其结果也各不相同吧。

    其成果将在学院中上课时明显的展现出来，学生们也会因此分为心情为此上上下下，以及极度后悔的人。在充满著这些思绪的商船甲板上，有一对兄妹的身影。

    那是身为哥哥的茨维特·泛·索利斯提亚，和妹妹瑟雷丝缇娜·泛·索利斯提亚。

    他们出身于守护索利斯提亚魔法王国的四大公爵家之一的索利斯提亚家，是最知名魔导士之一的「炼狱魔导士」的孙子。

    虽然还有一个名为库洛伊萨斯·泛·索利斯提亚的次男，但这长达两个月的假期他都在学院内度过，一次也没有回过家。因为他凡事都以研究为优先，过度沉迷于其中，连半点想要返乡的心情都没有。以某方面来说，这也很像魔导士会有的个性。

    只是因为连一次都没有回来过，他的母亲因此而闹起了别扭，让身为丈夫的德鲁萨西斯·泛·索利斯提亚公爵相当困扰。

    虽然对同父异母的兄妹茨维特及瑟雷丝缇娜没带来任何影响，然而一想到被两位妻子逼迫的德鲁萨西斯公爵费了多少心力，就令人不禁同情起他来。

    不过德鲁萨西斯公爵正因为会确实地照顾妻子们的心情、维持夫妻和乐的家庭才令人感到佩服。不愧是拥有许多情妇的能者。

    不著痕迹地处理这件事，使孩子们不会遭到波及。真是相当深思熟虑且细心的对应。

    两个孩子完全不知道这些事，正等著船抵达港口。

    初秋时节会绽放白色花朵的「萨库德雷斯」。

    花瓣随风飘飞，在欧拉斯大河上如雪花般舞落在水面上，顺流而去。

    由大自然所创造，既美丽又飘渺──这个季节独有的梦幻景色。

    「好美……」

    瑟雷丝缇娜将她以率直的心感受到的纯粹感想说了出口。

    那充满纯真无邪少女感觉的笑容，配上这梦幻的景色，让她看起来有如妖精一般。清纯、彷佛未被任何事物给污染的少女般纯粹无瑕的举止，唤起了甲板上许多人的怜爱之情。甚至令年龄相仿的少年们红了脸颊、低头将目光别开。

    不过在她旁边，身为兄长的茨维特正面色铁青的靠在船边。

    纯粹是晕船了。

    「呜恶……还没到港口吗……我会死……要死了……」

    尽管不说话就是个五官端正的青年，但现在的他身上找不到半点平日那强悍模样的影子。难得一见的美景也被他给破坏了。

    「哥哥……你还在晕船吗？」

    「恶……已经……吐不出东西了……我说不定……已经撑不下去了。」

    虽然只是晕船，却不可小看。意外地有许多和茨维特一样为晕船所苦，破坏了美丽景致的人。以观光为目的而搭上船的人冷眼看著他们。

    然而晕船毕竟是体质与习惯的问题，苦于晕船的人们也无计可施。

    「蜜丝卡在做什么啊……不是只要她去拿药吗……呜恶恶……」

    为了担任瑟雷丝缇娜的护卫并打理周边事务，宅邸的女仆长蜜丝卡也与他们同行。但是她去船舱拿药后就再也没回来了。

    「是啊……已经过了快要一个小时，她到底在做什么呢？」

    「她该不会是……想要整我吧？看著我痛苦的样子，一个人偷偷地嘲笑我吗？」

    「就算是蜜丝卡，也不会做这么过分的……」

    『不会做这么过分的事』。完全没有任何根据或是保证可以说出这句话。毕竟蜜丝卡在各种意义上个性都很糟，实在不是一个人格高尚到能让人断言她不会去恶整他人的人，不如说她根本是个会率先以若无其事的样子去整人，非常不成熟的人。

    「为什么话说到那里就停下来了呢？大小姐……」

    「呀啊！蜜、蜜丝卡……你是什么时候……」

    「刚刚才来的。有什么问题吗？」

    身穿女仆装的女性不知为何出现在身后。蓝色的短发，眼尾有些上扬，戴著三角形镜片的眼镜，光以外表来看是个冷酷的美女。只是个性相当瞧不起人。

    就连有著「炼狱魔导士」别称的祖父克雷斯顿她都敢蒙骗，实在是个胆大包天的女豪。而这样的她没让人察觉到半点气息，不知何时躲在瑟雷丝缇娜身后，害她吓了一跳。

    「蜜丝卡……你至今为止都在做什么……有拿药来吗…………」

    「抱歉。我在途中从小贩那里买到了非常少见的点心，好好地享受了一番。真的非常美味，一不小心就买了一大堆呢。」

    「……果然是在整我啊……你就那么想看我痛苦的样子吗……呜噗！」

    「您这还真是说了奇怪的话呢，茨维特少爷。再说晕船药原本应该是要在乘船前就服用的东西喔？忘了这件事，等到晕船了才要吃就太迟了。就算现在吃了药，等到药效发作时船也差不多入港了吧。我建议您以后还是好好阅读注意事项比较好。」

    这话是对的。但是放著他接近一个小时不管也是事实。

    「……已经，不行了……我的意识……」

    「不过就是搭个船而已，真不像样。这样的人居然是堂堂索利斯提亚公爵家的下任当家，可见前途多难啊。得重新锻炼才行吧。」

    「蜜丝卡……为什么你可以摆出那么了不起的态度啊？仔细想想你是仆人耶？一般来说不可能会做出像你这样的行为吧？」

    「这个嘛，大小姐……是因为我比任何人都还要了不起喔？真的能够跟我互相抗衡的只有主人吧。虽然这已经是我厌恶到不想提起的事了……但我是打算总有一天要分出胜负的。」

    面对这完全想像不出是仆人、超乎寻常的态度，瑟雷丝缇娜惊讶到嘴都阖不拢了。听见这番不知道到底哪些部分是认真的话，她也只能哑口无言。

    而且两位兄长的母亲，也就是公爵夫人们很惧怕蜜丝卡也是事实。是只要和她碰上面，两位公爵夫人就会立刻逃走的程度。

    「我从之前就这么想了，蜜丝卡到底是何方神圣？为什么连那两位公爵夫人都这么怕你？虽然我想应该是跟父亲大人有什么关联，可是……」

    「大小姐，我是拥有九十九个秘密以及胸围有九十九公分的人喔？我是不会轻易地揭开秘密的。」

    「胸围九十九公分……说谎可不……对不起，请不要做出打算揍我的动作……」

    在这令人无力的空气中，船静静地顺流而下。

    载著以各种意义上来说见到了地狱的两兄妹……

第三卷 第一话 没有大叔的日常

    伊斯特鲁魔法学院是聚集了出身较为富裕的年轻人的魔导士培育机构。在索利斯提亚魔法王国建国前便已创立，拥有三百年历史的名门学院声名远播国外，是相当知名的学术机构。在以其宽广为傲的广大腹地中，魔法研究机构林立，甚至有支撑著学生们生活的城镇，就算称这里为学院都市也不为过。

    虽然有许多以成为魔导士为目标的人都希望能在这里学习，但其大门仅为一小部分的人敞开，是受学历所左右的窄门。

    现在学院中树立了许多派系，各区域的权力斗争不断扩大。若这单纯只是学生们之间的意见冲突那还好，然而实际上这根本近乎于是魔法贵族们的代理战争。

    成为毕业校友的贵族们操控自己的孩子们形成派系。甚至贬抑、排挤其他不顺从的人，只想著提升自己的权势。

    而这些人大半都是继承了祖先代代传承下来的特殊继承魔法，或是因为某些理由透过遗传传承下来的特殊魔法，这些一般被称为血统魔法的魔导士们。从一般市民的角度看来这些人相当令人困扰。

    这个学院不仅是社交场合，同时也是沉溺在欲望漩涡中的贵族们企图增加权势，说起来就如同边境的战场一样的地方。虽然希望阴谋剧之类的事情只发生在贵族之间，然而令人遗憾的是贵族的斗争也会波及到一般学生身上。光是属于某个派系，就很容易被卷入斗争之中。

    而瑟雷丝缇娜也处于这种无法从斗争中逃离的立场。

    「唉～……真郁闷。这所学院里，真的有我可以学习的事情吗？」

    就算一边从马车上取下行李，瑟雷丝缇娜仍不死心地在抱怨。

    从接受大贤者指导的立场来看，实在不觉得在这所学院中有什么值得学习的事物。

    在这两个月内变得可以使用魔法，而且或多或少可以解读、改良魔法术式，对她来说这里的确是稍嫌不足。

    「大小姐？人家说叹气的话，会增加小细纹喔？还请您多加留意。」

    「正确的说法是幸福会逃走才对吧？唉……最近过得太充实了，提不起干劲啊。在这里到底要学些什么呢……」

    「我想那应该是学院的学生才能说这些吧？我认为结交朋友、享受骑著偷来的马匹奔驰这种青春的生活，也是学生才有的特权喔？」

    有著蓝发的冷酷眼镜女仆知道瑟雷丝缇娜连朋友都没有。其实是有一个可以称为朋友的人，但那个人稍微有点问题。

    「既然都已经回来了，事到如今抱怨也没有帮助。虽然我知道自己心里放不下，但我还是做好觉悟吧。唉～～……」

    「做好觉悟是指？比起那个，请帮忙搬东西吧。我现在忙得连猫的手都想借来用了。」

    「蜜丝卡……我是猫的手吗？行李这种东西我自己来搬。」

    尽管有些不满，瑟雷丝缇娜仍拿起大大的包包。在楼梯处虽苦战了一番，最后还是想办法搬到了宿舍门口。

    学生宿舍是以古罗马的混凝土技术建造而成，建筑物本身则是早期的哥德式建筑。从正门进去后立刻就能看见这类建筑特有，有如两块鱼板交叉构成的交叉式拱顶的宽广大厅。左右两侧连接到学生住的房间的通路，以及在正面呈左右对称的楼梯很引人注目。由于装饰性不强，说难听点是有些寒酸的建筑物。但对瑟雷丝缇娜来说，反而因为构造跟别馆的气氛很像，让她觉得很平静。

    建筑物的左右建有小小的尖塔。主要是作为惩罚房，平常不太会用到。

    由于是古老的建筑物，商家或是一般民家出身的学生大多在这里生活。

    『喂，那个……是无能者耶？』

    『什么啊，明明就不会用魔法，还要继续待在这里喔？』

    『都已经这么无能了，还不知道自己的斤两吗？还不是靠公爵家的势力走后门才能进入这所学校的……』

    『虽说是公爵家出身，但她是情妇生的孩子吧？怎么可能会知道羞耻两字要怎么写呢。』

    『真的很厚颜无耻呢。明明早点消失就好了。』

    看到瑟雷丝缇娜回来的人们，以明显带有嘲弄意味的表情看著她。在他们眼中，公爵家出身的瑟雷丝缇娜给人的印象就是「有能但无才」、「只是凭著权势才能待在这里的无能者」、「走后门的」。对付出高额学费、拚命学习的他们而言，瑟雷丝缇娜的存在看起来肯定很让人不爽。

    她自己也很清楚这件事，以前都窝在学院里的书库。一方面是对他们感到抱歉，一方面也是拚命想要让自己变得可以使用魔法。

    虽然这么做的结果并不如预期，但这也是「以前」的事情了。

    现在的瑟雷丝缇娜可以使用魔法，如果是简单的魔法甚至可以不须咏唱。

    只是学生们还不知道现在的她的改变。瑟雷丝缇娜在不断重复著严苛生存竞争的魔之森战斗并存活了下来。她的实力早已远胜过其他学生。

    「大小姐，还请您别太在意。他们还不知道现在的大小姐已经不一样了。」

    「我知道，不过两个月前的我还真有办法待在这种地方呢。说实话，只让人觉得不悦。」

    「正因为心情比较有余裕了，才能够看到周围的事吧。接下来才是重头戏喔？」

    「我知道，蜜丝卡。我会成为一个不使老师名声蒙羞的魔导士，从这所学院毕业的！」

    带著充满干劲与决心的表情，她毅然的迈出步伐。

    在瑟雷丝缇娜的左手上，老师杰罗斯制作的手环型魔法媒介正闪闪发光。接下来她的新生活就要开始了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    两天后，她带著决心，以挑战苦难的气势去上学院的课，但状况当然没什么变化。

    只是和两个月前重复著一样的情形，带著侮蔑及嫌恶的视线始终缠绕在她身上。

    老实说她也升起了一股想要逃走的心情，但瑟雷丝缇娜仍想办法克制自己，继续上课。

    学校的讲师们也以视而不见的态度对待她，不对她说任何多余的话。因为要是胡乱丢课堂上的问题要她回答，她会反过来从不同的角度提出质疑，令讲师们难以回应。

    对讲师们来说瑟雷丝缇娜非常棘手，尽管对她那想要去理解不懂的事物的态度抱有好感，但她会追问一些连讲师们也答不出来的问题，所以是个麻烦的存在。

    不能使用魔法却十分优秀。光是这样对讲师们而言就是个难搞的对象，最后他们便对瑟雷丝缇娜采取无视的态度。

    尽管站在指导者立场的人不该这么做，但从讲师们的角度来看，她真的优秀到很难搞的程度，要是承认她的优秀，就会显得自己很卑微。

    若是她能使用魔法，那事情又不一样了。然而讲师们对于不会使用魔法，只会提出各种理论的瑟雷丝缇娜感到不快这点也是事实。

    不管这些讲师的思绪，瑟雷丝缇娜将上课的内容记在纸上。

    这个世界上没有像笔记本这种方便的东西，纸必须自行购买，要是不买的话就只能凭靠记忆力默背。所以学生们都很认真的在听课。

    『这堂课的内容我以前就在图书馆看过了。虽然老师也说预习是很重要的，但在将魔法文字视为一个有意义的话语的时间点就已经搞错了不是吗？虽然利用魔法文字组成能使魔力变质的指令文字，将之连接成为魔法术式这一点是正确的，可是照现在这样继续把对魔法文字的误解给推广开来真的好吗？』

    对她来说，现在的学院没有值得她学习的事物。光是知道魔法文字与魔法术式的本质，就足以说上这堂课是没有意义的。

    然而将错误的知识推广开来感觉也不是件好事。她认为必须在此阻止错误的上课内容才行，这也是为了往后的魔导士们著想。

    于是她便行动了。

    「萨玛斯讲师，我可以发问吗？」

    『来啦────！』讲师萨马斯在内心大喊著。

    这对他来说是十分不想见到的发展。

    「有什么问题呢？瑟雷丝缇娜同学。上课内容有什么奇怪的地方吗？」

    「不，只是我从以前就这样想了，魔法文字是以56个表音文字及其他用来代表数字的10个表音文字所构成的对吧？而这些字各有各的含意，并将其经过复杂的组合构成魔法术式。现在的魔法理论一般都是这么想的，这一点应该没错吧。」

    「这、这有什么问题吗？」

    「虽然是很单纯的疑问，但这个魔法文字难道不是作为文字，组合成话语来使用的吗？要是文字不是各有含意，而是将文字组成话语，藉此构成使魔力变质的命令文字的话，现在所学的东西还有意义吗？」

    对萨马斯讲师而言，这是非常具有冲击性的发言。

    现在魔法术式的解读工作充满阻碍。与其这么说，不如说完全处于停滞的状态。

    有许多魔导士都认为魔法术式是由魔法文字串连而成，像拼图一样，想使用魔法，就得倚靠魔法文字所发生的连锁反应来发动魔法。

    然而魔法术式本身是话语的排列组合的话，所代表的意义就大不相同了。

    「等等，瑟雷丝缇娜同学。你……知道你自己在说什么吧？」

    「是的，我很清楚自己在说什么。」

    「你所说的是将至今为止的研究从根本推翻的事情喔？而这将会让你与许多魔法研究者为敌。你说的事情就是这么地危险。」

    现今研究中的魔法文字解读，是认为魔法文字每个字有各自的含意，藉由将魔法文字像拼图一般组合起来的方式，让魔力转换为物理现象显现出来。也就是说魔法术式就像是一个底盘，是透过将魔力输入底盘中来转换为物理现象的技术。

    可是瑟雷丝缇娜说的是完全不同的概念。魔法文字就如同字面上的意义，是创造出话语的文字，使用这种文字来组合出促使魔力变质的话语，藉此引发物理现象。

    无论哪种理论都是将魔力转化为物理现象，但是根本的部分是完全不同的。要是瑟雷丝缇娜说的话是真的，那就代表至今为止的研究全都是白费功夫。

    『又说了这种麻烦的事情……这无能者……』

    讲师们虽然没挂在嘴上，但内心里也轻蔑地视瑟雷丝缇娜为「无能者」。

    只是因为对象是公爵家的女儿，在表面上可不能侮蔑对方。

    在这方面，萨玛斯讲师也是一样。

    「你、你为什么会有这种想法呢。这实在是很值得玩味呢，可是……」

    「如您所知，我以前无法使用魔法。正因如此，我想透过了解更多的事情来找出其原因，可是假设从一开始『现在的魔法就劣于古代魔法』呢？所以我才会产生这样的想法。」

    「原来如此……这的确不是不可能。但是你提出的论点无法实际验证喔？」

    「这个世界的人全都拥有魔力，然而跟古代相比，现代魔导士的人数却很少，这是为什么？若是研究途中将古代的魔法改变为错误的形式，导致要发动魔法一事会产生个人差异的话，就代表现在的魔法研究方向是错的。」

    研究反而破坏了旧时代完成的魔法，这绝对不是不可能的事。

    不如说这可能性非常高。如瑟雷丝缇娜所言，在现在的世界中魔导士的数量十分有限。依据文献传承，旧时代的人民大多数都会使用魔法，在基本的生活上也有许多利用魔法的东西。在此同时，萨玛斯讲师发现她的话中有一点很令人在意。

    「瑟雷丝缇娜同学，你刚刚说『我以前无法使用魔法』对吧？为什么说是以前？」

    「我现在可以使用魔法。经过这两个月的锻炼，我变得可以使用魔法了。」

    「什么？这、这怎么可能。经过这么短时间的锻炼就能够使用魔法这种事……要是这是真的，到底是用怎样的方法……明明至今为止没有人能够让你使用魔法的……」

    「我每天都持续做战斗训练，在训练的空档不断练习如何运用魔力。每天一直使用自己的魔力，最后也经历了实战训练。」

    冲击性的发言第二弹。瑟雷丝缇娜曾经战斗过的话，等级当然也提升了。

    等级提升后，身体为了能够善加运用这些力量，会开始调整为最佳的状态，身体能力与魔力持有量也会大幅上升。如果相信她说的话是真的，那就代表她一直战斗到了能够使用魔法的等级。这可不是放暑假的学生会做的事。

    「你、你还真是相当乱来呢。等级迅速提升会让身体状况发生变化，很危险的。」

    「可是在生死交关的时候，根本没有空说这种话。因为食物被魔物给夺去，大约有四天都得一边狩猎一边求生，每过几个小时就会有魔物袭来。」

    「到底是多么严苛的状况啊，在那种情况下根本不可能存活下来！」

    「但就是因为存活下来了，我才能出现在这里啊……我的兄长与骑士团的各位也和我同行，您想和他们确认也没关系喔？」

    她想起的是在法芙兰大深绿地带的野外求生生活。

    和骑士们一起经常保持著警戒，为了填饱饥饿的肚子而踏入魔物徘徊的森林中狩猎，在人格都有些许扭曲的状况下生存了下来。

    谦恭有礼的骑士们在几天内变成了狂野的战士，尊敬的师长杰罗斯毫不留情地歼灭魔物，哥哥则是了解到炼金术的乐趣而欣喜若狂。瑟雷丝缇娜自己也因为等级提升一事感到开心，变得很期待魔物的到来。

    「战斗……是会毁坏人心的事物。」

    「你、你为什么……会露出那么空虚的眼神呢？」

    「现在的魔导士是无法在那座森林里存活下来的……那个地方是地狱，太过严苛了……」

    「你该不会……去了法芙兰的大深绿地带苦行吧？」

    「那座森林深处的魔物似乎非常凶暴且更为强悍。现在的我去的话就像是去送死吧。」

    这超乎想像的内容，令周遭听到的学生们都吓得发不出声音来。

    法芙兰的大深绿地带是愈往深处走，魔物的强度也就愈发强大的魔境。就算是在森林的边缘处，魔物也有著和这附近完全不能比的强度。在这种地方不断战斗根本是地狱。

    此外，会进行这种实战训练的只有骑士团，各派系是无法跟著他们一起去战斗的。光是和骑士团之间的不合就已经广为人知了，陪同政治上对立的组织一起行动更是疯了才会去做的事。有可能这么做的魔导士，只会是新的派系「索利斯提亚派」的人。

    萨玛斯的背上流下冷汗。他是属于惠斯勒派的，但要是索利斯提亚派会让其他魔导士进行实战训练的话，情势就大不相同了。

    身为实战派的惠斯勒派将会失去其存续的意义，而且在此同时索利斯提亚派和骑士团间的关系也会变得更为强固。这样一来，惠斯勒派长久以来期望的「由魔导士掌控军事权」这件事就不可能实现了。

    「索利斯提亚派聚集了许多战斗经验丰富的魔导士吗？」

    「这我不知道，但至少我没有打算加入其他的派系。毕竟其他派系的魔导士们对我的状况都无计可施。」

    「你、你是接受了谁的指导？到底是哪个派系的……」

    「因为是爷爷的朋友，所以我也不是很清楚。也没有权力将这件事公诸于世。」

    无论在哪个派系，都没有能够指导瑟雷丝缇娜的魔导士。然而要是她实际上已经变得可以使用魔法了，那就代表一定有指导她的魔导士存在。

    若是享誉高名的「炼狱魔导士」的朋友，便能推测是与其实力相当的强力魔导士，这个爆炸性的发言更对周遭带来的极大的影响。那就是视她为无能者而轻蔑她的学生们。

    「真的假的……那个无能者可以使用魔法了的话，我们会怎么样啊？」

    「喂……我们至今为止都很瞧不起那女孩对吧？」

    「那是公爵家的女儿吧？我们是不是糟了啊？」

    「怎么办，我以前曾经在她的面前笑她无能耶……」

    曾经嘲笑她的人，现在全都面色铁青。

    虽然没有当面做出一些轻视她的举动，但刻意用听得见的音量说些带有侮蔑意义的话语是千真万确的。原本这是不可能被容许的行为，但这个学院的营运方针和表面的权力无关。宣称为所有的学生敞开大门、给予众多的人们学习的机会，事实上却是权力与派系斗争横行的魔窟。

    而在这之中，身为公爵家的大小姐却没有魔法才能的她，没过多久便成了牺牲者。他们将平日累积的不满全都发泄在瑟雷丝缇娜身上。

    「反、反正她一定只是在虚张声势。要是两个月就能提升实力，我们还那么辛苦干嘛。」

    「说得对。一定没什么了不起的啦。」

    「对啊，这种事情是不可能发生的……」

    其中也有否定现况的人。他们是成绩低下，瞧不起无法使用魔法的瑟雷丝缇娜的人。瑟雷丝缇娜虽然印象中有见过他们，但如今他们已经降为无关紧要的存在了。

    课堂上开始骚动起来的时候，正好响起了下课的钟声。

    「今天的课就到此为止。瑟雷丝缇娜同学，你的问题中所提出的学说相当有趣，我会试著以我自己的方式来验证看看的。」

    「这样啊。要是知道了什么还请务必告诉我。我很期待喔，萨玛斯讲师……」

    这时候，萨玛斯认为瑟雷丝缇娜早已知道结果了。他认为在短期间内变得能够习得魔法这件事本身就很难以置信了，瑟雷丝缇娜一定是从「炼狱魔导士」认识的魔导士身上，得到了一些自己所不知道的知识。

    身为魔法讲师，萨玛斯也有不可退让的尊严，然而他感到前所未有的不安。对于自己所学、认为是理所当然的魔法常识即将崩坏的不安。

    结果萨玛斯并未去试著实际验证瑟雷丝缇娜所提出的学说。

    将魔法文字组合成话语来使用，要证明这个方法等于要将现在所知的研究成果全部舍弃。考虑到文字解读等工作，必须跟学院刚设立时一样，从零开始调查线索才行。也就是说至今所学的常识将会完全被颠覆。

    正因他是以优秀的成绩毕业的，更无法认同新的可能性，否定了这一切。

    而这最终究竟会产生怎样的结果，现在的他还无从得知。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    学院里也不是只教魔法。也有国家的历史与文学，甚至是数学、药学等各种类别的课程。

    学生们可以自由选择想听的课，没有必要去听没兴趣的学科。虽然有些类似大学的讲座制度，但问题是只要一堂课没去听，后面的课就会听不懂了。

    瑟雷丝缇娜选修的课主要是魔法学及物理学，这个新学期开始也去上了炼金学的课，过著上课抄笔记后，在图书馆预习的每一天。这段期间内没有任何人向她搭话。有些人在远处兴味盎然地围观著她，有些人则是带著敌意，对她投来各式各样的视线。

    前者是对被大家说无能的瑟雷丝缇娜会使用怎样的魔法感兴趣，后者则是害怕至今为止瞧不起她的行为是否会被追究。

    此外，还有一部分的人是以宛如看背叛者的眼神看著她。这些人是俗话所说的「吊车尾」，也就是成绩最差的一群人。

    尽管根本没道理因为他们自己的方便而被当作背叛者对待，但从他们的角度来看，无法使用魔法的瑟雷丝缇娜是能够慰藉他们的无能的存在。『我会用魔法就很不错了』、『就算脑袋再好，还不是没才能，所以我比较厉害』，他们以这些扭曲的想法将她视为最后的防波堤。

    要是不这样做，被轻视的他们根本没办法好好待在这个派系斗争极为激烈的学院中。但毕竟是他们擅自这么想并瞧不起她的，事到如今也没什么好说背叛的吧。

    在这段时间中，有些人引颈期盼、有些人不希望迎接的课终于到来了。那就是魔法发动训练。将学生们聚集在训练场，施放魔法来训练的课程。

    这堂课是在接近一个小时的时间内，只是不断地以魔法攻击目标，让身体记住行使魔法会消耗多少自身魔力的训练。

    在实战中，魔力要是用尽了就会被丢在战场上。就算多少留有一点魔力，只要不能成为战力就没有意义。虽然可以举出这么合理的理由，但这堂课事实上只是学生们用来纾解压力的场合。

    使用的魔法是初阶魔法「火球」。依据其威力来推测个人的总魔力量及控制能力。

    在失去古时「利用自然界的魔力」这个概念的现在，他们必须得完全依靠自己的魔力来行使魔法才行。在魔力枯竭的回数会增加的情况下，如何掌握并活用自己的魔力量便是这个训练的目的，然而实际上这个训练只是不断地放出魔法而已，不会获得任何的成果。

    要是换成某位大贤者来上课的话，一定会让学生们学会「操纵魔力」或「增加魔力」的技能，遗憾的是学院的讲师们经验不足到了连这种事情都想不到的程度。

    讲师们也不过只是学生的延伸版罢了。

    「唉～……」

    瑟雷丝缇娜只能叹气。

    「看来大小姐您提不起干劲呢……」

    「以魔像为对手还比较好呢。那个训练不但可以同时锻炼身心，也具备各种要素，让人可以明确地感觉到自己有成长。」

    「这样太轻松了反而一点都不有趣？」

    「因为我已经体验过远胜于在这里能够体验到的事情了。」

    感觉到自己侍奉的主人有多可靠的同时，蜜丝卡也叹了一口气。

    她也认真觉得这所学院中没有值得学习的事物。

    「可是这所学校里有大量的资料，我得尽可能地搜集更多的情报才行。老师所作的魔法媒介……太吸引人了！」

    「这个世界的『物理性法则』吗？是杰罗斯大人所指定的课题之一对吧。」

    「是啊，对构筑魔法来说，理解物理现象的意义是很重要的。虽然也可以从魔法术式中解读这些资讯，但毕竟我现在还不是很清楚，要是可以对照法则的话，就能理解魔法发动的原理了。」

    尽管多少可以解读魔法术式了，但还不到可以创造出新的魔法的程度。现在累积知识是她最优先该完成的事，而这堂课却是有名无实的玩乐，她只想敬而远之。以这层意义上来说，她不能使用魔法的时候可说度过了十分有意义的时光。

    接著她叹出了不知道是今天的第几口气。

    「哎呀？在那边的不是瑟雷丝缇娜小姐吗。原来你还在这所学校里呀。」

    令人头痛的事又多了一件。

    出声向她搭话的，是顶著一头金色法国卷发型的少女，名为卡洛丝缇·路德·圣捷鲁曼。

    她是魔法研究派中地位最高的圣捷鲁曼派之领导者一族，圣捷鲁曼侯爵的女儿。也是有事没事就会找瑟雷丝缇娜说话的稀有人物。

    「是卡洛丝缇小姐啊，好久不见了。」

    「嗯，好久不见了呢。不过还真难得你会来上这堂课呢。」 「上课吗？我觉得这只是在玩而已。毕竟根本学不到任何东西。」

    「是呢。话说回来，听说你可以使用魔法了……到底是用了什么手段呢？这实在非常令人感兴趣呢。」

    「你想知道吗？」

    「还请务必告诉我。我在意到晚上都睡不著了。」

    瑟雷丝缇娜不太擅长和她相处。

    虽然本人并没有恶意，但她的言行在周围的人看来就像是在找瑟雷丝缇娜麻烦。也有一部分是因为这样，周遭的人才会毫不掩饰对瑟雷丝缇娜的轻视。

    因为不是什么坏人，所以也不好冷淡地对待她，是个在各方面都很难搞的少女。

    「以泥魔像为对手连续战斗三个小时。虽然能够同时锻炼身心，但我并不推荐仿效。」

    「……真、真是勇猛呢。不过那么多的魔像是从哪来的？」

    「是我爷爷认识的魔导士施展『魔像创造』所做出来的。不仅很强，还会做出有系统的行动，所以也会受伤呢。」

    「从没听过有这种实力的魔导士呢。莫非是『师』程度的人吗？」

    「是在那之上的强者呢。因为都在四处旅行，所以很少有机会能够见到他，但这次放假回去时碰巧遇见了。便在暑假期间接受了他的指导。」

    由于在立场上不能说出杰罗斯的事情，所以她瞬间胡诌了个说法来蒙混过去。

    尽管如此，有这种实力惊人的魔导士存在，仍让卡洛丝缇十分惊讶。

    「那位魔导士现在人在哪里呢？我务必想见上一面呢！」

    「很遗憾，在暑假结束的同时他又踏上旅程了……因为他是个淡泊名利的人。」

    「太棒了，真是太棒了。这个世界上还有真正的魔导士存在呢！」

    圣捷鲁曼派是拥有许多魔法研究者的派系。他们认为魔法研究之所以没有进展，是因为优秀的魔导士不足，所以为了网罗各国实力优秀的魔导士，才会做出获取权力的行动。他们在药草的栽培与医疗魔法药的开发，甚至是考古学等各种领域发表研究成果，进行验证或实验、挖掘调查等工作。

    研究才是派系的存在意义。其派系创始者的理念在不仅是学生，同时也是其血脉的卡洛丝缇身上也表露无遗。他们对古代的贤者抱有非常强烈的憧憬。要是得知大贤者的存在，肯定会用尽全力，为了延揽杰罗斯而虎视眈眈吧。也算是为了想要过著平稳生活的老师著想，瑟雷丝缇娜的话中虚实交错，避开了这个话题。

    『不能告诉她我的老师是大贤者呢。要是知道的话，她一定会马上说希望能够和他见面，就算拒绝，感觉她也会跟学校告假，硬是去见老师吧。』

    卡洛丝缇似乎也拥有过剩的行动力。

    「下一位！瑟雷丝缇娜·泛·索利斯提亚。」

    讲师的声音让瑟雷丝缇娜回过神来，看来轮到她了。

    「那么我要过去了。」

    「大小姐，还请掌握好分寸。」

    她踏著消极的步伐走向讲师等待之处。

    「瑟雷丝缇娜小姐真的能使用魔法了吗？老实说我感觉不出她跟以前有什么不同……」

    「只要看了就知道了。因为现在的大小姐比普通的魔导士来得更强。」

    「是说为什么蜜丝卡小姐会在这里？女仆不是应该待在宿舍里吗？」

    「因为我是这里的毕业生。」

    这完全不成理由。就算是毕业生，也不能擅自在学院内走来走去。但是她丝毫不觉得自己有什么不对，一派自若的样子。

    在观众的注目下，瑟雷丝缇娜测量著自己与标的之间的距离。

    标的是以大马士革矿与秘银混合的素材制成，并加上了对魔法抗性的魔法术式的铠甲。

    由于这个铠甲无法轻易被破坏，正适合拿来观察是否有正确地击出魔法及其威力。铠甲制作的非常坚固，是只要能在上面留下一点伤痕，都能够算是优秀的魔导士的程度。

    「好，那么我要开始了。」

    瑟雷丝缇娜在手掌上展开魔法阵，出现了小小的火球。虽然看起来像是火球魔法，但比起其他学生的要小得多了。

    看到这火球的人们都心想『什么啊，只有这种程度吗？』，不禁失笑。

    然而讲师却因别的事情而感到惊讶，那就是瑟雷丝缇娜没有咏唱便使出了魔法。

    「发射。」

    她朝著铠甲射出火球。以超高速击出的火球击中铠甲后，便以高温溶解贯穿装甲，并从内侧爆炸，将铠甲炸飞成了粉末。

    就算一样是火球魔法，只要将火球压缩，热量和威力也会提升，火球爆炸的话破坏力也会大幅攀升到另一个层次。因为压缩的热量会转换为破坏力，所以其威力远胜过其他学生的魔法，能够发挥出更高的效果。

    尽管魔法本身是一样的，魔法术式结合「控制魔法」、「操纵魔力」的技能，就能将威力提升至此。

    若是再更进一步的说，瑟雷丝缇娜的魔法是杰罗斯改良后的产物，比起旧时代的魔法可说毫不逊色。她自身的魔力消耗率很低，威力又高，以某种意义上来说这也可以说是作弊吧。

    「什、什么──────────？」

    「不可能……那个威力是怎么回事啊？」

    「那是一样的魔法吧？她哪里是无能者了啊！」

    训练场中一阵骚动。因为施加有魔法抗性的铠甲被彻底粉碎，这是至今为止从未发生过的奇特事件。而且做出这件事的，还是学院里知名的「无能者」少女。

    这一天，被称为「无能者」的少女，以学院的「才女」之名闻名于世。

    然而，对她来说这些称号根本没有意义。

    因为她当作目标的老师的背影，在那遥远彼方的高处……

第三卷 第二话 茨维特的日常

    茨维特·泛·索利斯提亚。大贤者的学生，同时也是索利斯提亚公爵家的长子及继承人。他自己也对此事有所自觉，有著时时刻刻都不忘钻研精进，认真上进的一面。

    他正在参与所属的派系「惠斯勒派」的战术研讨会，然而现在的他觉得眼前正在争论的内容实在太脱离现实了。

    「所以说把骑士团安排在这个地方，让魔导士团在左右两方展开，使用魔法攻击的话，就能从左右包夹敌人了。」

    「但是事情会这么顺利吗？只要敌人也是人，面对这么显而易见的战术，我想他们是不会上钩的。你对情势的判断太天真了！」

    「依据情势不同或许有用，但是骑士团会接受我们的要求吗？这很明显是要他们当诱饵吧。」

    「考虑到战力的消耗，那些家伙不会行动吧。而且在那之前，我们是否能抵达可以进行这种布局的场所也是个问题。」

    这个研讨会会设想特定的敌人阵营，模拟该如何攻略敌阵。然而这明明是个该藉由讨论来提升彼此战略知识的场合，大家却都只顾著挑别人的毛病。

    在场超过三十人的学生几乎都没有实战经验，显然缺乏对战场的认知，讨论也脱不了纸上谈兵的范畴。

    「茨维特，你怎么看？」

    「迪欧，这是在讨论战术的场合对吧？那么不是应该叫了解现场状况的骑士来吗？这好歹也是集团式的作战吧。」

    这句话让现场的空气陷入沉默。

    骑士团与魔导士团现在是水火不容的关系，实在难以想像他们会配合这样的讨论。

    况且惠斯勒派中有许多认为骑士团只要服从自己就好的人在，这句话等于是背叛了他们的尊严。

    「为什么要叫骑士来？他们可是没有我们的援护就什么都办不到的家伙耶。」

    「战争可不是一个人能打的。必须在众多将领详细讨论后去执行作战计画。个人的意见充其量只能作为参考，毕竟依据时间及情势，战况会有很大的变动。」

    「这我知道，但我不觉得骑士们会听我们的话。」

    「那这样讨论还有意义吗？不管我们想了多少作战，感觉也无法实行。更何况设想中的敌人行动实在太缓慢了。」

    「是这样吗？我觉得已经想得很周到了说。」

    就连身为朋友的迪欧都没注意到，这个战术研讨会有一个很大的破绽。

    正因为从可说是全国最危险的地方的法芙兰大深绿地带归来，茨维特才会觉得这个研讨会毫无意义。

    「那我问，为什么敌方跟我方的战力总是势均力敌？装备和兵粮，甚至连人数都一样喔？之前甚至还是我方压倒性有利的状况呢～」

    「这是……因为战争时要准备和敌方相等的兵力应该是最基本的吧？」

    「我说啊～……原本就不可能会有这么刚好的状况啦。依据政治情势、季节，还有国力的差距都会改变兵力的数量喔？这样一想，作战本身就会有很大的变动，双方的兵力总是势均力敌，对手也都很刚好的会顺著我们的意行动，这种事情是不可能发生的。」

    「你可以直接说结论吗？你说的道理我懂，但我不知道你到底想说什么。」

    「这个研讨会没有设想到最糟的状况。只是把自己会获胜这点当作大前提，让假想中的敌军配合著这个前提行动罢了。这样的讨论还有意义吗？」

    这就是现在的惠斯勒派。

    毕竟只是一群没有体验过战争的学生，没有过那种彷如身处地狱般的经验，让他们无法想像出最糟的状况。

    正因为无法想像，才会变成理所当然一定会获胜的作战。

    「那我想问问，你会怎么样设想敌国的兵力？」

    「这个嘛……邻国发生饥荒，食物的物价高涨，人民都饥饿不堪。敌人发动全国的力量进攻索利斯提亚，展开掠夺。兵力还要再加上民众的数量，战力比我方多十倍，这样如何？当然，是我方无法掌握敌人的行动，遭受奇袭的状况。」

    周围的学生们听到茨维特与迪欧的对话，这太过突如其来的侵略战，让研讨会一下子骚动了起来。

    至今为止从未想像过对方拥有十倍的兵力。而且茨维特举出的假想战争中，敌方的行动还是突发性的奇袭作战。敌军将以军团的规模开始侵略，抢夺食物等物资。状况太糟了，让他们一时间想不出任何作战方式。

    「这不可能！这才是纸上谈兵吧！！」

    「萨姆托尔，你为什么可以断言这不可能发生呢？以敌人的立场来看，比起让人民挨饿，从其他国家抢夺比较快，而且还能够扩张领地。同盟这种事情说穿了也只是一张纸，根本不能信任吧。一有危机就会去攻打其他国家的。」

    「这、这……」

    「所以呢？你们会怎么突破这个状况？像这样在这边挑我意见毛病的同时，侵略也在继续进行，人民失去性命、财产被夺走。是需要立刻做出决断的状况。」

    面对茨维特所提出的敌方侵略情境，他们完全提不出任何意见。他们只能想像出能够获胜的战役，无法构思这么紧急的作战计画。

    这真的是考虑到实战及最糟的状况所设定的作战情况。

    「顺带一提，我会采取的战术是将一半的兵力设在拉欧斯城砦防卫。让剩下的骑士们或召集来的佣兵带人民去避难，引敌人进来。在避难的同时将可能会被夺走的食物放火烧得一乾二净，使敌人受饥饿所苦。这样就能使几成的人民获救。」

    「那样不是有大半的领地都被夺走了吗！」

    「这样哪能拯救国家！」

    「拉欧斯城砦很难被攻陷。而且正因为他们想要食物，所以才要拉长战线，在敌军无法补给的状况下，我们才能分别击退他们吧。如此一来就能在被灭国前使敌军撤退。」

    不是为了获胜，而是为了避免国家灭亡的作战。

    敌军反覆掠夺的话进攻速度就会减缓，可以争取让人民逃走的时间。而且为了确保食物，敌军的战力一定会分散，就算迎击也不用以全军为对手。为了迅速地作到这些调度，必须时时刻刻掌握国家的状况，确保拥有无论何时都能立即行动的战力。此外在这个作战计画中，魔导士也必须上前线，负责将可能会被夺走的食物给烧毁。

    「说什么蠢话！为什么我们非得上前线啊！」

    「为了让敌人挨饿得烧掉食物。这时候不就该轮到魔导士上场了吗？你在说什么啊？」

    「让骑士团带著油之类的易燃物不就好了！」

    「你觉得在紧急状况下有可能那样做吗？那样顶多只能烧掉一成的食物喔？」

    「这样的话，就让骑士团使用魔法……」

    「喂，你这话是说魔导士团就算不存在也无所谓喔？骑士团学会魔法的话，我们就没有存在的意义了吧。首先，不肯上前线的魔导士根本不可能受到信任。」

    大家都说不出话来。茨维特所说的假想战争，对他们来说是从未想过的最糟情形，而且还要求迅速对应。在国王的诏令下，魔导士团也非得上前线不可，至今为止那些轻松简单的作战根本不可能被军方采纳。那些作战方案就是如此的幼稚。

    「战争是最糟的政治情势，但你们以为可以在这种最糟的状况下，持续地从后方发动小型的攻势吗？依据情况不同，我方陷入缺乏粮食的状态也在预料之内，为此需要可以维持体力、确保食物的技术。在这些前提之下，我问你们，这个研讨会有意义吗？我们可没有足以好好战斗的技术喔。关于这方面你们怎么想？」

    这是极为中肯的意见。没有实战经验的学生们不可能想像出悲惨的战况。战争是活的，是会明确分出胜败的相互厮杀。

    「茨维特！虽然说得很了不起的样子，但你也没有体验过战争吧。」

    「战争是没有，但我有过实战经验喔？食物被魔物给抢走，过了整整四天的野外求生生活。在法芙兰大深绿地带呢……」

    「「「「「什么？」」」」」

    「那个时候我终于学到了。必要的不只有知识，还有如何习得在严苛的状况下生存下来的技术啊……维持现状的话，你们真的会死喔。」

    现在的茨维特并非没有实战经验的人，身上带有某种气魄。因为了解何谓最糟的状况，茨维特才会假设这样的情形，主动开始重新检讨军略研究的缺失。其结果只要看到现在的状况应该就很清楚了。

    「我知道你们想获得骑士团的指挥权，但现在这样是不行的。他们哪有可能会把权力交给想出的作战都稚嫩又满是缺陷，还只把骑士当作用完就丢的棋子的魔导士。士兵不是消耗品，正因为数量有限，才必须将损伤压制在最小限度才行。」

    「你是在说我们无能吗！」

    「因为是不懂战争的乌合之众啊。应该说碍事比较好吗？让骑士们学会魔法还更有用呢。而且在这里的人，有几个人是能够保护好自己的？」

    「我、我们有强力的魔法！这样你还能说我们没办法保护自己吗！」

    「使用魔法攻击导致魔力用尽的话呢？或是在撤退途中魔力用完了又怎么样？毕竟因补给速度延宕而无法取得魔法药的状况也是可以预料到的，这样一来无法近身战斗的魔导士只有死路一条喔？实际上我也差点就死了，还好有认识的魔导士相助才得救。」

    「你看，果然魔法很伟大不是吗！」

    「顺带一提，那个人是用剑打倒魔物的喔？明明一样是魔导士。他也是用斩击救了我的。去大深绿地带之前他就对我说过『在战场上无法做近距离战斗的魔导士只有死路一条喔？』，那句话是真的。若是碰上混战的话现在的魔导士可就糟了……」

    「「「「「…………」」」」」

    再怎么纸上谈兵，只要实际上那是有可能发生的，就完全不一样了。

    战略虽然很重要，但毕竟还是要靠人类自己来实行，和关系不好的防卫组织不可能好好携手合作的。在战场上若是没有紧密的联络手段便会招致孤立，要是用兵不当，损害就会扩大。战争是活的。

    接著开始了激烈的辩论。茨维特将至今为止讨论过的模拟作战内容作为范例，详细地指出其缺陷，将在场的学生所提出的方案全都反驳回去了。

    茨维特的指摘使他们的自信从根本处被瓦解，理论正确且全盘否定的方案，毫不留情地击溃了他们。

    这场辩论持续了约三个小时。

    「我啊，觉得在战场上战斗的魔导士，以及做魔法研究的魔导士两者分开来比较好。照现在的状况只能培养出一些不上不下的魔导士，我不觉得这些人在战场上能派上用场。我不是想要否定派系喔？只是我们有必要重新从客观的角度来检视目前的自己是处在怎样的状况下吧。」

    「……啧，不过就是有过一次实战经验而已，跩什么……」

    「在你们看来是会觉得我很跩吧，但是你们曾经在战斗中让自己暴露在生命危险下吗？我经历过的那四天，可是就算打倒了魔物，也会有其他魔物接连袭来的地狱喔。为了生存而去狩猎的话又会碰到其他的魔物，打倒了之后又有新的魔物。大家轮流守夜，每隔一个小时换班，要是魔物群出现的话就把所有人叫醒迎战，就这样反覆过了四天。虽然是为期一周的实战训练，但后来才体悟到刚开始的两天真是运气好。回来的时候第一次真正感受到自己活了下来，不过因为体验过了一次地狱，我变得只要有一点声音就会整个人清醒过来。直到最近才好不容易能够好好入睡。」

    「「「「「不，你到底是从怎样的地狱活下来了啊……」」」」」

    「去训练前有过近身战的经验真是帮了大忙啊。拜此所赐，就算魔力用尽了还是可以战斗，也不会误判情势，可以冷静的对应。什么事情都该体验过才对呢。」

    他所回想起的，是身为师傅的大贤者让他们进行的那些地狱般的训练。要是没有经过跟那些打倒了也会再生并攻过来的魔像的战斗训练，自己恐怕没有办法活著站在这里吧。

    他在法芙兰大深绿地带时活用了这些经验，虽然经过了一番苦战，但更感觉到自己变强了。到了最后一天甚至还兴奋地期待敌人出现。

    「哼！的确，拥有实战经验的魔导士很珍贵吧。然而只要有我派系研究中的大范围歼灭魔法，这些闲杂人等都不足为惧。」

    「那个啊……虽然只是推测，但我想应该没办法用喔？毕竟单靠一个魔导士是无法处理那个庞大的魔法术式的，再说就算想启动，魔力也不够。只会量产出废人而已，还是别用吧。」

    「你懂什么！那个魔法术式可是我们派系的王牌，你是瞧不起它吗！」

    「不，冷静想想，光靠人类的魔力是无法启动那个的吧。而且要是真的可以启动的话，你打算怎么搬运那个超巨大的魔法阵？」

    「这、这个，刻划在脑内……」

    「不可能。人能够记住的魔法数量有限，依据魔法术式的密度不同，能够记住的魔法数量也会减少。没有实战经验的魔导士不仅等级低，持有魔力量也很低。至少等级不到1000的话是没办法使用那个魔法的。这种魔法谁能用啊。」

    大范围歼灭魔法的研究从根本的部分就错了。要以人类的魔力启动的话，这个魔法术式过于庞大，而且魔力也不足。要是真的可以启动，前提条件也是那个人是等级有1000以上的魔导士。虽然不能说研究是无用的，但基本的理论从一开始就是有问题的。

    和大叔魔导士的魔法相比，根本从制作过程开始就不同了。

    茨维特正因为在近距离见过超高等级的魔导士，才更深刻地感受到自己有多不成熟。现在的他认为期待不可靠的歼灭魔法是没用的。

    「我认为比起执著于不知道能不能用的歼灭魔法，锻炼自己还比较有建设性。」

    「唔唔……这岂不是对我派系的反叛吗！」

    「不是，我只是作为肩负这个国家的一位魔导士来发言罢了。萨姆托尔，这种程度就说是反叛或是背叛的话，会被人看穿你的程度的喔？」

    「你这家伙……！」

    「而且你说错了一件事。不是我派系，而是我们的派系。这里可不是你的私有物，搞清楚。」

    萨姆托尔满脸通红、表情僵硬，拚命地忍住怒气。

    萨姆托尔·伊汪·惠斯勒。惠斯勒侯爵家的次男，抱持著总有一天要肩负起这个派系的重要人物的野心。

    然而不幸的是好战的性格使得他欠缺人望。虽然顶著一族的权力恣意妄为，但到了这里，索利斯提亚公爵家的长男却让他碰壁了。

    原本是想利用公爵家的权力来增强派系的力量的，结果茨维特的优秀反而使他的权势被推翻。他为了操控茨维特而在私底下做了许多努力，然而这些在暑假期间全都化为了泡影，而且茨维特的势力还增长了，成了他的强力对手。

    萨姆托尔对这样下去派系会被抢走一事感到十分焦躁。

    「弱小的魔导士能派上什么用场，研究只要交给圣捷鲁曼派就好了吧。我们往提升实力，让国内的组织化能够顺利进展的方向进行比较好。照现在的状况，要是发生战争，我们会被击溃的。」

    「说我等会吃败仗，这有些太看不起我们了吧！」

    「这是事实。在这个国家内部进行派系斗争的期间，你敢说其他国家没有增强实力吗？」

    怒瞪著对方的萨姆托尔，以及若无其事的承受其视线的茨维特。

    这个时候便已经明显地显露出两人的格局差距。

    「国家的防卫是不可能交给眼中只有权力，没有远见的家伙的。萨姆托尔……看看现实吧。只要大范围歼灭魔法没有完成，你所说的论调就只是理想。不，跟妄想差不多吧。」

    「你这家伙，是想扰乱惠斯勒派的秩序吗！你是想倒向索利斯提亚派吧，是这样对吧！」

    「虽然理念是很接近啦，但那个派系预定会以我妹妹为中心来运作喔？我只是要完成身为四大贵族的责任。」

    「呜咕……」

    索利斯提亚家与惠斯勒家的家世不同，索利斯提亚家是被任命负责保卫国家的王族直系贵族。所以要讲起发言的影响力，是茨维特比较强。

    光是继承权比较高，萨姆托尔就没有可以说话的余地。更何况茨维特说的都是正论，而萨姆托尔的论点在任何人的眼中看来都充满了缺陷。

    「好了，时间也差不多了。我回宿舍去吧。」

    「茨维特，等等我。别拋下我啊。」

    迪欧追在离开房间的茨维特身后。虽然说是派系内的事情，但他们做的事情和社团活动差不多。只要时间到了，就算讨论得再热烈也会中断，回到宿舍去。

    随著茨维特离去，学生们也全都开始准备回去宿舍。

    剩下的只有包含萨姆托尔在内的贵族一派。

    「到底是怎么回事，为什么茨维特变回原样了！布雷曼伊特，你的魔法失效了！」

    「他恐怕是受到了强烈的精神冲击吧。我的血统魔法虽然可以渐渐地控制住对方的精神，但要是精神上产生巨大动摇的话效果就会被破除。」

    「你是指他回到公爵领地时发生了些什么吗？会令他精神动摇的事情……」

    茨维特之所以会变成愚蠢放荡的富二代，其实就是他们在背后搞得鬼。

    血统魔法是一族透过血脉传承，生下来便会继承的魔法，然而其效果并不强。布雷曼伊特的血统魔法是藉由在对话中混入魔力，渐渐地掌控与其对话者精神的洗脑魔法。要说这个魔法的缺点呢，就是对强大的魔导士完全无效，以及精神受到巨大的冲击便有很高的可能性会解除洗脑状态。其他还有不持续多次施加魔法的话，洗脑状态也有可能会因体内魔力而解除；因为要花上很长的时间来使对方的精神状态改变，所以一开始的时候无法判断到底有没有成效等，有许多小缺点。

    他们为了利用公爵家的权力而拉拢茨维特进入派系中，花了好几年洗脑他，然而这些努力都化为泡影了。

    他们想也想不到，洗脑被解开的原因是由于初恋引发的恋爱症候群，以及洗脑魔法的效果重叠而引发失控。再加上赤手空拳便打散了秘藏魔法的大贤者，彻底地动摇了他的精神。接著又被父亲及敬重的祖父斥责，洗脑状态便完全解除了。任谁都没有想到计画居然会因为这种理由而出现破绽吧。

    而且他们对派系内的其他学生也做了一样的事，可是由于茨维特那些冲击性的反论，使大家的精神产生了严重动摇。这下没人能预料他们的洗脑什么时候会解除。

    「有可能再洗脑他吗？」

    「没办法。我在讨论的途中试了好几次，但我的魔力全都被弹开了。茨维特那家伙恐怕变强了吧。」

    「可恶！麻烦的家伙。乖乖的被我们洗脑不就好了……」

    「暂时不要有所行动比较好。我的事情有可能已经暴露了。」

    「这样的话洗脑就会解除，在我们掌控下的家伙会倒戈的。」

    「事情要是被公开，我们可是会被处以极刑喔。现在应该要谨慎行动。」

    至今为止都很顺利的奸计出现了破绽，变成无法随意出手的状况了。

    学院内是禁止对他人使用魔法的，虽然程度上有差，但洗脑魔法很有可能会被处以极刑。

    萨姆托尔愤恨的咂了咂嘴，不满地离开了作为研讨会会场的房间。

    看来到处都有这种小坏蛋呢。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「布雷曼伊特那家伙，在那里好像想做什么啊……」

    「他吗？我什么都没感觉到耶？」

    「他每次开口说话时，就会对我施放魔力。恐怕是精神系的魔法，要说起在那里可以做到的事……是洗脑吗？」

    「不会吧！在学院内对他人使用魔法是犯罪喔。如果这是真的，他是为什么要这样做……」

    「我是大概知道了啦。」

    研讨会中，只有萨姆托尔提出的方案没有任何人提出否定意见。

    回想起至今为止发生的事，就会发现只有他提出的作战方案总是被大家所接纳。

    仔细想想这很明显的不对劲。一般情况下，不管是再怎么优秀的方案，都至少会有一个人持反对意见，可是只要扯上他就完全没人反对。简直就像是大家心底认定这一定是对的一样，轻易地就被大家给接受了。这点非常不自然。

    「那些家伙有可能洗脑了派系里的所有人，包含我在内。」

    「该不会连我也被洗脑了吧？真不敢相信……」

    「效果应该不强吧。我想他要持续施放魔法数次才会发挥效果，是累积型且到发动为止有时间差的魔法。」

    「为什么你会这么清楚啊？明明连被放了魔法都不知道。」

    「只是因为回想起过去的自己，做出了太多不像我会做的行动罢了。而这种时候那些家伙一定在旁边。这样就很值得怀疑了吧。」

    「怀疑的理由确实很充分呢。虽然我一点都不觉得有哪里不对劲就是了。」

    「那些家伙想要的是公爵家的权势。竟然打算利用我……真令人不爽！」

    现在这些都只是臆测。抑制住不满的心情，他们继续往回宿舍的路上走著。

    在这所学院中，某些成绩优秀的学生们是可以在某种程度上不去上课的。茨维特也是其中一人。特别学生可以在学院内自由出入，确保可以做魔法研究的时间。茨维特打算回宿舍，认真地面对师傅给他的课题。

    迪欧向心中做此打算的他搭话。

    「茨维特，我想绕去一个地方，可以吗？」

    「是可以，不过你要去哪？」

    「其实啊，我有个在意的女孩。虽然想跟她搭讪，但随行的女仆太可怕了。」

    「啊～……真好～春天来临的家伙……」

    茨维特现在还没脱离失恋的伤痛。

    被春天的气息给引诱的迪欧带他前往的，是中等学生的魔法训练场。

    在那里可以看到正以魔法攻击施加有魔法抗性铠甲的学弟妹们。

    「喂，这里是中等学部喔，你喜欢的对象是年纪小的喔……」

    「是啊，我第一次见到她的时候内心充满冲击呢。感叹著『啊啊……多么美丽的女孩啊』……」

    「这样啊……所以是哪个女孩？」

    「咦？她平常总是坐在参观席的啊～……」

    「怎么，那女孩是吊车尾的喔？」

    茨维特对这件事不太有兴趣。但是他在那里看见了妹妹瑟雷丝缇娜的身影。随侍的女仆蜜丝卡一如往常的陪在她身边。

    『蜜丝卡这家伙，为什么会在这里啊……欸，等等！「随行的女仆」？迪欧喜欢的对象该不会是……』

    茨维特的脑中闪过不好的预感。

    「是那个女孩喔。有著金色长发的……」

    「果然是啊！……那个是我妹喔？」

    「茨维特……我们是好朋友吧？」

    「啊？喔，是啊……」

    说时迟那时快，迪欧以两手紧紧握住茨维特的手。

    这是会让某些女生感到欢喜，不禁令人侧目的诡异景象。

    「介绍她给我认识吧！」

    「认真的？你做好受死的觉悟了吗？」

    「被你吗？还真意外你是个妹控呢。」

    「不……是我爷爷……」

    「『炼狱魔导士』？」

    茨维特的祖父克雷斯顿，由于他一个大男人独自将瑟雷丝缇娜给带大，对她投注了非比寻常的爱情。是就算换成变态又异常这种说法也不为过的宠爱她。迪欧肯定会变成凄惨的尸体。

    「不过还真稀奇呢，她居然会上训练课。」

    「啊～……哎呀，发生了很多事。」

    他察觉到因为至今都无法使用魔法，所以瑟雷丝缇娜才不得不在旁参观。

    接著轮到她上场了。

    「没想到可以看到她展现实力……说不定我能够帮上她的忙。」

    「…………」

    『不，那家伙比你还优秀喔？以前的话或许还能帮上什么忙啦……』哥哥的心中想著这些说不出口的事情。

    然后就在这两人的视线前方，瑟雷丝缇娜开始使用魔法。

    她的手掌中出现了一个小小的，却发出有如太阳般光辉的火球。

    未能掌握状况的学生们不禁失笑。

    「那女孩没什么才能吗。这样的话我也有机会……」

    迪欧似乎也是以发动的魔法大小来判断。然而……

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    施加有魔法抗性的铠甲被击破，化为粉尘。这是原本不可能出现的景象。

    大家都看得瞠目结舌。除了知道状况的两个人之外。

    『动手了啊……瑟雷丝缇娜这家伙，做得太过火了吧。再控制一下威力啦！』

    在这里的所有人都目击了「无能者」成为「才女」的瞬间。

    「那个是……『火球』吗？可是威力……」

    「迪欧……那个不是『火球』，只是『火焰』。」

    「啥？」

    这不可置信的答案令他十分吃惊。

    「那个哪里是『火焰』了啊！威力整个不一样啊！」

    「不，正确来说『火球』是把『火焰』化为球状击出的魔法对吧？那家伙没有使用把火焰化为球状的魔法术式，只是用手掌将『火焰』的魔法给压缩后击出而已。原本『火焰』跟『火球』的差别就只在有没有将火焰化为球状的魔法术式。既然可以自己压缩『火焰』达到同等的威力，就没必要拘泥于使用『火球』的魔法术式吧。」

    再补充说明的话，不如说不用「火球」的魔法，更能提升技能等级，也牵涉到控制魔法及操纵魔力技能等级的提升。「火球」虽然可以轻易发动，也具有威力，但也可说是加上了减损魔导士技术的魔法术式在内。

    瑟雷丝缇娜以「火焰」重现了「火球」。而且还顺带加强了威力。

    「居然有办法做到这种事啊……这岂不是天才吗，没有什么我能教她的了……」

    『啊啊～……这家伙原本的计画也全都泡汤了。瑟雷丝缇娜……你真是罪过啊。』

    茨维特以怜悯的眼神看向愣住的迪欧。

    他似乎受到了相当程度的冲击，肩膀微微地颤抖著。

    「太美了……她简直就是天使……」

    「欸？」

    「有著少女的外表却又如此坚毅，清纯又强悍的样子，完全是魔法的天使。不，是女神！」

    「说到这种地步？是说你重新迷上她了喔！」

    「那当然！我会成为一个配得上她的男人的！」

    迪欧的心中燃烧起来了。而且也萌烧起来了。他的干劲之火正熊熊燃烧著。

    好友的身影，令茨维特脑中鲜明地浮现了迪欧被祖父给杀掉的景象。被秘藏魔法给烤得熟透的好友。不知为何说著『烤得不错呢……咯咯咯。』的祖父克雷斯顿的声音彷佛在他耳边响起。

    正热血沸腾的迪欧，还不知道自己的生命之火已经有如风中残烛。

    「炼狱魔导士」的魔掌，应该很快就会袭向他了吧……

    虽然是题外话，但迪欧的洗脑效果在这个时候解除了。恋爱的力量真是惊人。

第三卷 第三话 库洛伊萨斯的日常

    库洛伊萨斯·泛·索利斯提亚。

    是索利斯提亚公爵家的次男、魔法学院首席，被一部分的人称做天才魔导士。

    冷静沉著且只对魔法研究有兴趣的他，就算得知老家中起了什么骚动，也像是若无其事似地整天专注于研究。反正只是周遭的人擅自起哄罢了，他本人完全没有想要继承家业的意思。他的兴趣就是魔法，是渴求知识的研究者。

    不断追求真理，甚至觉得就算最终将会招致破灭也正合己意。

    而他现在正埋首于众多的书籍当中。

    「……没办法顺利进行呢。到底少了什么？」

    他在研究的是魔法术式。当然，魔法药等研究他也有接触，但专门领域还是在这边。追求知识才是他的生存意义，同时也是他的兴趣。

    简单来说是个有御宅族气质的人。这样的他有著继承自母亲的银发，外观看起来是个五官端正的青年。适合戴眼镜，且给人冷静、能看穿一切事物印象的他，虽然性格如此，还是很会照顾周遭的人，备受大家的信赖，更有许多支持者对他投以热情的视线。也就是个毫无自觉的现充。

    但是这充其量也只是从他人的观点所得到的评价，若是问本人的话会被完全否定吧。

    知道家业将由兄长继承，今天的他对魔法研究的欲望也尽情燃烧著。

    虽然对于争夺继承权的人们来说这事实在很悲哀，但权力之类的东西对他而言毫无魅力。

    以某种意义上来说和某处的大叔魔导士一样，但以他的情况来说，魔法研究以外的事情怎样都好，照顾别人也只是为了让工作效率变得更顺畅而已。

    一切都只是为了追求合理性与效率，甚至有种现在开心就好的感觉。他的行动全都是为了自己。

    他对家人的评价也很冷漠，父亲德鲁萨西斯虽然很有能力但女性关系很乱；母亲超宠孩子，只要回去就很烦人；哥哥很粗线条，这几年又变得很愚笨；而其母亲对他来说只是母亲的朋友；祖父虽然值得尊敬，但因为很宠爱无能的妹妹，所以扣分；他毕竟也生于魔导士世家，所以对无法使用魔法的瑟雷丝缇娜毫无兴趣。就算人在旁边，他也只会把她当作空气一般继续无视她的存在。这点到现在还是一样。

    只是现在的他还不知道，这些评价中有一部分已经必须修正了。

    要说为什么的话，就是因为他这两个月都关在房间里，其中有约三周的时间都在学院分配给他的研究室中度过。外头的传闻这种事情他从一开始就毫无兴趣。是个重度的茧居族。

    而他现在正在进行的研究是魔法术式的解读。库洛伊萨斯对学院教的魔法文字及魔法术式的解释抱有疑问，所以正以他个人的解释来切入这个议题，那就是……

    「魔法文字并非各自有独自的意义，而是串连在一起后才是有意义的。要是这个假设是正确的，就能找出至今所有研究无法解开的一切要因了……」

    他认为魔法术式是以话语，或是类似的形式来表示命令的东西。

    在学院中是教导学生文字分别有各自的含意，而使魔力顺畅地导入其排列中，魔力便会转化为现象。可是这样在启动魔法术式时，有完全无法发动的情况就很不自然。因为要是魔法术式是为了让魔力能够更顺利转化为现象的东西，那就算组合起来的魔法文字有哪里不对，也应该会出现某些反应才是。

    以一般的知识来说，魔法文字中有决定属性的文字，无法发动就表示魔力本身没有流入其中。这点非常奇怪。

    他相信课堂上的内容，将无法发动的魔法术式和可以正常发动的魔法术式做比较，将觉得不对劲的魔法术式纪录下来。

    他辛苦的将两边的魔法术式，以及从其他属性魔法的魔法术式中所找出的共通魔法文字字串给标记起来，彻底地调查了剩下那些尚不明瞭的魔法术式。结果发现这个魔法术式在好几代以前被改写了。

    依据这一点，他推论旧时代完成的魔法被当时的魔导士们给破坏了。

    同时，他也有了魔法文字或许是将物理法则现象以「话语」来表示的想法。

    以风属性为例，将这个魔法属性共通的字串视为使魔法本身变换为加上属性的物理现象的魔法术式，便可以导出除此之外所有共通的魔法文字是用来控制及调整威力的结论。他一个人完成了这些工作，彻底调查，将所有过程记录下来，整理成论文。然而光是这样还无法让周遭的人接受，缺乏更确切的证据。

    圣捷鲁曼派的魔导士或许会认可，但其他派系不仅会批判，还会找机会抹灭他的研究成果吧。

    在跟他人互扯后腿的现况下，这篇论文还不能问世。

    他打算喘口气而起身，却因为长时间坐在椅子上造成的酸痛而皱起了眉头。

    「唔……这么说来，我已经不记得自己在这边坐了多久了呢。」

    「你昨天也说了一样的话喔～？库洛伊萨斯你到底是多认真啊。」

    他看向声音传来的方向，那里有位长有犬耳的少女披著毛毯在沙发上休息。一头及肩的亚麻色头发，亲和力十足的少女正揉著惺忪的睡眼。

    「是伊·琳啊。你什么时候入侵我房间的？我完全没发现……」

    「真过分～我还是有跟你打声招呼的喔？你完全没注意到啊～」

    头发睡得有些翘起来的伊·琳露出了天真无邪的笑容。她是库洛伊萨斯的同学，也是隶属于同一个派系的研究者。因为是人类与兽人族的混血，所以她生来就拥有很高的魔力，在学院中名列前茅，相当有实力。

    兽人族原本是很不擅长使用魔法的种族，但她反而很擅长使用魔法。

    「年轻女性独自跑进男性的房间里，这行为可令人不敢恭维喔？」

    「没问题，因为我很信任库洛伊萨斯啊。」

    「那还真是荣幸。」

    「那个……我是指要是有了孩子，你会好好负责的意思……」

    「你到底是怎样信任我啊……」

    库洛伊萨斯疲惫地叹了口气。他虽然是个现充，但更是个迟钝的木头。

    两人聊了些上课内容之类的事情好一阵子，然而──

    「话说回来，库洛伊萨斯你有个叫做瑟雷丝缇娜的妹妹对吧？」

    不知为何对方提起了同父异母的妹妹。这对他而言老实说是件无关紧要的事。

    到这个时候为止──

    「是没错，那又怎样？」

    「我记得她没办法使用魔法对吧～那是真的吗？」

    「是啊，小时候就被人判断没有资质，这又怎么样？」

    「那女孩现在是中等学部的优等生喔？不能使用魔法这件事情简直就像是骗人的，成了很强的魔导士喔？」

    这话让库洛伊萨斯手上的书掉了下来。

    「……是不是有什么地方搞错了？我不觉得她能办到这样的事……」

    「根据我听来的传闻，她好像去了大深绿地带修行哟～？库洛伊萨斯的哥哥也一起去了。」

    「怎么会，这才是最不可能发生的事。因为哥哥很讨厌她。」

    「可是啊～那两个人最近好像常常一起在书库找资料喔？虽然好像在讨论什么很艰涩的话题，大家都听不懂的样子。」

    至少他认识的茨维特不是会跟瑟雷丝缇娜感情良好地一起行动的人。不如说在儿时的记忆中他还会带头欺负她。

    库洛伊萨斯的记忆和她所叙述的兄妹有所出入。

    「是有什么心境上的变化吗……可是我不觉得这样就能让他们的感情变好。」

    「然后啊～因为很在意，我就去调查了一下，这些好像都是事实。他们从下午到闭馆时间为止一直都在查资料的样子哟？两个人一起……」

    「……真令人在意。虽然对我来说那两个人怎样都好，但他们一起行动这件事很令人疑惑，太奇怪了。」

    「两个人偷偷摸摸的……该不会是有什么不可告人的关系？」

    「为什么话题会转到那边去啊？应该要认为是在老家的时候发生了些什么吧。」

    库洛伊萨斯冷静地吐槽，对此伊·琳回了句「库洛伊萨斯你真无趣耶～」，令他有些受伤。

    「还有啊～书库的管理员说希望你早点把借的书给还回去哟？」

    「……这么说来借了很长一段时间了呢。来拿去还吧……」

    「为什么要露出那么疲惫的表情？」

    「因为啊……那边堆成一座小山的，全都是我借的书……」

    「这个……需要推车呢。」

    在他们眼前的是多到从地上一直叠到天花板的大量书籍。

    无论何时塌下来也不奇怪。

    「毕竟你不时会借住在这里，你会帮忙吧？」

    「欸～……这个量耶？到底要往返书库多少次啊～？」

    「谁知道？至少要用推车搬个十次左右吧？」

    「啊……我忽然想起有急事要办……」

    库洛伊萨斯用力地抓住打算逃走的伊·琳的手臂。

    「你……会帮忙吧？」

    「不，你靠这么近盯著我看……我会害羞的。」

    「你的脸在抽搐喔？是说回答呢？」

    以特写距离放出非常惊人的气势，库洛伊萨斯带著笑容逼近她。

    伊·琳被对方的气势压制住仍想往后躲，却因手臂被抓住而无法逃脱。

    「不要～～十次做不完的啦～～～～！我的身体会撑不住啦～～～～！」

    「不要紧的，因为你的体力比我还好啊。」

    「不行不行不行不行不行不行，就～～说～～～～不行了嘛～～～～！」

    可能是真的很不想做，她硬是甩动被抓住的手，开始挣扎。

    另一方面库洛伊萨斯也不想失去这个珍贵的劳动力。

    就在这互不相让的缠斗中，两人互相纠缠著倒在了沙发上。

    「「……………」」

    结果两个人变成像是接下来将有什么情色发展的姿势互相看著彼此。

    不知为何时间就在两人相对无言的情况下流逝。搞不清楚是过了一分还是一秒，两人之间弥漫著尴尬的沉默。

    「你、你……你们在做什么？」

    「喂～～库洛伊萨斯，我有事想……拜托……你……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？」

    「瑟琳娜？」「马卡洛夫？」

    然后这现场就被人看到了。

    「库洛伊萨斯……虽然我多少有感觉到，但这样不行吧……」

    「你、你们两个是什么时候发展成这种关系……」

    「「这、这是误会！」」

    「而、而且……你意外的强健呢？要十次这种事……就算有兽人的血统，她……就算是伊·琳，身体也撑不住吧……」

    「什么？库洛伊萨斯！你这家伙，一脸『我对女人没兴趣』的样子，该做的事情还是很会做嘛！」

    完全被误解了。瑟琳娜在满脸通红又乱了方寸的状态下又加深了两人间的误会，马卡洛夫则是伸出了将拇指夹在食指与中指间握成的拳头，流下了血泪。

    「你们误会了。我只是想拜托她帮我搬书到书库……」

    「就无法控制的把人推倒了吗！不小心冲动起来了是吧～……可恨啊！」

    「不、不是这样的哟？真的只是意外……」

    「嗯……是意外呢。因为年轻而发生的意外……有好好避孕吗？」

    「「……根本没在听人说话。」」

    光是拚命地让彻底误会的瑟琳娜跟马卡洛夫冷静下来就很花时间了，他们却又开始失控地使事情更加混乱，结果让他们两个人理解状况就花了将近三个小时。

    到了这个地步，库洛伊萨斯和伊·琳的精神疲劳都已经到达了顶点。这两个人虽然算是接受了他们的说词，但拋下「嗯……我知道的。你们希望我当作是这么一回事对吧？我好歹也是个成熟的女人……很明事理的。」「今天就这样放过你们吧！喂，库洛伊萨斯，感觉怎么样之类的，之后再好好告诉我啊！」这样的话就走了。误会仍未解开。

    隔天早上两人开始交往的流言便广为流传，成了圣捷鲁曼派内部公认的情侣。

    伊斯特鲁魔法学院是认可学生们结婚的，夫妇一起努力念书的人也不在少数。

    在这种状况下两人虽试图解开误会，却被周遭的人认为只是想要掩饰害羞，有一部分的人则因嫉妒而不听他们解释，最终还是以失败收场。

    尽管不知道两人之后会变得怎样，但至少伊·琳对此并没有太多不满。

    体认到不管说什么都没用的库洛伊萨斯窝在房间里，好几天不见人影。结果从书库借来的书又晚了几天才还。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    五天后，库洛伊萨斯来到了书库──正确来说是学院内所设的大图书馆，但由于其庞大的藏书量而被大家简称为「书库」。

    理由当然是为了还他一直借了没还的书。

    一想到这天为了还书得在自己的研究大楼与书库之间往返多少次，他就只想叹气。

    他原本就是室内活动派的，从没有率先跑出去外面玩过。为了充分享受独处的时光，他每天总是在房内一边喝著红茶一边看书。正因如此，对于学院高层近期即将举办的实战训练，他甚至抱怨道：「麻烦的季节要来了。」

    他很讨厌为了研究以外的事情操劳，他甚至认真的考虑要聚集大家集体拒绝参加这个例行活动。虽然长得高，看起来体力也不错的样子，但库洛伊萨斯是个扯上体育相关的事情就不行的运动白痴。就连来还个书都要拖拉半天，不是普通的讨厌外出，对这样的他而言，要参加名为实战训练的狩猎魔物活动这种事，他连想都不愿去想。

    只是身为成绩名列前茅的学生，他便有义务要参加这个活动。

    一些谣言中认为他是个头脑聪明、成绩卓越、眉清目秀、四肢发达、家世显赫，无可挑剔的超人。然而大家并不清楚实际上他只是个茧居族。处于一个深受外表所害的可悲立场。

    推著推车的他脚步极为沉重。不用说，实际上推车也确实很沉重。

    「呼……终于到了啊。要是能再近一点就好了，这位置实在是不行。」

    一边碎念一边走进书库，在他眼前的是一片阅览区座位，由于是上课时间，所以连一个学生的影子都没有。不，有学生在。而且是他不想碰到的人。

    那里有著他同父异母的哥哥，茨维特的身影。

    茨维特把书堆成了一座小山，似乎在查找什么的样子，不时提笔记录在纸上，又再度看向书本。在库洛伊萨斯的记忆中，他是个「魔法就是要看威力啦，哇哈哈哈哈哈哈！」的人，实在不是个会像这样调阅大量书籍求知，勤勉向上的人。

    然而这个印象一开始就是错的，茨维特只是不太在人前努力，实际上个性十分认真。库洛伊萨斯之所以到现在为止不知道这件事，单纯只是因为他都窝在房间里，没机会看到茨维特努力的样子。

    也可以说库洛伊萨斯对于周遭的事情就是这样地漠不关心。尽管如此，既然都在这里碰面了，不打个招呼也不是。思及此，他便露出郁闷的表情叹了口气。

    「还真稀奇呢。哥哥你居然会在这种地方……我还以为你一定在参加派系惯例的『纸上谈兵大会』呢？」

    「啥？什么啊，是库洛伊萨斯喔。那边暂时休息，因为我把那些家伙所想出来的战术理论全都反驳回去了，所以内部好像起了点争执。暂时禁止我去参加。」

    库洛伊萨斯瞬间在心中「哦？」地惊讶了一下。在他的记忆中，哥哥不是这么好相处的人。

    「可恶，到底是谁啊！借走《古代魔法术式全集》和《罗塞纳·赛雷斯特的魔法理论》那么久还不还的人，这里的书上写的魔法术式全都是改写过的东西嘛……」

    「……啊，那个是我借的。应该埋在我房间的书山里。」

    「啧，是你喔……可以理解。难怪我找不到。」

    茨维特一边说话，眼睛也没从书上移开。库洛伊萨斯感到困惑。因为在他所知的范围内，哥哥并不是这么热衷于研究魔法的人。

    「你这是忽然怎么了？是打算从现在开始投入魔法研究中吗？」

    「只是因为有些作业要做。必须改良秘藏魔法，让它变得更好使用才行……」

    「作业吗？该不会是爷爷或父亲大人出的吧？」

    「不，是师傅出的。瑟雷丝缇娜也受了他的指导，现在可是『才女』喔。」

    「？」

    学院的学生拥有「师傅」。这是让所有身为魔导士的人都极为憧憬的事，因为能够接受优秀魔导士的指导，往往能成就一番伟业。

    比方说拜像克雷斯顿或其他在国内享誉名声的魔导士为师，其实力受到认可的话，就有很高的可能性能够就任国家的重要职务。只是这必须以才能或在学成绩为基准，成绩优秀到被认可成为弟子的前提。

    库洛伊萨斯对于茨维特和瑟雷丝缇娜拥有师傅这件事情感到不可置信。

    「你们到底是接受了谁的指导？是涅加斯子爵吗？还是阿特麦亚侯爵？」

    「……库洛伊萨斯，接下来我要说的是索利斯提亚公爵家的秘密，绝对不可外传……你办得到吗？」

    「那就代表是有那种程度的人物吗。毕竟能让那个『无能者』可以使用魔法呢。」

    「这件事是最高机密。是连对陛下都不能透露的事，千万不能说出去。要是公诸于世会造成大骚动的。」

    茨维特前所未有的认真。这是令人想不到他以前是个恣意妄为的人，而是个认真要背负起责任的人的表情。库洛伊萨斯也绷紧神经，做好了觉悟。

    「告诉我吧。我也是索利斯提亚家的一员，如果是关系到一族的事情，我有知道的义务。」

    「……我知道了。」

    茨维特环视周遭，确认这里没有其他人在。

    再谨慎地使用了魔法，考虑到有人窃听的可能性等而特别用心防范。

    「以结论来说，我们的师傅是个默默无名的魔导士。」

    「啊？」

    从哥哥的口中说出了不可能出现的答案。

    「在暑假返乡途中，爷爷和瑟雷丝缇娜在路上遭受盗贼的袭击。而拯救他们脱出险境的就是那个魔导士。因为是恩人的期望，所以这件事不能流传出去。而且他的实力也超乎寻常。」

    「……等一下。只是个默默无名的魔导士，却要保密成这样，这件事本身就很奇怪了。他到底是何方神圣啊！」

    「问题就在于那个魔导士的职业是『大贤者』啊。这种事情要是泄露出去，你应该能预想到会发生什么事吧？」

    「什么？的确……别说其他贵族了，陛下也会招揽他吧……」

    在这个世界上，职业是会选出对拥有技术的人来说最适合的职称，显示在能力参数上的东西。这是被世界所认定的称号，而且由于大部分的人都会去做好这个职业该做的事，所以也可以说是人生中的天职。

    而在这些职业当中，「大贤者」、「贤者」、「圣人」、「圣女」、「勇者」等职业是被列在传说的范畴内的。要是真的有这种职业的人出现，国家会使出全力逼迫，将对方纳入国家的管辖之下吧。

    「当事人只想过著平静的生活。要是不小心被国家给知道了，一个没弄好可能会亡国的喔。」

    「……这是真的吗？这事情太突然了，令人难以置信……」

    「是真的。他可是把这所学院的教科书上所写的魔法术式全都改写了喔？你能办到这种事吗？连我都办不到。」

    「原来如此……这就是瑟雷丝缇娜变得可以使用魔法的原因啊。」

    大贤者改写过的魔法。只要使用这个，无能的妹妹变得可以使用魔法也就没什么好奇怪的了。库洛伊萨斯大致上做出了结论。

    「虽然不想这么说……但我们使用的魔法全都是被改写成错误形式的东西喔？瑟雷丝缇娜不能使用魔法的理由是魔法术式本身就有问题，或是该说有缺陷吧。就算有个人差异，但魔法应该是谁都能使用的东西。我们对她做了很过分的事啊。」

    「……果然是这样吗。现在的魔法术式比起远古时期的魔法更差劲，是将原本已经完成的东西给破坏后的结果。这下就证明了异端魔导士萨哈克尔在《遗失的魔法与破坏者们》中所写的论点全都是事实。还有，只有哥哥对她做了很过分的事喔？我只是对她没兴趣而已。」

    「……完全无视她这点，你还比较过分吧？」

    库洛伊萨斯和瑟雷丝缇娜在知识方面都极为优秀，透过自学得出了同样的结论。

    「是说瑟雷丝缇娜也找到了萨哈克尔的论点喔。因为她就算不能使用魔法，还是可以改写魔法术式的样子。」

    「嗯，看来我得改变对她的评价才行，我的妹妹很优秀啊。」

    「是啊……而且她现在比你还强。毕竟累积了实战经验吶。」

    「大贤者还真是优秀呢。居然能让她在这么短的期间内有所成长……」

    「不，他只是奉行实战主义罢了。虽然跟你很像，但性质完全相反。是会以实战来尝试其理论的怪物。」

    「……那还真是可怕。」

    和库洛伊萨斯处于完全相反立场的，就是肉体劳动派的人。库洛伊萨斯对于会硬是将喜欢室内活动的人拉去做户外活动的家伙们感到十分棘手。若是实战派，他便能轻易地想像出对方渴求战场，并在战场上反覆进行魔法实验的样子。

    「话说回来，那个魔导士出了怎样的作业给你？老实说我很感兴趣呢。」

    「刚刚也说了，是秘藏魔法的效率化作业。要是重新解析这个魔法的术式，就会发现这对施术者的负担极大，也会耗费很多魔力。而且明明这样威力却不稳定，还以非常惹人厌的形式构筑成了一个极佳的魔法术式。制作这个魔法的人以别种意义上来说是个天才啊。只要稍微想要让它变得更有效率一点，就会无法发动。」

    「超乎想像的困难啊……是说你可以解读魔法术式吗？」

    「是啊……在这两个月内确实地学会了。一方面在预习，一方面也为了解读话语而在查辞典。」

    这时库洛伊萨斯对于自己没有回老家一事后悔的要死。

    同时他也注意到茨维特的话中有很令人在意的词语。

    「你刚刚说『解读话语』？那么魔法术式的文字果然是成句的话语对吧！」

    「没错。是以魔法文字写出物理法则，构成名为魔法阵的回路后发动的。你刚刚说『果然』对吧？你透过自学导出了这个结论吗？」

    「之前我就觉得学院里教的理论有些奇怪之处。真正开始认真调查大概是在两个月前吧？原来如此，所以我的假设是正确的。呵呵呵……得到提示了。这样研究又能有所进展了。」

    对于研究又往前迈进了一步这件事，库洛伊萨斯难掩心中的喜悦。而且自己还未发表的论文所统整出的假设被证明是正确的，让他突然涌出了干劲。

    相较之下，茨维特对库洛伊萨斯产生了复杂的感情。

    「库洛伊萨斯……老实说我好像太小看你了。」

    「怎么了？忽然这么说……感觉很不舒服耶？」

    「我和瑟雷丝缇娜是因为有师傅指导，才能够解读魔法术式的。然而你却靠著自学办到了这件事。这之间有很大的差异。」

    这两个月内茨维特有了显著的成长。虽然也有可能是洗脑状态解除了的影响，总之他的心中有了可以老实地承认过失的余裕。

    「这是我的兴趣罢了。我只是因为乐在其中才这么做的。」

    「但你要小心，你和师傅是同一种人。最终说不定会做出什么糟糕的东西。」

    「危险的东西……有那种东西吗？」

    「大范围歼灭魔法……师傅能够使用那个。」

    寂静的图书馆内吹过一阵寒风。

    「大范围歼灭魔法……？说什么傻话！那可不是人类能使用的魔法。凭个人的魔力根本不可能发动，而且要从哪里调来庞大的魔力啊。这不可能！」

    「路基乌斯的《世界的法则与神秘学》……答案就在那里。」

    「什么？该、该不会是利用自然界中的魔力……原来如此，我以为那本书不值一提，没想到其中却蕴藏著真理……我还有得学呢。」

    「不，已经很优秀了。你比任何人都还像个魔导士……你想知道解读方法吗？」

    「不用，既然都到这个地步了，我要自学到最后。毕竟答案已经揭晓，我已经知道那是可以解读的了。」

    在库洛伊萨斯的脑中，已经在某种程度上大略掌握了魔法术式的解读方法。

    之后只要回到研究室去实际证明彻底调查的成果，试著实际构筑魔法术式就可以了。

    他会被称为天才可不是浪得虚名。

    「哦，都忘了。这是师傅要给你的。」

    茨维特丢了个东西给他。瞬间落入他手中的东西是个白银的戒指。仔细一看表面上刻著复杂的魔法术式图样。

    超乎想像的精致程度让库洛伊萨斯不禁屏息。

    「这、这个戒指到底是……」

    「魔法媒介……用来取代魔杖的。希望你可以试试看这用起来感觉如何。他是说如果能把感想整理起来写成报告给他就好了啦。」

    「金属制的魔法媒介。是用秘银制作的啊，真有趣。恐怕刻有精致的魔法术式吧。」

    「报告就寄给爷爷吧，这样师傅就会收到了。」

    「我知道了。我会在近期内写好给他的。」

    「还有，赶快把书还一还啦。也有其他人需要这些书啊！」

    「…………」

    他不认为把堆成山的借出书籍给搬回来是件轻松的事。

    只是不知道还要花上多少时间才能把所有书给还完。已经用推车来回搬了好几趟累得要命了，一想到接下来还要继续往返就没力。

    「哥哥，你可以帮忙吗？」

    「不要。这是你自己做事随便导致的后果吧，自己搬。」

    虽然本来就不抱期望，但果然被拒绝了。库洛伊萨斯得暂时反覆做他一点都不想做的重度肉体劳动。

    「这么说来，听说……你和女人同居？」

    「我没有。她只是不知何时跑来睡在我的研究室里而已。」

    「已经蔚为话题了喔？两个人裸体抱在一起什么的，不是超令人羡慕的吗，可恶……」

    「有令人羡慕到需要流下血泪的程度吗？明明就只是误会……」

    库洛伊萨斯对哥哥因失恋而受伤的事情一无所知。只看到他的血泪。

    「真好啊～无论哪个家伙都春风满面……乾脆去袭击情侣好了！」

    哥哥那因嫉妒而发狂的样子，实在难看得令人不忍卒睹。

    「是谁在散播谣言的？可以的话希望你能告诉我。」

    「啊？中等学部时同班的……我记得是你们派系里的……是叫马卡龙吗？」

    「马卡洛夫是吧。这样啊……是他啊……咯咯咯。该怎么办才好呢～」

    「你跟师傅果然是同类啊……」

    库洛伊萨斯脸上浮现阴沉的笑容，一边推著推车，消失在一排排的书架中。

    茨维特目送他离去后，又将视线移回书本上。

    「……那家伙也变了呢。」

    他低声说道。

    以前的库洛伊萨斯对他人毫不关心，就算表面上笑著对应，也没把任何人放在眼里。对人不在意到了就连亲哥哥茨维特都只被他视为一个摆设的程度，根本不会去记住其他人的名字。是个日复一日只顾著看书的人。

    茨维特觉得他的言行举止就像是在找人麻烦，更何况他连自己都不放在眼里，所以茨维特很不喜欢这个弟弟。但现在的库洛伊萨斯并不像以前那样冷漠。

    说话的时候也是，库洛伊萨斯的目光始终未从茨维特身上移开。遗憾的是本人对于这件事似乎毫无自觉。不过自己本来就最难以察觉自己的变化。

    「果然是女人吗？是因为女人的关系吗？女人会让男人改变吗？可恶……难道春天就不能降临在我身上吗！」

    心处于寒冬中的茨维特，现在正热烈地徵求恋人。虽然是处于洗脑状态，但正因为路赛莉丝是他喜欢的类型，他心中的伤比想像中的还要深。

    「布雷曼伊特……给我记住。我一定会报仇雪恨的。」

    因失恋而产生的愤怒，矛头指向了他认为是使用洗脑魔法的当事人的布雷曼伊特。

    尽管这几乎可说是迁怒，但以某种意义上来说或许是正确的行为也说不定。

    茨维特的春天仍不知何时才会到来。

第三卷 第四话 大叔前去打工

    大叔魔导士杰罗斯十分困扰。

    从矿山采矿回来后，他就没日没夜的忙著制作各种用具。

    设置在地底，比铁桶还要大三倍的金属制圆柱桶。有三个这样的东西并列在一起。这是杰罗斯制作的附乾燥机的筒仓。

    利用既有的魔法术式顺畅地调节温度，可以将米一直保存在最适合的温度下。

    他以同样的技术制作了冰箱，也做了脚踏式打谷机和携带式菸灰缸，洋洋得意之时，才发现到他遗漏了一件很重要的事。

    「没有米！」

    没错，就算成长速度很快、一年可以收获七次，然而稻米目前才长到脚踝高而已。等到可以收获还要再过好几个星期。心情上急著想把用具做好是没关系，但这些东西要派上用场得再等上好一阵子，根本没必要这么急著动手。

    发现米这件事似乎让杰罗斯相当兴奋的样子。

    「没办法……先来找找米麴菌好了。」

    米麴菌是要做味噌或酱油不可或缺的一种霉菌，也是发酵菌。可以使用米麴菌制作种麴。关键是持续培育种麴使菌不致灭绝，让手边能够常备有米麴菌。

    顺带一提，杰罗斯已经试著用老面法来培育同样是发酵菌的酵母菌。因为孤儿院有在烤面包，所以这个的培育倒是很轻松。可是扯上酒和味噌，他却找不到重要的米麴菌。

    杰罗斯下定决心要找出米麴菌，打开了玄关的大门。

    「……你在干嘛啊……」

    「欸？」

    嘎……打开大门后，站在外面的是工匠那古里。

    不，正确来说他不只是工匠，而是负责所有建筑相关工作的专业人士。

    「才不是什么『欸？』吧！我应该有拜托你今天开始来工作啊。」

    「啊……我记得是要负责桥墩地基的工作吧。是从今天开始吗？」

    「之前我不是跟你说了是下周吗！」

    「麻烦你跟我说清楚是哪一天啦。只说下周这种模糊的时间，这我当然不会知道吧？」

    「……我没说吗？」

    「我没听你说过。」

    这里出现了认知上的差异。工匠的下周大多是指星期一，除此之外就是指星期日。可是对于上班族来说，这个常识是不适用的。做事粗线条的工匠和以分钟来规划行程的上班族，对同一句话的解释完全不同。

    「算了，反正已经约好要请你来帮忙一下了，你就跟我来吧？」

    「等等，我今天要去找米麴菌……」

    「喔，今天开始要去现场施工啦。你可要好好干啊？这可是大案子呢。」

    「就算发音一样，意思也不一样啦─────────！」（注：日文汉字「麹」（米麴菌）和「工事」（施工）的发音都是「こうじ」。）

    可惜！大叔就这样被多娜多娜的给带走了。（注：《多娜多娜》是描述牛被牵去宰杀的犹太歌曲。）

    工匠大部分都很强势。在现场要是没有什么突发状况，他们总是会以完成工作为优先。对施工没有半点妥协。

    顺带一提，这个施工的现场监工就是那古里本人。

    他们饭场土木工程公司今天也要继续挑战最火热的施工现场。

    拖著一个打工的大叔……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    ──某个森林的深处，佣兵们正在和魔物战斗。

    ──咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    用尽最后的力气，森林灰熊没了气息。

    有超过三公尺庞大身躯的熊是货真价实的魔物，前脚有四指是其特徵。在这个国家算是中级的魔物。而打倒这只巨大熊的，是四位佣兵。

    「让我们费了这么多功夫……肚子都饿得咕咕叫啦！」

    「真是的。不过肚子饿了呢……最近啊，老是忽然觉得肚子很饿耶。」

    「你也是喔。我最近也觉得真是饿得受不了啊～不管吃多少都不够……」

    「可是啊，这个道具的效果真的很强耶？虽然肚子很饿……」

    他们作为佣兵的能力虽然称不上优秀，但这几天状况忽然改变了。佣兵们在这几天内接了好几个讨伐兽人的巢或铠蜥蜴一类，据说很危险且凭四人之力绝对无法完成的任务，而且全都讨伐成功了。他们变强的速度连佣兵公会都感到惊愕，今天也完成了魔物讨伐的委托。

    而这其实是因为他们某天在酒馆里从一个魔导士那边得到的守护符。那只是个把暗黑色的石头固定在银制五金上，看起来十分不起眼的东西。

    可是只要将魔力灌入这个守护符，就会涌出令人难以置信的力量。

    本来守护符是护身用的魔导具，大多是些可以提升属性抗性或是展开魔法屏障的东西。

    但是他们所持有的守护符会给予他们超出寻常的力量，取而代之的是会被无法消除的饥饿感给折磨，佣兵们不管吃了多少都无法获得满足。而那份饥饿感逐渐变得更为难耐。

    「肚子饿了啊……」

    「啊啊，这是地狱啊……」

    「好想吃饭……」

    「那个看起来好像很好吃……」

    他们的目光停留在森林灰熊的尸体上。

    佣兵们败给了袭来的饥饿感。四个人一起奔向尸体，没有支解便直接咬了上去。撕裂肉块、吸著流出的血、啃碎骨头，他们完全无法抑止自己的食欲。

    在短短的时间内，森林灰熊就被吃的一乾二净、尸骨无存。剩下的只有血迹而已。

    「不……够……还不够……」

    「根本不够～啊～……好想，吃饭……」

    「好想吃……什么都可以，让我吃……」

    「饭……饭啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四个人的模样急速产生奇怪的变化。他们的肌肉同时从衣服的内侧膨胀，现出了被刚硬的毛给包覆住的手臂。脸上暴出青筋，和手臂一样──不，他们的身体完全变成了不一样的东西。在那里的不是人。而是曾经是人的某种生物。

    原本是佣兵的生物们各自行动了起来，其中一人朝著某个方向前进。

    在那前方的是一个小小的村落。是委托他们讨伐森林灰熊的村子。

    完全化为野兽的佣兵流著大量的唾液狂奔而出，袭向一间民宅。

    最后，那个小小的村子传出了悲鸣。异形生物无差别的袭击所有会动的东西，不断地贪求其尸肉。令人产生贪欲的饥饿感支配了这魔物。

    这一天，将近两百人的村人被四只谜样的野兽袭击，几乎全被吞噬虐杀了。

    活下来的只有不到二十个人。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    森林中有可疑的人影。有两个人，同样都穿著一身黑衣。

    他们在树上用望远镜不断观察著特定的方位，窥视其状况并记录下详细的情报。透过望远镜看到的，是四位佣兵的身影。

    「状况如何？」

    「外观看起来没有变化，但力量变强了，食欲也异常的强。」

    「嗯……这在预料范围内吧？」

    「等等！那个是怎样……」

    窥视著望远镜的男人因眼前意外的发展感到惊愕。

    「怎么了？」

    「他们吃了森林灰熊……不，应该说他们吸收了魔物吗……？」

    「因为我看不到，你直接说结论吧。」

    「人、人类变成了怪物……」

    「什么？」

    拿著望远镜的手颤抖著。过于惊悚的景象，令他因恐惧而不住颤抖。

    「糟、糟了！那些家伙往这里来了。」

    「什、什么？该不会是闻到我们的味道了吧！」

    「快逃吧！我们打不赢它们的。」

    他们慌忙开始撤退。同时洒出了会吸引魔物的禁药「邪香水」。

    他们采取了吸引魔物来扰乱局面，让自己能够从野兽手中平安脱身的战术。

    没过多久，栖息在这附近的魔物便聚集而来，开始了可怕的互相捕食。

    而让事情发展至此的家伙们，以魔物为诱饵拚命的逃走了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在观察这个状况的不只有他们。

    某个人在树上使用魔法，观察著化为魔物的佣兵们。

    「呜哇……这还真惨，没想到会到这种程度……我做出了危险的东西啊……」

    一身黑衣的魔导士带著惊愕及些许的后悔说道。

    「虽然真有什么状况的话，我来处理就好了，但要是被那些家伙找到也很麻烦。不过副作用的效果太糟了……感觉很难对付啊。」

    尽管守护符是黑衣魔导士制作出来的，但他也没想到那会是这么可怕的东西。他思索著该如何打倒魔物，必须想办法回收那些守护符。

    「就算那些家伙是目标物，但居民是无辜的啊……居然会出现这么惨烈的效果……我做了不可挽回的事。可恶！」

    将苦涩的想法顺著话语吐出后，黑衣魔导士从现场消失离去。

    而在这之后，他将会碰上某个人。两位魔导士相遇的时刻正悄悄地接近。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「我啊～……原本应该是要休几天假的。」

    「我懂……我也是被强行带来的啊。预定太随便了，真是受不了。」

    「对啊～……我正准备要做我最爱吃的『激辛豆酱』当下酒菜的时候，那古里就忽然出现，往我的心窝痛揍了一拳……」

    「醒来的时候就已经在马车上了？还真是过分啊。」

    「对吧～？好不容易把豆子泡进水里，正准备要来煮呢。那家伙是恶鬼。」

    大叔和少见的没胡子的矮人一起在马车上摇晃著，闲话家常。

    马车持续晃了三天。包含杰罗斯在内，饭场土木工程公司的一行人正在前往要架设桥梁的工地。只是因为什么都没准备就被带来了，所以杰罗斯在马车货台上闲得发慌。

    虽然建材似乎已经放在现场了，但问题是没办法顺利地做出桥墩的地基，也就无法开始筑桥。杰罗斯之所以会被雇用，就是因为现在矮人们还无法灵活地运用土木魔法「盖亚操控」。而他是来代替矮人们完成地基工程的。

    「预定要开始工作的日子没决定好也是个问题，但是忽然把人带走真的是吶～」

    「唉，因为是其他领地的家伙们失败了好几次的难关啊。那边的领主都已经大肆宣传了，只丢句『没办法筑桥喔』是搞不定的。」

    「所以才挑上饭场土木工程当成最后的希望啊……还真过分啊，毫无计画性可言。」

    「唉……『激辛豆酱』，我的生活必需品……」

    「看来你不是普通的遗憾呢。」

    「激辛豆酱」是类似「辣豆酱」的料理。是融合了辣椒的辣味及豆子的甜味所制成的朴实乡下料理。若是高级品则会加上鸡肉和多种香料一起炖煮，让味道变得更丰富。作为下酒菜来说是十分有名的料理。

    「这么说来，我听说蔬菜的成长速度很快，真的有这么厉害吗？」

    「因为这附近离法芙兰大深绿地带很近啊。根据魔导士们的说法，是受到大地内流动的魔力影响，所以成长速度才会变快。」

    『原来如此……这附近的土地在灵脉上啊……』

    「不过啊～你明明是魔导士却带著剑，真稀奇啊。普通的魔导士会带杖吧？」

    「魔法可不是万能啊。也有具备能使魔法无效化能力的魔物存在，要是碰上这种状况就只能靠肉身来战斗了呢～」

    「撤退不就好了。要是魔力用尽就撤退，说不定下次就能分出胜负啦？」

    「要是可以撤退那就好啦。说来在战斗中这种道理是行不通的。」

    战争只在贵族或王族之间才有明确的规则，一般人和佣兵则不在此限。佣兵为了获得赏金而追求功绩，会锁定魔导士或是贵族将领，要是攻下城镇便会做出一些暴行。有所谓规范或军纪的只有像军队这种侍奉国家的将兵，用钱雇来的家伙们是没有秩序可言的。就算有，在紧急时刻也大多会对这些行为睁一只眼闭一只眼。

    杰罗斯在原本的世界，曾在某个国家的机场等待转机时被卷入了恐怖组织于该国国军的战斗中。被困在那个国家大约三天。

    那一次，他在被指定为避难场所的旅馆打算要休息时，从窗户外面飞进来的流弹让他差点丧命。还好只是擦过肩膀的程度，但从那之后杰罗斯，也就是「大迫聪」就拒绝前往某个情势火爆的海外地区出差了。

    战斗没有余力去顾及他人，在那里是没有规则这种东西的。

    这个异世界比原本的世界更为原始，所以在王公贵族的观念中非常看重荣耀与名誉。可是在容易发生战争的世界中，人可以保持理性到什么地步呢。

    既然原本的世界都有持续挑起战争的人们存在了，便可预想到在这个基础上来说相当单纯的异世界里，也会演变为惨烈的战争。若在这种状况下引爆了战争，在战争的引诱下而转为崇尚暴力的人就很可怕。

    战争时不仅骑士，一般人民与佣兵也必须挺身而出。骑士团及魔导士团根本占不到战力的几成。大多数的士兵都是徵召来的民间兵力，怎么想都不觉得能够完全掌控住没有受过骑士团训练的他们。

    会做出暴行的大多是徵召来的人民或佣兵。要是己方那还好，如果是敌人，他们会执拗的追上来吧。因为他们想要建功，藉此获取金钱来填补生活，所以撤退也未必就是安全的。

    「虽然你好像在说什么很难懂的事情～但有没有人说过你个性很扭曲啊？」

    「常被这么说呢。性格偏差啊，脑袋很奇怪啊之类的。」

    「这个国家很和平喔？唉，虽然魔导士有些跩啦。」

    「因为有一半的贵族都是魔导士嘛。和平的时候人才更容易腐化喔，只能祈祷那些不好的状况不会波及到我们。」

    『毕竟有一些魔导士团的人好像想起义，可能会干出蠢事呢～』

    虽然思考这种事情也没用，然而对生存的世界完全改变了的杰罗斯来说，说不定心理上根本没有余裕去接纳这一切。虽然实际上做的事情很乱来，但与其说是「打倒敌人」，还比较接近「因为害怕所以歼灭敌人」。就算再怎么强，内心上也只是个普通的大叔。

    对于公爵家，也有很高的可能性是害怕「要是被小看了就会被趁机利用」吧。

    问题是本人对此是否有所自觉。因为他只是记住各种必须知识应付现况，随波逐流的活著而已。

    「喔，可以看到了。那里就是我们的工地。」

    「这么说来我还不知道你的名字呢。抱歉都这时候了才问。」

    「我吗？我叫保龄丘。」

    脑中浮现了变成站卫兵状况的球瓶被球给击中，弹飞出去撞倒另一侧球瓶的景象。这是以前在保龄球节目上所看过的画面。保龄丘跟保龄球，两者太像所以让大叔有些搞混了。

    「你刚刚是不是在想什么失礼的事情？」

    「没有没有，是你多心了。我叫……」

    「我听老大说过了啦。杰罗斯小哥。」

    「小哥？」

    「因为人类的寿命比我们短啊。在我看来你还年轻呢。」

    看来是年长者的样子。矮人也包含在内，所有精灵种族都很难看出年纪。

    工地是在欧拉斯大河上游的宽广道路，虽然路上已经铺好石块，但那条路到途中便断掉了。想必就是要在那里筑桥吧。然而问题在于地基。

    从光是站在这里就能听到河水流动的声音，可以想见实际上水流应该相当湍急。为了确认现场状况而走近大河后，崖下是气势惊人的激流。

    『这是能靠魔法搞定的状况吗？这水流看来相当湍急呢……』

    「上游的两条河在这边相会，所以流速相当快。你有办法吗？」

    「那古里先生……你接了很困难的工作呢。要是没架好桥墩的话，可能会被这边的激流给侵蚀喔。」

    「政府机关的评估太天真了啊～而且是来自国家的请求喔？我们没办法违抗啊～被塞了这种不合理的工作，我头可痛了呢。」

    「你们不是连王公贵族都照打不误吗？」

    「要是一开始接下工作的是我们，我就会这么做了。但是啊，接下这个工作的不只有我们啊。」

    要是只有饭场土木工程公司，他们就会打飞官员，直接揍到国王那里去吧。

    但牵扯上其他土木工程业者的话，对方也有可能会被究责。

    在工匠的人际关系中，就算身处不同公司，也有横向的联系在。伙伴意识也很强，就算是其他公司的工匠有难，也有可能会去帮忙。

    『这个该怎么办啊……就算要做桥墩，流速快成这样也办不到啊？在使用「盖亚操控」或「岩石塑造」之前，水流就会把聚集起来的砂土给冲走了吧。得先用坚硬的岩盘把地基给完全固定住才行吗？但就算如此，流速这么快……』

    「这得制作复合魔法才行呢。虽然会变得没有人可以用……」

    「办得到吗？我知道这样说很为难你，但拜托了，想点办法吧！」

    「给我三天左右的时间。我会想办法改良魔法的。」

    『这个世界也没有认识的人，只能以既有的魔法术式来做。这样的话，就得串连多个魔法，将其统整为一个工程才行……已经没有太多时间了。从今晚开始彻夜工作吗？该怎么办呢……』

    在威猛的大自然面前实在只能举手投降。可是不做的话，工匠们就会受罚。

    「真想痛揍一顿提议要做这件事的人。」

    「是治理对岸一带的领主。叫做优克勃肯诺伯爵，一直想找理由砍工事费用。而且这也是国王的命令。」

    「在这里筑桥有意义吗？与索利斯提亚公爵领地间的商务只要靠船就很够了吧。」

    「老实说完全没有。商人走这边也是绕远路，就算完工了也只会变成盗贼们下手的地点吧。」

    「这是想要私吞工事费用吧？要是失败了就把责任推到我们身上……」

    「是啊～……感觉他会这么做。不过完成了的话我想他应该会赔钱喔？因为这座桥的管理与治安维护都是伯爵要负责。」

    在优克勃肯诺伯爵领地对岸的这个地方，看来是和索利斯提亚公爵领地间的灰色地带。是一块被置之不理，没有贵族负责管理的土地。

    往上游方向邻接法芙兰大深绿地带，魔物的强度也有所不同。

    筑桥也有可能会使被强力魔物袭击的危险性提高。

    「他也有可能什么都没想，只被眼前的利益给蒙蔽了双眼吧。虽然这只是我的猜测啦。」

    「也不排除这个可能性啊。毕竟他就是这种人。」

    「不管怎么说都烂透了。在把难题硬是塞给工匠的时间点上就够糟了……」

    「真的。」

    若是旧时代那还好说，现在这个世界上是没有关于土木工程的方便魔法的。

    而在这种状况下，却碰上了连大叔制作的土木魔法都束手无策的难题。可见这里到底是多么不合理的工地。

    「你打算怎么处理？」

    「这个嘛，我是打算在坚硬的岩盘上施加魔法，做出椭圆形的桥墩地基。为了不使水流造成太大负担，将两侧做成锐利突出的形状……」

    「哦哦，这挺有趣的。只是会不会太窄了？我们有尝试过类似的方法，可是结果被冲走啰？」

    「原本预定有几座桥墩？」

    「两座……原来如此，增加数量来减轻负担啊。」

    他们开始一边在图面上写下建设工程的预定，一边重新检视设计。

    不知何时其他的工匠也聚集过来了，工事的变更项目急速进展，结果为了做出比之前设计的更坚固的桥梁，甚至在现场开始计算起强度。这个工事会议一直持续到了日落。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    依照当初的设计，桥是以两座桥墩支撑的眼镜型构造。

    在地基上架起分摊重心的拱状基座后，再在基座上架上桥的本体。然而在到对岸的宽度将近有两百五十公尺距离的大河上，只有两座桥墩是不够的。

    至少需要四座桥墩，再加上杰罗斯原本的世界中的技术，决定将桥墩的侧面加上纵向的凹凸设计。这是以桥墩的凹凸设计翻搅湍急的河水，使水流稍微减缓的作法。同时也可以减轻桥墩的负担，延长桥梁的寿命。还顺带有减轻下游水患的效果。

    虽然矮人们的魔法也能在地基上制作桥墩，但这次要制作的是大叔。肩负著不能失败的重责大任。

    「对岸也需要类似那样可以搅拌水流的地基。只要能先固定好那个说不定就轻松多了呢。」

    「那个我们办得到吗？等桥墩做完之后或许可以来研究看看。」

    「是啊，居然会想到利用水流来减缓流速，真是惊人。不愧是魔导士，脑筋真好啊。」

    「那个魔导士先生跑哪去啦。没看到他人耶？」

    「好像在挑要用哪个魔法才能够确实完成工作。因为最糟的状况下可能要连续使用魔法，所以要谨慎再谨慎地挑选。」

    矮人们在临时宿舍里一边喝酒一边聊天时，杰罗斯已经和那古里开始协力作业了。

    「水大概有多深？」

    「大概啊，我看看……现在大约五基尔（公尺）吧？」

    「我想比较深的地方大概有六或七基尔。不知道到岩盘为止有多深就是了。」

    「要进行的工程我已经大概掌握了，可是毕竟是第一次做。而且要是不谨慎一点就会崩塌，可以的话希望能一次成功。是相当困难的工作呢。」

    「会多花一点时间这也没办法。原本就是很不合理的工作，就算稍微超过期限也无所谓啦。」

    要建构的魔法已经决定好了。要制作桥墩，首先将预定要制作桥墩的地方周围用铁板给围起来，接著再将铁制的桩子打入岩盘中作为支柱。然后再抽水，将数根支柱以铁骨固定住，制作桥墩用的模具后，灌入水泥成型。

    由于这次无论是支柱、水泥、模具都没有，所有的工程都必须用魔法一次完成才行。以椭圆形的魔法屏障来阻断水流，同时利用岩盘及周围的土砂来建构桥墩，从下依序用「岩石塑造」来固定住。而这样会消耗多少的魔力，以及能以多快的速度建起桥墩都还是未知数。

    『同时要展开两层「白银神壁」以及使用「盖亚操控」，再加上「岩石塑造」……要制作这个魔法术式很麻烦呢。』

    面对比预期中还要更难搞定的工作，就连杰罗斯都苦恼不已。

    「要同时使用三个魔法……这可不好玩啊。虽然不是办不到，但很困难呢。」

    「有这么困难吗？关于魔法的事情我不是很懂……」

    「因为不知道水流的压力会给挡住水压的屏障，以及用来当作制作桥墩的模具的屏障魔法带来多大的负担，这点很伤啊～毕竟有水压就会消耗魔力啊。」

    物理攻击的威力愈大，屏障魔法的魔力消耗及因魔力枯竭而失效的速度也愈快。

    大多数的情况下都是来自弓箭或敌人的魔法攻击，其攻击所带来的冲击只有短短一瞬间而已。

    但对象是激流的话这可行不通。就算耗费的魔力不多，施术者仍必须处于不断流失魔力的状态下。即使可以从自然界中聚集魔力，然而要维持下去还是得靠施术者自身的魔力，而且还得同时控制其他的工程才行。

    「桥墩我会尽可能地做得坚固点，但样子可能会很粗糙喔？」

    「这作为专业工匠可不能接受啊，为什么？」

    「因为使用魔法我就已经没有余力了。要构成桥墩的土石只要利用流来的土砂就可以了，但要让它们成型且变得坚固就……」

    「动作跟不上啊……魔法也不是那么方便的东西呢。」

    「要是有可以辅助作业的大型器具就很方便了。但也没有这种东西，能不能有谁来做一下啊～」

    这是个令他不禁想脱口抱怨的麻烦工作。

    要是有自家的电脑，他就可以仔细地调查水压及构造，要建构魔法的工作也会变得比较轻松，可是这次非得以既有的魔法文字来制作土木魔法的魔法术式才行。要用上的魔法所需的魔法术式他自己就有，所以这点还好，但是将原本已经完成的魔法串连在一起重新构成新的魔法，不知道会出现怎样的问题。不仅必须以魔法文字重新架构出复数的工程，而且这次的魔法术式量太大了，对于能否控制住这点他也相当不安。

    『彻夜试做后实验，再加上修改的话，以日程来说试个三次就是极限了。在上游制作水流搅拌柱或许可以稍微减轻负担吧……多久没有碰上这种修罗场了呢？』

    「交给你啰？你可是我们的靠山啊。」

    「拜托不要给我增加压力啦。别看我这样，我很没自信的。」

    「你谁啊你！」

    虽然从旁人的眼光来看，杰罗斯是个活得十分自由的人，但他的内心总是被不安给折磨著。在异世界生活这件事给精神带来了不小的负担。

    尽管嘴上抱怨个没完，大叔还是专心地开始制作魔法术式。

第三卷 第五话 大叔突然遇袭

    在阴暗的临时宿舍房间中，有著些许光线。

    用了好几根蜡烛、亮度不够的话便用魔法来补足，持续忙著工作的杰罗斯不经意的看著窗外。微弱的日光照入广大的森林，夜幕徐徐退去。

    「啊……天亮了啊。」

    长时间都全力专注地整合魔法的杰罗斯，正在大致检查是否还有什么缺陷。

    接著必须重复试用并修正，将魔法调整到最佳状态才行。问题是他现在做出的魔法不是任何人都能使用的。

    展开两层屏障魔法并操控其形状，范围地形变动魔法及硬化，将这些工程全都统合在一起，魔力的消耗自然也会变大。就算利用自然界的魔力，顶多也只能让聚集土砂使其硬化的工作加速完成，要维持屏障及桥墩的形状还是得靠施术者自己的力量。

    在流速湍急的河流进行这些作业的话，不仅会因水流导致屏障所需的魔力消耗增加，河水带来的岩块或小石头也会让维持屏障魔法一事变得更困难。

    虽然也可以将这些岩石纳入其中，但这样就无法维持屏障了。

    「不管怎样……还是只能试试看了吶～」

    最后还是导向了这个结论。只是现况是不允许他做实验的。这么想的杰罗斯躺了下来。毕竟不多少休息一下，行使魔法时便有可能会出错。

    没过多久，便听到房里一隅传来大叔的鼾声。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「啊？你想在上游试用魔法？」

    「是啊，虽然大致上把所需的功能都加进去了，但问题在于这魔法到底『有没有实用性？』呢。毕竟也不能直接正式上阵，不先试试看什么都不知道啊。」

    睡了约三小时后，杰罗斯跑去请那古里允许他试用魔法。

    由于土木相关的工程必须依序进行，所以通常连些许的延误都是不被容许的。依据状况不同，虽然有可能接受一些延误，但现在的他们应该想尽快开始动工吧。

    然而重要的魔法要是不上不下的那就糟了。

    「唉，也是我说可以给你三天时间的，不过魔法本身已经完成了吧？」

    「是完成了，但也只是大略做好的程度，我不觉得可以在施工现场使用呢。就连会耗费多少魔力都不知道。」

    这关系到他身为前程式工程师的自尊。写程式有时只要打错一个字，就会影响到整个程式。为此会准备好几名负责除错的工程师，每天看著萤幕修正程式码。他也曾经为了自己身为负责人非得去海外简报不可，导致作业时程延宕、得彻夜好几天赶进度的事和上司起了好几次争执。

    魔法也是一种程式，只要稍微有点差错就会影响到整个魔法的效能。以复杂的魔法术式构成的魔法有必要先测试过一次，确认其性能。

    「不过为什么要去更上游的地方啊？」

    「这是因为要是能在上游做几个桥墩搅拌河水的话，多少可以减缓流速，应该也能让工程进行变得更轻松吧。」

    「原来如此，就算掉到河里也没那么容易死掉啊。」

    「就算这么说，也请不要把人给推到河里去喔？」

    「我才不会做那种事，顶多只会系著绳子再把人推下去啦。」

    那古里还在记恨勇波吃了他的东西这件事。没错，就是在杰罗斯家施工时所说的「呛辣油炸波罗莫罗鸟」之仇。

    「可是啊～你一个人去上游不要紧吗？」

    「总会有办法的。也不是要去太远的地方。」

    「嗯，既然你都这样说了，那应该没问题吧。早点回来啊。」

    「只是要试用几次魔法罢了，不会花太多时间。那么我就稍微去试一下了。」

    「喔，自己小心点啊。」

    杰罗斯带著有些想睡的表情往上游走去。毕竟自己的成果将会左右这个工程的成败与否，他肩负著不小的压力。

    他闷闷不乐的沿著河边前往上游处。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    来到上游，河水的流速依然没什么改变。

    仍旧十分湍急的河水，不像是稍微搅拌就会减缓流速的样子。

    「这还真是……试著做几个桥墩看看吧。」

    杰罗斯启动复合魔法的魔法术式。激流中出现了一道光墙，抑制著周遭的河水拓展开来。在此同时，聚集了河床上的土砂及小石块造出的柱子向上延伸，在展开了两层的屏障内部逐渐化为指定的形状。

    锐利的椭圆形柱做成了往河床处逐渐变粗的样子。柱子的侧面加上凹凸设计，藉此产生对流，搅拌河水、减缓流速。但只有这样的话，魔法解除的瞬间柱子就会分解崩塌了吧。所以此时要再加上「岩石塑造」的魔法，凝聚土砂和石块，使其化为一根石柱。

    魔法就算变化成物理现象，仍具有会立刻变回魔力并扩散开来的特性。然而凝聚起来的土砂和石块会因为压力而产生热能，使物质间彼此结合，所以就算魔法效果解除了，也会留下石柱。

    由于附加产生的物理现象并非利用魔力变质产生的，所以就算魔力散失了，仍能维持在物理法则的范围内。

    因此这和以魔法造成的人为现象不同，不会崩塌。问题是出在──「魔力的消耗量超夸张！」这一点上。

    同时使用三个魔法以及启动魔法术式所需的魔力，远比杰罗斯所预想的还要多。

    杰罗斯的等级因为超过1800，持有的魔力量也非比寻常。

    然而这个世界的人类平均等级在100以下，有300就算是很不错了。

    所以魔导士的平均魔力量都在250上下。

    「这个魔法，就算是克雷斯顿先生等级的魔导士，使用一次也就是极限了吧……没有魔导士能用啊。」

    就算是公爵家的前任当家「炼狱魔导士」，个人等级也只有303。

    连这种等级的魔导士都只能使用一次，最大的理由还是要展开两层用来替代制作桥墩模具的屏障魔法「白银神壁」。

    虽然这个魔法可以随心所欲的改变形状，但正因为有很高的自由度，也会消耗掉相当的魔力。而且也没有触发过「界线突破」、「临界点突破」、「极限突破」等特殊条件下才会发生的身体能力变化。

    这是身体等级或技能等级达到一定阶段时会触发的现象，将会大幅提升各项能力数值。能够将个人能力提升到接近两倍。持有的技能愈多，愈容易触发「临界点突破」及「极限突破」。实际上要做到这点需要相当程度的训练，不过也只是不断打倒魔物就能达到的领域。

    只是现在这些隐藏技巧相关的知识都已佚失，未能留存于这个世界。

    由于邪神战争时期的损害，以及之后在政治上决定要躲在安全圈内的政策，使得世界上没有机会出现拥有高等级的人。因为放弃开拓危险的领域，民众等级逐渐低下化，更招致技术低落，人类成了比旧时代更为弱小的种族。

    唉，虽然这是跟大叔无关的事情──

    「当作正式动工前的练习，来试个几回吧……毕竟要是失败可是会被那古里先生揍呢。」

    杰罗斯就这样老实地开始练习。虽然叼著香菸这点是违反礼节的……

    欧拉斯大河的上游造出了好几根石柱。

    湍急的河水也随著石柱不断被建造出来而被搅拌，流速显而易见地逐渐缓和了下来。这里原本就因为流速太快，是个不易往来的地方，所以船只都会绕道，利用其他河流前往别的城镇。

    虽然这里的上游有别的国家，且拥有约百年前曾经沿著欧拉斯大河而下，展开侵略的历史。然而完全不知道这些背景的大叔，正在这里得意的建造石柱。

    「因为水流而被侵蚀老化也不太好，稍微加工一下好了……」

    他在做好的石柱上刻入复杂的魔法术式，再将魔石稍微加工，使其能够从周遭吸收魔力后嵌入石柱。简单来说，就是让突出于河流之上的这个柱子化为魔导具。

    进展顺利让他心情不错，开始对其他石柱做同样的加工。柱子们便摇身一变，成了表面有几何图样的奇妙模样。加工过后的柱子虽然有时间限制，但可以透过接收周围提供的魔力，持续展开强固的屏障，不会轻易损毁。

    但做到这地步，这下换成外型感觉有些无趣了。于是他便半是好玩地在柱子上面制作岩石，将岩石雕刻成狮鹫等生物的形状。而一开始玩就停不下来了，他接著刻出了更细致的东西。主要是超时空的要塞舰，或是把某个人型机动兵器拟人化之后的东西。还做了不是女武神的瓦尔基丽。除此之外也做了歌姬、魔法天使等等，想做什么就做什么。

    而在他有些得意忘形时，察觉到有什么不对劲。

    「魔物？不，说是魔物又不太对……」

    他发现对岸有个影子在动，凝神一看后，和全身长满刚硬毛发的生物对上了眼。

    嘴长得像犬科的生物，口中长有一排锐牙，彷佛很饥饿的样子，嘴边垂著唾液。

    拥有四只长有锐爪的手臂，身体类似人类。野兽发现杰罗斯后，便以高速一边跳过柱子一边迅速接近。接著对杰罗斯挥出锐爪。

    杰罗斯往后跳来避开攻击的同时，因那野兽的外型而感到战栗。这魔物的身上浮现出无数的人脸，其中甚至有小孩子的脸。而那些脸一边发出呻吟，一边用似乎十分憎恨杰罗斯的样子看著他。让他本能地感到一阵恐惧。

    「什么？这魔物是怎样……」

    魔物执拗的追了上来，挥动左臂。他弯身躲过魔物挥来的拳头后，魔物的另一只左手也攻了过来。他拔出腰间的剑，以迎击的方式砍下了那只手。

    然而是感觉不到疼痛吗，魔物在这个姿势下，左臂像是要反手出拳似地挥舞过来。

    他虽然再用剑砍下了那只左手，但这魔物却往前冲，撞飞了杰罗斯。

    「咕喔？」

    他撞上了森林里的树木，尽管只有一瞬间，但让他的呼吸快要停止了。

    杰罗斯拥有超乎常人的优秀身体能力，但这魔物却在瞬间以连他都无法反应过来的速度出手攻击。

    「糟糕……」

    面对完全没有思考便突击过来的魔物，他打算藉力反击，展开了「白银神壁」。向前方延伸出无数棘刺的屏障，刺穿了魔物。

    尽管如此魔物仍未停下，在身体被贯穿的状态下继续向前冲刺，像是要抓住杰罗斯似地伸出右手。

    「『气流爆破』。」

    他在极近距离下发出风系魔法「气流爆破」，其威力将魔物往反方向击飞出去。他的身体失去平衡，就算只有一瞬间，只要停下动作，就会产生足以致命的破绽。

    因为他打算追击又看到魔物起身，所以在重新站稳的期间展开了防御屏障，但魔物没有攻过来。要说魔物在做什么的话，它正在吃自己被砍下的两只左手。而且手臂消失处的肉蠢动著，以极快的速度开始再生。

    「白银神壁」造成的伤也看著看著就恢复了。只是比起那个，从魔物口中绵延不绝流下的唾液强烈地说明著这个魔物的状态。它正处于极度饥饿的状态下。

    而且在它的身体各处都长出了手或脚，外型变得十分怪异。

    是因为身体组织失控了吧，眼前是令人光看就想吐的恐怖光景。

    魔物身上甚至开始长出好几人份的上半身。虽然这景象令人感到无比恶心且疯狂地骇人，但这也是个绝佳的机会。

    「『锁链束缚』。」

    魔物的正下方浮现出魔法阵，无数的锁链束缚住它的身体。

    行动被拘束住的魔物奋力挣扎，不过在它挣脱前杰罗斯便施加了下一波的攻击。

    「『日珥烈焰』。」

    熠熠生辉的灼热火球包覆住魔物。

    再生的话，就用再生追不上的速度将之烧毁殆尽就好了。他如此判断，使用了火系烧毁魔法，「日珥」系的魔法。这是在旧时代被视为一种禁咒，如今已无人知晓的魔法。

    尽管是单体攻击魔法，却是威力足以将敌人完全烧毁殆尽的高热能攻击。

    半电浆化的火焰连再生的时间都不给，将魔物化为了灰烬。只是就算魔物消失了，那里仍存有确实地被刻划下来的东西，那就是恐惧。

    就算只有一瞬间，魔物仍凌驾于杰罗斯之上了。那代表这世上有著足以杀死自己的存在。

    虽因魔物暴食的缘故而得救了，但要是那样继续打下去不知道状况会变成怎样。他初次因感受到恐惧而颤抖著。同时这也是他第一次感受到生命的危机。

    「看来我太小看异世界了呢……但就算是这样，这魔物到底是怎么回事。再生能力太异常了……」

    魔物拥有的「再生能力」是很方便的技能，但会产生异常的饥饿感，所以通常会同时附加「狂战士」的技能。要让手臂或脚再生需要相应的养分，强制诱发超高速的细胞分裂。为了补足不够的养分，便会开始失控，袭击其他生物。

    这个魔物会吸收吃下的生物，没有痛觉且能发挥强大的身体能力，取而代之的是十分饥饿。陷入永远营养不足的状态。

    身体能力提升的同时也会加速卡路里的消耗，而且每次活动时肌肉便会遭到破坏，必须不断再生。藉由吃下猎物来获取能力及养分，但光是移动就会造成身体负担及肉体损伤，持续再生又会消耗掉养分，感到饥饿。呈现不良的循环。

    「再生能力」主要是兽人或巨魔拥有的技能，可是他刚刚打倒的魔物并不属于其中一种。更何况根本没听过有身上长著许多人脸的野兽。

    『它该不会……是吃了人吧？如果是这样，岂不是袭击了无数的人……』

    他流下冷汗。

    「哦……你打倒了那玩意啊。那就剩下三只了。」

    「剩下三只……喂，是谁！」

    杰罗斯回头一看，那里站著一个身穿黑衣的魔导士。

    对方身上传来的气息，警告著他那并非泛泛之辈。

    「……你……是什么人？」

    「嗯，我是什么人呢……你知道自己是什么人吗？」

    从体型看来是约二十多岁的年轻人。可是他身上散发出的气息和这个世界的人不同。

    很明显的是个危险的对手。

    「我没打算跟你做什么禅学问答喔。答案非常单纯……」

    「是敌是友……吗？这么好理解真不错呢。总之……先算是敌人吧？」

    杰罗斯在这个世界第一次感觉到这种气息。他是初次碰到如此接近自己的存在。

    「这个怪物……是你派来的吗？」

    「唔嗯……虽然只是来看看状况的，但没想到会变成这样……这下还有改良的余地吧？虽然这结果并非我所愿，但要是留下目击者也不太好啊……」

    「我只有麻烦到不行的讨厌预感呢……」

    「哈哈哈哈……那个预感，应该……没错呢！」

    魔导士的身影瞬间晃动了一下。

    杰罗斯本能地感受到危机，瞬间举起短剑交叉在身前。

    ──锵嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    伴随著响起的金属撞击声，两个人的动作都停在剑与剑互相抵著的状态下。

    也就是所谓僵持不下的状态。

    「接下来了啊……哈哈哈，本来不这么想的，但看来你是个不能大意的对手呢……」

    「我年纪大了，希望你别这样吓我吶。应该要尊敬年长者吧？」

    「明明就强得跟怪物一样，你还真好意思说啊？『炎之枪』。」

    「『炎结弹』。」

    以可以迅速攻击的「炎结弹」迎击「炎之枪」，两位魔导士被红莲之火给包围。不，是看起来像那样。

    两人在被爆炸给卷入前脱身，旋即又拉近彼此间的距离，持剑互砍。

    ──锵嗡嗡嗡嗡嗡！锵啷！喀锵嗡嗡嗡嗡！

    双方的剑上都爆出激烈的火花，以难以置信的速度互砍却没办法让对方受到半点伤害。两人都理解到，眼前的对手实力相当坚强──

    「哎呀哎呀，还真强呢……因为年纪大了，好不容易才能跟上呢……『气流爆破』。」

    「什么年纪大啊。这不是实力强得没话说吗……『气流爆破』。」

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    几乎同时放出的「气流爆破」把周遭的地面给崛起炸飞，树木也被连根拔起，四周被粉尘给包围住。虽然视线被隐蔽，仍能察觉彼此的气息。

    黑色和灰色的影子划开粉尘，白银的剑刃卷起旋风的同时互相撞击。

    「啧……果然不是泛泛之辈啊。毕竟是可以在河上造出这种柱子的魔导士。虽然我本来就想说应该不是一般的对手……但没想到这么不得了。」

    「彼此彼此……差不多该告诉我你是什么人了吧？」

    「哈哈哈哈哈，我不可能告诉你吧？你还真是问了很有趣的问题呢。」

    「是啊～……虽然不会输，但这样下去会演变成消耗战喔？」

    两人嘴上简单的互相抱怨了几句，同时仍不断给予对方足以成为致命伤的斩击，然而还是无法给对方造成伤害。实在是相当难缠的对手。

    「总觉得我们彼此都很清楚对方有多少本事呢。你是魔导士吧？」

    「那是我的台词。你真的是魔导士吗？」

    杰罗斯知道，以目前为止的攻击来看这不是他会输掉的对手。可是他也看穿了眼前的魔导士是绝对不能大意的对手。不仅像是很清楚对方下一步要做什么似地互砍，两人也都陷入了无法使用强力魔法的状态。

    虽然可以不经咏唱使出强力的魔法，但是他们也知道发动时会产生些许的时间差。而这时间差将会成为彼此致命的破绽。

    『这下可糟了啊……简直就像在跟自己战斗一样。无法给出决定性的一击。』

    没错，光是熟知魔法这一点，就让他们无法给出致命一击。

    当然也有剑术技能或是格斗技能。只是眼前的黑衣魔导士让他连这些技能都法使用。在此同时，他也让对方陷入无法使用这些技能的状态。两人现在也还在撑著，不断攻击彼此。

    剑术技能在使用的瞬间会有固定的动作模式，他们便处于双方都看穿这点，并互相阻止对方使用技能的状态。他至今为止还没有碰过这么麻烦的状况。

    「你啊……差不多该放弃了吧～老实说要当你的对手很辛苦呢……」

    「别以为我就还有什么余力。看你出手的态度就不像是会乖乖放过我的样子……我们的感情也没好到可以信任对方吧？」

    「唉，毕竟是你忽然砍上来的……是希望你做好被我质问的觉悟啦～」

    「哈哈哈哈，你真的很有趣呢……这点就拜托饶了我吧。」

    「说得也是吶～啊啊～真麻烦……」

    彼此都是很难搞的对手。

    虽然不是有什么深仇大恨，然而对方是创造出那种怪物的危险魔导士。不可能在这时候放过他。只是两个人再这样继续打下去也毫无意义。

    尽管互相了劈砍无数次，仍被压制在一个令人不满地想要咂嘴的状况下。

    「喂～～你在哪啊～～～！」

    「「？」」

    有某人朝著这里过来了。这对杰罗斯而言是个致命的破绽，对黑衣魔导士来说则是个绝佳的机会。可以感觉到聚集在他手上的巨大魔力奔流。

    「『限突爆裂』。」

    「啧！『电浆灭爆』。」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    两个极大魔法正面冲撞。

    剧烈的冲击袭向两人，连发出惨叫的时间都没有就被弹飞了出去。

    尽管在地上滚了好几圈，撞上了无数的石头和树木的碎片，但杰罗斯一直到被大树给击中才好不容易脱离了猛烈的冲击波。身体的关节疼痛地发出悲鸣。

    「咳咳……身体……没事吗。不过全身都麻了……」

    周围满是粉尘，连要确认状况都没办法。爆炸点留下了巨大的陨石坑。

    『那家伙……逃掉了吗。没感觉到他的气息……是用了什么道具吗？』

    黑衣魔导士已经不见人影。虽然知道他利用爆炸逃离了这里，但应该还没逃的太远。可是就算潜伏在附近，因为有人往这边过来了，也没办法再硬做些什么，结果还是只能放弃追上去一事。

    「这是怎样啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    「？」

    他吃惊的回头一看，站在那边的是包含那古里在内的几个矮人们。

    「哎呀，那古里先生。怎么了吗？」

    「什么怎么了。因为到了吃饭时间你还没回来，所以我们才过来找你的……结果这副惨状是怎样啊，还有那些柱子……」

    「你说我试做的桥墩吗？因为就这样放著感觉有点无趣，所以我试著加了一点装饰上去。」

    「这才不是什么一点吧。你是在玩吗……」

    「但我不是在玩呢。遭受了袭击……」

    「你说袭击？所以才会变成这副惨状啊！比、比起那个，你没受伤吧？」

    「嗯，虽然吓出一身冷汗，但人还好好的喔。」

    「这样啊……没事就好了。不过啊……那还真是会激起人创作欲望的作品啊。」

    战斗的事情先不提，他顺著兴趣而玩了起来也是事实。

    上面有魔法文字和雕像的柱子，在矮人们眼中看来是相当崭新的作品。

    虽然外表看起来很没情调又粗矿，但矮人们的艺术造诣极高。他们以认真的眼神凝视著伫立在河床上的石柱。

    「这雕像还行吧。不过跟那个图样不搭。」

    「可是从别的观点来看那也挺不错的，不是吗？新的事物拥有未完成的美感。」

    「虽然还不成熟，但也不差。柱子要是再细一点就好了～」

    「那样的话会抵挡不住水流吧。把雕像缩小，改为前后对称的配置如何？」

    「这样顺流或逆流都可以看得到，难得做了雕像，要是只有从后面才能看到那也太遗憾了。」

    不知为何得到了各种评价。

    「修改成多做一个雕像，前后对称的样子。大小做成现在的一半就好。」

    「咦……现在马上改吗？」

    「那当然。我们是不会允许不上不下的东西出现在我们面前的。」

    「可是因为战斗和实验，我已经消耗了不少魔力……」

    「想办法挤出来。」

    那古里提出非常乱来的要求。然而其他矮人似乎也抱持著相同意见。他们的眼中闪烁著简直异样的光芒。他们是认真的。

    「你以为柱子有几根啊。要完成这件事很困难喔？」

    「四十五根。哎呀，只要拚命努力就行了吧。」

    「魔力可不是靠努力就能恢复的！」

    「「「「废话少说，快动手！你再继续拖拖拉拉的话，就把你沉到河里去喔。」」」」

    正因为对专业的坚持，他们不能容许不上不下的成品，强制要求修改。否决外行人随便玩玩做出的雕像，彻底地要求每一个细节。在这些矮人的字典中没有妥协两字。

    结果杰罗斯便被迫要修改雕像，在眼神凶恶的矮人们监视之下，开始拚命地制作雕像。

    结果这个修改工作一直到了傍晚才结束，在这过程中满是矮人们的怒骂声。

    回到临时宿舍时，杰罗斯光是试做桥墩跟战斗就已经消耗了不少魔力，又因为这个修改工作而将魔力完全用尽，全身伤痕累累。

    他来到这个世界后，第一次因为魔力用尽而倒下。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    『哎呀哎呀，居然有那么不得了的魔导士……难怪那个怪物会被打倒。』

    趁著范围魔法互相撞击时，黑衣魔导士逃离了欧拉斯大河。

    他认为自己在这个世界已经算是相当高等的魔导士了，没想到竟然会有在他之上的魔导士存在。不，虽然有预料到，但他以为应该很少有机会碰见才是。

    然而那个很少有的机会忽然就降临了，最后甚至还发展成战斗。

    『唉，虽然在变成那种怪物的时候就该在第一时间排除才对，但被看到了真是不妙啊。不，应该想成省了一道功夫吗……不过那个强度跟「歼灭者」不相上下吧……咦？』

    这时他忽然感觉到一丝不对劲。

    『等等，「歼灭者」？该不会……那个魔导士是那个人吧？不，不会吧……』

    他所认识的魔导士是个体型瘦弱、相当不起眼的中年人。

    不过回想起来，那个人的言行举止跟刚刚与他一战的魔导士微妙地相似。

    『……啊，在这个世界里的外型不是虚拟人物，是原本的样子。』

    接著他终于发现自己哪里搞错了。

    『……惨了。要是真的是那个人，之后不去道歉的话会被他给干掉的……毕竟他意外的是个很会记恨的人啊……可是我也不知道他住哪里，该怎么办……』

    如果那是他认识的魔导士，不去低头谢罪的话，不知道对方会对他做些什么。可是他还有其他要做的事情，也不可能现在回头去找人。

    虽然说明状况的话对方或许会帮忙，但要是对方记恨，他恐怕会去掉半条命。

    「糟糕……我到底该怎么办啊！」

    问题是到底该回去道歉，还是就这样离去。

    黑衣魔导士在森林里独自苦恼了好一段时间。

    最后他还是以该做的事情为优先，离开此处前去和伙伴会合。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    三个男人走在深夜的森林中。

    一个人是在对岸等待的伙伴，另外两个人则是使用绳索渡河而来。

    两人就算面对混浊的河流仍想办法逃回了对岸，在伙伴的帮助下来到了这里。

    「你们从刚刚开始就一言不发，但实验的成果到底怎么样？」

    「……糟透了。那要是有个闪失，连我们都会暴露在危险中。」

    「有那么糟糕吗？」

    「不是那么简单的一句话就能表示的！人可是变成了怪物喔。」

    他们是为了确认某个魔导士交给佣兵的守护符效果而被派来的监视者。

    然而那效果超乎预期，让人类变成了脱离常轨的怪物。

    和当初预想的不同，他们看到了令人恐惧的结果。

    「虽然为了逃跑而使用了『邪香水』，但那些家伙把引诱过来的魔物全给吃光了。」

    「与其说要利用那个，不如说那玩意会创造出新的敌人。」

    「不管我们怎么说，还是要看上头的人怎么决定吧。」

    「是这么说没错……但那个真的很危险，是不该出手的东西。」

    他们沉默地继续向前走。周围只有激烈的河水声响著，没有野兽的气息。

    在这种状况下，他们带著警戒前进后，发现崖下有奇妙的东西。那是有如排列在对岸似地，突出于河面的柱子。上面还有精美的雕像，完成度之高简直令人屏息。

    而这个想法也在瞬间被甩开了。

    「什么……那些柱子是怎样啊！」

    「被抢先了一步……这样就没办法展开奇袭了。」

    「索利斯提亚魔法王国掌握住我们的动向了吗。这是为了不要重蹈覆辙吧……不可小觑啊。」

    他们的国家曾经有过以船顺流而下展开奇袭，攻进了桑特鲁要塞的历史。桑特鲁现在虽然变成了城镇，但以前是被誉为坚不可摧的要塞。他们有著在那边展开了激烈的战斗后败北逃回国内这样屈辱的历史背景。

    当时还没有索利斯提亚这个国家，然而那时的耻辱在王族间口耳相传了下来，至今仍在寻求雪耻的机会。尽管他们当然已经开始备战，但是欧拉斯大河上被筑起了石柱，要是展开奇袭，船只很有可能会被这些柱子给挡下、触礁。而且到柱子前的河水流速十分湍急，船会在无法减速的状况下撞上柱子吧。周围又被断崖给包围，要是对方使用魔法攻击，肯定会成为绝佳的标的。

    也就是说完全陷入了绝境。

    「这不向上报告会造成无可挽回的局势呢。」

    「嗯……他们肯定是做好了万全准备在等我们来。」

    「喂，这痕迹是什么？简直像是有人在这边战斗过后的样子……」

    吸引住他们目光的，是倒下的树木及爆炸的痕迹，还有因高温而溶解成钵状的地面。

    可能是热量相当高吧，地面甚至产生了结晶。只能判断这里曾有人使用相当强力的魔法。然后他们在这陨石坑里的一块地上，发现了某样东西。

    「喂，实验品有几个人？」

    「四个人，怎么了？」

    「你看这个……看来有一个人在这里被打倒了。」

    结晶化的地面上融合著一块暗黑色的石头。

    而且他们对这石头十分眼熟。

    「什么，你是想说那怪物被打倒了吗？」

    「这不可能……那些家伙可是把魔物群一个不留地杀光，吃得一乾二净喔！」

    「……可是证据就在这里啊？」

    看著黑色石头的他们逐渐脸色发白。

    「这个样子看来是火系的魔法，而且恐怕是十分强力的……」

    「你是说……魔导士打倒了那个玩意吗？」

    「不可能。光是骑士就不像是能打赢的样子了，更何况是魔导士……」

    「但这很显然是魔法攻击造成的。技术相当高明吧。」

    「火……是『炼狱魔导士』吗？」

    操纵火且技术高明的魔导士数量极为有限。其中，说起会到这种地方来的魔导士，他们只想得到「炼狱魔导士」。

    「四魔导士之一啊……连那个隐居的老人都带出来，代表这前面有这么值得守护的东西吗？」

    「不知道。但是我们得调查此事才行。」

    「走吧。要是有什么万一时……」

    「无论是哪个人都好，一定要有一个人活著回去报告。」

    男人们做好觉悟后向彼此点了点头。他们继续在森林里向前进，来到了一个开阔的场所。

    躲在树丛观察了一下周围后，看来这里在进行道路工程的样子。可是这附近是称之为边境也不过分的未开垦之地。在此修筑道路这件事完全没有意义。

    「居然在筑路……为什么要做这种没意义的事……」

    「桑特鲁城在下游喔？比起道路，搭船比较快吧。」

    「等等，这前面是欧拉斯大河。莫非……」

    虽然对他们来说有道路是很值得感谢，但这里简直可说是边境地带。又没有足以作为交通重镇的城镇，没道理做这种会让山贼们感到开心的事情才对。

    隐藏气息沿著河岸边移动后，他们总算初次理解这个行为的用意。是为了筑桥。

    「那些家伙肯定已经预想到会跟我国展开战争了。」

    「在这种地方筑桥有什么意义吗？怎么看都只觉得是无谓的支出……」

    「你还不懂吗？在这个地方筑桥的话，会对我国的兵力造成严重的打击。」

    他们的国家是在上游的小国，可是要攻打索利斯提亚魔法王国的话，一定得经过另一个国家。直接进攻的唯一可能就是利用欧拉斯大河，以船只将兵力送往下游，可是那些石柱与桥梁的存在将会是威胁。筑在上游的石柱会阻断他们的去路，在因湍急的河水而无法控制速度的状况下肯定会触礁。

    周围是高崖，可以从上方彻底地施加攻击。就算真的运气好通过了那里，这下又会遭到来自桥梁与高崖上的集中攻击。

    要说起来，就是这块土地的地形化为了天然的要塞。

    利用船只侵略成了无谋的手段。

    「怎么会……对方居然先做好了对策。这样的话……」

    「我国就无法取回荣耀了。而且那些柱子会减缓流速，往后船只也有可能会到这附近来吧。看来他们有不错的策士啊。」

    「利用地形奠下繁荣的基础。是个相当有智慧的人啊。」

    这只是巧合。

    「进攻索利斯提亚一事得缓缓了。首先得并吞周边的国家才行……」

    「但是这样的话两面作战就得临时喊停。而且邻国是我国的恩人……与他们为敌可不好。而且那些家伙会施压的。」

    「没办法。谁会想得到他们居然会在上游，而且还是湍急的欧拉斯大河汇聚之处做出那种事？怎么想都觉得他们一定完全掌握了我们的内部情报。」

    「能够想出这种策略的人，脑筋一定很好……该不会是德鲁萨西斯公爵？」

    真是个误会。

    他们不知道这一切全都只是偶然之下的产物，只能从现况来获取情报。不管是否正确，他们只能客观的分析眼前的状况。

    而他们的主观想法对分析造成了很大的影响，才会导出这样的结论。

    本来这条道路是以「为了付不出船资，只能走陆路的人民而开辟的街道」为名目来建造的，然而周围没有城镇，商人就很容易遭受盗贼的袭击。

    此外这里也由于很接近法芙兰的大深绿地带，很容易暴露在魔物的威胁之下。

    可是对于打算侵略他国的他们来说，只觉得这是突如其来的急速开发，而其行动之快，看起来就是为了牵制他们。

    这是立场不同，对于状况的理解也会大不相同的好例子。

    「为什么护卫看起来只有佣兵？」

    「恐怕是被我们看到也无所谓吧。反正我们也不能怎么样。」

    「居然预想到这种地步，做出这么明显的……这岂不是和传闻不同，是个很可怕的国家吗。」

    他们是为了做索利斯提亚魔法王国的国内调查及确认实验的效果而被派遣过来的。在最初的调查中听说魔导士团和骑士团的关系很差，让他们认为这是侵略的好时机。

    可是实际状况却有所不同，索利斯提亚王国以开拓妨碍了他们的侵略。

    这样一来，他们便认为「国内组织不合」的传闻也是以扰乱混入国内的鼠辈为目的而故意放出的假消息。而且将重要的据点堂堂暴露在外，让他们的误会变得更具有可信度。

    尽管一切全是偶然之下的产物，他们却也无从得知真相。

    「走吧。一定要想办法把这消息传回祖国……」

    「是啊，如果没办法等下去而出兵的话，只会徒增损耗而已。」

    「这个国家有可怕的策士。而且是能够同时顾及国家繁荣和歼灭敌人那种程度的。」

    男人们害怕著不存在的策士。就算他们是做好觉悟，愿意为国捐躯的战士，却也不希望看到同胞单方面被打倒。他们期望著国家的繁盛，奔走在暗夜中……

    虽然只是题外话，但他们不是在桑特鲁城，而是在其他城镇与黑衣魔导士会合的。

第三卷 第六话 大叔工作

    两天前在测试魔法时，被对作品充满坚持的专业工匠们看到了柱子和雕像，硬是要求杰罗斯修改了好几次。在他一边承受怒骂一边持续进行到日落时分的地狱作业下，柱子们摇身一变，成了优秀的艺术品。

    可是完全枯竭的魔力是不会这么轻易就恢复的，就这样过了整整一天。

    「喔，你起来啦。魔力恢复了吗？」

    「大概才恢复了三分之一而已。因为魔力全用尽了，恢复所需的时间也比较长啊。」

    「那可以工作吗？要在今天内做好五座桥墩……」

    「不像前天那样的话应该可以，如果又要修改，那会有三天动弹不得喔。」

    那古里乾脆地别过头去。原本就是他拜托杰罗斯接下这个工作的，而那古里本人却说「我不能接受不上不下的东西！」，硬是要杰罗斯修改试用魔法时做出的石柱上的雕像。害杰罗斯用尽了魔力，本末倒置的耽误了筑桥的工作。

    他内心想必也觉得做过头了吧。然而唯一能够肯定的，就是矮人看到建筑物或艺术作品时，会变成没有极限的「恶鬼」。

    或许是无法抑制心中迸发的炽热的什么吧。

    「我将这个魔法称为『基础建构（base create）』。」

    「嗯，还满适合的吧？比起那个，你要不要喝点魔力药水？」

    「我就不客气了。毕竟头有点晕，多少补充一点也好。」

    他接过魔力药水一饮而尽，但只恢复了一点点而已。然而还是比完全没有好。顺带一提，尽管大叔现在的魔力只有全部的三分之一，仍远胜过一般魔导士。

    「好了……那么就开始动手吧。拜托你啦。」

    「我会尽我所能的。以类似前天那种感觉来做就行了对吧？」

    「嗯啊，你还记得桥墩多粗吗？要我拿设计图给你看也行喔？」

    「不要紧。那么我就开始啰。」

    杰罗斯走到崖边，举起双手启动魔法术式，在预先设定好的地点发动魔法。接著水面上便出现一道光柱，最后像是将水面给退开似地扩展开来。

    内部的屏障成了桥墩的模具，将河床上累积的泥土和石块聚集并凝结起来后，因高压而被压缩的石头和土砂散发出热量，将内部的水分一边蒸发一边排到了外面去。

    水面上涌出了大量的水蒸气。

    「喔喔，好强～！」

    「真厉害，果然魔法还是要让魔导士来用。」

    「等桥墩做好就要看我们的了。」

    「呵呵呵……我好兴奋啊～！」

    简直像是期待此刻已久的样子，矮人们的手指蠢动著，露出了狰狞的笑容。

    他们是重度的工作中毒者。要说中毒有多深，就是彻底中毒到了会为了提升自己的魔力而去森林里狩猎，藉此提升等级的程度。

    矮人虽然富有工匠气息，但生来便拥有战士的资质。其体力与臂力无可挑剔，再加上地属性魔法，便会化为土木工程战士。当然，和战场上的工兵不同，他们会提升等级完全是为了建筑工作。

    在这段时间内，第二座桥墩也做好了。看到这个景象的矮人们一下子激动了起来。兴奋度来到了最高点，已经无法压抑住沸腾的建筑欲望。

    「要上啰，混帐东西们！让大家见识见识我们的工○力吧！Hya────ha──────s!」

    「「「「Ya────────────s!」」」」

    非常的摇滚。

    他们顺著沸腾的○事力来到自己负责的地点，打算完成各自任务的创作欲望燃烧著。

    「第一队，向前！」

    「「「「Ya──────────s!」」」」

    「就定位！」

    「「「「WE,RE HARD WORKER! 我们是脑袋里面只有工作的混帐！」」」」

    「上吧──────────！」

    「「「「LET,S ROCK,N,ROLL!」」」」

    不工作对矮人来说跟死了是一样的。矮人的共通点就是从农业到战争，只要是工作他们就会全力以赴。只要还有一条命在，他们的热情就会在各式各样的现场熊熊燃烧著。

    他们在做好的桥墩上集体发动「盖亚操控」，将桥的基座连结在一起。

    他们以人数和团队合作来解决魔力不足的问题，负责补给的小组会运送魔法药来补充魔力。在统率下有条不紊地一起使用魔法。桥的基座架好后，弹指的同时排成列的其他小组便发动「岩石塑造」，此时再换以月球漫步搬运石材过来的家伙们，在既定的位置设置并固定石材。

    聚集土壤使之成型的是「盖亚操控」小组。他们是主要的舞者。第一队一边跳著俐落的舞步一边前进，继续建设基座。伴舞的「岩石塑造」小组作为辅助，后勤补给小组则是一边嘶吼一边补充回复药。

    矮人们在完成处叠上石材。接著那群将已施加有装饰石材放好的家伙们在石块上头转，简直像是在玩。明明是这样，他们却完美地做好了自己的工作。

    看著看著桥墩上的基座就要完成了。这初次看见的景象让杰罗斯大吃一惊。

    而那古里看著这样的他，用眼神热烈地诉说著。

    『你也来啊！』

    『……你认真的吗？』

    他的眼神是认真的。杰罗斯对演艺圈没有兴趣，很不擅长这种事。可是要说起他唯一知道的名人，就只有那个人了。令人困扰的是，以业余等级来说，他非常会模仿那个人。是可以在尾牙时上去表演的程度……

    「I……It,s show time!」

    虽然一开始只是因为不想被揍才勉为其难地配合的，但他却渐渐地乐在其中。不知何时开始和他们融为了一体。现在的大叔相当「BAD」。

    一般来说这样会使工作速度变慢的，然而他们反而以不可思议的速度完成了工作。

    只要发现有延迟的地方，就会一边跳舞，一边如行云流水般地去帮忙那边的工作。

    以各种意义上来说，他们都是专家。

    从一早就开始进行的建筑工事一直持续到傍晚。

    这天，一位大叔和矮人们的心灵被某种力量给串连了起来。

    大叔与矮人工匠们有如伟大的娱乐艺术家似地跳著舞。摆脱束缚的他们如鱼得水的花了几天完成了基础的部分。在疯狂地跳著舞的情况下──

    饭场土木工程公司的人真的在各方面都很怪。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    早晨，杰罗斯感受著身体的酸痛醒来。

    农业和边跳舞边进行的土木工程带给被使用到的肌肉的负担不同。这几天的土木工程十分操劳，中年的肉体累积了不少疲劳。

    「喔喔……肌肉好酸痛……大家为什么都没事啊？」

    「啊？因为我们是有练过的啊。」

    「你还真柔弱啊，小哥。这种程度就在哀哀叫了啊。」

    「哎呀，以外行人来说已经表现得不错啰？」

    也就是说他们每天都在跳舞。在这个时间点上他们就已经不是认真的工人了。

    「跳舞的土木工人啊……果然不能小看异世界……」

    苦于肌肉酸痛的杰罗斯重新理解到世界有多宽广。而在他眼前爽快地吃著早餐的矮人们，完全看不出身上有半点昨日的疲惫。

    「今天要从第二段开始，同时进行主要的桥梁部分。小子们，拿出干劲上吧！」

    「「「「喔喔──────────！」」」」

    他们今天也一边跳舞一边筑桥。这对剩下的魔力还没完全恢复的杰罗斯来说相当辛苦。饭场土木工程公司的工作流程，除了会疯狂跳舞之外，意外的很普通。把工作分配下去，使流程变得更有效率。虽然他们同时在用嘴巴模拟打击乐器……

    负责切割、雕刻石头以及制作装饰的人，在距离负责制作桥梁的人有一段距离的地方挥舞著凿子和锤子。

    那声音是特别能够震撼灵魂的8beat，而他们会配合这个音色跳著踢踏舞，使声音化为更令人开心的曲调。该说是种族的特性吗，喜欢热闹的他们会因为这个曲调变得情绪高昂，更有干劲地工作。

    看著这样的他们，因肌肉酸痛而动弹不得的杰罗斯除了傻眼，还是傻眼。

    「为什么不会发生意外啊～怎么看都很危险的样子……」

    桥梁是三段式的拱桥。矮人们身上没系著绳子，就从第一段的边缘抱著木头顺著节奏前进。虽然他们架起木头当作落脚处，在无法构及的地方加上装饰，但他们的脚下是湍急的河水。世界不同的话这是会违反劳动基准法的。距离崖上的高度约有二十公尺，就算流速有比较缓和了，这要是掉下去也不是小事。

    这水流若是想靠人力游泳渡过，还是太快了。

    「喔，饭场土木的！这次受你们照顾啦。」

    「喔！螟蛾土木的！我们什么交情，不用说这种见外的话啦。」

    「帮手来啰，给那个可恶的伯爵好看！」

    「拜托你们啦，锹卜力土木建设的！」

    建筑相关业者伙伴接连出现。他们都是曾经跟饭场土木工程一起合作过的伙伴，也是一起饮酒作乐的好友。他们的情报网范围非常广，连各贵族治理的领地内情都一清二楚。以某方面来说是让人非常不想与他们为敌的一群人。

    当初是螟蛾土木接下了道路修筑工事，然而后来连桥梁建设的工作都硬塞给了他们。

    本来道路是要笔直前进，从优克勃肯诺伯爵的领地穿过前面的公爵领地的，却没来由的忽然把筑桥的工作塞了过来，他们也无可奈何。

    而且因为是国家命令的工作，所以也不能拒绝。

    此时他们找了饭场土木工程商量，由饭场土木接下筑桥的工作，就是这整件事情的开端。

    「那个混帐伯爵，只揍个一次还学不乖啊。下次我要让他少掉半条命。」

    「在这里筑桥到底有什么意义？」

    「谁知道啊！」

    国家也是有国家的想法。因为是未开拓的土地，所以藉由修筑道路，开拓此处来使经济发展得更为顺利是他们的目的。当然，这样会耗费大量的预算，不过已经确认未开发处有可以开发成为矿山的山，要是开拓下去的话会有赚头的。

    尽管这个方案还在计画阶段，但最后是说总之在还有预算的时候先开发道路。

    要是开拓案的许可下来了，这条道路就会有许多工匠与商人来往。要输送物资也会变得比较轻松吧。而看上这一点的就是优克勃肯诺伯爵，他率先接下了这个修筑道路的工作。只是关于筑桥一事还停留在未确认的阶段，是优克勃肯诺伯爵个人擅作主张的结果。

    贵族就像是世袭制的州长或市长那样的职务，可是他们的权威并非绝对的。就算是世袭制，也常会因为人民的支持率，导致原本的贵族被从这个职位上换下来，由别的贵族就任。长期作为贵族治理土地的，都是对此职责抱有责任感的贵族，但愈是新兴贵族，愈不重视这个责任。

    贵族大多是因为某些功绩被认可的人，然而在获得权力后便逐渐腐化。

    优克勃肯诺伯爵是第三代，祖父虽然很有能力，但现任当家可能是被宠大的吧，是个十分愚蠢的人。明明对金钱相关的事情很敏锐，却无法活用这些情报。在索利斯提亚公爵领地中是以先行投资的概念来整备道路的，他却只不过是在模仿罢了。

    虽然道路完成后将由优克勃肯诺伯爵管理，可是他并未注意到，在那之前危机已经来到了他的身边。人民对于现任当家的不满已陈情至王室。而且这座桥的建设费用既然不包含在国家预算内，就得由他自行支付才行。

    简单来说，就是优克勃肯诺伯爵擅自以国家的名义下令去执行并非国家要求的工作，伪造了委托书。光是这样就已经足以判处极刑了，可是执著于金钱与权力的他根本没想到这些事。完全不管那些繁琐的手续，完全只顺从自己的欲望在行动。

    在他的想法中，成功的话就会获得恩宠。失败的话就从负责建设的人那边收取违约金。

    而这之中不包含自己的人身安全一事，他连想都没想过。要是桥梁真的建造完成了，费用也得由他来支付才行，同时他谎称国王旨意，伪造了委托书的事情也会曝光吧。

    就算一句话也好，只要得到国王的许可，状况就会有所改变了，他却连这么简单的手续都不愿去做，所以无论如何都难辞其咎。该说他是脑筋好还是笨蛋呢，实在是令人费解。

    虽然是题外话，以前在建筑施工现场要求修改好几次设计的贵族就是优克勃肯诺伯爵，因为实在是太过分了，所以那古里忍不住痛揍了他一顿。从此之后他就视饭场土木工程为敌。

    一直变更设计的业主很讨厌。而且问题出在优克勃肯诺伯爵真的是太过分了，使得那古里实在忍不下去而去揍了他，反而被他单方面的仇视。毕竟他要求建造一栋装饰多到夸张，令人感觉品味很差的房子，甚至还做出想砍工程费用这种暴行。这不管是哪个工匠都会生气的吧。

    「弟弟还好一点。让那个人当家，过没多久就会完蛋了吧。」

    「肯定的。唉，再过一会儿就会换弟弟当家了吧。毕竟弟弟比较认真。」

    「要趁现在去揍他一顿吗？」

    这原本就是很不合理的工作，就算是国王的命令，负责人也是优克勃肯诺伯爵。

    要是没有杰罗斯在的话，这个工作就无法进行，这件事是千真万确的。不过如果是国王的命令，告知土地的情况，终止计画也是负责人的职责。只是原本就是因为他擅作主张才硬是先推行桥梁的建设工作，要付出的代价似乎也不小。特别是土木关系业者的眼神十分可怕。

    像是渴望著血的野兽般闪闪发光。看来累积了不少恨意。

    「好，今天也要开工啰！」

    「「「「喔喔────────────！」」」」

    他们立刻分配好负责的位置，开始各自进行作业。虽然一边跳著舞……

    「果然会跳舞啊……为什么其他的业者也会跳啊？」

    「只要跟我们的工作扯上关系，大家就不知道为什么会变成这样。为什么呢？」

    「这你居然问我？」

    杰罗斯从怀中取出菸草点燃。桥梁的建筑工地成了一个豪华的表演舞台。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    森林中有约二十人持续奔跑著。

    无论是谁都十分恐惧，连些许树叶摇晃的沙沙声都会引起他们过度的反应。

    警戒著周遭的状况，判断安全后，他们再度跑了起来。可是出现在他们眼前的是断崖。他们的脸上露出了绝望的表情。

    「喂，看那边！」

    因为某人的声音而转头看向的地方，有一座建设中的桥梁。说不定能得救的希望给予了他们力量。

    「去那里吧。趁那个还没追上来的时候……」

    所有人都点了点头，一起向前奔跑。他们大多是年轻男子或是带著小孩的女性，身上穿著的衣服满是血污。

    某天突然袭来的黑色野兽。那是将村子里的人杀死并吞噬的恶魔。他们能做的事情只有逃走而已，在这途中有许多人牺牲了。其中也有家人或亲戚，甚至连妻子和小孩都被杀了的人。虽然有人拿起武器反抗，下场却十分凄惨。

    他们想办法朝著桥边，以能够发出的最大音量大喊。

    「救、救救我们！」

    发现到不对劲的是在建构基础的矮人们。

    他们注意到拚命喊叫的村人们的声音，以「盖亚操控」做出阶梯拯救了村人。由于村人们看来极为憔悴，他们暂时停下了工作。

    非常讲义气的矮人们立刻将村人带到了休息处，并给他们吃了饭，也帮他们包扎了伤口，好好地保护了他们。在这途中问了他们详细的状况。

    「这还真是惨啊。他们是哪里来的难民？」

    「不是难民。他们说是因为村子被魔物袭击，只能逃出来。」

    「魔物？」

    「说是黑色的魔物。身体巨大又会吃人的怪物，而且吃了人之后外表还会改变。」

    杰罗斯仍记忆犹新，那个拥有异常再生能力的魔物的样子。

    那是没有痛觉，就算砍下它的手臂也会袭来的魔物。

    「抱歉。那个魔物有几只？」

    「有、有四只……那些家伙把我老婆……呜……」

    「（嗯，要是那个魔导士说的话是真的）……那玩意还有三只啊……」

    「你知道喔？」

    「我去试用魔法的时候被袭击，打倒了一只……不过那个真的十分异常。简直不知道该不该称之为生物。我也顺带遭到了魔导士的袭击呢。」

    超乎寻常的力量与再生能力，而代价是被饥饿感给侵蚀。那魔物的身影令杰罗斯感到战栗。

    虽然只有一瞬间，但魔物的力量和杰罗斯不相上下。没有比这更可怕的生物了。

    「你那时候说被袭击是说这个啊……而且还有魔导士？感觉真可疑啊。但话说回来，你已经打倒过那个怪物了啊。那不是可以轻松搞定吗？」

    「也不能这样说呢。毕竟对方数量多，而且拥有极为异常的再生能力。」

    「像巨魔或兽人吗？」

    「比那还厉害。代价是会不断被饥饿感给侵袭，要是不持续捕食就无法生存。以生物而言可说是有缺陷吧。」

    对生物来说最重要的是传宗接代。然而黑色的魔物什么都不会留下。只会不断将会动的东西给吞噬、吸收而已。

    「让工人们暂时先回到这里来比较好。」

    「我已经这么做了。因为感觉不太妙，我也让他们拿了武器。」

    「那个生物是没有痛觉的。就算攻击，它也会继续冲过来喔？」

    「真的假的……你是怎么打倒它的？」

    「封住它的行动，将它烧得连尘埃都不剩。」

    那古里想起了在试用魔法的地方留下的钵状痕迹。

    他记得那里的地面结晶化，曾出现过高温。

    「那个是这样子来的啊……是需要做到那种程度的对手啊。」

    「因为不会感觉到疼痛，所以可以将力量发挥到极限，而且又能以超高速再生啊。老实说真的是让人不想面对的魔物啊。」

    同时也是令他初次感受到生命危险的对手。

    ──锵！锵！锵！

    突然响彻周遭的金属撞击声。在建设于施工现场的岗哨上，矮人敲响了警钟。

    「来了啊……」

    「走吧。可不能让职场被弄得一团糟啊。」

    杰罗斯和那古里一起离开了休息处。急忙跑向桥边后，看到拥有黑色刚硬体毛的人形野兽站在对岸。可能连听觉都不存在吧，似乎没有注意到警钟。

    但是魔物仍保有视觉的样子，在确认到这边有人之后突然冲了过来。

    「好、好快？」

    「那就是大家口中的怪物啊……小子们，准备好了吗！」

    「「「「喔喔──────────！」」」」

    面对以高速冲来的魔物，矮人稍微快了一步地展开了魔法。

    「「「「『盖亚操控』。」」」」

    操纵地面，让地面有如水面般掀起波纹。而当波纹抵达魔物脚边时，魔物立刻像是被大地给捕捉住似地，拖入了地底。

    「固定住它！」

    「「「「『岩石塑造』。」」」」

    周围立刻石化，魔物的行动完全停了下来。无法从石化的地面逃脱，挣扎到连爪子都折断了。矮人们拿起武器准备打倒它时，事情发生了。

    ──噗咻、啪叽、噗咻……

    发出恶心声音的魔物，就算上半身被撕裂，仍开始向前迈进。

    「这、这怪物……」

    这是令人说不出话的异样景象。尽管下半身正在被撕裂，魔物的伤口仍立刻再生修复，从背上长出了好几只像是蜘蛛般的脚。这画面太过可怕，没人能采取任何行动。

    在这充满危机的状况下，杰罗斯行动了。他瞬间拉近距离，和上次一样用「日珥烈焰」击向魔物，并为了不被爆炸给卷入，立刻跳向后方。

    灼热的火焰包覆住魔物，使周遭弥漫著恶心的臭味。魔物连惨叫都来不及便被烧毁，化为了尘埃。

    「没想到会是这种程度的怪物……居然会撕裂自己的身体……」

    「真的。这个怪物到底是什么啊……」

    「这是自然界中不可能会出现的生物呢。该不会是人为造成的……？」

    「是谁做出这种怪物的啊？要是这样的话，那家伙一定相当腐败。」

    这实在不像是自然界中会产生的生物。虽然可能性并非为零，但光是同时出现四只这点首先就不可能了吧。

    以机率论的角度来说，出现的可能性不是零，但要是变成复数，出现的机率肯定非常低。更何况是同时出现在同一个地方，怀疑是人为造成的可能性比较高。

    「……还有两只啊。」

    「拜托不要说这种讨厌的话啦。虽然是事实……」

    还有真面目成谜的魔物存在便无法安心。因为魔物还潜伏在对岸的森林深处，不知何时会袭来。而这也代表工作不得不中断下来。

    矮人们以愤恨的眼神瞪著对岸的森林。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在阴暗的森林中，两只魔物在互相争斗。

    就算说得再好听都难以称之为战斗，它们正在互相捕食对方。

    曾经是人的生物，如今已经完全看不出半点人的样子。不断地被饥饿感给折磨著，无法被填满的饥饿让这魔物变得更为凶暴。由于强大的再生能力让它们分不出胜负，只能演变为长期战。扯断手臂吃下、将内脏拖出后吞噬。

    被永无止境的暴食给附身的野兽，已经到达了极限。

    无法追上高速再生的速度，彼此的细胞发出悲鸣。然而却有另一股强大的魔力不断涌出，让这个魔物无法死去。

    最后其中一只魔物的动作慢了下来，另一只便扑了上去，以锐齿渴求其血肉。

    骨头和肉被撕裂的声音响彻森林，这个魔物终于将同族给吞噬殆尽。

    ──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    咆啸响彻暗夜。魔物将同族与那小小的碎片一起吸收了。

    而这给予了它更多的力量，也初次填满了它的饥饿。身体膨胀成两倍，原本是人形的魔物，外型又再度产生了变化。在此同时，激烈的饥饿感又再次袭来，这个魔物又为了寻求猎物而开始移动。不分大小，只要碰到其他魔物便扑上去捕食，使其化为自己的力量。

    就在这么做的期间内，魔物来到了崖边。

    发现对面有生物存在后，它便放声咆啸。为了满足这永无止境的饥饿……

第三卷 第七话 大叔的打工结束了

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    在深夜被野兽的咆哮声吵醒的杰罗斯等人，一起全副武装的来到桥梁前。

    施工的地点原本就很偏僻，所以他们全都带了完整的作战装备来。话虽如此，毕竟交战对象不是人类，所以装备也以皮制品为多，基本上都是便于活动的类型。

    著装完毕的矮人们先冲了出去，除此之外的仍手忙脚乱的穿著装备。来到外头的他们，看到一只庞大的野兽正在对岸咆哮。

    野兽的上半身呈现人形，但下半身看起来却像犬科动物。

    背上长出好几对像是昆虫脚般的物体，头部则像鳄鱼那样突出，但没有眼睛。

    不，它其实有眼睛，不过眼睛生长在腹部，而且有好几个。摆出苦闷表情的人脸发出怨叹的声音。或许是错觉，但杰罗斯总觉得其中一张脸好像在哪里看过。

    「那玩意跟白天的是同一种吗？外型完全不一样耶。」

    「我猜它可能吞噬了同伴？因为吸收了同伴的力量，所以才变成了那个样子……说起来照它们那种暴食的程度，除了同伴以外应该也没东西可以吃了。」

    「同类相噬？可以吸收其他野兽的力量吗……等等？假设魔导士被它们吃掉的话……」

    「或许就能够使用魔法了。是不能大意的对手。」

    这在奇幻作品里面真是再常见不过的发展。虽然照平常来说是不可能发生的事情，但在这件事上，这个推论却是正确的。之前打倒的魔物以及白天烧掉的那只魔物，体型大小都差不多。

    虽然可能多少有些个体差异，但这些野兽的体型也顶多比人类大一圈，可是现在在对岸过来的那只却足足大了两倍。它以超乎常理的速度奔驰，并且拥有可以轻松翻过十公尺高度的跳跃能力。尽管会因为自身体重而造成骨折，但这伤势也会因高速再生而复原。

    「马上就要来了。那么快的速度……很有威胁性。」

    「但这个前提也是地面要够坚固吧？看我用上白天那招。」

    利用「盖亚操控」与「岩石塑造」来捕捉魔物。

    四只脚的魔物以全力穿过尚未建造完成的桥梁，一举越过悬崖。

    「就是现在！『盖亚操控』。」

    「「「「『盖亚操控』。」」」」

    矮人们一起出手。

    「「「「『岩石塑造』。」」」」

    乍看之下捕捉行动是成功了，但是……

    ──啪吱、噗叽！

    猛兽使出浑身解数弹跳，尽管四条腿全被扯断，但也立刻开始重生。昆虫般的甲壳覆盖住断腿处，并且长出节肢与翅膀，简直就像适应环境产生突变一样。

    「什、什么？又来这招！」

    过于异常的重生速度让那古里惊愕不已。魔物更从腹部生出无数的蛇袭向矮人们。这些蛇有如鞭子般甩动，打飞了好几位矮人。

    虽说幸好可以举盾防卫，却一击便让铁制盾牌惨烈地凹陷。

    「啧！请大家后退！」

    杰罗斯立刻抽出腰上的剑，斩断如触手般蠢动的蛇身。

    然而他一砍断，马上又长出新的蛇，这样下去根本没完没了。

    「少瞧不起人了！『火焰之矛』。」

    「「「「『火球』。」」」」

    矮人们的魔法攻击一口气集中，魔物被团团火焰给包围住。

    「日珥……什么？」

    尽管处于熊熊燃烧的火焰之中，但魔物仍若无其事的样子。仔细一看，在它的周围有一道透明的防壁，挡下了魔法造成的攻击。因此只有热度传到防壁之内，空气中充满了黑色体毛烧焦的恶心气味。

    「可恶，村子里有魔导士吗？怎么会这样！」

    没想到随口说说的话竟然成了现实。被魔物袭击的村落有一位老魔导士为了保护村落而战，并且被吞噬了。

    魔物吸收了存在老魔导士脑内的魔法术式，便能施展魔法。

    「贯穿吧，『磁轨炮』。」

    凝聚周遭的石头与尘埃，压缩成具有强大贯穿力的子弹之后，连续射向魔物。

    当然，杰罗斯有顾虑到不会打到矮人们才射出。魔法屏障是一种以「面」的形式来防守的魔法，功用类似盾牌。杰罗斯使出的魔法是「磁轨炮」。这是一种超电磁炮，要防堵这招，只能在正面架起圆锥形的屏障，使攻击轨道偏移。但魔物拥有的魔法术式是面状屏障承受攻击，厚度跟魔力密度都不足以挡下这个攻击。

    其实「磁轨炮」听起来虽然很强，但因为重点放在能够快速施展上，所以威力很弱是这招的缺点。如果是高等级者使用此魔法，虽可弥补威力不够的问题，但因为这招的贯穿力很强，若不小心使用有可能伤及同伴。

    魔法屏障被贯穿后失去效用，魔物的身上开出了几个洞。

    但这些伤口也迅速地再生，瞬间便愈合了。

    「这再生能力太夸张了。远胜过之前打倒的那两只……」

    尽管如此，魔物展开的屏障还是消失了，矮人们便抓准这个机会不断施法攻击。

    「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那古里手持战锤冲了过去，朝上攻击魔物的头部。魔物的下颚被来自正下方的攻击敲碎，肉块四处飞散。但魔物的脸在腹部。

    那古里顺势旋转，将铁制战锤砸在魔物脸上。杰罗斯接著冲刺，以双手持剑劈砍，接连砍下魔物身上的昆虫脚，被切断的脚散落在地面。

    魔物似乎判断自身处于劣势，便以自己为中心展开魔法阵。

    「这是……不妙！那古里先生，快后退！」

    「喔？好！」

    就在两人迅速退开的瞬间，魔物周围的地上生出无数岩石构成的尖刺，袭向他们。

    「好危险啊……居然使出了范围魔法？」

    「看样子它吃掉的魔导士相当优秀呢，与之为敌可就麻烦了！」

    魔物顺势狂奔而出，袭向其他矮人们。他们躲在用来建造桥梁的建材后方，不时使用魔法或武器攻击魔物，削去魔物的身体，但在魔物强大的再生能力面前，这么做其实没什么意义。

    加上因为连续施展「火球」的关系，导致周围已经成了一片火海。

    「麻烦的家伙。因为它的再生能力太强，我都搞不清楚到底是那一方处于劣势了。」

    「如果能完全封住它的行动就好了。它不仅速度快，似乎也感受不到疼痛。」

    「把它切成细碎的肉片不就得了？」

    「要是由我出手，这里恐怕会变成一片荒地喔。但如果有机会，我是可以试试看……」

    毕竟这里人多，所以杰罗斯会看状况分别使用单发或狙击系的魔法，不过这样下去也只会拖到无力对应而已。他很想一举消灭对方，但这些工人们可以躲的地方太少了。

    魔物现在似乎因为再生能力以全力在运作，身体能力变得没有那么强大了。

    按照目前的状况来看，再生中的魔物体能会下降。不论活动还是治疗，都需要消耗体内的养分，若以其中一边为优先，另一边自然会打点折扣。这发现虽然很有帮助，但那巨大的身躯实在太强健了。

    矮人们为了不给魔物反击的机会，果敢地冲锋陷阵，不断给予魔物伤害。

    其中甚至有人打算以绳索捆住魔物。

    「它该不会同时在再生及强化体能吧？若是这样，应该迟早会因为营养失调而无法活动……这样想太天真了吗？」

    杰罗斯虽然基于常识来思考，但他并不觉得异世界的常识会与自己的想法相符。

    他甩掉天真的想法，专注在眼前的战斗上。

    如果能让魔物的两种能力彼此扯后腿，或许就有机会获胜，然而要是它将体内的养分消耗殆尽导致无法再生，这魔物就很有可能会改以全力活动。这么一来，魔物将会在瞬间拥有跟杰罗斯同样的行动能力，矮人们会被它吃掉吧。

    「只能趁现在打倒它了吗……若能想办法绊住它的动作……」

    魔物执著地锁定矮人们攻击。杰罗斯为了防止矮人受伤，以魔法封锁它的行动，尽可能地牵制住魔物。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    保龄丘以斧头砍断了魔物的腿。

    ──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    「咳哈！」

    魔物怒吼后，挥动手臂打飞了保龄丘。

    他就这样整个人撞在建材上。

    「保龄丘先生？」

    「叔叔！」

    魔物打算吃掉动弹不得的保龄丘，朝他的方向走进。

    「休想得逞，『火球』！」

    「「「「『火球』。」」」」

    在矮人们的集体攻击之下，魔物无法前进，后退了几步……

    ──轰嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    魔物张开背上的翅膀，飞到空中。

    眼见魔物终于移动到没有东西妨碍的位置，认为机不可失的杰罗斯立刻施放魔法。

    「『龙卷风』。」

    风系范围攻击魔法「龙卷风」。

    这魔法不仅可以产生龙卷风限制住对手的行动，暴风内侧还会产生真空刀刃，集中攻击对手。在镰鼬现象的切割攻击之下，魔物被分解成无数肉片。

    但这样还不够。

    「『日珥烈焰』！」

    加上单体烧毁魔法「日珥烈焰」的火球后，「龙卷风」化为灼热的「火焰风暴」。杰罗斯同时并用两种魔法，使魔法变成范围魔法后加以攻击。

    在半化为电浆的火焰漩涡带来的高热灼烧之下，魔物在转眼间便化为黑炭。

    飞上天就是它气数已尽。所有身体组织都被烧光的话也无法再生，摔落地面之后只能凄惨地化为碎片。

    「叔叔，你没事吧！」

    「保龄丘先生，你还活著吗！」

    「唔唔……身体好痛……要是没用斧头防御我就死定了……」

    保龄丘似乎在紧急之下举起斧头当成盾牌防御，因此免去了致命伤，身上只受到一些撞伤。

    换成人类的话这样的伤势足以立即致命，但矮人是相当健壮的种族。

    「别让人操心啦，你都一把年纪了，不要逞强。」

    「笑话，我还不会输给年轻人啦！」

    「刚刚听你叫『叔叔』，所以保龄丘先生是那古里先生的亲戚吗？」

    「我没说过吗？他是我老爸的弟弟。」

    「我根本无法区分矮人的年龄啊，所有人看起来都一样……」

    人类当然无法分别。据说那古里一家代代都是建筑业者，他父亲似乎是饭场土木工程的老板。只不过他父亲也是个喜欢冲第一线的人，所以常常会亲自跑去新的施工现场工作。老实说，这样到底是谁在负责经营层面的工作这点实在很令人疑惑。

    「是说那家伙竟敢把工地弄得一团乱。唉，不过桥梁没事的话，总有办法搞定吧。」

    「要是不快点灭火，建材会被烧起来喔。虽然因为大多是石材，火势也不大就是了。」

    矮人们为了收拾善后开始了水桶接力。他们似乎是能够应对各种突发状况的专家，真的很快就能采取行动。

    杰罗斯来到魔物的尸体附近开始鉴定，不过脑中出现的答案只有一个字，「炭」。

    再更仔细地调查后，出现了一个可以鉴定的东西。那是一块暗黑色的石头。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【邪神石】

    原本是邪神的一部分。因为长时间与本体分离，因而石化。

    若灌注魔力，可以赐予对象强大的力量，但同时会使对象变为魔物。

    一旦变成魔物后便无法恢复原状，同时会被异常的饥饿感给侵蚀。

    化为魔物后将会失去理性，变成只知道觅食的存在。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「原因出在这里啊……不过外观看起来只是个普通的石头呢。」

    邪神是导致杰罗斯来到这个世界的游戏内最终头目。四神将祂封印在异世界的电脑空间里，策划让玩家杀死邪神，导致杰罗斯和伊莉丝等人都成了牺牲者。

    这不负责任的计谋虽然算是成功了，但祂放出的诅咒却在整个网路内流窜，受到其影响的人全都转生到这个世界来了。

    杰罗斯拿起石头，石头忽然发出诡异的光芒。

    「这是……」

    「邪神石」简直就像对某样东西起了反应般，散发出红色的光芒。

    『若邪神石是邪神身体的一部分，这玩意产生反应的东西就会是我持有的东西。会有这种事吗？』

    杰罗斯随意打开道具栏，检查目前持有的物品后，发现邪神甲壳和邪神之爪等可疑的玩意。但他觉得应该不是这些东西而困惑著。

    『到底是对什么……这个吗？』

    确认到最后一项有著疑似是目标的物品，他便将那东西从道具栏中取出。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【邪神魂魄】

    详细不明……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    散发著火红光辉的邪神石确实是对「邪神魂魄」起了反应。

    『因为是魂魄，所以这应该就是邪神的灵魂了吧……该怎么办呢？』

    杰罗斯不懂为何其他邪神的部位都没有反应，却只有邪神石对邪神魂魄有反应。

    但他知道自己拿到一个麻烦的玩意了。

    「唉，总之应该有什么用途，先收著吧。」

    一般来说应该要将这种东西封印起来的，但他就是个行事随便的人。

    杰罗斯将邪神石与邪神魂魄放回道具栏后，也加入了修复施工现场的工作。

    比起今后，还是集中在眼前的问题比较实在。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在那之后过了三天，一团骑士在道路上前进。

    他们的目的是视察道路的整修状况。带头的骑士有两位，后面大约有五个人围成一圈，领主德鲁萨西斯的马车则在这中间前进著。

    穿著一身套装的领主在马车内整理文件，统整下一份工作的内容。

    他恐怕是这个国家里最忙碌的男人吧。不仅要负责领主的工作，还要整理自己经营的商业财务状况，除此之外更要勤奋地陪伴两位妻子与数不清的爱人。

    在各种意义层面上，他都是个很有本事的男人。

    整修道路是来自国家的要求，完成之后，这一带的管理工作将会交给优克勃肯诺伯爵。但他对此事却心有不满。优克勃肯诺伯爵基本上十分不得民心。原因在于他徵收了过重的税额，以及总是用贵族高高在上的态度对待人民。更重要的是他会以初夜税这种名目对已经决定要结婚的女性出手，根本就是个垃圾到极点的人。

    同时，他捐了很多钱给惠斯勒派，以致于他成为派系贵重的收入来源之一。

    德鲁萨西斯是无论如何都想击溃他，但是目前实在没有什么决定性的要素。

    「德鲁萨西斯大人，我们快到了。」

    「嗯，时间刚好呢。」

    看了看怀表，得知自己准时抵达的德鲁萨西斯一如往常地对部下的优秀表现感到满意。

    「没看到饭场土木工程的人呢？」

    「应该是在前面筑桥吧？好像是国家发下来的要求。」

    「什么？等等，这不太对劲。铺设道路是国家指派的工作没错，但应该不包含筑桥喔？」

    「奇怪？根据我从那古里先生那里听来的情报，确实是国家指派的工作……」

    国家发派的公共建设案会先送到治理当地的领主手中，再由领主委托工匠执行。而国家布达下来的建设案中，并没有包含桥梁。

    在整修道路的案子中，有提到桥梁会在之后先评估过预算再另行发包建造。所以德鲁萨西斯根本不知道为什么会已经开始施工了。

    可以推测到的可能性有好几种，其中机率最高的是……

    「优克勃肯诺伯爵擅自执行这个建案了吧。还真是做了蠢事。」

    会导出这个答案是有理由的。如果贵族要凭著自己的判断执行这类工程，就有义务事先跟国家──国王报告才行。既然整修道路属于国家事业的一部分，若之后决定要筑桥，就会招致不必要的混乱。

    若等到发包完成，真的要建设时，到了现场却发现桥已经搭好了，将会白白浪费事先编列出来的预算、建材以及聘请过来的工匠。而且要这么做的时候，也必须通知管理对岸领地的索利斯提亚公爵才行。然而这次的施工却没有执行这些必须的手续。

    德鲁萨西斯知道优克勃肯诺伯爵基于个人的因素讨厌自己。但即使如此，若放弃应负责完成的事务，仍会被追究是否有足够的资质担任领主，甚至有可能会被逐出家门。

    对德鲁萨西斯来说这是很值得高兴的事，因为将有一位碍眼的贵族会消失。

    他虽然不喜欢现在的伯爵，但伯爵的弟弟是个可以沟通的人，所以他也尽可能地不想毁了他们全家。

    「总之先跟陛下报备一声比较好吧。」

    他的脑中已经开始安排拉下麻烦人士的计画了。

    短暂的时间流逝，在灰色的脑细胞全力运转的途中，马车已经来到筑桥的施工现场。德鲁萨西斯下了马车之后，目睹到异样的一群人。

    那是在完成的桥梁上跳舞的矮人工匠们。而且不知为何在正中间的是他曾见过的魔导士，正跳著激烈、冷酷又性感的舞蹈。那一丝不乱的舞步已经可谓是一种艺术了。矮人们也是，虽然体型跟酒桶没两样，但跳起舞来却不可思议地显得相当帅气。

    领主一行人张口结舌了好一会儿。

    杰罗斯在这几天内似乎受到矮人们感化，现在的他们是大娱乐家。完成建设工作的这些人，在这天显得异常地闪闪发光。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「没有包含筑桥的工程？这怎么回事啊。」

    成功地筑完桥，正开心地跳著舞赞扬彼此努力的他们，听到德鲁萨西斯所说的话后陷入了混乱。他们虽然是因为国家的要求前来筑桥的，但这座桥的建设工程却仍处于未定阶段。

    听到这样的内容当然会吃惊吧。

    「也没怎么回事，就是国家发包的工程只有整修道路而已，没有包含筑桥。你们真的有拿到陛下用印的委托申请书吗？」

    「当然，因为来自国王的委托对我们工匠来说是一件很荣誉的事情。我们有好好地保管委托申请书喔？」

    「如果有带在身上，方便让我看看吗？因为说到筑桥的工程，就算先送到我这边也不奇怪才是。」

    「喔……这里所有的工匠、每一位业者应该都有收到委托书吧？」

    不仅矮人，来到这里的其他公司的土木工人们，也都十分以自己的工作为傲。尤其贵族或王族这类权贵人士发包下来的工作大多难度偏高，能够接到这种大案子对他们来说是一种很荣耀的事情。

    接到工作的契约书等文件，等于是他们的勋章。

    在跟同行喝酒的时候，拿这些工作出来炫耀已经是一种行业习俗了，因此他们多半会留下相关文件。更何况这类文件本来就很重要，以经营层面来考量，也是必须好好保存下来的东西。矮人们对这些文件的看法似乎跟人类不太一样。

    接著便搜集到了许多盖有国王印鉴的委托书。在场的各家施工业者们全都带著相关文件。他们应该都打算拿这些文件出来炫耀，好好喝个两杯吧。

    德鲁萨西斯以严肃的眼神仔细审视委托书的每一个细节。

    「……这些文件都是伪造的。不仅纸质粗糙，连玉玺都怪怪的。」

    「也就是说……我们做白工了？」

    「不，你们搭建了一座这么完美的桥梁，后续的事情就交给我吧。」

    「拜托你啰？这可是关系到我们的生计啊。」

    『原来他们不是把工作当成兴趣，而是真的有考量到生计啊……』

    杰罗斯在一旁闪过失礼的念头。他们单纯是把兴趣当成工作，并不是完全不在乎生活。只是喜欢工作赚钱罢了。

    「你们知不知道是哪里的家臣送交这份文件过来的？」

    「是对岸的臭伯爵那里的家伙。要我们立刻去揍他吗？」

    「麻烦请先不要，我会想办法的……但希望你们能给我一点时间。」

    「毕竟我们都托你关照了，就看在你的面子上先不去找他报复啰。」

    「感谢。我有个得尽快赶回去处理的案子……恕我先失陪了。」

    德鲁萨西斯明明刚到，却马上就要准备折返回桑特鲁城了。

    「你还是一样这么忙碌啊。我看你还是节制一点，别再增加爱人了吧？」

    「回去之后必须马上过去才行。虽然我会在马车里做完工作，但应该只能勉强赶上吧。她不会因此生气就好了……」

    「你真的要去爱人那里喔……真学不乖耶，我看你迟早会被捅死喔。」

    「这就是我的生存之道，我不可能让女性哭泣啊。」

    他面不改色地堂堂断言道。接著立刻搭上马车离开了。

    想必他会在马车里策划如何扳倒优克勃肯诺伯爵的计谋吧。

    能干的男人不会浪费时间。

    「……那个人究竟都是什么时候休息啊？」

    「不知道。因为他是个很忙的男人啊，在各种方面上都是……」

    杰罗斯呼出的烟随风而逝。

    目送才刚到这里不久的德鲁萨西斯的马车离去后，他们一起开始准备撤收。

    这次的工作平安竣工，明天又要再到火热的现场去挥洒汗水。

    饭场土木工程公司的战争是永无止境的。

    虽然这是题外话，但他们收留了逃出来的村民。这或许可说是他们讲人情重道义的工匠特质，但也有可能只是想要新的工匠人手或是可以负责下厨煮饭的人罢了。

    此外，关于来袭的不明魔物，将由饭场土木工程公司整理报告来提交给德鲁萨西斯公爵。因为大叔只是个打工仔而已。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    几天之后，杰罗斯等人回到了桑特鲁城。

    饭场土木工程公司做为据点的位置，是城中一块通常被称为工业区的区块。

    许多工匠的工作室林立于此，虽然他们分别依据各自擅长的领域开设工作室作业，但偶尔也会有打铁师傅的工作室刚好开在隔壁，火光此起彼落的状况。

    而饭场土木工程的办公室兼工厂就在这个区域的一角，有几辆马车返回此处。

    大多数的工匠下了马车之后，都会为了吃饭而直接前往酒馆吧。

    「杰罗斯先生啊，都这个时候了，要不要一起去吃个饭啊？虽然是去叔叔家里啦。」

    「方便吗？保龄丘先生。」

    「无所谓，我不讨厌热闹点啊。」

    杰罗斯在两人的带领下，来到俭朴的砖造住宅。

    钻进门后，可以看到墙上挂满了各式各样的工具，与其说这是工匠的家，看起来更像是一间工厂。

    「我不是很清楚保龄丘先生的职业是什么……」

    「叔叔什么都做喔？从打铁到精工，范围很广。」

    「你们先等等，我去弄道好菜来。」

    「又是『激辛豆酱』吗？叔叔你真的很爱这道菜耶。」

    「那可是我们矮人的生活必需品，怎么吃都吃不腻啊。」

    保龄丘进了厨房准备动手做料理，但……

    「可恶！果然发霉了。难得我想弄道特制『激辛豆酱』给大家尝尝的。」

    只见他看著锅子抱怨。他手中的锅子里面有泡水的黄豆，但吸收了水分的黄豆上布满了白色、像是霉菌一样的东西。

    是说难道他打算让大家吃施工前就泡了水的豆子吗？

    「发霉了吗？」

    「嗯，长在麦子和黄豆上的霉菌生长的速度很快。」

    「要是没有好好保存，就会马上发霉。叔叔啊，我们还是吃肉吧。」

    那古里已经开始喝起不冰的麦酒了。

    杰罗斯随意地探头看了锅子一眼后……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【米麴菌】

    一种霉菌。在湿度40％以上的环境便会开始大量繁殖。

    常见于麦子、黄豆和稻米等谷类作物上，是一种生命力顽强的细菌。

    比乳酸菌或醋酸菌还强劲。是只会在魔力高的土地上生长的突变种。

    强大的生命力甚至可以逼退黑霉菌。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    鉴定能力启动了。

    「找到啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「什么？」

    「小哥，你怎么了？」

    这个世界的米麴菌很剽悍。或许因为地缘的关系，它们的生命力比细菌还强，应该有办法保存。大叔因为可以做出种麴而乐得手舞足蹈，原来「欲速则不达」是真的啊。

    「这下酿酒的准备工作都完成啦。」

    「用这个霉菌吗？」

    「虽然有点难以置信……但小哥啊，如果你真的酿出了酒来，记得让我尝一口啊。」

    杰罗斯虽然在去找米麴菌之前就被拖去施工而有点失落，但此时整个人都充满了干劲。不过他忘了一件事，就是稻子还没长大……

    回到桑特鲁城的杰罗斯和那古里、保龄丘在这天为了庆祝造桥工程完工与发现米麴菌，开了一场盛大的酒宴。

    杰罗斯隔天回到家，看到田里满是杂草后整个人呆住了。这个世界里生命力强大的不只有米麴菌。

    他从那天起便拿著镰刀，花了好几天专心除草。

第三卷 第八话 大叔捐款

    三名男子回到做为据点的废弃小屋后，开始做起返国的准备。

    这是因为他们必须让国家知道，为了增强战力而打算利用的「邪神石」这东西有多具有危险性。虽然为了确认邪神石的力量而利用了佣兵做测试，但四名佣兵无一幸免地全都变成了怪物，化为将所有生物吞噬殆尽的可怕存在。

    这样别说增强战力了，甚至有可能会导致国家灭亡。

    一位以兜帽深深盖住脸的魔导士出现在他们的据点里。

    他们瞬间想拔出武器，然而因为对方是认识的人而松了手。

    「哎呀，怎么了？这么著急……该不会是曝光了？」

    「不，我们的行动应该没有被发现，但发生了无论如何都该呈报的事情。」

    「那是怎么样的事情呢？是无法告诉我这个研究者的内容吗？」

    黑衣魔导士露出很刻意的笑容。

    「就是那石头。那个会把人类变成怪物……太危险了。」

    听到这个，魔导士露在兜帽外的嘴角似乎微微扭曲了一下，但他们并未察觉。

    「喔～……这还真是出乎我预料呢。但……这样啊，会变成怪物啊……」

    「嗯，那个太危险了！我们必须中断研究！」

    「那么，把那个石头磨成粉末，只给予少量的话，或许可以期待其功效吧……」

    「你还想继续利用那个吗？」

    「当然啊？我才想反问你们，要是没有那个东西，你们这种小国家能够战胜其他国家吗？」

    他们的国家非常贫困。是个不仅在商业、工业发展上不值得一提，甚至连端得上台面的特产都没有的国家。

    若他们想生存下去，就只能像过去掀起侵略战争那样，掌控其他国家。

    可是使用邪神石的风险实在太高了。

    「你们不需要用在军队上啊。只要流入黑市，散布到敌对国家即可。」

    「什么？」

    「那种东西要是流出去，我们也不会有好下场啊！」

    「你是认真的吗？」

    「只要在敌对国家造成混乱即可。但是要在那个国家自灭之前掌控住就是了。」

    虽然散布危险物品实在不是什么正经的做法，但若不能突破现况，他们的国家也迟早会消失。

    「利用黑市削弱对方也是一种战术吧？虽然不是什么值得称赞的做法。」

    「怎么可以让罪犯得到好处！即使可以这么做，我们也无法控制住场面吧。」

    「这部分就只能尽力而为了。简单来说，只要专找无法在社会生存的那类人下手就行了。嗯，来试著改良，让它变得更容易使用好了……」

    「我不觉得事情会进展得这么顺利……」

    「执著于金钱的人都不把其他人的生命当一回事，成果会超乎预期的。」

    他们也别无选择。毕竟若不想点有效的策略，国家就会灭亡。

    「没办法。但我们还是得禀报陛下……不能擅自行动。」

    「唉，也是啦。我会尽可能减低这东西的效力，希望你们能找个适合利用的黑市人材。」

    魔导士说完后便离开了据点。

    「这男人真诡异。」

    「但多亏了他，我国才多少活络了起来。虽然这也并非我等所愿……」

    「脑筋太好的人不值得信任。我觉得他很危险。」

    这些人虽然是台面下的情报人员，但他们并不信任黑衣魔导士。他们不知道魔导士在策划著什么，可是也没有表现出野心勃勃的样子。目前仍只能静观其变。

    因为魔导士的知识就是这么有用。

    男人们兵分两路，一个人负责回国呈报。因为这关乎国家的命运，他们根本没有时间犹豫。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「不管怎么割、不管怎么除，我的生活都无法变得轻松，只能一直看著手。」

    一身农民打扮在田里除草的杰罗斯忍不住想要抱怨。

    他接了个长约两星期的筑桥工作的打工，回来的时候田里已经成了满地杂草的草原。

    还好勉强能看出哪些是农作物，所以他以农作物所在的点为中心开始除草，目前正在努力想办法把周围的杂草给拔乾净。虽然他也用上了土木魔法「盖亚操控」，但比较细微的地方还是必须靠人工作业，而且一天过去之后，别的地方又会长出杂草，根本没完没了。

    即使用前端呈现三角形的万能镰刀仔细地除掉杂草，隔天仍会冒出小小的嫩芽，三天后杂草就会长到一定高度了。

    就算把杂草细细切碎做成腐叶土，但与其说可以拿来施肥，反而更容易助长杂草滋生。

    杰罗斯不知道这些杂草的草根和种子是打哪来的，但只要一个不注意农田就会化为草原。他甚至觉得只要花上一个月，这里就会变成一片原生林了。

    「这些植物到底是有多强韧啊……」

    虽然杰罗斯喜欢务农，可是像这样每天都长出新的杂草来，他也会厌烦。

    只靠一个人要做好这件事情实在不太可能。

    杰罗斯一边抽菸，一边看著家的方向之后，看到几位骑士跟一位老人的身影。

    那是克雷斯顿老先生和护卫的数名骑士。

    「这不是克雷斯顿先生吗？好久不见了。有何贵干呢？」

    「杰罗斯先生，好久不见了。老夫送东西过来，顺便来探望你一下。」

    「送东西过来？是什么呢？」

    「孙子库洛伊萨斯要给你的报告，说是关于以前你交给他的魔法媒介的戒指的。」

    「啊啊～确实有这么回事呢。」

    大叔其实已经忘得一乾二净了。原本魔法媒介的戒指与手环就是他试作的，反正杰罗斯自己用不上，他就把手环交给瑟雷丝缇娜、两只戒指分别给茨维特和他弟弟了。并且希望他们最好能写个使用心得报告书来。

    杰罗斯原本并未指望对方会写，所以没想到真的会有人交报告来。

    「我可以看一下吗？」

    「嗯，这里面没有报告近况的家书，还真像是那家伙的风格。他只送了这份报告来。」

    「压根就是个研究员吗？我瞧瞧……」

    报告里面记载了非常详尽的记录。

    从魔法运用效率到自己的魔力消耗状态。再从这些资讯导出在实用层面上的低负担，一直到魔法的威力加强了多少，写满了密密麻麻的文字。

    最后写的是「我很喜欢，今后也会善加利用」这一句话。

    看来试作品基本上是大获好评。

    「嗯……看样子他满中意的。对我这个制作者来说也算是有回报了。」

    「老夫是不是也该拜托你做一个呢。毕竟近期可能需要用上啊……」

    「要上哪里打仗吗？」

    「不……只是除虫作业罢了。就是会玷污花朵的虫子……呵呵呵……」

    克雷斯顿在四处都安排了他培育的密探。例如在伊斯特鲁魔法学院里面，他就安排了拥有特殊能力，就算在远方也能搜集到详细情报的部下们。当然，他也能够顺利地取得心爱的孙女的情报。没错，甚至包括对瑟雷丝缇娜有好感的学生……

    还是说一下好了。就在这时候，伊斯特鲁魔法学院的课堂上，有一位学生突然感到背脊发凉。

    杰罗斯虽然感觉到某种不祥的气息，却刻意不点破。因为他认为这肯定没好事。看骑士们都已经露出一副不敢恭维的态度，想必他们也很辛苦吧。

    「这种程度的事情完全是小事一桩。是说你不必特意跑一趟，只要联络一声，我过去拜访就好了啊？」

    「毕竟老夫也还有些私事要处理吶。」

    「私事吗？那究竟是……」

    「你教给瑟雷丝缇娜的那个魔法文字的解读方法，老夫想拿去利用。」

    杰罗斯只教过瑟雷丝缇娜和茨维特解读方法。

    从整个对话的过程来推测，应该是要把解读方法传授克雷斯顿的部下吧。

    「你希望我再去教别人？」

    「不是。老夫现在多少也可以读懂一些魔法文字了，缇娜真的很会教呢。」

    这老爷爷充分表现出溺爱孙女的爷爷态度。可是杰罗斯仍然不懂这为什么需要获得他的许可。

    「是说～这有必要获得我的许可吗？」

    「当然！你是这个世界上唯一一位大贤者啊。怎么可以在没问过你的情况下就把那项知识散播出去呢？」

    「是这样吗？我用的魔法术式另当别论，如果是普通的魔法术式的话无所谓喔。请尽管把解读法散播出去，没关系的。」

    「喔，真的可以吗？」

    「前提是不会被拿去作恶。毕竟情报这种东西迟早会泄漏出去，说到底就不是可以隐瞒到底的玩意。比方说丈夫把妻子逼上绝路，丈夫就算想要隐瞒这件事，还是很有可能会从妻子的朋友、家人以及职场同事的口中泄漏出去，周遭的人迟早会知道的。既然我们无法管住别人的嘴，那魔法文字的解读方法迟早会在世间流传开来吧。」

    「你这内容听起来很具体耶？」

    「这只是比喻罢了。嗯，简单来说就是世上常见的八卦吧。」

    就算是机密情报，等时间过去，也会暴露于阳光之下。不重要的内容很快就会扩散开来，却也很快就失去关注。而与人类伦理观有所牵扯的事，却不知为何会生生世世地流传下去。

    更何况解读魔法文字的方法，对这个世界来说拥有非常重要的意义，是每个人都巴望著想要获得的情报。想当然一定会有人为了获得这个情报而派出间谍，而且就算加以取缔，也不难想像情报迟早会从内部泄漏出去。

    「确实，所谓国家机密也是迟早会被他国得知哪。所以对你来说，就算魔法文字的解读方法传出去也没关系喽？」

    「我自己新创的魔法术式太危险了，不过如果是无法压缩魔法术式的旧时代产物，我想应该没问题喔？毕竟是从遥远的过去就一直存在的东西。」

    「你自己创造的魔法术式根本看不懂。缇娜有把她所能记住的部分魔法术式写给老夫看，但完全无法理解那到底是怎么一回事。」

    「不要知道比较好。毕竟这对大家来说还太早了，我想迟早会有人能够分析的。比起这个，虽说只有一部分，但瑟雷丝缇娜记得那个吗？」

    「那孩子很优秀啊。不过你要刻意留下谜团啊……」

    「我只是懒得教而已。我想应该没有人可以理解吧，就算能理解，大概也是几百年后的事情了。」

    毕竟只用56音的魔法文字要压缩魔法术式一定会遇到障碍。虽然并非绝对不可能，但魔法本身的威力及魔力运用上就必须使用大量的魔法文字构成才行。

    要用言语来表示现象或特殊反应相当困难，旧时代的魔法术式有时候甚至必须写下无法化为话语的情报在内。

    而01式的新魔法只需要以0和1罗列这些工序即可，然而问题是这个世界没有人可以理解吧。不过就某种意义上来说这反而是种幸运也说不定。

    就算能够理解，若是要在这个世界编纂这类术式需要许多人力，真要进行的话得耗上不少时间与精力。

    大叔之前是找了大量跟自己同类的人，以人海战术完成了这个工程，但当他用过「暗之审判」、「炼狱炎焦灭阵」、「暴虐无道西风神（塞费洛斯）之进击」这三种大范围歼灭魔法之后也很清楚其危险性，因此他本人并没有散播这种术式的意思。

    「老夫还有事情要跟你说，但在这里不太方便。」

    「这真是失礼了。那么请进来吧，让我准备点冷饮。」

    「喔？冷饮？」

    「虽然我没什么好东西可以招待，但要谈话还是在屋里比较好吧。特别是比较严肃的话题，总不想被闲杂人等听到。」

    「是啊，毕竟老夫要说的是与钱有关的事情。」

    杰罗斯将包含护卫骑士在内的人都请进屋内。

    屋内意外的相当宽敞，从那木屋般的外观看来根本无法想像，里头甚至还有七间空房。

    杰罗斯主要利用的是一楼宽敞的工作室空间、厨房以及客厅。

    虽然空房很多，但也不知道要拿来做什么。即使为了将来可能会有的妻子与小孩而预留两间房下来，也至少还会有四间空房。

    顺带一提，他将地下室当作储藏室来使用，乾燥机和农业用具都收在那里。因为还没有米，所以乾燥机没什么机会派上用场这点很令人难过。

    「请稍等一下，我去准备饮料。」

    杰罗斯来到厨房之后，拿出几个杯子，从自制啤酒机倒入清凉的麦酒。色泽偏黑的麦酒随著白色酒泡散发出果香。这种麦酒是他听了矮人们的话，尽可能选出了最接近拉格啤酒口感的酒。

    下田工作的期间喝一杯的感觉特别爽。虽然也有蜂蜜酒，但因为那是比较高价的酒，目前正在冰箱里面冷藏著。

    这个世界上除了这两种酒之外，以红酒为主流，几乎没有像日本酒或烧酌那种以谷物酿造的酒。主要还是爱喝酒的矮人会酿，可是不太受欢迎。

    虽然是题外话，但这个世界其实有芋头之类的农作物。若要用这个来酿酒，会采用将煮过的芋头先放进嘴里混合唾液后，再吐出来放著让它自行发酵的手法。

    好像是不知道哪个地方的原住民会用这种方法酿酒，但是看过这个酿造过程，也没什么人有心情享用这些酒了。目前主要是住在山区的矮人们会这样酿酒。

    精灵则以饮用红酒或蜂蜜酒、水果酒为主流。他们喜欢在农事或工作之间的空档喝点小酒享受一下，意外的是相当能喝的种族。

    无论哪边都是喜欢工作、喝酒以及热闹庆典的种族。

    「大白天的喝酒？如果只是小酌那倒是无所谓……唔？这很清凉呢。」

    「因为不冰的麦酒喝起来很恶心，所以我会像这样先冰过之后让它变得比较清爽。天气热的时候喝这个，意外地很不错喔？」

    「唔嗯……这还是第一次体验呢，真有意思。」

    「也有准备各位骑士的份，还请尝尝。」

    克雷斯顿也是第一次喝到冰的麦酒。说起来这个世界虽然有魔法，但技术水准却相对低落。魔法只是人们用来攻击、防卫的手段，这里的居民从没想过把魔法用在日常生活上。骑士们面面相觑，显得困惑。

    「……可以吗？」

    「我们基本上还在值勤中耶，这样不好吧？」

    「但人家都拿出来招待了，不觉得不喝反而失礼吗？」

    他们非常尽忠职守，就算休息时间会喝点小酒，也不会在值勤时喝酒。

    所以他们才十分困惑。

    「无妨。这种时候拒绝了反而失礼，更重要的是这可是宝贵的体验。」

    「……那么，感谢您的好意。」

    「喔喔……真的很清凉呢。」

    「这是我第一次喝到冰的麦酒。」

    克雷斯顿等人饮下冰凉的麦酒。

    「「「「！」」」」

    果实般甜美的味道与碳酸融合降温后，化为前所未有的清凉感传遍全身。而且喝起来非常顺口。

    「好喝！明明只是冰过而已，居然有这等风味……」

    「喝过这种麦酒之后就回不去了啊！」

    「是啊，要是之后喝了不冰的麦酒，就会觉得那只是普通的甜酒罢了。」

    「太美妙了。老夫本来以为麦酒只是种廉价的酒，没想到冰了之后会是这种风味……这清爽感真是太棒了！这是用魔导具降温的吗？老夫也想要了啊。」

    「技术本身很单纯喔。只是透过降低温度的方式，让食材等物比较不容易腐坏罢了。无论是谁都做得到喔。」

    魔法或魔导具是用来战斗或护身的道具，所以他们从没想过可以像这样利用魔法。在场的所有人都觉得过去的常识完全崩解，窥见了新世界。

    「的确，技术本身或许很单纯，但为什么从来没有人想过可以这样用呢？」

    「是不是因为大家都认为魔法是战争的工具呢？虽然因用法不同可以让生活变得更便利，但毕竟进行这类研究的前提是为了在战斗中取胜吧？」

    「让生活变得更富裕而研究魔法……不，制作魔导具！这还真是个很棒的提案呢。」

    以克雷斯顿为中心组织的派系，也是与以战争为前提的骑士团间的和谐相处为目的所组成的战斗集团，此时若加入专门支持民生的研究，将有机会获取庞大的利益，就有可能一口气超越其他派系。即使设计本身很单纯，但只要能够推广出去，使之普及的话，收益也会增加。同时也可招揽对派系状况有所不满的魔导士，藉此加快魔法技术的研究进度。

    「可是，这要怎么降温啊？冰块很快就会融化啊。」

    「将装了水的罐子放进金属箱内，再让那个罐子结冻，就可以利用散发出来的冷气降低温度了。这么做只需要花费将水结冻的魔力，所以就算魔力不多也不会有太大影响，只要小小的魔石就足以应付了。」

    「然而只有魔导士能将魔力储存在魔石里，对一般民众来说门槛还是太高了吧？」

    「如果只是让水结冻的魔法术式，可以直接刻在魔石上，而且就算不是魔导士，只是要帮魔石补充魔力的话，谁都办得到喔。应该不算太难克服吧？」

    即使不是魔导士也有办法灌注魔力。其实只要是这个世界上的生命，都可以做到这件事，因为所有生命都与生俱来就可以使用魔力。即使是野生动物，也会使用可以瞬间提高体能的魔法，所以人类不至于做不到这点程度的事情。

    「确实是这样。问题在于需要多少魔力……」

    「若拥有可以使用『冰结』魔法的魔力，就可以维持好几天呢。不过也要看冰箱的大小就是了。」

    「你自己用的冰箱……那什么的玩意，大概有多大？我想看看，当作参考。」

    「它放在厨房，我带你去看看吧。」

    杰罗斯领著克雷斯顿来到厨房，指了指随意放在柱子转角的冰箱。

    那是一个周遭被红砖包住，只有门是金属制的俭朴玩意。

    内部的构造也很简单，最上面设置了装水的罐子，内部的东西则配合分层，分类储放。

    肉类放在最接近冷气散发点的上层，中间是麦酒的啤酒桶，最下方则放了蔬菜类。

    「就是这个，意外的不算大吧。」

    「确实……这个大小的话应该可行吧？唔嗯……之后再来告诉部下们。」

    「往后应该有机会打造更大型的冰箱，但目前这个大小应该刚刚好吧。」

    「更大型的？原来如此，仓库吗！要从远距离利用河川以船运方式运送东西，就很容易因为时间拖久了而导致腐败。是为了防止这种状况吧？」

    「虽然可以安装在船上，但若没有做好防冻措施，可能整艘船都会结冻喔。」

    「有意思！不过这么一来就必须招揽到足够的魔导士才行。」

    克雷斯顿的派系索利斯提亚派现在正在专注于制作魔法卷轴，无暇顾及其他事业。

    一般魔导士的知识程度也偏低，即使雇用了，也无法指望他们能从事改良魔法术式这一类的工作。

    以佣兵身分活动、有能力的魔导士在战斗上是很重要的存在，也是其他佣兵们争相拉拢的对象，所以很难找到这种人加入军队，只能靠培育来补充所需人手。

    这么一来，直接去伊斯特鲁魔法学院网罗毕业生，直接建立新的组织可能还比较快，但可以和骑士团合作的魔导士却是少之又少。

    生产人员跟战斗人员两方都有人数不足的问题，克雷斯顿在确保人手方面可说伤透了脑筋。

    「魔导士若能力不强，是不是很容易找不到工作？」

    「就算好不容易从学院毕业，但不管是战斗能力还是生产能力都不上不下的人其实不在少数。这些人后来几乎都转去当炼金术师了，可是药草类的材料也因昂贵而不易取得，最后都是转职成一般劳工吧。」

    「制作魔导具呢？应该很需要这类人手吧。」

    「因为价格昂贵，所以低阶佣兵无法采购魔导具。也就是说做了不见得卖得掉。要中级以上的佣兵才会采购这类用品，却又因为这些东西只能用一次价格又昂贵，很多人索性就不买了。其实赚不到什么钱。」

    这个世道下，魔导士也真难讨生活。

    「然而今后可以开始研究使人民生活变得更加富裕的魔导具了，这么一来魔导士也能更为活跃吧。当然，这会由我等的派系率先开始著手。」

    「研究不是做为战争道具的魔法啊～一旦魔法的用途变广，派系或许也会有所改变呢。」

    只要能在这时候能够打造出获得民众支持的派系，就可以获得足以压倒其他派系的权力。

    索利斯提亚原本就是公爵家，所以权力对他们来说其实不太有意义，但若能在魔导士之间获取绝对性的权威，就更容易推动改革。问题在于人手不足一事，实际上就算没什么能力，也还是希望那些魔导士能够加入。人手不足的问题一直持续著。

    「所以你才会想要贩售冰箱啊。低价的劣质魔石就足以拿来运用了。要是再加上帮忙加工金属的矮人跟帮忙装设的业者，会需要相当大规模的组织来营运喔？」

    「关于这点，老夫是想设立一个魔导士组织，采用派遣人手前往提出委托者处的方法。招募人手一方面也是为了做到这点。其实我们一直有在徵人，可惜不太顺利。」

    「应该是薪水多寡的问题吧？毕竟每个人都想过上好生活啊。」

    「也是为了能够付出更多薪水，才希望你能让我们制造冰箱……是说这个大概值多少钱？」

    「谁知道？其实不用花什么钱就可以做出来……但因为我是自己做的，所以我不清楚正规的价格该怎么订。」

    杰罗斯原本就对魔导具的售价不太有兴趣。毕竟有需要的时候他可以自己做，也完全没有要卖给他人的念头。所以杰罗斯其实不是很在意钱的事情。

    「没办法，只好找德鲁商量了……那家伙对物品的价格比较清楚吶。」

    「话说，你刚刚提到要跟我谈谈跟钱有关的事情……是什么事呢？」

    「贩卖魔法卷轴的利润有一部分要分给你，可是金额太高了，所以才直接来找你。」

    「利润？啊啊……授权费啊。金额太高是有多高？」

    「写在这里了，你冷静点看啊。」

    杰罗斯摊开克雷斯顿递出的纸张，上面的金额吓得他眼睛都成了两个小点。

    零的数量多到前所未见。索利斯提亚商会动员所有魔导士制作卷轴，并且销售到各地。负责制作卷轴的魔导士应该觉得自己看到了地狱吧。

    「那个，零的数量超多的耶……我应该只是把学院的魔法最佳化而已吧？」

    「那就是这样的金额。你就是做了这么有帮助的事。」

    「这金额感觉好像可以一辈子不愁吃穿，享尽荣华富贵了……老实说很吓人耶……」

    「但你不收我就头痛了，毕竟这是正当的报酬。」

    杰罗斯看到这么高的金额不禁头晕目眩。

    明明想乖乖工作过活的，却不知为何突然有一大笔可以让自己完全不愁吃穿的钱滚进了口袋。感觉这样下去会让人变得超级颓废。

    「附带一提，应该还会持续增加唷？你做出的东西实在太棒了。」

    「要是有这么多钱，我作为一个人会愈来愈堕落啊。」

    「可是你不能不收喔？毕竟这是正当的报酬。若你拒绝，德鲁萨西斯就会被问罪了。」

    「Oh…Jesus，怎么会这样。」

    老实说，杰罗斯想赚的话可以赚到很多钱。

    但平稳的生活不需要太多钱，大量的金钱根本没地方花用。

    就在他思索著有没有什么地方可以花这些钱的时候，从窗户瞥见了教会的屋顶。接著他便想到了一个绝佳的方案。

    「这些钱可不可以捐出去？」

    「捐款？捐去哪里？」

    「孤儿院啊。利用这些钱雇用孤儿们去做慈善事业，并支付他们酬劳。这样小孩们就可以学会工作的意义，而且还有薪水可以拿。我只要有这里一成的钱就很够用了。」

    「唔？」

    连克雷斯顿听到这个都不禁感到惊讶。老实说这是一种社会福利措施，透过让有可能成为潜在罪犯的孤儿们工作，让他们可以过上正常的生活。

    这本来应该是由领主来做的事情，但因为税金有限，而德鲁萨西斯商会也必须将赚来的钱用来支付成本，没有什么余力做这些社会福利工作，要把钱转去捐款也得花上一些时间。但预计要支付给杰罗斯的报酬就不一样了，因为原本就是个人所得，可以毫无窒碍的捐出去。

    「或者给无法工作的老人增加零用钱也不错，这部分交给你们安排。」

    「唔……但你打算让小孩们做什么？」

    「这个嘛……让他们分区打扫，回收镇上的垃圾如何？空瓶一类的东西可以回收之后重新制成玻璃，而把可燃垃圾烧成灰之后，就可以拿来当作农田的肥料了吧？」

    「原来如此……不仅是让他们进入孤儿院，接受免费教育而已，是吧。」

    「毕竟有些小孩讨厌孤儿院，若让长者搭马车去附近的农村除草，应该也可以赚一些钱吧？」

    虽然孤儿院确实是为了孤儿设立的设施，但镇上依然到处都是孤苦无依的小孩。他们可能是被父母拋弃、可能是搭船偷渡过来的，增加的人数大多都住在旧市区。偶尔也会发现有小孩饿死在小巷内，只能埋在公用的墓园里。只要能这么做，就可以大幅减少这类悲剧发生。

    「我不会说要救所有人，毕竟这样只是伪善……但是，不好好活用原本用不到的钱也不是办法。」

    「这样就够了。人不是神，只要能做到可以做到的事情就好了。」

    「啊，烦请优先安排人来我家的田地帮忙除草。我这里人手不够，正头痛呢。」

    「你的目的是那个啊……也好，就这么办吧。毕竟这么做，对老夫这边来说也算是帮了大忙。」

    于是报酬的利用方式很快便决定下来了。这就是之后被称为梅林基金的社会福利保障基金设立的瞬间。

    只是因为碰巧想到而开始的救援活动，在许多贵族和商人的协助下广为流传。这时候还没有人知道，原来这背后其实与思考方向异于常人的大叔有关。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……总之就是这么回事。」

    「哦，要捐给小孩子们啊。而且是用让他们工作来获得薪水的方式……是很有意思的事业呢。」

    克雷斯顿把白天跟杰罗斯谈到的事情告诉儿子德鲁萨西斯，身为领主的德鲁萨西斯感叹地叹了口气。要付给杰罗斯的报酬，真的是一个人一辈子也花不完的金额。

    这也就表示魔法卷轴就是卖得这么好，但要将这销售额的一部分捐出去的行为也实在相当豪气，让他重新体会到大贤者真的是个无欲无求的人。

    虽然实际上杰罗斯浑身都是欲望，但因为他的欲望都太过渺小了，以至于没有人会觉得他贪婪。

    「但这确实是理想的用钱方式。而且不需要拥有多余的钱这种想法真的很棒。」

    「看来他是真的想过平稳的生活吶，以自给自足为优先呢。」

    「可是那个……冰箱，是吗？实在很有意思，而且制作方法很简单更是太棒了。制作所需的东西只有封入冰结系魔法的魔石而已，想必酒馆或餐厅一定会视为珍宝吧。」

    「商品的价格该怎么定？」

    「主要是因为商品本身的大小会影响需使用的魔石大小，所以价钱应该会相当极端吧。先贩售小型的商品来试试水温可能比较好。」

    消灭魔导士派系的行动已经展开。当所有人都关注于权力时，他们已经狡猾又迅速地采取了行动。第一波就是魔法卷轴，而第二波就是冰箱。

    而且他们在当天就提交了专利申请，变得不管谁要制作，都得获得索利斯提亚商会的许可。若随意打造复制品径行贩卖，肯定会吃上官司。

    而且对手是公爵家，这简直是让人无法与之为敌，有如铜墙铁壁般的计画。

    「冰箱的部分销售额也要捐出去吗？」

    「杰罗斯先生是这样说的。」

    「这下让我更想要他这个人才了，但我们不能出手。一个不小心就有可能导致对立。」

    「嗯，是说……你那边处理得如何了？」

    「很顺利。优克勃肯诺伯爵应该过不久就会被撤换了吧，这下惠斯勒派的资金来源就少了一个。」

    假冒国王命令，擅自搭建桥梁的伯爵，把从人民手中榨取的税金几乎都转给了惠斯勒派。也就是说，他甚至冒领了应该上缴国库的税金，绝对免不了刑责。

    这国家的贵族虽然是世袭制，但实际上的立场跟公务员一样脆弱。

    违反国家法律的行为不仅足够褫夺爵位，还足以被处以极刑。但是伯爵的弟弟深受民众支持，德鲁萨西斯现在正为了让弟弟能接任伯爵而暗中策划著。

    「我记得弟弟叫马西纳对吧……是个可用的人才吗？」

    「他不会用魔法，也就是隶属于骑士团的人，所以应该会协助我们的计画吧。」

    「跟缇娜一样啊……那么若是他能加入，势必很可靠。」

    「是啊。他在骑士团内很吃得开，同时也是认为惠斯勒派的行动很危险的人。」

    惠斯勒派最近有很多小动作，在人民间的评价变得很差。不仅是犯罪，甚至还干出窃盗或吃霸王餐等等的可耻行为，到处引发骚动。

    「圣捷鲁曼派怎么说？」

    「没兴趣的样子。唉，他们打算静观其变一阵子吧。我想他们应该是想好好观察支持哪一边对自己比较有利，明明中立最容易失信啊。」

    「没要与我们敌对就好了……第二阶段什么时候要开始？」

    「快的话下星期就可以采取行动了。让她也来帮忙吧。」

    忧心国家未来的两位公爵静静地在暗中策划著。

    他们无声无息，且影响深远地操作著现状。等对手发现不对时已经太迟了。

    「糖糖不知道会不会帮忙……」

    「父亲大人，还是别提这个名字比较好。她会闹别扭不肯出来喔。」

    「为什么要用毒草的名称当作化名啊？这喜好真令人不敢恭维……」

    「这我也不清楚。好了……今天的工作到此结束，动作要快点了……」

    「今天又是哪个女人来著？你到底要被捅几次才会死心啊……」

    「这就是我的人生哲学。能被女人杀害也是我心之所愿。」

    克雷斯顿叹了口气，不禁感叹「我的教育到底是哪里出错了」。

    即便努力回想，他也想不到自己有哪里做错了。能干的男人甚至能让父母哭泣。

    克雷斯顿只能祈祷儿子不要在计画完成之前就惨遭刺杀。

第三卷 第九话 实战训练的通知

    这里是伊斯特鲁魔法学院的学生宿舍。在这座来自各地，以成为魔导士为目标的年轻人群聚生活的歌德式建筑中，充满学生吵闹的声音。

    而吵闹的理由是每年惯例的实战训练，展现出一定才能的学生必须强制参加。

    对于以炼金术和制作魔导具为目标的人来说，这活动真的超级令人困扰。而且比起贵族，大多数的学生基本上都来自于商人或富裕程度与其相等的一般家庭，所以通常都不会以战斗职业为目标。

    不过这对等级低下的学生们来说，是强化能力的好机会，所以很多成绩不佳的学生都会积极参与。参加这活动可以得到一定程度的学分，成绩吊车尾的学生们也可说是不得不参加。

    尽管绝大多数学生的目标都是习得一份技艺在身，但对于半数以上有一定成绩的学生们来说，这实在不是个讨喜的活动。

    这些学生之中，只有一小部分的人能够成功出头。绝大多数的学生就算学会了魔法，最终还是会落得去找普通工作的下场。就算找工作，普罗大众对于魔导士的认知也都偏向战斗职业，所以他们能活跃的场合其实非常少。虽然在王都或大城市也有专门负责处理污水卫生的魔导士，但这些工作的门槛很高。

    不管是哪个单位，公务员的录取率都很低，而且可以雇用的人数有限，选择的时候不免会以成绩当做评断标准。而且若想要被魔导士团录用，也相当看重在学成绩表现，一般人想加入魔导士团，还必须拥有一定的人脉。也就是说虽然有派系存在，但魔导士团毕竟也是属于国家的组织，只能在有限的预算内补充人手。以进入魔导士团为目标的学生们，虽然很想要这个活动带来的学分，但老实说他们一点都不想参加战斗。

    他们即将前往的地方是「拉玛夫森林」，虽然不像法芙兰大深绿地带那么危险，但也是一座有不少魔物出没的森林。这里也是骑士团常常进行实战训练的地点。

    这是一个让对自身魔法能力很有自信而洋洋得意的学生，学习实战有多么可怕的绝佳地点。

    实战课程就是为此而存在的，但以现阶段来说没有什么显著的效果。

    在这之中，有一位充满干劲的少女。那是穿著学院指定的制服与法袍，手轻轻握成拳的金发少女。蓝色的眼眸给人一种彷佛正期待著即将到来的欢乐时光那样的印象。

    她的名字叫做瑟雷丝缇娜·泛·索利斯提亚。

    是过去曾是学院里的吊车尾，如今却被称呼为才女的少女。

    她不仅在短时间之内就从无法使用魔法的状况转为能够自在地操控魔法，而且她的魔法威力还远远超过其他学生，甚至比许多讲师还强，现在正处于某种受到特别待遇的立场。简单来说，就是「我们已经没有什么东西可以教给你了，你不用来听课没关系」，但这只是讲师们无法指导过于优秀的她而找来的藉口。

    原本就接受了被曲解的教育而成为讲师的这些人，根本不知道该怎么教她。也无法教她。这并不是哪一方不对，但因为瑟雷丝缇娜变成了超越于优等生的存在，讲师们反而变得不知该拿她如何是好。

    不管她优秀还是无能，所遭受的对待都跟以前没有太大差别。

    然而对瑟雷丝缇娜而言这是很值得高兴的事，她藉著这个机会开始挑战将秘藏魔法最佳化的工作。也去上了跟魔法药及魔导具相关的课程，定下自己的目标，并一步一步向前迈进。而今天，她所期待已久的例行公事公告总算贴在宿舍的布告栏上了。

    「我一直好期待这一天的到来。希望身体没有生锈&#9834;」

    「大小姐居然变得这么好战……老主人会哭的喔？」

    「蜜丝卡，请你不要把我说得像是危险分子一样，我只是想运动一下而已。」

    为了将秘藏魔法最佳化，她也试著动手将其他魔法最佳化。

    由于大叔最佳化过的魔法都在她的脑海里，解读魔法术式的工作会比从零开始著手轻松许多，但是里面有太多意义不明的魔法术式了，进度并不如预期。

    可是长时间坐著对健康也不太好，偶尔也会想去户外活动一下身体。

    「不，因为暑假时您不断地挥舞钝器粉碎魔像，我还以为……」

    「还以为？还以为怎么样？」

    「还以为您多了扑杀他人的嗜好……其实是这样的吧，您只是喜欢扑杀魔物而已吧？」

    「我没这种嗜好！蜜丝卡你到底是怎么看待我的？」

    「钝器少女、扑杀女孩、海扁淑女、必杀大小姐、染血的公爵千金……之类的？」

    蜜丝卡不知为何以疑问句说出了她的印象。不论哪个外号都非常难听。

    但因为每一项都其来有自，所以瑟雷丝缇娜也无法反驳。

    「呜呜……我确实每天都挥舞著权杖，但这些称号太难听了……」

    「我觉得你总有一天会因为夫妻吵架而杀害未来的丈夫。大小姐，请你一定要学会『手下留情』这个技能。」

    「我还没有学会那种技能。更重要的是我没有那么失控啦！」

    「您真是爱说笑。我都已经可以预见了。因为夫妻吵架就手拿权杖，以压制之姿海扁丈夫一顿，让客厅变成一片血海，而必须负责清理的我的身影。收拾善后很辛苦的……」

    「你是看到自己将来的影像了吗？是说在那之前就不能阻止夫妻吵架吗？」

    面对瑟雷丝缇娜的吐槽，蜜丝卡面不改色地轻轻叹了一口气。态度简直像在说：「哎呀哎呀，这孩子说什么傻话呢……」

    「大小姐，女仆只会在旁边看著现场的状况喔？绝对不会涉入犯罪现场的。这可是世间的常识喔？」

    「你、你刚说了犯罪！你是完全想把我当成一个罪犯吗？」

    瑟雷丝缇娜的声音并未传入蜜丝卡的耳中，只见她的眼镜发出诡异的光芒，淡淡地继续说道。

    「而我将以推理将大小姐逼入绝境，说出『犯人就是您吧？』这样。」

    「在用推理把我逼入绝境之前，蜜丝卡你根本就是目击者吧？不是根本已经知道犯人是谁了吗？而且你这样不会变成湮灭现场证据的共犯吗？」

    「不。毕竟我只是个仆役……而且我会用没用的推理过程填满两个小时的空档。不这么做的话，就没有人要看连续剧了。」

    「你在鬼扯什么啊！阻止犯罪发生才是首要之务吧？」

    「我不要。为什么要做这么无聊的事情呢？我想将犯人逼入绝境。不觉得这是女仆的本能吗？」

    「是什么本能啦！你这样根本就没有逼入绝境，而且犯人不就是我吗！而且蜜丝卡你是共犯吧？」

    蜜丝卡不知为何露出满足的笑容，做出擦拭根本没有流出来的汗水的动作。

    「大小姐，女仆有一种只要有案件发生，就会想要详细调查案件的习性喔？」

    「我第一次听说！这到底是哪来的女仆啦！」

    「这可是女仆业界的常识喔，大小姐不知道就是了。」

    哪有这种常识。蜜丝卡的性格似乎非常恶劣，故意揶揄瑟雷丝缇娜，藉此玩弄她。偶尔她会因为想看看瑟雷丝缇娜生气的样子而像这样嘲弄她。

    不过之前大多玩不起来就是了……

    「话说大小姐，您的装备打算怎么办？」

    「咦？用当时去森林的装备不就得了？」

    「那可是白蛇龙的装备喔？不仅醒目，而且跟周遭的人差太多了。」

    「的确……大家都是用学院指定的装备，穿著那身装备应该会很显眼吧。」

    「最糟的状况下还有可能会被说是『利用了公爵家的关系』一类的，所以那身装备应该不能用吧。」

    瑟雷丝缇娜那身以白蛇龙素材打造的装备，性能比发配给骑士团使用的东西还要好上许多。

    然而这身装备是她敬爱的祖父失控，因此麻烦了许多人的痛苦结晶。

    光是这样，这就不是一套适合拿来穿去实战训练的装备。

    「该怎么办呢？除此之外就只有训练用的装备了，但那套的防御力不太够……」

    「毕竟是便宜的装备。然而多亏如此，大小姐才可以锻炼得跟矮人一样强健。我想应该不会那么容易丧命吧？」

    「蜜丝卡……你是不是把我当成什么超乎常理的存在了？就算是我，也不可能练得跟矮人一样强健啊？」

    「您多虑了。大小姐的被害妄想真的很严重呢。我只是想说，等级提升之后，就会拥有相应的力量喔？」

    「………………」

    乾脆地说完的蜜丝卡完全没有恶意，让听了这些话的瑟雷丝缇娜嘟起了嘴。就是觉得这种孩子气的举止很有趣，蜜丝卡才会故意捉弄她，然而瑟雷丝缇娜本人却没有察觉到这点。

    「……总之先不管那个，是不是直接跟学院借用一套装备比较好？」

    「学院的装备设计太老旧，老实说是不太想这么做。那装备不适合大小姐。」

    「这么一来，就只能去武具店采购一套最新款的学院指定装备了……」

    「不行，那不是为个人量身订做的装备，所以尺寸上应该会有许多不合之处，而且那是魔导士用的轻装备，防御力实在令人堪虑。」

    学院指定的装备全都是皮制品，只有在重要部位会用金属补强。可以借用的那套装备虽然使用的素材不错，但很遗憾的是设计实在太过时了，老实说看起来非常俗气。

    佣兵们采用的便宜装备看起来还好些。

    毕竟经营学院本身就很花钱。不仅捕捉、运送拿来当实战训练标的的哥布林要花钱，用在炼金术等方面的药草和魔石采购费用也是一笔大开销。

    容易故障的器材也不断地在消耗经费，正因无法拨出预算到这些出租用的装备上，那些老旧的装备才会被留下来。虽然是老旧的装备但还很坚固，所以基本上是没问题的，可是年轻人总是有比较注重外观的倾向，所以也没人会借。

    就算装备不好看，但若是可以降低丧命的风险，那也就罢了。可惜没有战斗经验的学生无法体会这一点，学院的讲师们也没有要检讨这一点。

    「啊，强化训练用的装备如何？幸好手中有素材，学院内应该也有专门处理防具的店铺。」

    「大小姐……您已经变得有如佣兵般坚强剽悍了……要是你说出『有很强的魔物，我好兴奋啊』之类的话，我和老主人真的会哭喔？」

    「我才不会说！」

    「不过我倒是满想看看的耶？」

    「你到底是怎样啦！」

    因为蜜丝卡正经八百地开玩笑，所以瑟雷丝缇娜只会觉得她是认真的。

    不过蜜丝卡之所以采取这样的态度，也有相应的理由。

    以前的瑟雷丝缇娜总是一副很紧绷的样子，每天都像中邪了似地埋首书堆中，加强自己的知识。而当她可以使用魔法之后，这样的情况便获得改善，也会像小时候那样打从心底露出笑容了。这让蜜丝卡非常高兴，便忍不住想要消遣她。

    蜜丝卡开心地看著瑟雷丝缇娜变得十分情绪化的模样。

    她的作法有些恶质这点很多余就是了……

    「那么，就由我去打点装备吧。」

    「唉……麻烦你了。」

    瑟雷丝缇娜一脸疲惫地叹气。她今天也为了要完成日课而准备去图书馆。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    库洛伊萨斯脚步沉重地推著推车，将大量的书本运往书库，也就是大图书馆。

    由于这件事他已经反覆做了将近一星期，所以他的腿跟腰都开始抗议了。一般称为肌肉酸痛症状持续著，现在努力忍受著连笔都拿不好的疼痛感。

    原本事情会变成这样，就是因为他没有定期归还借来当参考资料的书籍。说穿了就是自作自受，但他为了继续做研究而忍著痛苦乖乖还书。真是令人感动的付出。

    「库洛伊萨斯，你看起来很累呢～？」

    「要是你这样想就来帮我搬啊，伊·琳……」

    「不行！不让你用身体好好记住，之后记得注意的话～会变成坏习惯喔？」

    「我觉得……已经来不及改了……咿！」

    他一边忍著下半身的疼痛，一边努力向前踏出一步。

    他对研究确实充满了热忱，但现在的状况真的是他自找的。光是有人同情他就已经不错了。

    「既然你都觉得来不及了，为什么不试著改善呢？」

    「这么有道理的话……听来真刺耳啊。我就是会一头栽进某件事情里面的那种人啊……」

    「可是～借来的东西就是要好好归还啊～」

    拚命往前走的他，就像是背负著十字架前往刑场的罪人。

    虽然这是起因于他自身的怠惰，而且怠惰是一种大罪。他犯下了七大罪之一，目前正在清算自己的罪过。

    库洛伊萨斯忍耐著痛楚，总算把书本运到大图书馆了。

    但这之后才是问题。在这所学院中，将借用的书拿去柜台登记后，必须自己将书本放回书架上。也就是说，必须反覆上下楼梯好几次，接过登记完的书籍，再移动到别的书架去归位才行。如果书架在一楼那还好说，但视情况必须往返二楼、三楼，甚至要到地下室收纳贵重书籍的资料室。

    「这已经是最后一批了，加油。」

    「我知道，但体力……」

    「这边开始我可以帮忙喔～就差一点点了，加油吧？」

    「我是很感谢你……但我的脚真的好重，感觉像是绑了铅球。」

    基本上，库洛伊萨斯在私生活方面过著非常糟糕的生活。总是很细心关照他的伊·琳简直就像他妈妈一样。

    她的个性原本就很适合照顾这种没有生活能力的人，再加上那些传闻增色，让两人的身影看起来就像感情要好的情侣。

    有一群可怜的男生流著血泪躲在后面看这两个人放闪。他们全都是对伊·琳有意思的人，总是燃烧著熊熊妒火诅咒著库洛伊萨斯。

    「……要动手吗？」

    「不，要是弄哭她就不好了……」

    「但那家伙霸占了我们的女神耶？这怎么可以原谅！」

    「但在这里动手不好吧。」

    「这股杀意可以让我杀掉几万人！」

    「我也是……」

    库洛伊萨斯并不知道，伊·琳在这所学院中意外地是个拥有高人气的庶民派偶像，同时也是五大美少女之一。对周遭漠不关心的他，也没有察觉那些男生的存在，只是推著推车缓缓走进大图书馆内。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「啊啊～！搞不懂，到底要怎么做才能最佳化啦。这根本没办法处理吧！」

    「应该是缺少了什么吧。聚集自然界魔力的魔法术式这样应该就没问题了，关键在调整上吧。不仅要分配持有魔力与自然魔力的使用量，还要顾及与其他魔法术式的相容性，以及必要魔力的比例与指定范围的界限值……」

    「针对每一击的威力调整范围与启动时的有效范围……还有分配到这些上面的魔力值。只要讲出一个，该调整的东西就会没完没了的冒出来呢。」

    「为了将这个魔法压缩而转换为积层魔法阵，但整合积层与同步唤醒的设定调整……难度太高了。」

    瑟雷丝缇娜与茨维特在大图书馆内共同研究如何使秘藏魔法更有效率化，但这最佳化的工作立刻就触礁了。

    这个世界使用的魔法术式是俗称的魔法阵形式，构成一个魔法的魔法术式大小与密度，会影响魔法的威力和范围。比如说像「火炬」这种点火的魔法术式，只要一张小手册大小的魔法纸就够了，然而换成秘藏魔法，就会大得像是足以覆盖一整张长桌的世界地图那样了。

    在那么大的魔法纸上绘制图样繁复的魔法阵，并以现象转换魔法术式填满那之间的空隙，卷轴就完成了。可是积层魔法阵的形式又不太一样。

    积层魔法阵是将由好几个不同命令系统构成的同规模魔法阵，各自以上下层层重合的方式叠在一起。在各魔法阵中间夹入可以读取其程式的魔法阵，藉此作调整，使其得以有效率地活用魔法术式。只要将不同的命令重叠成一个，并以各咏唱线连结后加以读取，透过整合处理的方式，魔导士就可以启动既定的魔法。

    旧有的方式是刻划在潜意识之中，会大幅地使用掉潜意识的既定容量，所以最大的问题在于可以使用的魔法数量十分有限，而积层魔法阵就是解决这个问题的划时代魔法阵。若是要用容量来比喻的话，老式魔法阵大概就像录音带，积层魔法阵则是CD吧。而大叔使用的新创魔法，也就是所谓的01式压缩魔法则像是蓝光片。

    不过实际上当然没这么简单。

    积层魔法阵因为必须同时处理将多个命令系统分割重叠起来的魔法术式，所以各个部分的情报处理需要做精密的调整。启动虽然只是一瞬间，但要完成这一瞬间的动作，无论如何都必须经过让各个名为魔法术式的齿轮顺利咬合的工作。

    然而，要是相异的指令魔法术式不完整，就会导致重叠在一起的魔法阵们无法读取魔法术式，而无法发动魔法。若各部分没有调整好，魔法术式之间便会产生冲突，并且导致魔法术式彼此之间互相抵销的问题产生。结果将会引发魔法术式崩解现象。

    魔法术式崩解现象是原本应该显现出来的魔法阵在魔法术式内部互相抵销，变成只耗费了魔力，却什么也没发生的现象，可是对魔导士来说这是相当致命的。

    如果是秘藏魔法等级的魔法，就像是仅仅参考日晷的运行逻辑，并且在没有设计图的情况下自行装配零件制作数位时钟一样。引发魔法术式崩解现象的可能性远比一般情况高上太多了。

    「转化为现象、调整威力、控制架构、消耗魔力的平衡性，还有读取魔法术式的时间……不管哪一项都是很困难的问题喔？」

    「还真亏老师有办法调整好呢。这个魔法术式……真的很恶劣。」

    「我也这么觉得。这真的只能用恶劣来形容……」

    更进一步地来说，这秘藏魔法的魔法术式十分复杂奇怪。

    怎么看都觉得是在找人麻烦的不完整魔法术式，竟以巧妙的平衡性完全整合了起来，所以若要最佳化，就只能从头拆解之后重写。所以两个人才会这样抱头困扰著。

    「直接挑战秘藏魔法的最佳化，对我们来说可能还是太早了。」

    「师傅为什么要出这样的作业啊？不管怎么想，我们都做不到吧。」

    「应该是有什么意图才对，我想一定有很重大的理由。」

    「就是这点搞不懂……完全不懂他在盘算什么。」

    「两位似乎在聊什么很严肃的话题呢，看你们好像卡住了的样子，怎么了吗？」

    被突如其来的声音搭话的两人回头，只见库洛伊萨斯站在那里。

    虽然他想要顾好面子所以表现出坚毅的态度，但两条腿可怜地发著抖。

    「你啊，腿很抖耶？」

    「库洛伊萨斯哥哥！你这样看起来好像刚出生的小马耶，怎么了吗？」

    「这几天一直往返这里和研究所，体力已经到极限了……不用管我。」

    「至少好好打理自己身边的事务啊，就是因为你平常太随便了才会这样吧？」

    「这我真的无法反驳……而且还缺乏运动。」

    虽然茨维特的私生活也过得挺随便的，但起码会好好照顾自己。

    瑟雷丝缇娜的个性则是原本就不太会把不必要的东西放在身边，房间里面甚至连个布娃娃也没有。

    相反的，关于照顾自己这件事，库洛伊萨斯却极端地不用心。

    三兄妹的个性极为不同。

    「先别说这个了，我看你们好像很困扰的样子？」

    「啊啊？算是吧，我们只是知道了以现在的状况来说，我们是无法完成秘藏魔法的最佳化作业的。」

    「我想应该办不到吧。说起来，就连要解读魔法术式都有困难了。一个魔法中可是包含了漫长的时间累积下来的研究成果喔？这样的东西怎么可能轻易重组。」

    「说得也是。如果是这样，我就不懂老师的想法了。他究竟是为了什么才出这样的课题给我们……虽然我觉得他会这么做一定有他的意义在。」

    两人完全无法理解大叔魔导士的想法。

    原本大叔就是在没想太多的情况下，而且也是以会失败为前提出了这个作业给他们，所以会出现这种结果也是理所当然的，然而因为他的职业是「大贤者」，而让人认为他这么做的背后绝对有什么深远的用意。

    「首先，要重组这个秘藏魔法，不重新审视基本魔法并学习相关技术的话，是没有意义的吧？只是稍微学了一点魔法术式的魔导士根本做不到啊。」

    「「啊啊啊？」」

    两人的脑海同时浮现出杰罗斯说过的「要是能顺便改良其他的魔法那更好」这句话。也就是说他以将秘藏魔法最佳化为名，实际上是希望这两人去研究其他的魔法。

    真要说起来，要只是学了点皮毛，实际上跟外行人差不多的魔导士来改良这复杂到几乎没有常识可言的魔法，根本就是不可能的任务。两人这才理解到这是杰罗斯要他们透过研究其他魔法，来更进一步地学习建构魔法术式的藉口。

    两人因大贤者打造出的最棒的魔法媒介这番话而过于兴奋，而忽略了本质。

    「师傅的个性太差了吧……」

    「他一开始就知道我们不可能办到吧。所以才想透过这个方式要我们学其他魔法……」

    「虽然不是很清楚，但我能理解。毕竟要是魔法研究可以轻易完成，那这个国家早已是泱泱大国了。研究这种东西不是一朝一夕就可以办到的。」

    「你在某种意义上来说也是拋弃世俗的人吶……可以理解也是当然的吧。被师傅给骗了啊。」

    大叔和库洛伊萨斯两个人都是茧居族。

    差别只在关起门不断做研究，跟打零工赚点小钱、过著自给自足的生活罢了。他们都是不把金钱与名声当一回事的人。

    一般来说确实无法理解吧，毕竟思考如此偏颇的人是少数。

    一方是因为觉得做研究值得，所以拋弃一切埋没其中的人。另一方则是因为失去目标而扭曲，绝望后希望能静静过生活的人。尽管处于两种极端，但采取的行动却很相似。

    「两位的师傅究竟是个怎样的人？」

    「虽然优秀但很扭曲。身为一个人来说有某些地方坏掉了。」

    「他很严厉喔？尤其是对自己……虽然性格有点偏差。」

    简单来讲就是人格有缺失。说好听点是有坚持，说难听就是舍弃社会的人。虽然多少可以理解，但库洛伊萨斯并不想被当成他的同类。

    「啊啊～？库洛伊萨斯居然在偷懒～！」

    三人一回头，就看到一位手上抱著几本书的少女鼓著脸，用手指著库洛伊萨斯。那是在帮忙库洛伊萨斯还书的伊·琳。

    「啊……我忘了。」

    「好过分～！居然只让我搬书，你却在这边聊得这么开心……咦？原来这就是库洛伊萨斯传说中的哥哥跟妹妹啊～！」

    「「……传说中？」」

    「你们兄妹之间的关系非比寻常之类的～有很多奇怪的传闻喔～？」

    「为什么啊！」

    「……为什么会有这种传闻，我完全想不透耶？」

    伊·琳的冲击性发言让两人十分动摇。

    彼此都不觉得有做过会造成这种传闻的事情，如今才第一次听说这种事。

    「附带一提，会有这个传闻的原因就出在她身上喔。事情的起因就是她偶然看见你们在这里，并把这件事泄漏给周遭的人。」

    「库洛伊萨斯，你为什么要说出来啦～？」

    「原来是你，是为～什么要做这种事啊！」

    「库洛伊萨斯哥哥，我觉得你还是慎选女友比较好喔？看来她管不太住自己的嘴呢……呵呵呵。」

    「这是误会，我跟她才不是那种关系。慢著……瑟雷丝缇娜，你那把权杖是从哪里拿出来的？」

    被传出这种空穴来风的八卦，两人会生气也是理所当然。瑟雷丝缇娜毕竟继承了那位老人的血脉，一旦情绪上来，索利斯提亚公爵家的血脉特色就会展现出来。不，该说是现在才觉醒的吗？虽然俗话说得好，有其父必有其子，但像成这样也真是有点可怕。

    「哎呀～？这个魔法术式很奇怪呢～？」

    「伊·琳！那是……」

    「啊啊～她看了也看不懂吧。特别是对不会解读魔法术式的人来说。」

    「可是这魔法是我们公爵家的……」

    「无妨吧，反正只是大量魔法术式的其中一部分而已。而且她应该根本无法理解那代表什么意义。」

    若要分解秘藏魔法再重新架构，产生的魔法术式数量会非常庞大。

    杰罗斯交给克雷斯顿的魔法术式卷轴有一大把，要论张数的话根本算不清楚有多少。若只看其中一部分就可以理解，那根本就不是天才，而是神了。

    「这么说来，魔法术式的数量太少了呢。这看起来跟初级魔法的魔法术式没有太大差别耶？」

    「在好几个魔法术式之间夹入可以读取程式的魔法术式，藉此让魔法术式的运转处理更有效率，但头痛的是我们不清楚这些是怎样组合在一起的。只要有一点偏差，就无法启动了。」

    「这真是了不起呢。透过重叠的方式聚集，形成魔法阵……若能启动这个，魔导士就能记住更多的魔法了。」

    「将大规模的魔法给压缩整理啊～我第一次看到这种魔法术式呢。」

    将被分割的魔法术式与各工序的魔法阵聚集在一起，化为一个立体魔法阵。

    而且透过重叠的方式，可以缩减在潜意识领域中的容量，便能尽可能地记住同系统的积层魔法阵。虽然是相当划时代的魔法阵形式，但也非常难调整。

    将旧有的魔法阵比喻成杂乱的仓库，积层魔法阵比喻为整理得乾净整齐的房间，这样应该就比较容易理解了吧。因为仔细分割整理过的关系，便可增加魔法术式的容量。

    「老爸卖出去的那些魔法，经过效率化之后的魔法术式本身虽然是很普通的魔法阵，但仍被整理压缩的很小喔？连我都可以记住某种程度的攻击魔法。」

    「……之后捎封信给父亲吧，我想用用看那魔法。」

    「我想那应该没办法喔？父亲大人手下的魔导士人数有限，所以生产卷轴的速度根本追不上。」

    「不回老家的代价居然在这时候显现出来……真是太遗憾了。」

    库洛伊萨斯此时真心地感到后悔。

    「别说这个了，库洛伊萨斯，你要乖乖收拾东西喔？」

    「等等，伊·琳？不要拉我啦，我不会逃跑的！」

    「嗯嗯，不可以唷～因为库洛伊萨斯只要一不注意，就会一头栽进研究里面，你要确实整理完才可以喔？」

    「「……这两个是母子吗？」」

    库洛伊萨斯被有如在教训小孩般的伊·琳给带走了。

    过了一会儿，就看到他抱著大量书本，以颤抖的双腿爬上楼梯。

    在他身后的伊·琳用力地摇著尾巴。

    「库洛伊萨斯哥哥……好像变了？」

    「嗯……果然是女人吧？女人可以改变废柴男吗？」

    除了嘴巴有点坏的毛病之外，个性明明意外认真的茨维特不知为何就是不受女性欢迎。

    他现在还不知道，原因出在他的长相给人的第一印象是「很可怕」这点上。

    只有神才知道他的春天何时会来临。

第三卷 第十话 各自的准备

    在伊斯特鲁魔法学院高等学部校舍旁，有一栋只有成绩优秀的学生才能使用的研究大楼。

    这栋建筑主要是希望有才干的年轻魔导士可以更往上钻研才建造的，只是现在却化为了各派系互相斗争的魔窟。

    以研究为优先的圣捷鲁曼派虽然一副「不关我事」的态度继续研究著，但其中仍有一派思想更加激进的派系，也就是惠斯勒派。

    原本他们是以魔导士为主来研究战术及培育肩负防卫国家的年轻魔导士为目的的派系，但曾几何时却变成了魔导士至上主义的集团。原因虽然出在从旧时代遗迹中挖掘出来的大范围歼灭魔法设计图，但实际上这个魔法到现在仍未完成，进展上挫折重重。

    说起来就算是旧时代的遗迹，其存在时期也有相当大的差距。从文明刚发迹的黎明期、争夺领土而战的战乱期、多数民众能够平稳生活的繁荣期和接近灭亡的衰退期。这魔法阵属于初期的产物，也就是魔法技术尚未成熟时期的东西。

    当时是以个人拥有的魔力来使用魔法，所以没有用上战乱期才诞生、利用自然界魔力的技术。当然这个魔法阵是以由数名魔导士灌注魔力运转的方式为前提，但这个大范围歼灭魔法有一个很大的缺陷。

    魔力拥有可以变质为多种属性的特性，同时也拥有会受到精神影响的性质。

    如果要让数名魔导士来使用单一魔法，就必须使精神同步，藉由并列驱动的方式才有办法启动，但在每个人的精神状态一定会有所差异的情况下，魔导士的精神根本就不可能同步。每个人的精神都具有独特性，不可能统合为一。

    这跟同心协力不一样，要让精神同步，就必须有好几个同样的人存在才行。但光是这种事情就是不可能发生的。

    简单来说，魔导士的个人特质反而成了限制，使得这个魔法阵无法发动。

    因此在战乱期打造的大范围歼灭魔法，利用自然界魔力的魔法成了主流，但因为魔法阵本身太过巨大，结果只能固定在各个城砦，变成像是炮台一样的角色。

    以现代武器来说，比较像是近距离轨道飞弹吧。

    在黎明期，邪神战争中有制作可用来建构魔法阵的魔导具，但因为这些东西的威力对邪神不管用而败北。在那之后的大规模破坏之下，大范围歼灭魔法从历史上消失得无影无踪，只有极少数在遗迹中发现的不完全遗物里被留存了下来。

    而且这些东西大多是初期文明的产物，惠斯勒派并不知道这些东西其实只剩下历史价值了。

    当然，若是将魔法阵改良后多少有机会可以启动，但不是方便到可以用于实战上的玩意。

    只是能让魔法阵发光，是要怎么攻击敌人呢。

    可是萨姆托尔等人深信这魔法阵可以用。简单来说，他们只是因获得了不完全、派不上用场的玩具而自我膨胀，并对此洋洋得意罢了。

    如果自我膨胀的人只有一个那就算了，然而人数一多就会演变成麻烦事。

    他们慢慢成了暴动分子集团，势力开始扩大还是因为背地里用上了洗脑魔法，不过到了最近他们的动向发展成奇怪的状况了。

    「萨姆托尔，你别闹了！你这样只是把士兵当成弃子而已吧。你有认真想过吗！」

    「我这样做哪里不对！骑士那种东西不就是用完就能舍弃的战力吗？徵兵来的愚民们也一样！」

    「你讲的方法只是有勇无谋、没在思考的特攻战！为什么要把连能不能启用都不知道的大范围歼灭魔法安排进战略里！」

    现在在进行的，是被各派系私下戏称为「纸上谈兵大会」，由惠斯勒派召集，设想战争局势的战术研讨会。

    「我们也同意这个意见。仔细想想吧，你设想的敌人行动全都太配合设定了，现实中哪有可能会发生这种事？你没想过可能会有其他伏兵吗？为什么能斩钉截铁认定敌方就这么无能？这么拙劣的东西根本称不上是作战。」

    「你的战术理论只能用在盗贼身上吧。国家之间的战争哪会这么单纯！」

    在之前的战术研讨会中，那些遭受洗脑的人被茨维特完全否定理想主义的论调以及军事论彻底指摘过之后，洗脑的效果产生了动摇，认真的魔导士们便从头开始重新审视历史。

    接著从各式各样观点开始调查战略后，总算知道自己这群人设定的战局有多么无知又愚昧。

    结果，洗脑魔法的效果产生巨大破绽，最后开始不断有人摆脱了洗脑的效力。现在这个派系中分为现实论派与梦想论派，反覆著激烈的辩论。

    前者由与茨维特一样看清现实的人组成，后者则是萨姆托尔阵营。

    可是在洗脑魔法本身已经渐渐解除的现在，萨姆托尔这边的手下也愈来愈少。

    相反的，茨维特被拱为现实论派的代表，这对萨姆托尔来说真是痛苦万分。

    「既然战力有限，就应该充分考量假想敌国的战力。你们的战术论跟无能的指挥官想到的东西没两样，驳回！」

    「你这家伙，你以为我是谁……」

    「不就是个学生吗！在这里，贵族的权威没有任何意义。说起来，思考现实的战术策略，藉此对国防有所贡献，不就是你老家宣扬的思想吗！你要否定你自己的家族吗？」

    「唔咕……」

    当洗脑魔法有效时，学生们都很顺从。然而洗脑解除后，学生们对此事极为不满，让他们对萨姆托尔充满了敌意。而且布雷曼伊特使用了洗脑魔法的事情也被传开了。

    魔导士感觉到魔力流动的能力比一般人高，现在无论是谁都在监视著布雷曼伊特。若要再对人洗脑，就必须在对话中灌注魔力才行，但在被监视的状况下，即便只有些许魔力也有可能被发现，所以他无法再次对人洗脑。

    「既然不知道大范围歼灭魔法能不能用，把它的力量加进战略考量中就没有意义。」

    「我同意！这毫无疑问是没有意义的行为。只是白白浪费战力的作法称不上战略。」

    「同意。敌方战力的假设也太天真了，应该考量到对手也是人啊。」

    「我也同意。说起来，为什么可以凭少数兵力撂倒十万大军？一般来说都会觉得这很奇怪吧。」

    「同意……靠碉堡的战力只会惨遭蹂躏而已。撤退才是聪明之举……不可能歼灭对手。」

    一旦产生嫌隙，影响就会逐渐扩大。

    最终连萨姆托尔这边的人都开始同意现实论派的说法，他的论调渐渐瓦解，被逼上了绝路。

    他一路建立下来的基础开始分崩离析。

    「这作战内容根本不值得讨论，这样的话还是茨维特优秀多了。」

    「那家伙超狠的，几乎是以全灭为前提来设定作战内容啊～」

    「但他说的很有道理。在那样绝望的兵力差距之下，他把重点摆在如何减少我方损害，并顺利活下去上面。」

    「只要活著就有机会东山再起。把复兴国家这一点考量进去，真的非常实际。」

    「相较之下……萨姆托尔，你实在太拙劣了。」

    想要轻松获得地位的下场就是这样。

    为了避免茨维特多嘴而限制了他参加研讨会，但既然同是学生，在宿舍里还是有机会说到话。以茨维特为中心的战术研究班于是诞生，现在萨姆托尔正被这些人逼问著。这样的影响应该还会持续扩大吧。

    没多久之后，提醒他们该回家了的钟声响起，战术研讨会就此解散，但萨姆托尔和布雷曼伊特只能一脸苦涩地目送他们的背影离去。

    「可恶，去你的茨维特，竟然灌输了他们这么多乱七八糟的东西！」

    「我用魔法的事迹也完全败露了，现在随时都有人在监视我。」

    「真可恨……而且我还不能拿他怎么办！他是公爵家的人，他就是知道我不能对他怎么样，才做出这些事情……可恶！」

    所谓恼羞成怒就是指这种状况。然而愈是自我中心、傲慢的人，就愈有这种倾向。而且这种人通常都会忘记对自己不利的事情。例如其实是他们先找茨维特麻烦这点。严格说来这只是他们自作自受，但他们就是愚蠢到连这点也认不清。

    「那我们该怎么办？要是我们有什么动作一定会被怀疑的。」

    「近期内不是要举办例行的实战训练吗？在那时候下手吧。」

    「原来如此……如果挑那个时候，确实可以弄成意外死亡。」

    「快趁现在跟那些人联系，这样放著茨维特不管太危险了！」

    他们决定采用最终手段。虽然作为一个人这是绝对不被容许的行为，但被权力欲望给蒙蔽的人是没有常识可言的。在学院设施的一间教室内，恶行正悄悄地进行。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「库洛伊萨斯，你……实战训练打算怎么办？」

    「我实在不想参加……我只想继续做研究，那个活动只会浪费我的时间。」

    窝在研究大楼，库洛伊萨斯一边看著各种族的古代语言辞典，一边沉重地说道。

    他很不擅长运动相关的事情，并且自认做研究比较符合自己的个性。

    可是成绩优秀的学生是要强制参加的。这名为实战训练的野外教学，对他来说实在是一项敬谢不敏的活动。库洛伊萨斯一脸郁闷地叹息。

    「虽然不参加也没关系，但你被强制参加呢～」

    「问题就出在这里啊。让研究员增加实战经验是能干嘛。其他学生可是自由参加耶？太没道理了。」

    「可是啊，库洛伊萨斯，我觉得你还是培养一点体力比较好喔？你到现在肌肉还酸痛对吧？」

    「如果是为了研究，这点小痛我可以忍。但战斗训练什么的，别开玩笑了……瑟琳娜，你打算怎么办？」

    「我不去！太麻烦了。」

    她在这边鼓吹别人去实战训练，本人却拒绝参加。

    保持一定成绩的学生可以选择自由参加，所以库洛伊萨斯羡慕得要死。

    早知如此，稍微调整一下获得的学分就好了。

    「我不参加不行呢，毕竟跷课太多，学分有点危险。」

    「马卡洛夫……你这应该是自作自受吧。谁叫你老是在玩。」

    「我有去上炼金术的课喔？」

    「反过来说～马卡洛夫你就是只去上了炼金术的课对吧？」

    「要你管！」

    马卡洛夫被伊·琳这样一说就生气了。他确实只有去上炼金术的课，但其实他的成绩很好。虽然很优秀，然而他只把目标放在习得一技之长上，所以对其他的课程兴趣缺缺。

    正因为这样，他常常在考试前跑来打扰库洛伊萨斯。

    「啊，这里的魔法文字……跟这边的古代语很类似喔？」

    「请告诉我是哪个种族的语言。」

    「精灵吧～文字的意义是……『风』吧？」

    「这边也有喔，矮人语言的『收敛』。」

    「我也找到了，兽人族的……应该是『威力』吧？」

    四个人正分组进行魔法术式的解读工作，从魔法文字中寻找和古代语言相似的术式，然后从各种族的古代语中找出符合的单字。

    「果然是『语言』吗，魔法文字是古代语的雏形啊。」

    「等一下，如果是这样的话，我们所知的魔法术式的常识究竟是什么？毫无意义的东西吗？」

    「应该不至于毫无意义，但我们可能学错了东西。」

    「那这些莫名其妙的文字又是什么？这种的根本无法看懂喔？」

    「那应该是之后才改写的部分吧，所以变成了没有意义的词语。」

    在这所学院学习魔法的瑟琳娜和马卡洛夫大受打击。因为这等于宣告成绩算是优秀的两人，过去拚命记下的东西都是错的。虽然马卡洛夫的打击没有瑟琳娜那么大，但也毫无疑问地十分吃惊。

    「咦？可是～库洛伊萨斯你的手足在解读魔法术式对吧？库洛伊萨斯你不知道解读方法吗？」

    「如果我暑假有回老家一趟就有机会得知，但我白白让那个机会溜走了，非常遗憾。」

    「也就是说，有魔导士教导他们两个如何解读魔法术式啰？到底是何方神圣啊。」

    「对啊。如果是那么优秀的魔导士，应该会引起话题才对……」

    「似乎是个四处旅行的魔导士喔？好像是个透过实战来验证理论的危险魔导士。」

    所有人都说不出话了。如果库洛伊萨斯所言属实，就等于一位无名魔导士拥有关于魔法的高级知识。若这件事情传开，魔法学院本身能否存续下去都有疑虑了。

    如果无名魔导士能够解读魔法术式，就表示这所学院教的内容全都比不上那位无名魔导士，社会对学院的信任将会降到谷底。

    虽然不至于全部都是错的，但课堂上教学的内容会有六成变成毫无意义的东西。这么一来别说学院了，就连派系都很有可能会变成遭人非议的对象。

    「说来我们的祖父也是魔导士。他应该也知道解读方法了，感觉事到如今也没差了吧？现在似乎已经在贩售效率良好的魔法卷轴了。」

    「『炼狱魔导士』的索利斯提亚派啊……感觉会变成一大派系呢。」

    「根据我听到的传闻，他们似乎正致力于断绝其他派阀的资金供应来源喔？」

    「那应该是我父亲做的吧。哎呀，我觉得我们这派不会有事的喔？毕竟原则上脑袋里面只想著要研究魔法啊。营运资金也是在与商人缔结契约的基础下赚来的。」

    「这么一来目标就是……惠斯勒派了吧～？」

    最近关于惠斯勒派的风声很多。在镇上做出一些和小混混没两样的暴行，甚至惊动了宪兵。而且现在惠斯勒派内部似乎开始分裂，而分裂的中心正是库洛伊萨斯的哥哥茨维特。

    「我跟哥哥聊过很多次，对方好像有在用精神系的血统魔法洗脑派系内的人喔？应该是解除了洗脑的诅咒后，哥哥才开始找麻烦的吧。」

    「喂，这算是犯罪了吧！」

    「对啊！原则上不是禁止对他人使用魔法吗！」

    「毕竟精神系的魔法不会留下使用证据啊。但这洗脑有时候会因为情绪波动而解除，所以也有可能是刻意要引发混乱吧。」

    精神系的魔法没有永久持续性。虽然能够造成暂时性的混乱，但很难长期洗脑。人类因为有情感变化，所以魔力也会有不规则地变动的倾向，有时候甚至会影响到魔法。比方处于愤怒一类的激动感情之下时，攻击力会暂时提升。相反的，若是处于情绪低落的状况下，魔法的效果也会减弱。

    更何况精神系的魔法若没有定期施法，就会随著体内魔力的流动而解除。

    因为茨维特一个人掀起的波纹，最后成为了巨浪，让被洗脑者的精神因而解放，同时因为被洗脑一事的怒气而彻底敌视主嫌。

    最伤脑筋的是主嫌还摆出一副自己是受害者的模样，简直人神共愤。他这种态度让受害者们更是怒不可遏，让事情更加扩大，以至于陷入内部分裂的状态。

    「不过话说那个人是叫萨姆托尔吗～？他好像风评不太好喔～？」

    「嗯，听说他有跟某些地下组织挂勾。」

    「满多人看到他跟可疑人物出去用餐耶？听说好像是在进行什么交易的样子。」

    「只能希望他不要连累到我们了。话说各位怎么停下手了？这也是研究的一环，认真点做吧。」

    在库洛伊萨斯的催促之下，众人又再次开始解读作业。

    「是说啊～快中午了耶，我们要在这里吃饭吗？」

    「已经这么晚了？这个嘛……我们去学校餐厅吃吧，你们两个请客。」

    「呜！我这个月很穷耶……」

    「我也是……因为采购了不少东西……」

    「谁叫你们要流出奇怪的传闻，光是没有告你们就该感谢我了。」

    于是就在瑟琳娜与马卡洛夫各出一半的状况下请大伙儿吃午餐。

    毕竟是因为这两人管不住嘴，库洛伊萨斯才会被传出奇怪的谣言，这也是自作自受。

    身为万恶根源的两人，有好一段时间落得必须请库洛伊萨斯他们吃午饭的下场。这正是所谓的祸从口出。圣捷鲁曼派的人总是这样，完全不在乎周遭的状况，一心投入研究之中。

    如果他们的研究进展顺利，周遭发生什么大事都无所谓。

    就某种意义上来说，或许他们才是最平稳的一派。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「你们听说了吗？惠斯勒派那帮人开始内部分裂了。」

    「好像是索利斯提亚公爵家的少爷跟惠斯勒候爵那个没用的儿子对立起来了。」

    「咦？索利斯提亚公爵家的少爷不是也堕落了吗？」

    「听说好像是萨姆托尔的伙伴对隶属于同派系的人施加了洗脑魔法耶？」

    「真的假的？这样不是违反学院规定吗！」

    学院内看起来虽然大，但其实很小，这类八卦总是传得很快。

    尤其是被称为弱小派系的小规模集团，十分关注两大派系的动静。

    「是在派系内的意见彼此对立了对吧？」

    「我是听说萨姆托尔跟地下组织之间互通有无的事迹败露，所以茨维特才跳出来说要进行内部改革耶？」

    「我听说是萨姆托尔那个人渣想强行与茨维特大人发生肉体关系耶？好像是硬要扒光人家时被打了回去。」

    「咦？我反而听说是茨维特大人想把派系改革成肉体派呢。满是美好肌肉的……（流口水）&#9825;」

    嗯，虽然里面还是有不少空穴来风的传闻，但谣言没几天就这样传开了。

    至于说到事情为什么会变成这样……

    「我说迪欧啊……你连洗脑魔法的事情都说了吗？没有证据耶？」

    「哎……不小心说溜了嘴，在你去上厕所的时候一个冲动就……」

    「而且虽然不是很重要，但最后那个谣言是怎么回事啊？我可不觉得自己有偏好肉体美的倾向喔！」

    「应该是因为被人看到你每天练剑了吧？虽然是一大早，但还是有不少早起的学生喔。」

    「练剑为什么会跟一堆肌肉有关连啦！而且还扯到跟男人有一腿什么的。」

    「有同性恋嫌疑的只有萨姆托尔，所以没关系吧？不过……我迟早也会被牵扯进去吗？」

    迪欧也不想被误以为跟好友有什么不可告人的关系。这种事情要是传进瑟雷丝缇娜的耳中，他就只能上吊自尽了。

    不过茨维特其实也一样希望那类传闻可以早点烟消云散。

    「比起那个，这次的实战训练要怎么办？你会用武器吗？」

    「我不太会，但因为不想死，所以有参加近身战斗的相关训练。」

    「……我没看过耶，你是什么时候参加的啊？」

    「每周三次，都是在你有课的时候。幸好我们派系里有人会用武器，真是帮了大忙。」

    「太小看实战会死人的喔？毕竟有些东西靠训练是学不会的。」

    茨维特回想起那些以魔像当对手的格斗训练。与没有破坏核心就会无限反覆再生的魔像，反覆进行没完没了的惨烈格斗战，有如地狱的每一天。多亏这项训练，让茨维特学会了「剑术」和「格斗」的技能，可以顺利施展这些技能的过程非常有趣。对自己确实有在变强的这个事实感到高兴，感受到挥剑后传来明确的手感时，他露出了非常棒的笑容。

    除此之外，茨维特还自行思考同时使用魔法的战斗方式，藉由尝试并找出问题，让他确实地变得愈来愈强。除此之外他也会优先去上炼金术和药学等，他认为有必要学习的课程。

    「茨维特，你在家到底都接受了些怎样的训练啊？你说过用了魔像，但一般来说应该只能用个几尊吧？」

    「因为师傅是个实力不同于常人的魔导士，所以我必须一口气面对三十尊左右的魔像，进行没完没了的格斗。」

    「我说，一般而言这根本不可能做到吧？那个魔导士到底是何方神圣？」

    「不要知道比较好喔？硬要说的话，师傅就是个怪物，功夫好到学校的讲师根本没得比。」

    「要是这么有本事，应该很有名才对啊……为什么会默默无闻啊？」

    「当然是因为跟权力有所牵扯，就没办法自由的做研究了啊。他靠贩卖魔物的素材就可以获得一定收入，而且又是个佣兵，所以不太会引起关注。而且他也为此不断转战于各国之间。」

    迪欧根本无法想像锻炼茨维特的魔导士真面目为何。

    因为这些事迹听起来太夸张、太荒诞无稽了，难以置信。

    但是他在短短两个月之内，就把无法使用魔法的瑟雷丝缇娜培育成「才女」，所以实力不用说，一定比学院的讲师们优秀。

    「既然处于优渥的环境下也对魔法的技术研究没有帮助，所以果然问题还是出在讲师的资质上吗？」

    「大概吧。不管在怎样的环境之下，只要有必要，研究员也会想出凑足资金的手段。如果是佣兵，更有很多可以猎捕的对象。」

    「魔物身上可以获得素材跟魔石，确实会因为猎物的差别而有机会赚取不少收入。不过我还是觉得茨维特你师傅太夸张了。」

    「因为那好像是他自我满足的兴趣罢了，是我们这种不成气候的人无法理解的领域。」

    「老实说，我不想见到你师傅。」

    「我觉得在那之前，你先见到我爷爷的机率更高……」

    「…………」

    两人在这之后暂时维持沉默，往学院指定的训练场前进。

    已经有约五十名隶属于惠斯勒派的人在训练场了。

    「来了啊。你很慢耶，茨维特。」

    「抱歉，我去找在自主锻炼的迪欧，花了点时间。」

    「这样啊……是说为什么迪欧那家伙一脸快死了的样子？」

    「别问我……这家伙因为铤而走险的关系，正在逃避现实……」

    「完全不懂你在说什么。」

    迪欧的命运掌握在一个溺爱孙女的疯狂老人手中。

    「……别说这个了，准备开始近身战的训练吧。学院内没人喜欢格斗战技，巴邦讲师现在正摩拳擦掌呢。」

    「毕竟至今都门可罗雀，所以现在有人说想上课，他应该很兴奋吧。」

    肌肉有点发达……不对，完全是个肌肉棒子的光头魔导士，一脸喜悦地往聚集于此的惠斯勒派学生这边走来。他身上的法袍简直要被那身肌肉给撑破了。

    虽然外观看起来是魔导士，但不管怎么看，他都散发著一股曾转战于各大危险战场的战士风貌。

    「都到齐了吧！为了回应你们热烈的期望，接下来我会彻底帮你们打好格斗战的基础！」

    「拜托了。若是演变成撤退战，我们就必须从追杀过来的敌兵手中想办法自保才行。对方要是使用魔导具，甚至有可能会隐蔽身形，为了以防万一，仍有必要做好野战的准备。」

    「嗯！我很高兴，多亏你能发现这一点。最近的学生都觉得只要能在后方使用魔法就好了，但在战场上可没这么简单。必须视状况评估是否撤退，有时甚至必须负责殿后。如果被敌人追上，而演变成近身战斗时，防御力单薄的魔导士就很危险了。所以近身战斗是为了自保而必须学会的技术。」

    「为了减少我方的损伤，我们也预期到会有非要上前线不可的可能性。重视机动性的战斗方法应该比较理想吧。」

    「这点确实没错，但你们是魔导士，不需要像骑士那样作战。别忘了，不管使用什么手段，伙伴的支援都是很重要的。」

    「「「「是！」」」」

    「答得好。在野外训练课程开始之前，我会彻底教会你们近身战斗的技术，做好心理准备了吗！」

    「「「「是，长官！」」」」

    感觉大家的气势往奇怪的方向去了。茨维特看到这样的光景，心中涌现一股不祥的预感。

    格斗战的训练就此展开。据说这天，伊斯特鲁魔法学院的其中一区，响遍了各种不堪入耳的脏话和怒骂。

    这些基于伦理道德必须消音的脏话，一直持续到了实战训练开始的两天前。

    也伴随著学生们的惨叫……

第三卷 第十一话 大叔梦见过往

    这里是二十层楼的现代大楼，外墙的偏光强化玻璃上映照出街景。「大迫聪」被叫进了这栋大楼里的某一间会议室内。

    会议室的桌子前坐满了公司的高层人士，大家正以严肃的表情看著他。

    他知道自己被叫来的原因，想必跟一直持续到几天前的诉讼有关。两家企业彼此争夺版权，而他所任职的公司胜诉了，就只是这样。

    两家公司争夺版权的东西，是由防卫省委托开发的程式，而目前已知将这些程式流出的是他的姊姊「大迫丽美」，而此案的主嫌则是他的姊夫，也是竞争公司的高层之一。

    问题在于犯案的地点是聪所居住的单身宿舍，管理员轻易地就让利用了姊姊这个身分的丽美入内。这时聪在海外出差不在日本，等到回来之后才知道事情真相。当他回到家打开电脑，检查正在开发的程式时，才发现里面留下了自己没有印象的连线纪录，觉得奇怪的他将此事报告公司后才东窗事发。当然保全系统有启动，但不知为何遭到解除，开发到一半的程式被复制携出了。

    几天后，别家公司发表了这套程式，聪从系统的内容得知那就是自己正在开发的程式。接著很快就进入诉讼阶段，透过举证只要执行某种操作就会引起程式错误的缺陷，聪的公司得以胜诉。那个错误小到完全没有人发现，但因为聪指出执行某种特定的操作会导致系统死当，并在公开场合发表已经完成的程式之后，诉讼就这样结束了。

    然而事情还没结束。毕竟很不凑巧的，这个案子的共犯是聪这位开发部主任的手足，以公司的立场来说，实在不能继续留人了。

    然后这一天，终于传达了对聪的处置方式。

    「你应该知道原因吧？老实说，要放弃对公司有这么大贡献的你实在很令人遗憾，但这次公司实在很难挺你……抱歉。」

    「不会，这一切都是我的亲人做出来的好事，我已经有心理准备了。」

    「这样啊……不过这也是为了你的名声著想，我们还是希望你能主动辞职……」

    「谢谢您的体谅，我已经写好辞呈了……抱歉给各位长官添麻烦了。」

    「你也真是辛苦了……居然有那种亲人……」

    「说得真是……我已经想跟对方断绝关系了……」

    聪就这样辞去了任职七年的工作。他根本不记得在那之后，自己是怎么回到家的。几天后，聪在单身宿舍的房间里面独自整理家当。

    他觉得这项工作值得投入，也觉得自己会当一辈子的程式设计师，却没想到自己的计画会因为外来因素而彻底毁了。

    成为他辞职主因的姊姊丽美，之前也是在离婚之后就跑到聪的员工宿舍来，而且就这样厚脸皮地寄生了长达三年之久。在那之后，聪说要搬到单身宿舍，才总算成功地赶走姊姊──却没想到最后迎来了这样的结果。

    姊姊擅长交际，在拉拢周遭的人这方面的手段非常高明。

    虽然聪曾经几度想要赶走姊姊，可是都因为传出了奇怪的流言而失败。之前曾以转任为由成功赶走她，但没想到她这次却利用亲属关系干出类似产业间谍的勾当来。老实说，聪已经不想再管这个人了。

    聪接受了公司安排让他在宿舍多住几天的好意，并在这段时间寻找之后的住处时，拿至今工作攒下来的存款在乡下买了一栋民宅。幸好他还有双亲留下来的公寓跟房子出租，所以暂时不用担心生活问题。觉得人生空虚的他，只想静静地在乡下过生活。

    他始终不发一语地搬起行李，放到停在停车场的小发财车上之后，盖上绿色塑胶布，用绳索固定，以防行李掉落。

    聪上了发财车，发动引擎时，才发现自己最不想见到的人现身了。他先确认前座副驾驶座的门锁好了之后，才稍稍摇下车窗。

    「姊姊，都到这种时候，你还有何贵干？」

    「干嘛这种态度啊……算了，让我稍微住在你家一阵子吧。我老公被公司开除，我又离婚了。」

    「这是你自找的吧，为什么我得帮你不可？」

    「弟弟照顾姊姊是理所当然的事吧？有什么关系，你薪水不是很多吗。」

    真想杀了这任性的姊姊。

    「很遗憾，我也没有余力供养你了，毕竟因为某人的关系，我被公司开除了啊……」

    「那，五十万就好了，借我。」

    「我没有钱可以借给不打算还钱的人。你自己找工作不就得了？」

    「不要，太麻烦了。不然你把公寓或大厦其中一间房子的产权转让给我。这样就扯平了。」

    「那些都已经是别人的房子了。你知不知道我的公司受到多严重的损失？我也被要求赔偿了喔？你稍微有点自觉好吗？」

    面对傲慢的姊姊，聪的口气渐渐变得无法压抑怒气了。

    转让公寓跟大厦所有权给别人，以及赔偿金的事情虽然是假的，但如果不说到这个份上，丽美一定会缠著他讨钱花用吧。他知道这个姊姊有多么自私自利。

    「那给我钱吧，这样就好了。」

    「我没钱！而且我根本不想借你钱！」

    「这是弟弟该说的话吗？真无情！」

    「我们只是有血缘关系的陌生人吧？事到如今你可不可以不要摆出一副大姊的嘴脸啊？」

    聪终于忍无可忍，把至今为止都憋在心里的话一口气爆发出来。

    「你别闹了，世界上哪有靠讨弟弟的钱来过生活的姊姊啊！都一把年纪了，学会自立更生有这么难吗？臭婊子！」

    他已经完全不想忍耐，语气愈发强硬。光是没有冲上去揍人就很值得赞赏了。

    「我没有钱借给跟个垃圾一起干出当产业间谍这种勾当，只知道寄生在他人之下的罪犯！你到底想妨碍我到什么时候才满意！」

    「谁是罪犯啊！我才没做错事，社会大众也是这样认为的。」

    「你只是全都推给老公了吧，结果你只在乎你自己！」

    「这哪里不对了，每个人都只在乎自己啊。」

    「那我就没理由借钱给你了，因为我也只在乎自己啊。跟你说的一样吧？」

    「…………」

    聪用一副「接下来已经没什么好说的了」的态度关上窗，径自开走了发财车。如果再跟这个傲慢的姊姊继续讲下去，他可能真的会犯下杀人罪行。

    就这样，聪失去了人生目标，搬到可以从山间看见濑户内海的乡下地方，开始过起自给自足的生活。当时曾经自暴自弃变成茧居族的他，唯一持续下去的只有网路游戏。数位世界变成他唯一的安居之处。

    然后，搬到乡下的第三年，每天接触村民人情味的他，精神层面也渐渐安定下来，开始会去其他农家帮忙，也习惯了自给自足的生活时，那个学不乖的女人又跑来找他了。

    「你为什么在这种地方生活啊……一把年纪了，快点去工作啊！」

    「我在工作啊？在农田里。（你有什么资格说我！）」

    「真是的……算了。我要在这里住一段时间。是说这里好热啊，开一下冷气吧。」

    「没有那种东西。你以为电费要多少钱？而且今天算是凉快的喔。」

    「不会吧……那我肚子饿了，叫些外送来吃吧。」

    「没有店家在做外送。你没有看到村里的样子吗？这里可是深山中的农村喔？要找店家得花上单程一小时的车程喔？不过是有五金百货大卖场啦。」

    丽美说不出话来。

    「吃饭的问题要怎么解决啊……」

    「基本上就是自给自足。想吃肉的话，我会和邻居田中先生去山里打猎。最近山猪变多了会捣乱农田，如果不猎捕一些，蔬菜类被吃光就赚不了钱了。猎回来之后基本上就是熏制加工，做成自制香肠一类可以保存比较久的食物。」

    「那、那我要吃什么……」

    「你在说什么啊？天下没有白吃的午餐啊。」

    「……那借我钱，我去租间公寓。」

    「你觉得我有钱吗？光是付水电瓦斯就很拮据了。」

    对她来说最糟糕的回应出现了。其实丽美欠了很多钱，而她不仅来找弟弟借钱，还指望可以赖在聪这边混吃等死。

    「你……为什么不去工作啊，你应该可以找到不错的公司吧！」

    「你以为在务农就不是工作吗，这笨姊姊……而且你认为我还会想去上班？不知道是谁害我不想去上班的喔。」

    「你想说是我害的吗！」

    「不然呢？你想想自己到底做了些什么事吧。都一把年纪了，还在鬼扯些什么啊？」

    「我欠了很多钱耶……该怎么办啊。」

    「所以呢？你以为现在的我会有钱吗？我会变成这样都是你害的耶？你真爱说笑。说起来，为什么我得负责帮你还钱啊？」

    聪的眼神彷佛在看一个外人一样。不，他已经把她当外人看了。

    丽美知道自己一直滥用姊姊的立场，结果就是被聪完全拋弃了。

    「你是我弟弟吧！帮助姊姊不是……」

    「你不仅给弟弟找了很多麻烦，最后甚至害弟弟被公司开除，居然还想来讨钱？你人真好啊，好到我超想杀了你。」

    「那让我暂时在这里生活吧。」

    「这是无所谓，但你要每天早上四点起床下田帮忙喔？啊，要记得去鸡舍收蛋回来，顺便麻烦你割草了。夏天杂草生长得很快，很快就会长成一片草丛呢。」

    「为、为什么我得做这些事情啊！」

    「八点开始要去农场割草和采收橘子。自己的吃饭钱麻烦你自己赚喔？我没有余力养你。对了，这附近偶尔会有熊出没，要小心一点啊。还有，要记得去帮忙邻居下田，要是偷懒就埋了你喔？蔬菜是自给自足，但因为要留一点做成腌菜过冬，记得不要吃掉太多……」

    丽美知道自己的盘算落空，预定整个大乱。乡下农家的早上都很早就开始了，彼此之间的往来也很开放。邻居之间的感情比都市人亲密得多，一旦在这边过著堕落的生活，很快就会传遍村庄。

    更何况弟弟会跟其他农家互相帮忙，自己要是过著成天在家看电视叫外送的生活，肯定很容易受人瞩目。更重要的是根本没有可以让她叫外送的店家。

    必须自己做饭，食材也是自给自足，再加上聪买的这栋是老旧的民房，不仅从外面可以清楚地看到屋里的状况，甚至完全没有冷气这类便利的文明利器。

    乡下的生活与邻居之间的关系密切，几乎每天都要跟周遭的人打照面，跟她擅自住进员工宿舍时的状况完全不同。去买个东西不仅得耗费单程一小时的车程，还得经过陡峭的斜坡才能走到公车站，是个交通不便的地方。

    既没有便利商店，也没有可以玩耍的地方。丽美不是个可以在这种乡下地方生活的人。

    结果，无法忍受乡下生活的她隔天就消失了，之后就再也没有露过脸。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    醒来之后，从窗外可以看到被雾霭包围的教会。

    这里不是乡下的日式建筑，而是一幢散发著全新木造香气的房子。

    「……是梦？真是讨厌的梦啊……为什么事到如今还……」

    在意识逐渐清醒的过程中，他想起了这里不是地球，而是异世界的事。

    梦见了不愿回想起的过往，聪──杰罗斯从床上起身，叼起桌上的香菸后点火。刚起床的这根菸，充满苦涩的味道。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「『风刃』。」

    杰罗斯一使用风系魔法，泛黄的草丛瞬间就从草根处被铲了下来。

    把草捆成一束束，并将好几束草集中起来之后，杰罗斯就这样将草堆直接拿到既定的位置。他正在做的事情是收割会成为稻米的作物。

    这个世界的稻米跟杂草没两样，不用种植在水田里面也会擅自繁殖。

    但现阶段稻米还没被这个世界的人认定为谷物，所以想吃它的只有大叔魔导士而已。现在他一身农夫般的打扮。头戴草帽，脖子上挂著一条毛巾的模样意外地适合他。

    他将一把稻穗放在脚踏式打谷机上，利用快速横向转动的圆桶带动一圈圈小尖刺，藉此刮下稻谷。

    打谷机底下铺著垫子以利收集，稻谷接二连三地落在垫子之上。

    「好好玩喔～伯伯，也让我玩&#9834;」

    「是可以，但不可以让它转太快，会有危险喔？手会受伤的。」

    「伯伯，不用担心。」

    「我们没有软弱到会因为这点小事就受伤！」

    「别说这个了，伯伯～给我肉。」

    不知为何孤儿院的孩子们都来帮忙了。

    「路赛莉丝小姐，这样好吗？孤儿院本身也有农务要处理吧。」

    「我们每天都有除草，所以没问题。但是……」

    「怎么了？」

    「这个草的种子真的能吃吗？在我看来它就是一般的杂草呢。」

    「可以吃喔，虽然植株有些不同就是了。」

    「稻米草」虽然可以采出稻米，但实际上跟地球上禾本科的植物不同。是一种外型相近，实际上完全不一样的植物。

    杰罗斯视线一转，就看到孩子们抱著脚踏式打谷机的圆桶高速旋转著。只要一放手，肯定会被强大的离心力甩飞。应该是这些小鬼一时兴起想到的奇怪游戏，不过这可是相当危险的行为。

    「太危险了，快住手！」

    路赛莉丝连忙出面制止。但因为转速过快，并不是说停就可以停下。

    等到转速终于缓下来时，孩子们也已经头昏眼花了。

    「安洁、强尼、拉维、凯……过来坐好。」

    「「「「好～～」」」」

    正经八百的说教开始了。

    这些小孩明明被叫去坐好听人训话，却不知为何显得很高兴。

    杰罗斯在一旁默默地将稻米草捆成束。

    「……哦？」

    他在捆稻米草的时候，有一瞬间觉得稻穗这边怪怪的，拿起来一看，就发现米粒的大小非常不均匀。

    他拿起几粒稻谷进行鉴定后，非常没常识的答案浮现在脑海中。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【稻谷（小粒）】

    烹煮之后会非常乾硬，不太好吃。建议制成煎饼。

    【稻谷（中粒）】

    烹煮之后非常美味，拥有饱满的口感跟恰到好处的甜味，最棒的米。会散发出淡淡的香气。

    【稻谷（大粒）】

    黏性比较强，适合做成萩饼或油饭。要不要试著捣成年糕呢？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『这……应该需要分类吧？』

    杰罗斯发现这下必须要做谷风机了。

    谷风机是一种广泛使用到世界大战后的农业机械。是在铁桶的部分装设风车，藉由旋转铁桶产生的风力来区分糙米和颖壳。还可以在某种程度上区分大小不同的米粒，让最重的米粒从最近的开口，最轻的米粒从最远端的开口分别排出。

    「虽然知道构造，但要做出来还是挺麻烦的。而且还得稍微改良一下。」

    今天没什么干劲。但他知道这件事情非做不可，并决定明天再来处理这个工作。总之如果不能先把稻穗都打谷完，那事情永远都做不完。

    「呜呜……脚麻了。」

    「嘿嘿嘿……麻了吧？我也麻了呢。」

    「你耍个屁帅啊？呜呜……没办法走了。」

    「肉……报酬给我肉吧。最好是好吃到令人麻痹的肉……」

    「对不起，虽然我们说要帮忙，但这些孩子们只顾著玩……」

    「哎，这年纪的小孩大部分都爱玩嘛。大概只有农家子弟会乖乖做事吧。」

    在讨论爱不爱玩之前，孤儿院的小孩的品行似乎会愈来愈差，但这些孩子却都活得满坚强正直的。

    「比起这个，堆了不少稻谷了，可以帮忙搬一下吗？」

    「打谷交给我，杰罗斯先生和孩子们一起去搬稻米草吧。」

    「修女，你应该不是自己想玩吧？」

    「修女想玩吗？真有兴致～」

    「修女在玩？」

    「色色的吗？修女……肉体欲望还是要克制一下。」

    或许因为旧市区都住些品行不佳的大人，间接影响到了孩子们的言行举止。

    这些孩子恐怕根本不知道那些话的意义，只是因为觉得好玩才讲故意说出这些低俗的话。但从负责教育他们的路赛莉丝的立场来看，给社会大众的观感实在不佳。

    「虽然这附近的居民都不是坏人，但该说他们嘴巴有点坏吗……」

    「哎，久居于此的人多半是些流浪汉，我知道孩子们是受到他们的影响。」

    「我有试著要他们改变说话方式，但他们每天都会学到新的奇怪话语……该怎么办才好呢。」

    路赛莉丝为了孩子们的教育伤透了脑筋。

    「该骂的时候就骂，但是之后不要太强迫他们比较好吧。教小孩就是要让他们学会自己思考。」

    「这样不会变成不良少年吗？我很担心……」

    「关键在以什么样的基准判断是不是不良少年吧。毕竟没去做坏事就不要紧，而且我觉得尊重小孩子的自主性也是大人的工作喔？」

    小孩通常会在自己对世界的认知下行动。特别是小孩之所以会做出危险的事情，通常都是因为他们并不知道那样做很危险，也会单纯只因为好奇而采取行动。负责教导他们的大人也必须很有耐心，毕竟如果只是限制因为好奇而行动的他们，很有可能更刺激他们的好奇心，这下别说受控了，甚至会只是因为好玩就一头栽进危险之中。但若什么也不说，他们就不会知道这样很危险。年纪轻轻就得照顾一群小鬼的路赛莉丝经验还是不太够。

    「先别说这个了，在打谷之前是不是先把稻米草都聚集过来比较快？毕竟打谷本身花不了太多时间。」

    「说得也是，既然这样我也来帮忙捆稻，让孩子们帮忙搬好了。」

    「你们别玩了，来帮忙搬东西。大家一起做的话就能早点做完，之后就可以请你们吃饭了。」

    杰罗斯随口跟孩子们说。

    「哇～&#9834;」

    「好耶！打起精神干活啦～&#9834;」

    「伯伯这是用食物钓我们耶。」

    「但我做，我想吃肉。」

    小孩子还是很忠于食欲的。毕竟是孤儿，他们很理解有东西能吃是多么重要的一件事。

    在那之后，工作在掺杂著休息时间的情况下顺利推进，在这个世界首次的收割工作就这样结束了。

    将脱谷后的米粒放进乾燥机，接著只需要制作谷风机将之分类就行了。

    大叔成功获得稻米。而他心心念念的酿酒阶段接下来才正要开始。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    傍晚时分，杰罗斯等人到镇上的餐厅用餐。

    杰罗斯当起了监护人，带著四个小孩在镇上广场等路赛莉丝到来。

    小孩们爬上喷水池底座的边缘，正玩得不亦乐乎。

    「杰罗斯先生，不好意思让你久等了。」

    「不，其实也没等多久……话说那孩子是？我第一次见到她呢。」

    「这孩子目前寄住在孤儿院，名叫小枫。」

    杰罗斯吃了一惊。要说为什么，就是因为这个叫小枫的少女有著一对「长耳朵」，是他在这个世界第一次看到的精灵。而且小枫身上穿著和服配红色裤裙，背后背著一把太刀。

    她那身纯日式的打扮跟中世纪欧洲风格的城镇景象格格不入，有著一头晶莹剔透的绿色长发。按杰罗斯在公爵家别馆中读过的书上记载的情报，这外表拥有高阶精灵种族的特徵。

    「我之前没有见过她的理由……该不会是因为她是高阶精灵吧？」

    「是的。因为觊觎精灵的人很多，为了保护这孩子，逼不得已，我只能限制她外出。今天因为杰罗斯先生也在，所以我才带她一起来。」

    「原来如此。嗯，毕竟也不可能关一辈子，有些经验也是要到外面走走才能够获得。没问题的。」

    「这孩子似乎发生了返祖现象，她的父母以佣兵为业，每个月只会回来一次。」

    「原来是暂时代为照顾啊，辛苦你了。如果有什么需要记得跟我说，大多数的小混混我都可以赶跑。」

    精灵是令奴隶商人垂涎三尺的商品。更遑论是高阶精灵，金钱上的价值可非比寻常。如果能顺利卖出，保证一辈子不愁吃穿。就算目前小枫很健康，但考虑到可能有许多人固执地觊觎著她，这也算是合理的处置。

    问题是这个高阶精灵少女散发出非比寻常的气势。

    「初次见面，杰罗斯阁下。在下名为枫·哈芬，身为年轻后辈，今后还请您请多多指教……」

    「这、这还真是有礼貌啊。我叫杰罗斯，是个不起眼的魔导士。我就住在你们隔壁，欢迎随时来找我。」

    「您太谦虚了，能认识您这样的高等魔导士乃我三生有幸。今后还劳烦您不吝指导。」

    「指导？指导你剑术吗？还是魔法？」

    「当然是剑术！依我所见，您相当有本事。不仅是魔法，连剑术也已达到名匠的境界。」

    这孩子教养真好。而且明明是个精灵，却想要走上修罗之路。

    而且她对武术的志向不仅只于此。

    「对不起，杰罗斯先生。这孩子立志成为一名剑士，而且实力似乎强到一般大人根本无法打赢她，所以她为了寻求强者会硬是去找人挑战。」

    「她是精灵吧？」

    「是精灵没错……」

    「她需要护卫吗？」

    「一个不小心对手反而会被她反击致死……」

    以种族层面来说，精灵是一种不好战、较有艺术气息的知识性种族。

    大多数的精灵都比较理性，认为挥刀舞剑是很野蛮的行为，基本上大多会成为魔导士。然而小枫却反其道而行，足以被称为异端分子了。

    而且既然说小枫的实力强得足以打倒大人，那么那些来找麻烦的人毫无疑问会被斩杀。也就是说，杰罗斯是为了避免小枫杀人的防波堤。

    「在下之一族是从东方流亡至此的难民，祖国乃若不懂使剑便无法生存的战乱之国。因此，我等对于使剑一事毫无犹豫。」

    「嗯，看你一身和服，我就知道你的民族特性跟这一带的精灵不太一样。这孩子还真有意思啊？」

    「我为了不让她太受注目，所以对外宣称她体弱多病，但其实她非常健康，每天都致力于锻炼。只不过……」

    「毕竟她是高阶精灵嘛，多小心点总没错。为了安全说谎在可以接受的范围内啦。」

    依杰罗斯所见，小枫散发出的气势根本无法想像她是个年纪轻轻的孩子。

    仅仅只是站著也毫无破绽，完全可以理解为何一般的大人根本不是她的对手。

    不，从她朝杰罗斯释放剑气这点来看，似乎是在挑衅。

    「她比较血气方刚……」

    「父亲教导我，『要随时保持如临战场之心』。」

    「你父亲到底有多么血气方刚啊？还是说他是个武士？」

    「正是，在下的父亲乃一名武士。」

    超乎想像的精灵就在眼前。

    精灵大多是魔导士或精灵使，不是会提刀杀敌的种族。

    就算有精灵剑士好了，他们也大多是以使用突刺剑一类的细剑为特徵，完全是技巧取向。这还是杰罗斯第一次看到追求心、技、体的精灵。

    说话方式也是，一开始虽然客气，但语调现在已经完全变成武士风格了。杰罗斯虽然有发现这点，可是总觉得吐槽就输了，于是默默将之放在心里。

    「伯伯，我们快去餐厅吧，不然会客满唷？」

    「伯伯，我好饿。」

    「伯伯，我要吃饭。I,m hungry。」

    「我要吃～我要吃肉～」

    「你们还真是老样子啊……」

    孩子们已经饿扁了。杰罗斯等人无计可施，只好前往餐厅。

    那是面向城里的大马路的一家旅馆，兼营餐厅直到深夜。

    踏入店内，提早前来吃晚餐的商人和佣兵围坐在桌边或吧台，热闹的声音充满了整间店。幸好还没到客满的程度，杰罗斯等人在墙边的位子落座之后，打开菜单。

    「我要午餐套餐A！」

    「我要黑麦面包和莫加洛汤跟……炸葛罗巴。」

    「你要吃鱼喔？那我要B套餐。」

    「狂野水牛的牛排……三人份？」

    「在下要C套餐。」

    小孩们全照著自己的意思点餐。杰罗斯虽然也打开了菜单，但老实说他完全不知道上面写的是些什么样的餐点，只好点了比较好懂的套餐。

    路赛莉丝跟小枫一样点了便宜的C套餐。这可能是她表现客气的方式，不过孩子们可是完全没有要客气的意思。

    过了一会儿，餐点上桌后，这些小流氓就像野兽般狂啃猛吃起来。

    不用说，在一旁的路赛莉丝只能感到丢脸地低下头来……

    除了小枫以外的孩子，完全不知道礼仪为何物。

    这些活在当下、无依无靠的孤儿，真的非常强韧。

第三卷 第十二话 大叔插手管事

    他们贪吃的程度真是惊人。用餐中毫无礼仪可言，只是接连扫光眼前的菜肴。四个小孩吃东西的样子，简直就像包围尸体的鬣犬那样充满了野性。

    相对的，小枫用餐起来真的非常安静，光看就觉得她很有气质。

    唯一的共通点只有餐桌上毫无对谈交流，所有人都只是专心一致地将眼前的餐点收进胃袋里。

    「该怎么说……充满野性呢。」

    「看来是我教导不周……很抱歉。」

    路赛莉丝可能真的觉得非常丢脸，只见她整个人缩起身子，低下头。

    能吃的时候就要尽量吃。进入孤儿院之前，在阴暗的小巷弄中求生存的四个孩子，因为常饿肚子，养成了暴饮暴食的习惯。虽然俗话说饿著肚子无法打仗，但这些孩子应该是凭著野生本能理解了这一点。

    「你们平常都玩些什么？我去下田的时候都没看到人耶？」

    「呼啊？嗯喔，哈唔喔啊咿。」

    「唷咿，喝哈嘿哈喝哈嘿呼哈哈。」

    这两个人跟仓鼠或猴子一样嘴里塞满了食物说话，根本听不懂他们在讲些什么。

    杰罗斯有些困惑地看了看路赛莉丝，她也露出了苦笑。

    「最近因为领主创办了慈善事业，所以他们都去打扫街道了。这样做不仅可以拿到一点酬劳，也会因为垃圾量多寡，有机会获得一些额外的零用钱，所以他们都很卖力喔。」

    「原来如此，这是促进他们自立的好方法。如果只会寄生在他人之下，身为一个人而言就完蛋了。」

    「好像是有个人捐了很多钱，所以领主把这些捐款拿来创办这样的慈善事业。举报利用小孩子吸金的大人也有奖赏可拿，听说那些人被抓到之后会被降级成奴隶。」

    「做得真是彻底呢。不仅滥用慈善事业，甚至想利用小孩子的大人都是些不像样的人，这样的处置可说是恰到好处吧。」

    这慈善事业的基金来自杰罗斯自己的捐款，所以他也出了一些意见，可是他本人已经把这事忘得一乾二净了。这是因为他亲身体验过身边有多余的钱，就会吸引不像样的烂人过来的关系吧。

    尤其杰罗斯会下意识避免让像他姊姊那样的人接近，所以他的本能会病态地抗拒持有大笔金钱这件事，让自己身上只拥有最低限度的钱。某种意义上来说这样反而健康。他的存款也控制比一般人略少的状态，没存太多钱。

    即使是这样，他手边还是有一笔可以供一般人生活好几年的财产，不过他仍贯彻质朴的生活。大概是因为前前后后过了七年的节约生活，所以其实只是他本人没有意识到，但他这习性还真有点可悲。

    「听说已经有好几个人被逮捕，经过调查之后被降级为奴隶。还有小孩举发酗酒的家长，让卫兵过来逮捕到案的……我真不敢相信，竟然有人会放弃为人父母的责任。」

    「大概是工作失败、老婆跑了，所以自暴自弃之类的吧？」

    「但我觉得小孩去举报亲生父母这也不太对。」

    「这些父母说不定放弃养育小孩，甚至虐待他们啊。如果是做了什么会令人怀恨在心的事情，我觉得这就是他们自作自受喔？」

    路赛莉丝为他人的亲子关系感到心痛，然而杰罗斯习惯看事物最坏的一面。

    她那纯真温柔的心作为一个圣职人员而言非常优秀，但她若没有介入那些家庭的家务事，这样的想法就只是伪善罢了。杰罗斯则是以一种现实且达观的心态，认为这种家庭悲剧随处可见。

    虽然看似冷漠，但他只是个病态的现实主义者罢了。

    「你们有想过将来的梦想是想要做什么吗？」

    「我们现在有跟小枫学剑喔？要变强～之后就可以赚钱存钱，然后过著每天睡觉打滚的日子～」

    「我将来要成为佣兵，去迷宫探险。然后存钱～娶十个老婆吧？」

    「一举致富，男人的登龙门之道。没有出息就不会有明天。」

    「然后赚了钱就要吃肉，我们为了肉而工作。」

    一点都不像小孩。

    想法非常豪赌，而且忠实于欲望。就某个意义上来说真的很顽强、很坚毅。

    「不受控也不错。这些孩子成长的很坚强呢？」

    「呜呜……不知为何我好不安。总觉得有朝一日他们会做出很不得了的事……」

    「在下想要提升实力，并与世界各地的强者对决。不强就谈不上什么行侠仗义了。」

    「这边的梦想倒是很危险……她刚刚是不是说了『对决』啊？」

    武士高阶精灵梦想走上非人之路，脸上露出实在不像一个孩子会有的危险笑容。

    真让人难以想像她是高阶精灵，实在是非常腥风血雨且危险的未来。

    不如说她给人感觉更像是黑暗精灵。

    「『火花飞散，即使走上冥府魔道，武士之魂仍宿于刀刃之上』是我的家训。实战是锻炼自己最好的方式。」

    「到底是哪一国的武士啊……你打算一脚踏入修罗还是罗剎之路上吗？」

    「若因此能穷极剑术那也是求之不得。刀这种东西就是用来砍人的。」

    「这样就算不上是武士了喔，只是单纯的杀人犯。」

    「这样也好，毕竟路并非只能向前，有时也需要全力穿越暗巷的勇气。」

    「真酷啊。但如果因此变成通缉犯就不好了……」

    对已经坠入修罗之道的孩子，说再多也没用。

    虽然杰罗斯很想见见她的父母，不过应该一碰面就会被要求对决，还是不要比较好。

    杰罗斯可以预料到，他们应该不是什么正常的精灵。

    「『死了也没人收尸』实在不是一个小孩该有的想法吧……」

    「啊～～是叔叔！」

    杰罗斯想到年纪轻轻就曝尸荒野的景象，正打算建议小枫自重一点的时候，某个好像在哪里听过的声音打断了他。

    一回头，就看到包含伊莉丝在内的佣兵三人小队。

    不过外观看起来有点凄惨……

    「嘉内！这是怎么了？你们为什么这样伤痕累累的……」

    「工作出包了……对手强得吓人，连我新准备的剑都折断了。」

    「到底是跟什么交手才会折断剑啊……没有受伤吧？」

    「嗯……不好意思让你担心了。」

    路赛莉丝跟嘉内好像认识。

    但大叔决定现在先不要插嘴，静观其变，于是将面包送进嘴里。

    虽然有点介意她们脸上那淡淡的枫叶形状瘀青……

    「叔叔为什么会跟路赛莉丝小姐一起吃饭啊？你们认识吗？」

    「我麻烦他们帮我收割，所以请他们吃饭道谢罢了。话说你们是跟什么交手才会让剑损伤的这么严重啊？总不会遇到龙了吧？」

    「某种意义来说确实就是龙……只不过是会『啊嚓────！』叫的那种……」

    「格斗家吗？你们改以赚悬赏金为业了？」

    「不是……是『狂野咕咕』……」

    「狂野咕咕」──虽然外观看起来跟鸡没两样，但确实是凶暴的魔物。

    防御力低但动作敏捷，大多以使用踢技为主的格斗派鸟类。

    进化之后将化身为「鸡蛇」，可是必须升级好几次才能够进化到这个阶段，因此被归类为较弱小的魔物。狂野咕咕因为蛋十分美味，相当受到重视，但同时也是以脾气暴躁闻名的魔物。然而再怎么样也不是可以打败伊莉丝等人的魔物。

    「是鸡吧？」

    「是鸡。只是很凶暴……」

    虽然可以折断大剑的鸡究竟能不能算是鸟类这点值得存疑，但至少杰罗斯有打算要养鸡。不过，若是想饲养可以这样毫不留情地痛扁佣兵们一顿的鸡，就需要重新评估养鸡计画了。

    「那么凶暴吗？是鸡没错吧？」

    「是鸡啊。只是它们不仅整团攻过来，还彼此联手……」

    「那还真可怕。难道会像乌鸦那样整团扑上来吗？」

    「才没那么简单！那已经不是鸟类了……那是虽然身为鸟，却走上龙之道的某种别的生物啦～」

    「功夫鸟吗？嗯，异世界确实可能会有这种魔物……」

    「不是功夫鸟。功夫鸟会用双节棍，也会挥舞三节棍喔？」

    「原来另有其鸟啊……」

    不知为何，杰罗斯脑海闪过正在耍功夫的熊猫。

    先不管这些，看样子她们脸上那些枫叶形状的瘀青是狂野咕咕的脚印。这个异世界似乎有很奇怪的生物。充满许多神秘事物的奇幻世界中，有时会诞生一些无视生物法则，超乎常识的生物。

    但在这个世界，这种状况是理所当然的，而且是生物法则的一环，这才是最令人头痛的部分。

    尤其是那个最令人印象深刻的疯狂人猿。

    「我好不容易新打造的剑，居然这么轻易就……亏我还用了秘银耶……」

    「是不是锻造过程太随便了？我实在不觉得要背在背后的重型武器会这么容易折断耶。」

    「杰罗斯先生，关于这点呢……狂野咕咕用了武器破坏技的『破坏踢』，不管怎么想那只都应该是亚种吧。」

    从雷娜的叙述来看，狂野咕咕应该拥有相当高的格斗能力。

    因为若技能没达到「格斗大师」等级，就无法习得武器破坏技。

    若再转职为「格斗鬼」，即使使用同样的技能，也会在破坏武器的瞬间，将招式的威力转化为冲击波，变成可以给对手造成直接伤害的技能。

    在「Sword and Sorcery」游戏里，若身体等级过低，能力技能也会很低，就算提升能力技能等级，但虚拟角色的身体等级若没有提升，技能等级到某个程度后就会停止成长。但实际上在这个世界即使身体等级不高，只要持续锻炼，依旧能够让技能升为上位技能。要是本身等级偏低的魔物拥有上位能力技能，也能发挥出不可小觑的强悍实力。

    这代表那些狂野咕咕确实累积了那么多锻炼成果，但杰罗斯实在不认为魔物会锻炼格斗技能。

    「那真的是野生魔物吗？这显然很不对劲啊……」

    「似乎是原本在当佣兵的委托人饲养的，但因为已经控制不住了，只好来委托我们收拾。那些鸡似乎因为是被人类养大的，所以听得懂人话，当它知道要被杀害时便直接反叛了。」

    「是因为想要卖蛋吗？就算是这样，我还是觉得这鸡的格斗技能有点高……」

    「好像是因为想去收蛋的话它们就会攻击过来，与之应战后，它们就愈变愈强了……」

    顺应了环境的结果，格斗技能自然就会受到锻炼，最终变得比饲主还强了。

    即使一只没那么强，但一次来一团可就相当有威胁性。

    「又得去赚钱了……但备用的剑实在不太可靠啊……」

    「嘉内，打起精神。要想想还活著就很不错了。」

    「但我可是佣兵喔？没有堪用的武器就无法工作啊……」

    嘉内因为剑被折断而意志消沉，路赛莉丝连忙安慰她。

    佣兵的工作绝不轻松，对阶级不高的三人来说，额外的开销会对生活造成重大影响。更别说保养、修理武器、防具总是很花钱，远远超过生活费。

    才刚做了新的就被折断，真的除了对她说句「节哀顺变」之外也没别的办法了。

    「叔叔，你能不能想点办法？剑断了之后她就一直是那个样子……」

    「心理层面比想像中脆弱呢。不然我来帮忙修理吧？因为我有东西要做，可以顺便帮忙做一把新的喔？」

    「真的吗？但我没钱给你喔？」

    「只要有折断的剑和魔石就能够附加属性上去，也花不了什么功夫。如何？」

    「唔唔……我很感激你愿意免费帮我维修，但总觉得不太好意思……」

    嘉内虽然看起来大剌剌的，可是实际上她的性格比较怯懦。如果有认识的人在身边时她会表现得比较强悍，内心却是个胆小鬼。

    她就是胆小到在这种情况下接受他人的好意，会在心里产生罪恶感的程度。

    「嗯，我只是简单重铸而已……能让我看看折断的剑吗？」

    「是无妨，但看了有什么帮助吗？」

    杰罗斯有些在意，于是打算鉴定折断的剑。

    「就算承受了武器破坏技，但全新的剑应该只会稍微变钝，一般说来不会直接折断才是啊～如果是某个特定位置承受了好几次同样的攻击那还另当别论……」

    「你想说这把剑偷工减料吗？这把剑里应该含有秘银才对，因为我确实提供了材料。」

    「这就更奇怪了。即使量少，但只要素材之中包含秘银，就算承受二、三十次武器破坏技也不至于折断啊。而且若要修理，我也得知道这是一把什么程度的剑才行。」

    「剑在这里……」

    嘉内从背上的剑鞘中抽出的大剑，完美地从中拦腰折断。

    杰罗斯接下断剑，仔细地针对断面与重心等位置进行「鉴定」。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【废铁大剑】以铁锻造的大剑（劣）

    完全不含任何秘银，外强中乾的剑。而且做工粗劣，老实说根本是三流以下的产物。

    耐用度也很低，几乎等于没有，最惨的情况下只要承受一记武器破坏技之后就会粉碎。完全没有附加能力。

    以商品来说是一把偷工减料的产品，除了拿来装饰以外毫无用处可言。无法当作武器使用。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「这把剑完全不含秘银呢。是哪一间工房打出来的？这是一把无法当作武器使用的烂剑……很恶劣呢。」

    「不会吧？我的确拿了秘银给老板才对啊……伊莉丝，对不对？」

    「嗯，钱也付了，工匠也确实说过『有加入秘银让这把剑更为坚固了』。」

    「你是不是被骗了？这样根本是诈骗啊。毕竟这是把毫无实用性的武器，要是在实战中使用，很可能会因此死亡喔。」

    鉴定结果表示这是一把只能拿来当装饰的剑。如果是这样，有其他牺牲者存在的可能性也很高。

    「总之把话题拉回来，到底是哪一间工房？」

    「啊……我记得是工匠大道上最角落的那间工房吧？可恶！那个臭老头！竟敢骗我！」

    「「「「什么──────────？」」」」

    在身后用餐的佣兵们全站了起来。他们似乎因为很在意只有女性组成的小队，所以一直偷偷在注意这边的对话。

    「大叔，你可以『鉴定』吗？也看看我们的武器吧！」

    「我们也是找那间武器店做武器的！」

    「求你帮忙看一下了！我们的剑也是用秘银打造的，听到刚刚那些话很担心啊。」

    「我是盾和防具！很担心会不会也中奖了，拜托你。」

    「呃，是可以啦……」

    一查之下，就发现这些人的剑也不是工房的铁匠会打出来的剑或防具，只是多少懂些打铁皮毛的人锻造出来的劣质品。再加上无论哪件武器或防具都没有用上秘银，作为防身的道具来说实在没什么价值可言。

    看来佣兵们拚命搜集来的稀有金属，很有可能被工匠拿去私下转卖了。

    「那臭老头……居然敢干出这种勾当！」

    「我要杀了他！」

    「晚点再杀。在那之前要先让他后悔自己出生于世啊……」

    「咯咯咯……当然要充分惩治一番吶……」

    佣兵们怒气冲冲地离开餐厅。

    他们当然付了饭钱，但毫不掩饰杀气地猛然冲了出去。

    「应该找卫兵一起来比较好吧。打出这些武器的铁匠，一个不小心就会没命喔……」

    「是啊，那我去找卫兵来。」

    「雷娜，拜托你了，我先去武器店。不揍他一拳我气不过。」

    「我不太放心嘉内小姐一个人去，所以我也一起去吧。如果不去堵住后门小巷，铁匠很可能就会趁隙溜走。」

    三人尽管疲倦，但还是迅速地离开了。

    「真辛苦呢～」

    「杰罗斯先生不去吗？」

    「我？为何？」

    「就算对方是罪犯，但这状况要是一个不小心他就会被杀啊。如果没有人能冷静地阻止这件事，他就没办法赎罪了。而且万一嘉内杀了人……」

    看路赛莉丝一本正经地担心嘉内她们，杰罗斯也不好说出「太麻烦了，不要」之类的话。而且嘉内身为一个佣兵早就杀过人了，但她恐怕没有跟路赛莉丝说过吧。不，或许是说不出口。

    杰罗斯无可奈何地一边叹气一边起身。

    「我会先结帐，你们慢慢吃吧。」

    他丢下这句话后走到柜台。

    结完帐，他放出使魔，追踪伊莉丝等人的去向。

    「不过狂野咕咕啊……嗯～要不要来养养看呢？」

    比起不知名的铁匠，杰罗斯对可以生出美味鸡蛋的狂野咕咕还比较有兴趣。

    大叔一边想像那鸡蛋是什么风味，一边走往那间武器店。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    大叔追著伊莉丝等人的脚步来到工匠大道。

    铺设有石板的街道左右两侧分别有各种工艺品、餐具，以及武器或防具的工房兼店铺林立。虽然偶有臭味飘出，但应该是来自皮制品工房吧。

    杰罗斯透过使魔的视角掌握周遭的地形，以从后方绕过去的路线追在伊莉丝她们身后。

    「找到了。那个铁匠还没死吧？」

    「不，我没有痛下杀手喔？我才没有那么血气方刚。」

    「叔叔……就算对手是盗贼，我们也不会杀人啊……」

    「你们迟早会遇到不得不杀人的情况吧，毕竟这里是个生命不值钱的世界。」

    伊莉丝现在似乎还对于杀人一事犹豫不决。

    虽然身为一个人这并没有错，但在这个人命不值钱的世界里，只能说她的觉悟还不够。更别说佣兵会接一些护卫工作，如果对盗贼手下留情很有可能反被怨恨，遭人执拗地追杀。唉，虽然要一个国中生习惯跟人杀得你死我活这种事也是太勉强了一点……

    就算是以猎杀魔物为主的佣兵，盗贼们袭击时也不会挑对象的。这种时候一犹豫，死的就很有可能会是自己。实际上，她们就是因为有过被盗贼给抓住的经验，所以大叔才会建议她们在某种程度上要做好心理准备比较好。

    「前面就是工房的后门了……这条巷子很小呢。」

    「这附近不仅没什么人烟，又是工匠们送货进出的地方。所以不必太宽敞。我明明听说他是个评价很好的铁匠啊……」

    「你该不会是听听风声就下订了吧？不是去自己常光顾的店家……」

    「因为我们没有固定的据点，所以也没什么常光顾的店家。毕竟明天可能就在别的城镇了。」

    「既然如此，很有可能是铁匠的伙伴放的假消息。有可能是想从不熟当地情况的佣兵手中骗取贵金属的诈骗手法。」

    秘银这类贵金属可以卖出高价。若能够卖掉一块约巴掌大小的秘银，就可以让一个生活节俭的农民好几年不愁吃穿。而就算只是一小块碎片，只要能够凑到相当的数量，就会有足够重量，价格也会往上翻好几倍。此外，由于这类贵金属只能在有魔物生息的偏僻地点采掘，所以也可能会因国家不同而有非常大的价格差异。

    「如果拿去别的国家兜售，可以发一笔不小的横财哪。说不定背后有特定集团在操作喔？」

    「比起这个，我更介意我拿给他的秘银上哪去了。幸好我有在佣兵工会登记了重量，只要能够逮到那个诈欺犯，有机会要得回来。」

    「嘉内小姐……比起自己被骗，你更担心秘银喔。」

    伊莉丝有些傻眼地说。

    「当然，武器对佣兵来说可是生命线喔？有好武器自然就能提高生存机率！」

    「相对的会被各式各样的人盯上呢。毕竟与其自己去打造一把好武器，不如去抢夺别人的比较省事。不过这必须先打倒原本的物主就是了。」

    大叔说的只是很一般的论调，却不知为何被两人白眼。

    说完，杰罗斯一脸悠哉地从小巷里捡起几个小石头。

    「叔叔……你为什么要那样讲啊？」

    「武器里有没有用上秘银这种事情没人会知道吧，哪有人会大嘴巴到处宣传啦。」

    「看一眼就可以分辨了喔，因为剑本身的光芒就不一样。如果拥有这类武器的消息偶然传了出去，就会有一大票垃圾找上门来的。更遑论物主是女性，在别种意义上也有可能会被盯上。」

    道德只存在于城镇或村庄之中，一旦踏出外面就是弱肉强食的野蛮世界。

    伊莉丝对身处于这种危险世界中的危机意识还是太低了，嘉内也是人太好了点。

    「伊莉丝小姐也考虑一下如何？这可不是玩游戏，而是一旦死了就完蛋了的野蛮世界喔。」

    「唔……可是，要杀人还是……」

    「我并不是要你杀人享乐，只是要你为了生存，将杀人也放进考量之中。这是你自己的觉悟够不够的问题。实际上我就杀过盗贼。」

    「但魔物跟人类不同，就算抱有杀意，也不代表对方就想杀了我……」

    「你实在不像一个差点变成奴隶的受害者呢。魔物也是生物喔？跟人类一样活著，为了生存彼此残杀。再说对于缺乏道德观的人根本不需要犹豫吧。那些人跟野兽没两样啊，不用客气。」

    在不是生就是死的世界里，犹豫只是自寻死路。

    被丢在法芙兰的大深绿地带，让杰罗斯再怎么不愿意也理解了这个事实，所以只要判断对方是敌人，就算对手是人类，他也已经做好了杀死对方的觉悟。而对伊莉丝来说这样的他有点可怕。在这个文明未开的世界里，拥有道德观绝对不是坏事。但这个世界里道德低落的人很多也是事实。杰罗斯会这样也是因为他很担心伊莉丝。

    「嗯？看样子那边已经开始了呢。」

    三人来到面向那家武器店外墙的位置，周遭满是先来这边堵人的佣兵们的怒吼。

    打铁铺里面已经爆发了口角。

    「这是什么鬼！不就是派不上用场的垃圾吗！你这臭铁匠，还我们钱来！」

    「外表虽然看起来不错，但毫无实用性啊！」

    「你该不会是为了骗走我们的秘银才这样干的吧？」

    「臭老头，说话啊！」

    「这不可能！不要随便栽赃我，你们有证据吗！」

    工房老板不仅不想认帐，甚至还两手一摊，摆出受害者的姿态。

    「有鉴定能力的人都这样讲了喔？这肯定没错吧！」

    「居然搞这种花样，你应该做好心理准备了吧？」

    「所以我不是叫你们拿出证据来吗！」

    根本谈不拢。确实，若没有熔掉佣兵们手中的剑，也没办法知道到底有没有用上秘银。就算说「鉴定」过了，那也只是佣兵们单方面的说词，没有明确的证据。

    若想调查金属含量，就必须先将成品熔毁后分析。但若在这段期间内让老板逃走，就得不偿失了。

    「喔，既然你都这样说了，那我们找卫兵来吧？只要熔了这把剑发现没有秘银的话，你就是罪犯了。」

    「那我去叫卫兵来，别让这臭老头逃走啰？」

    「秘银可能还留在工房里，卫兵来了之后应该可以要回来吧。」

    「哼，随你们便。但……要是工房里没有搜出秘银，你们就得负起责任！」

    他说得一副秘银不在这里的样子，但就在这些对话进行的途中，杰罗斯等人守著的后门打开，四个看来绝非善类的男人以两人抱著一个木箱的方式走了出来。

    「原来如此，果然打算从后门偷偷送走东西啊？秘银就装在那箱子里面吧！你们是不是太小看我们佣兵了？」

    伊莉丝一脸得意，以侦探的口吻开口质问。

    「你们这些诈欺犯，以为可以逃得掉吗！把我的秘银还来！」

    「可恶，后门也有人。没办法了，给我上！」

    「「「喔！」」」

    男人们突然抽出小刀，朝这边冲了过来。不过……

    ──锵！

    随著金属碰撞的声音，一个男人手中的小刀落地。

    不，同样的声音接连响起，这回有两个男人手中的小刀都弹飞了。

    「咿？怎、怎么回事？」

    「还能有什么，就是普通的石头啊。这是一种叫做『指弹』的技巧，你们不知道吗？」

    「你……是武斗家吗？」

    「不，我只是个不起眼的魔导士喔？」

    「骗谁啊，哪个世界的魔导士会用武斗家的技能啊！」

    「这里啊？」

    ……漫长的沉默流逝。

    「真的假的……？」

    「我记得指弹……是很初级的技能吧？但它以很强大的威力弹开小刀了喔？」

    「嗯……这家伙的熟练度非比寻常啊……」

    「要是打到头肯定会死喔？反正我们只是收了一点钱受雇于人而已，要不要投降算了？」

    「我们是都可以啦，麻烦你们快点决定喽。」

    这帮小混混面面相觑。

    他们眼前是一个神秘的魔导士、一个小朋友和一个看来很强悍的美女。

    如果只有两个女生，他们还觉得或许有赢面，但他们怎样也不觉得打得过这个可疑的魔导士。

    「你、你们怎么还在这里！」

    「「「「呃，雇主臭老头现身了！」」」」

    「谁是臭老头，还不快点把东西送去！」

    从后门出来的壮年大叔对著这帮小混混大吼。

    他顶著个秃头，看起来就是个小气巴拉的大叔。

    「可是这里的路被堵死了，带著货根本出不去啊。」

    「啊？」

    秃头大叔瞪了杰罗斯等人一眼，咂嘴一声。

    「你们可不可以让开一下？那箱子是必须送去给领主的东西，要是你们阻挠的话，可是吃不完兜著走喔？」

    「送去给领主吗？那不如由我代劳吧？幸好我跟领主也算有几面之缘，而且我不收你钱喔？」

    「别说傻话了，领主大人怎么可能跟你这个可疑的魔导士有所往来！」

    「很遗憾的就是有耶～不然要不要我们马上去问前任领主克雷斯顿先生看看？我可以带你去喔，离这里不远。」

    一搬出「炼狱魔导士」的大名，秃头大叔马上脸色发青。

    没想到这里会出现可以用「先生」称呼前任领主的人。

    秃头大叔发现自己刚刚的谎言已被拆穿，等于是自掘坟墓。

    「反正你一定是心想只要说这是领主要的东西，就可以安全下庄对吧……想得太美喽。光是利用领主的名目时就已经是犯罪啰？而且你犯了一个错。就是在没有确认对方的交友情况下就直接说谎，反而危及自身立场哪。」

    「我、我没有说谎！那确实是要给索利斯提亚商会的……」

    「那由我送去也无妨吧？毕竟我认识他们，还可以帮你跟德鲁萨西斯先生问个好喔。」

    既然对方认识领主，这时候拒绝反而会遭到怀疑。

    但又不能把东西给他，这诈欺铁匠也是很不死心。

    「那、那里面是魔导具！而且是很危险的东西……如果不是习于接触魔导具的人来处理会有危险的。」

    「请放心，我自己随便就能做出几百个危险的魔道具，已经很习惯接触它们了。请不用客气，尽管交给我吧。」

    「啊～叔叔确实有可能做得出来，而且是非～常可怕的东西……」

    「实际上真的做了喔？在挑战稀有头目的时候一不小心就炸飞了几百个伙伴……那次真是爽。连讨厌的工会会长都瞬间化为星星了呢。但也多亏如此，我就变成恶名昭彰的人了……」

    「原来叔叔等人的外号是因为这样才传开的啊……我懂了。话说铁匠手上有魔导具，这不是很奇怪吗？」

    伊莉丝知道「歼灭者」这个外号是怎么来的之后，表现出一副非常理解的态度。杰罗斯确实做过很多危险的魔导具，现在都封印在他的道具栏里面。在转生到这个世界的时候，危险物品也同时被重新建构。当然，这是指没地方用的「危险物品」……

    想说更多的谎来圆谎，结果反而身陷泥沼的秃头大叔开始著急了。

    杰罗斯彷佛就在等待这个瞬间般，用指弹打向木箱。

    ────啪哩！

    木箱发出清脆的声音分解四散，里面的无数矿石因为这股威力散落在四周。

    散落一地的是蕴含白银金属的矿石。

    「秘银矿石……你想把骗来的这些矿石送去哪啊？」

    「你这家伙……竟敢如此，我会被那些家伙杀掉耶！」

    「不关我的事，是你自己太蠢犯下的错啊。哎～反正你一定是得去坐牢啦。」

    秃头大叔已经没有退路了。就算他能顺利逃走，雇主也不可能原谅他，肯定会在他说出什么多余的话之前被收拾掉。

    实际上人生已经没有后路的铁匠看到掉在地上的小刀，便迅速捡起，朝杰罗斯冲了过去。

    「你给我滚开啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    杰罗斯轻轻抓住他握著小刀挺出的手臂，顺著他的冲劲一个扭身将他扯过来，同时利用腰部的弹力将他摔出去。

    这漂亮的过肩摔把秃头大叔一举摔在石板地上，背部著地。

    在秃头大叔还因为身体麻痹而动弹不得时，他迅速地往心窝补上一掌，秃头大叔就这样晕了过去。

    「卫兵还没来吗……？」

    杰罗斯无视晕过去的秃头大叔，叼起香菸点火。

    白色烟雾飘散在小巷中，被风静静地带走。

    「我……是为什么来这里的啊？」

    「嘉内小姐……不是为了取回秘银吗？嗯，虽然没有表现机会有点遗憾，但都是因为叔叔太强了，你不要介意喔？」

    「话说回来，伊莉丝小姐，可以告诉我你们铲除失败的狂野咕咕在哪吗？」

    「叔叔要去打倒狂野咕咕吗？它们很强喔？」

    「不，我只是想养养看。因为听说它们的蛋很好吃。」

    既然已经种出稻米了，大叔的下一个目标就是好吃的鸡蛋。

    因为酿造日本酒得花上不少时间，所以他转而寻求生蛋盖饭。

    然而他却忘了──要完成生蛋盖饭，必须要有酱油……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在那之后，秃头大叔被雷娜带来的卫兵逮捕后押走了。

    因为其他几个小混混只是被他雇用来送货的，并不知道里面是什么，所以关个几天就可以释放了。依照卫兵的调查，这几个人虽然觉得里面一定不是什么好东西，但因为要过生活还是需要钱。这个秃头大叔是诈骗集团的下游，专干骗取秘银销赃来让组织获得资金的勾当。几天之后，黑市掮客组织的相关人士一个接一个遭到逮捕，被彻底赶出桑特鲁城。这个组织的规模意外庞大，而因为犯罪集团大量从商人来往频繁的城镇减少之故，城里的治安也获得了相当程度的改善。

    还有，在某种程度上，组织在其他城镇的据点也被查了出来，各个领地同时展开搜索，导致他们调度资金的据点全被一举消灭，给犯罪组织带来沉重的打击。佣兵们和大叔成为这一连串扫黑行动的起头者，获得了应有的奖金，暂时不用烦恼生活开销了。

    而大叔今天也悠哉地抽著菸。

第三卷 第十三话 大叔制作剑

    隔天，杰罗斯一早便利用魔导炼成阵，著手制作谷风机的零件。

    现在的大叔戴著一顶草帽，脖子上挂著毛巾，身穿浅咖啡色的背心配深绿色长裤，以一副农夫的打扮工作著。

    谷风机虽然是分离颖壳跟稻米的工具，但他制作时稍微改良了一下，做成也可以将稻米分门别类的样式。

    这个世界的米会因米粒大小而改变其性质，无论如何都必须分类，所以需要这样的功能。将米倒入上方的漏斗，米粒与颖壳将顺著斜坡滑下，并利用风力分出不同大小的米粒。但大叔也是第一次制作这样的农耕机械。

    这东西跟乾燥机不一样，有不少麻烦的精密零件，做起来挺累人的。而且这个世界又没有螺栓这类固定用的五金，所以他先将一些零件做成以卡榫镶嵌连接的形式，接著再做出好几个能够固定那些连接部位的五金，制成相当坚固的机器。

    一开始设计的规格是手动式送风，但因为这样太麻烦了，所以他也另外制作了以魔石让送风板旋转，藉此产生风力的款式。杰罗斯做了三台测试性能用的试做机，其中一台是传统的手动型，另外两台则是用来测试并调整风压用的，若是测试失败了，只要将之分解，熔成铁条就好了。

    因为设计成构造单纯，组合起来不会太费工的样式，所以花不了多少功夫便能组装完成。

    三台外观看起来不怎么样的谷风机并排在此。

    谷风机的设计本身近乎完美，虽然多少加了些改良，然而毕竟只是一台送风的机器，他认为失败的可能性偏低。可是因为里头嵌入了魔石，杰罗斯心里就是有一种不安的感觉。

    「……感觉这次会失败。明明已经反覆确认过好几次魔法术式了，不知道为什么就是会这么想。」

    大叔独自烦恼著。虽然试做机都做好了，但不试著开机运转就无法得知究竟是成功还是失败。机器应该不至于会爆炸，他却没来由的感到不安。

    「杰罗斯先生，早啊。」

    「是路赛莉丝小姐啊，早安。」

    包含嘉内在内的女佣兵三人组跟在路赛莉丝身后。

    应该是为了昨天说好的修剑一事而来吧。

    「叔叔，我们来啰～&#9834;」

    「没想到教会后面竟然盖了这种房子……庭院……不，农田还真宽阔啊。」

    「早安。不过还真是不知何时房子就盖好了……饭场土木工程公司真是厉害呢～」

    饭场土木工程公司从各种意义上来说，在桑特鲁城内都相当有名。

    「疯狂土木集团」、「毛很多的顽固家伙们」、「战斗土木工人」、「热舞土木工人」等外号广为流传。他们迅速到异常的施工速度，以及符合其名声的精确技术，再加上唱歌跳舞的大娱乐家特性。他们是为了快乐工作不择手段，不惜成本投入新技术，从早到晚持续锻炼舞蹈与土木技术的神经病集团。

    而且他们工作的态度还会传染给其他业者，与他们共事的工匠在完工时，都会变成他们的同类。唱歌跳舞的工匠开始渐渐扩散到整个国家。

    「说不定农夫早晚也会开始唱歌跳舞呢～……」

    「什么意思？」

    伊莉丝看著仰望著远方天空的大叔不禁歪头。

    想到国内各种工匠和商人一边唱歌跳舞一边工作的光景，杰罗斯背后一阵发寒。这么一来或许每天都会像庆典一样热闹，有如音乐剧的光景天天在镇上上演，这在某种意义上来说看起来应该很和平吧。但是这种有如某些动画般唱歌跳舞的奇幻世界在脑海中闪过，大叔只觉得那真是个异样又异常的世界。

    「要修剑对吧？请等一下，因为我要先试著让它们运转看看。」

    「这什么啊？」

    「这是叔叔做的农业用机器？」

    「没看过这种东西耶，是要拿来做什么的？」

    三人看著没见过的道具疑惑地歪著头，大叔没有回答，径自按下开关。

    嵌入风系魔法术式的风车发出「嗡嗡嗡嗡……」的声音开始旋转，从谷风机后方开始吹出风来。

    他一瞬间以为成功了，然而吹出来的风渐渐变强，谷风机甚至开始前进，并缓缓加速。杰罗斯心中不祥的预感成真，连忙按下停止开关。

    「咦？按了停止开关也停不下来……」

    杰罗斯绕到前面顶住谷风机，但是谷风机仍持续加速，在他失去平衡倒地的瞬间产生了升力，谷风机就这样顺势飞起，往空中高高飞去。

    这一天，世界上首度出现了征服天空的农业机械。

    「「「「…………」」」」

    「……叔叔，它飞走了喔？」

    「试做第一号……风力调整发生障碍，风压控制魔法术式有缺陷，必须重新检验啊……」

    谷风机摆脱重力束缚，在空中获得自由。

    试做谷风机有三台。第一号是把一般的谷风机全自动化，目前发现的问题出在送风板的旋转速度过快，再加上启动的魔法术式也有缺陷。这么一来，另一台的状况也很令人担心。

    「试做第二号，启动。」

    「请等一下！试做的农业机器才刚刚飞上天耶？现在不是应该先中断实验吗？」

    在路赛莉丝出声制止的同时，启动开关被按了下去。

    试做第二号把送风板弄成螺旋桨的形状，特徵应该在于外观不是圆柱状而是圆桶状吧。二号机发出「咻嗡嗡嗡嗡嗡嗡！」的尖锐声音。

    圆桶状因为可以将空气压力集中到一个点上，所以风压比一号机还要强劲。

    谷风机发出「咚！」的一声，以超高速加速，破坏了土地周围的围墙飞上天空，并因空气压力而在空中蛇行，同时冲破苍穹。

    这一天，世界上首度出现了突破音速的农业机械。

    「……看样子圆桶型行不通啊，得从基础设计整个打掉重做了……」

    一开始的预定是只要可以吹出电风扇程度的风力就好了，但封在魔石之中的魔力加强了指定的效果，使内部的送风装置高速旋转，因而送出了预料以上的风压。

    只要想像成是接在马达上的电池增加，便会使马达的旋转速度加快就可以了吧。当然，因为谷风机没有固定在地上，在加速的催使之下便会开始移动。

    要更进一步追究的话，有一部分也是因为大叔灌注在魔石内的魔力浓度太高了。

    简单来说，两具农业机械在坏掉的风扇吹出风的同时产生了失控现象。

    『伤脑筋……我已经尽量用比较小的魔石了，这代表其实可以用更小的魔石吗？可是要是太小，在上面刻画魔法术式就是相当精细的工作了。就算能用魔封结晶的方式解决魔法术式的问题，但没有制作扩充魔法回路的零件就无法加以控制吶～』

    「哎，不好意思打扰你沉思，但那个是不是太危险了点啊？大叔你到底做了什么！」

    「那已经不是农业机械了吧，毕竟都飞上天了……」

    「叔叔，你难道想做火箭？」

    就算想回收飞走的谷风机，也不知道它飞去哪里了，更何况有一台还超越了音速。

    因此只能放弃回收，反正只要魔力用尽，它们就会在引力牵动之下自行坠落吧。

    只要存在于重力下，迟早会被重力带回地面。

    「杰罗斯先生……要是那个掉下来砸到人……」

    「就是一件大惨案了吧。只能希望它至少掉在一个没有人烟的地方。」

    神秘农业机器从重力的束缚中解放，消失在自由的天空彼端。

    大叔只能不断在心里祈祷「请不要坠落在这个国家里面」。

    面色铁青的路赛莉丝也只能向神祈祷不要有受害者出现。明明做出农业机器的是杰罗斯，但她的罪恶感却非比寻常。附带一提，谷风机三号机一开始就是设计成手动式的，所以不会有失控的问题。

    可是因为只把将米分类的机能给自动化了的关系，让三号机的体积比前两台试做机大上许多。

    所以增加了必须先拆解再搬到仓库里重组的麻烦工作。

    追求便利性的机械必然会增加体积。若想要缩小体积而重新设计以及使性能最佳化，又非常耗费精力与时间。

    大叔在心里暗自决定要慢慢思考改良方案。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「好了，来看看嘉内的剑吧……」

    「叔叔，你想把飞走的农业机器当做没发生过的事情对吧？」

    「既然无法回收，我也无可奈何啊？以高速飞向天空的话，就连会坠落在哪里都不知道喔。而且其中一台还超过音速了耶，不然伊莉丝小姐你可以去回收它们吗？」

    「唔？不可能。超音速农业机器什么的，就算我能飞天也追不上吧。」

    就算是杰罗斯的飞行魔法也不可能像螺旋桨战斗机那样高速飞行。

    更何况还有根本不可能以肉身突破音速的问题。

    「虽然不重要，但大叔你真的会造剑吗？就算是魔导士，也不可能做到跟铁匠一样的事情吧？」

    「嘉内小姐的意见非常合理，不过我其实是生产职喔。我不仅可以打造剑一类的装备，也会制作魔导具喔？唉，不过若是受人委托，我会请对方自己带素材过来就是了。」

    「感觉连回复药水之类的秘药都有办法做出来呢。我都有种杰罗斯杰先生根本什么都办得到的错觉了。」

    「可以喔？只是因为太麻烦了才没做。毕竟有些素材得去打倒凶暴的魔物才能取得，所以我只会做自用的份。如果有多，也会马上拿去镇上卖掉。」

    大叔知道自己的力量超乎常理。只要他想，要做出多少强力武器都不是问题。但是他并不希望这些东西被拿去利用在战争上。

    「我可以做出还不差的武器，只要使用魔导炼成，很快就能完工了。」

    「因为之前才被骗过，所以这话让我不太放心……你真的可以做出像样的武器吗？」

    「你要的是含有秘银的铁剑对吧？这花不了太多功夫。比起那个，附加属性该怎么办呢？你想做成魔剑，还是加上不死系抗性呢？还有其他很多种类，你选一下喜欢的属性吧。」

    「若加了秘银，本身就拥有不死系抗性了，所以麻烦弄成魔剑吧。我要火属性。」

    话才说完，杰罗斯便展开了炼成魔法阵，已经做好随时都可以铸剑的准备了。

    魔石虽然比钻石还硬，但是只要注入无属性魔力就可以使其软化。

    将软化的魔石放在研钵里面磨碎，再把折断的剑跟秘银矿石放在炼成阵里头，启动魔法阵。

    「剑的外型想要怎样的呢？普通的剑吗？还是要加入一些个人特色呢？」

    「欸，个人特色是什么意思啊？普通的就好啦！不要做出什么奇怪的东西啊！」

    「那外观就弄成一把再普通不过的剑喽？毫无特徵的粗犷配剑这样。」

    「嗯……反正我不喜欢太浮夸的外观，普通就好。」

    这个世界的剑大多都是以铸造方式制作的，没有像日本刀那种不断打铁使之延展的工序。不过使用魔导炼成就可以跳过那些复杂的工序，让相应的金属结合之后直接生成一把剑。要说有什么问题，那就是「锻造师」、「炼金术师」和「魔导士」的技能等级不够高就无法执行，加上必须消耗相当多的魔力，所以不是任何人都可以轻松做到的技术。

    要做到这个程度必须经历过相当的磨练，而这个世界的居民大概得花上一辈子才能达到魔导炼成的领域。当然可以透过战斗来提升等级，但几乎所有魔导士都不去参加实战，而是一股脑地投入研究，因此没有人到达这个境界。

    「这个……是之前修理剑的魔法阵吧？这可以用来制作吗？」

    「比起修理，直接从头制作还比较轻松呢。我之前虽然修好了剑身损毁的地方，但那样的精细工作反而麻烦。因为必须一边调查损毁的部位，一边修补细小的龟裂，大概得花掉多上一倍左右的魔力，一点也不实用。直接做一把一样的剑反而还比较快。」

    大叔慵懒地回答雷娜的问题。在这途中手上的动作也没停，折断的剑和准备好的素材在炼成阵中浮起，彷佛水银像史莱姆那样开始不规则地蠢动。

    为了使碳素结合而加入少量碳粉，以「鉴定」技能判断金属分子的结合状况，并加上魔石，使没有发热的火红金属再次化为剑的形貌。

    这个工程前前后后大概花了三十分钟，但对第一次看到魔导炼成的路赛莉丝来说，实在是极为不可思议的景象。

    「魔法真是厉害啊，居然连这种事也做得到……」

    「我之前虽然看过一次，但没想到真的可以这么轻松就造出武器。铁匠若能用这招，应该会很好赚吧。」

    老实地感到吃惊的路赛莉丝，与有些傻眼地说出感想的嘉内。

    「话说两位原本就认识吗？我觉得你们与其说是有打过照面，感觉更像是熟识的朋友耶。」

    杰罗斯一边炼成，一边丢出很单纯的疑问。

    从昨晚看到她们在餐厅兼旅馆的互动以来，他就对此有些介意。

    「我跟嘉内是在同一间孤儿院长大的。成人后我去神殿修行，嘉内则去佣兵公会登录成为了佣兵，彼此走上了不同的道路。」

    「路赛莉丝帮了我很多忙喔。就算我受伤了，因为她会回复魔法，都会以良心价帮我治疗。」

    「我只是想效法养育自己的祭司大人而已。我觉得要是能因此帮助更多的人就好了，而且我还是实习神官，不过也想正式的取得神官资格呢。」

    「连我面对祭司大人都抬不起头呢，毕竟接受了她许多教诲。」

    「看来那位祭司大人的人品相当高尚呢……哎呀？」

    两人听到杰罗斯随口说出的这番话，眼神都不禁飘往别处。

    现场充满尴尬的气氛。

    「祭司大人呢，呃……该怎么说，就是个有点怪的人……」

    「不仅超级喜欢又擅长喝酒、赌博，而且连剑术都是一等一的。还是个一生气就会直接动手的暴躁女性。」

    「……她是祭司没错吧？」

    「是祭司大人没错。似乎是因为惹出麻烦才被调来管理孤儿院，但实际上做了什么仍是一团谜。虽然我们大概都知道理由这一点很令人感伤就是了……」

    「她也是指导我剑术的师傅。口头禅是『神已死』、『神是敌人』、『若神不杀，就由我杀』之类的……」

    明明是祭司，却是个连神也不怕的目无法纪者啊。

    而且在她沉溺于喝酒与赌博的时间点上，就不是个称职的神职人员了。

    「四神教神殿这么缺人吗？不管怎么想她都不是神职人员吧？」

    「不，不是这样……」

    「那个人虽然重情重义，却是个不依赖神的实力主义者。说教的时候也会说『不要以为神什么都会帮你！人类的罪恶必须由人类来惩戒！你们真的以为信神就可以净化世界吗？太蠢了吧？』之类的话。虽然是个我行我素的怪胎，但不知为何很得人心喔。」

    「这应该不是有点怪而已吧？很明显是个异类啊！」

    虽然做起事来乱七八糟，却很有人望。杰罗斯重新体认到世界上真的是有形形色色的人。

    「哇啊～！比前一把剑还漂亮耶？」

    「是呢。我是否也请他做一把呢？幸好还有素材。」

    伊莉丝和雷娜一边看著魔导炼成的过程，一边烦恼自己是不是也要请杰罗斯帮忙做武器。

    虽然不到魔改造武器的程度，但他仍造出了一把能力不错的武器。

    「完成了。虽然……可能还有点微温，但你可以试试看手感。」

    「好……哇啊～真的还温温的耶。」

    若是采用魔导炼成，制出的武器或药品不知为何会带有跟人的体温一样的温度。实际上的感觉虽然会因制作出来的成品而有所差距，但有时候会有一种非常恶心的不快感。

    嘉内试著挥剑好几次，确认手感。胸部也跟著剧烈晃动。

    对没什么机会跟女性相处的大叔来说，这景象很是尴尬。

    「真不错，感觉很顺手。」

    嘉内露出满足的笑容，大叔则因欣赏到她剧烈晃动的胸部而满足。一饱眼福啊。

    「虽然在这把剑上注入魔力便可发射『炎弹』，可是还请别在这里试验喔？」

    「我知道。有这把剑就可以杀了那群鸡了……」

    「鸡？啊，是说狂野咕咕啊，你们打算去复仇吗？」

    「当然啊？这毕竟攸关我们的生活。」

    「嗯……」

    大叔有意愿要养鸡，便在想是否有机会接收嘉内盯上的那群鸡。大叔的心中开始盘算起来。

    「既然这样，由我去处理吧。因为我正好想养鸡。」

    「「「「？」」」」

    四个人脸上都露出一副不敢置信的惊愕表情。

    「杰、杰罗斯先生……你想要养狂野咕咕吗？」

    「原来你是认真的……那玩意的凶猛程度可不是野性两字就可以打发的喔！」

    「叔叔，我劝你还是不要吧。你会落得每天都得跟鸡搏斗的下场喔？」

    「杰罗斯先生，那个看起来虽然像鸡，但实际上可是魔物喔？太危险了……」

    大叔无法区分狂野咕咕跟普通的鸡。

    既然无法分辨是魔物还是动物，那么将这两者划分开来一事便毫无意义。

    另外，这时候的他还太小看狂野咕咕了。

    「既然听说它的蛋很好吃，不就更想吃看看了吗？」

    「那么请带在下一同前往讨伐该魔物。」

    不知何时来到现场，有著一头通透绿发的高阶精灵开口加入对话。来人是穿著巫女服却想走上修罗之路的精灵小枫。

    「小枫？你什么时候来这里的？」

    「她从刚刚就一直躲在暗处喔？因为她一直想找机会逼迫我拔剑呢……」

    「你果然察觉到了啊。在下本想找机会看看你的本事究竟有多高强，很遗憾的是完全没有可乘之机。」

    其实她一开始是隐藏了自己的气息，打算找机会偷袭大叔。

    然而大叔却事先便察觉到她的气息了，偷袭便以失败告终。

    「所以才想投入实战吗？嗯，反正对手是鸡，应该没问题吧。毕竟我也会去。」

    大叔是真心想要获得狂野咕咕。

    就算那是魔物，只要蛋好吃就无所谓。

    杰罗斯回想著令人怀念的生蛋盖饭，这才发现一件事情。

    「……啊，没有酱油……伤脑筋耶，我也还没做过，所以味道……」

    到这时候才发现问题，大叔的情绪瞬间低落了起来。没有酱油的生蛋盖饭根本就不是完成品。

    不过天无绝人之路，这时出现了一位伸出援手的人。

    「酱油吗？在下这边有一点，要分你一些吗？」

    「居然有吗？请务必分我一些！生蛋盖饭没有酱油就只是普通的鸡蛋饭而已啊！」

    「那么作为交换条件，请让在下一同前去讨伐魔物如何？在下想要试试自己的能力。」

    「YES！为了酱油，我愿意出卖灵魂给恶魔。」

    「在下是恶魔吗……」

    杰罗斯立刻回答。在岛国精灵的故乡，似乎保有酿造酱油的技术。

    这么一来，做生蛋盖饭的阻碍可以说是全数铲除了。

    「好了，请带路吧。为了让我亲手夺回生蛋盖饭！」

    「今晚的『秋风丸』正渴望著鲜血呢……呼呼呼。」

    「小枫，现在还是白天喔……？」

    已经无法阻止这两个人了。两人意气昂扬，嘉内等人觉得他俩应该已经听不进任何人的声音了，不禁叹气。

    路赛莉丝似乎担心两人是否会受伤，显得有点动摇、不知所措。

    就这样，最强魔导士与修罗美少女精灵剑士暂时组成了搭档。

    渴望鲜血与饥肠辘辘的两人，分别为了各自的目的向前……

第三卷 第十四话 大叔为了获得鸡而格斗

    伊莉斯等人接受委托的养鸡农家，位于从桑特鲁城出发后步行不到一小时的农村中。委托人原本似乎是高阶佣兵，以父亲病逝为契机而从佣兵生活中金盆洗手，为了扶养生病的母亲而继承了家里的农业。

    虽然作为佣兵相当有实力的样子，但光是要赚到足以扶养自己家人的收入，靠当佣兵是很困难的。更遑论还要支付生病的母亲的医疗费用，一般人根本无法负担。

    人民为了拯救生病的家人，只能采取抱著自我牺牲的精神被当作奴隶给卖掉，再以这笔钱来补贴医疗费用的作法。这种社会情势，也可称得上是某种行政缺失吧。

    而他此时想到的，就是贩卖狂野咕咕的蛋。

    蛋的营养价值高，又被视为高级食材，所以市场需求和售价也很高。想要一举致富的话，没有比这更适合的东西了，不过问题就出在这是魔物的蛋上面吧。由于要采收蛋就会被袭击，成了一场伤痕累累的战斗。

    然后本次问题的主角狂野咕咕终于变得比饲主还强了。到了这个时候，虽然饲主已经不用再赚取医疗费用了，可是由于它们化为凶暴的猛兽，让饲主想过普通的生活都不行。

    结果饲主虽然发出了讨伐委托，但是狂野咕咕变得太强了。它们不断击退前来挑战的佣兵，又变成了更强的凶恶鸡群。

    经过锻炼的鸡群，成长为连佣兵工会都觉得十分棘手的存在。

    「所以你们三个去挑战然后被打回来了啊……这还真令人好奇它们是怎样的鸡呢～&#9834;」

    一边说著农家的状况，杰罗斯、伊莉斯、嘉内、小枫一行人一边沿著道路前进。顺带一提，雷娜追著在途中擦身而过的少年佣兵们跑了，下落不明。

    大叔非常悠哉，就算一边抽著菸，脚步仍有些轻快。想必是因为可以从小枫那里得到酱油吧。

    「在下热血沸腾。真想赶快与之一战。」

    「小枫真的很血气方刚呢……完全不像是精灵。」

    另一方面，小枫正无法抑制自己那热血的灵魂。

    「就快到了，看到那个橘色的屋顶了吧？凶暴的鸡就在那里。」

    「在那里啊……能够让在下满足的勇士就在那里，真是令人十分期待。」

    「小枫你真的是精灵吗？精灵前面没有加上『黑暗』两字吗？」

    对大叔来说，已经分不清她到底是哪种精灵了。

    属于最上等种族的高阶精灵是嗜血至此的野兽。大叔已经有种这世上什么事情都有可能发生，想要放弃思考的感觉了。大叔体悟到，无论是什么高阶种族，说穿了也只是拥有自我与意识的野兽罢了。

    逐渐接近目的地的养鸡农家后，他们看到了那个。

    一个像是佣兵的男人非常突然地从庭院附近被打飞到天空中。发现到那男人一边如钻头般旋转著一边往这边掉下来时，大叔等人立刻离开了现场。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，呜咕哇哈！」

    佣兵头部朝下的穿破了地面，一边旋转一边挖掘著大地前进。最后有如在某个村子里发生的惨剧般，几乎整个人埋没在地底下，只有脚露了出来。

    「这、这招该不会是旋○回旋杀？那不是鸡吗！」

    「呵呵呵……这里有强者的气息。在下就是为了和比自己更强的对手相会而来！」

    「是哪来的格斗家啊！小枫，不可以冲动行事啊！」

    四个人无视埋在地底的男人，浑身颤抖。先不提大叔，伊莉丝和嘉内曾一度败在它们的手下。要是它们已经变得比之前更强了，那就代表它们的成长速度非常快。

    狂野咕咕以别种意义上来说的确是魔物。

    「这……皮不绷紧一点可不行呢。到底是多强的魔物呢……」

    「好想砍，好想挥刀啊……让在下的太刀尝尝鲜血的滋味吧……」

    「小枫你好可怕喔～」

    「你真的是精灵吗？我已经开始觉得你是其他种族的了……」

    带著以别种意义上来说渴望著鲜血的野兽，大叔等人踏入了养鸡农家。

    然而在那里的，是被破坏得极为凄惨、有如废墟一般的房子。

    庭院里，被打倒的佣兵们堆成了小山，而在佣兵们上方，无数的鸡正以锐利的眼神看著这里，魄力十足。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【格斗家咕咕】【斩击咕咕】【狙击手咕咕】

    【白带咕咕】【弓手咕咕】【剑道咕咕】

    狂野咕咕的突然变异进化种。

    拥有凌驾于最终进化型态鸡蛇的力量，非常好战的鸡。

    是特化为狙击、打击、斩击，令人感到惊奇的鸡。

    包含白带在内的三种鸡顺从强者，就像是排名在上的三只鸡的弟子。

    拥有很高的智能，可以在一定程度上理解人类的话语。肉虽不好吃，蛋却很美味。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「……这不是狂野咕咕耶？该怎么说，它们似乎是已经进化过的个体。」

    「「啥～？」」

    鸡群站在被打倒在地的佣兵堆成的小山上瞪著这边。

    就像是不良少年常露出的挑衅眼神，怎么看它们都给人一种品行不佳的不良集团的印象。

    「唔嗯，在下想与那双翼有如钢铁般熠熠生辉的鸡一战，行么？」

    「不，要对付进化后的个体负担可是很重的喔？」

    「比起那个，那个提出委托的叔叔在哪里啊？」

    大叔先不论，要是委托人不在，伊莉丝等人是无法接下这个工作的。

    然而无论在哪里都找不到重要的委托人。

    「没办法。既然它们好像多少听得懂人话的样子，就直接问这些鸡吧。」

    「你认真的吗……？」

    「叔叔，不管怎么样事情都不可能会进展得这么顺利的喔？」

    「怎样都无所谓。在下只希望能够尽快一战……血……好想见到血啊……」

    虽然有个抱持著危险思考的女孩在，但大叔刻意忽视她，站到狂野咕咕的进化种，格斗家咕咕面前。

    「你们的饲主在哪里？不对，应该说是前饲主吧？」

    「咕咕……」

    格斗家咕咕以翅膀尖端指向被打倒的佣兵。那里倒著一个有如中元节礼盒里头会出现的金华火腿般，整个人肿到不行、满身是血的大叔。

    仔细一看，他似乎是全身都持续遭到强烈的殴打，受到了足以让全身肿胀的损伤。光是他还活著这点就很令人讶异了。

    不知道该说他是运气好还是不好，依据场合判断，说不定给他一个痛快对他而言才是救赎。

    而且不知为何他头上的爱心图样刺青令人留下了强烈的印象。

    「这个人好像是委托人喔？还真亏他没有爆炸呢……」

    「你骗人的吧，之前我们见面的时候他是个肌肉健壮的大叔喔？」

    「不可能会肿成这个样子吧？」

    格斗家咕咕从愣住的一行人旁边走过，以强烈的一脚踢飞了倒在地上的大叔头部。

    「唔咕！努……努们做些……呃模……（你们这些……恶魔……）」

    「完全听不懂他在说什么呢……真没办法，『高级治愈术』。」

    「大叔你连回复魔法都会用喔？」

    「唉，毕竟是叔叔嘛……会用也是当然的吧～我是没办法啦……根本没学过。是不是该去买卷轴呢？」

    受到杰罗斯使用的回复魔法治疗，身为委托人的大叔全身上下的肿伤渐渐地复原。

    恢复后的样貌是个肌肉隆隆的光头大叔。

    「波汉先生，你的头发怎么了？之前还很茂密吧？」

    「被那些家伙给拔光了……快点、快点打倒那些家伙──────！」

    「以我个人的立场而言，是希望能够接收那些鸡啦。感觉外出时它们也能帮忙看家防盗。不过啊……你是真的要哭了啊？它们有这么难搞吗？」

    「我的鸡……你想要就给你吧。打倒它们，在这里将在场的所有鸡全都打倒，让它们看看你有多强！」

    「你看到波汉大叔还有眼前这些堆成小山的佣兵们，还觉得它们不难搞吗？」

    波汉用像是不知道来自哪里的海贼王临死前留下的吶喊般的语气叫他们处理这些鸡。

    不过杰罗斯根本不想打倒这些鸡。他只是想要会产下美味鸡蛋的鸡而已。从一开始就完全没有打算要杀掉它们，不如说因为在原本的世界里就有养鸡，所以他反而想保护它们。

    不过血气方刚并在修罗之路上直直前进的高阶精灵完全不是这样想的。

    「了解！」

    由于原本就想与之一战，她毫无顾虑的将手伸向背后的太刀，以全速向前奔驰。

    对手是斩击咕咕。它是双翼拥有白银光辉，擅长斩击的鸡。

    嘴上叼著牙签的样子让它意外的颇具威严。此外，它也拥有只要将魔力注入长在双翼的羽毛上，就能使羽毛化为强韧刀刃的能力。

    小枫拔出背上的太刀，迅速地以一招斜砍代替打招呼攻了过去，但是随著一声尖锐的「锵！」，太刀被弹开，小枫的姿势瞬间变得毫无防备。

    斩击咕咕没有放过这个机会。它飞到小枫的身侧，有如弯了一个直角似地，以高速拉近彼此间的距离，并用双翼使出斩击袭向小枫。

    「啧！」

    小枫立刻挥动太刀，配合对方斩击的轨道，以双刃微微相接的形式挡开了攻击，往后一跳，拉开距离。接著她又再度拉近和斩击咕咕间的距离，同时用太刀施展连续攻击。

    ────锵锵锵锵！锵嗡嗡嗡！

    响起了好几次的金属撞击声。

    一人与一鸡的斩击以令人眼花撩乱的速度碰撞著，银色的轨迹与火花交互飞舞。

    双方激烈的互相交手。

    「虽然小枫也很厉害……但那只鸡是怎样啊～？」

    「不管怎么想那都不是一只鸡该有的强度。那毋庸置疑的是个剑士……」

    「突然变异种VS隔代遗传……还真是场值得一见的胜负啊。」

    眼前一进一退的攻防战仍持续著。

    可是大叔此时却感觉到了些许的气息，将手伸到了嘉内的头附近。

    「什么？」

    嘉内一瞬间还不知道发生了什么事，瞭解状况的时候脸都白了。

    大叔的手上握著一支箭矢。

    「……这是狙击手咕咕干的好事吧。是从哪里狙击的呢……」

    「它不是应该会在箭飞过来的方向吗？」

    「从同一个地点狙击是三流的狙击手才会做的事喔。它应该已经移动到下一个狙击点去了。」

    从狙击时只感觉到些许的气息这点来看，这鸡恐怕极为擅于隐匿自己的行踪。

    既然可以使用弓，那翅膀的骨骼可动范围应该很广吧。不如说从骨头开始就已经不像鸟类，而比较接近人类也说不定。大叔捡起了两个掉在地上的小石头，等待著下一次的狙击。

    「嘉内小姐，有办法复仇吗？它们看起来好像不是普通的强耶。」

    「没办法，我会反过来被它们打倒吧。完全不觉得有办法取胜。而且它们变得比之前更强了……」

    「之前是它们手下留情了？如果是这样的话我会很失落的～」

    小枫虽然不断反覆地与对方兵刃相向，却一直无法给予对方关键的一击。同样的，斩击咕咕也因为体型小，无法拉近彼此间的差距。

    因为体型小，所以动作也快的斩击咕咕看似占了上风，但小枫也再度以些微的动作化解了斩击，参杂著反击在内，挡下了对方的攻击。

    一进一退的攻防战以令旁人的目光无法追上的惊人速度持续著，双方都以完全想像不到是小孩子和鸡的剑术与速度压制著彼此。然而仍无法给予对方致命一击。斩击咕咕往后方一跳，拉开了距离。

    「明明是一只鸡却有这样老练的实力……若是人，想必是享誉高名的武士吧。真是遗憾……」

    「咕咕、咕咕咕咕！（剑术之路与是鸟或是人无关。你这话是对敝人的侮辱。）」

    「唔，这可真是失礼了。您也是十分像样的武士呢……在下打从心底向您致歉。」

    「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！（若阁下也是武士，口说无凭，以汝之剑来道尽一切吧。这是身为武者的礼仪。）」

    不知为何对话成立了。先不管可以听懂人话的咕咕们，小枫可以听懂咕咕的话，是因为高阶精灵的特性吗？尽管两人（？）之间传出一种紧张的气氛，但旁观者们却是一头雾水。

    小枫将太刀收入鞘中，摆出拔刀术的架式。斩击咕咕也像是在回应她似地展开双翼，摆出独特的架式。

    「恐怕会以这一击分出胜负吧……」

    「啊啊……真是可怕的孩子。小小年纪就有这等技术，这样继续成长下去的话还得了啊……」

    「那个精灵女孩，比到我家来的佣兵们还要强耶……她到底是何方神圣？」

    双方都静止不动，尽管正在慢慢拉近彼此的距离、处于一触即发的气氛下，仍为了使出这一击而聚精会神。连旁观者都不禁屏息守护著他们。紧张的气氛吞噬了这个空间。

    一步，又一步。在他们逐渐逼近彼此的同时，周围的空气也愈发沉重。对峙的两人（？）额上流下了汗水，这短短的时间感觉长得有如永远一般，双方都将精神集中到了极限状态。就如同伊莉丝所说的，这一击将会分出胜负吧。两人（？）间的紧张程度达到了最高点。

    「……无论胜负都毫无遗憾……」

    「咕咕、咕咕咕咕咕咕。（明白！那么就乾脆地……）」

    那一刻即将到来。然而在这紧张的状况下，大叔察觉到了有什么在暗中行动。

    那是从屋顶的另一侧，以进化后有如手臂的翅膀搭著弓的狙击手。狙击手咕咕正瞄准了这里。

    「一决高下吧！」「咕咕！（一决高下！）」

    在两人（？）行动的同时，狙击手咕咕也射出了箭。

    它应该是看准了大家正专注于眼前战斗的这个空档吧，但是大叔以指弹迎击射来的箭矢，更追加了一发，击向了因狙击失败正准备移动，屋顶上那不识趣的鸡。

    在狙击手被反狙击给击倒，从屋顶坠往地面的同时，两位剑鬼的太刀（翅膀）正以超高速交错。

    ──锵──────────！

    太刀与翅膀交会，明明是使剑的战斗，却产生了冲击波。正好站在小枫被弹飞出去方向的杰罗斯将她接个正著。

    斩击咕咕也一样被弹飞，摔进了同伙的鸡群中。

    「小枫没事吧？」

    「嗯，她没事……只是冲击的力道似乎很强，让她失去了意识呢。」

    「那只鸡怎么样了……干掉它了吗？」

    「还活著喔。仔细看看小枫的太刀吧，虽然是名刀，但没有开锋。」

    斩击咕咕也晕了过去，不过脸上似乎带著十分满足的笑意。

    明明只是只鸡，却意外的是个充满男子气概的家伙。这是题外话，不过狙击手咕咕瞄准的对象是饲主。不知道是狙击手的习性使然，还是仍抱有想要杀死对方的恨意，箭尖上还特别用心地涂满了致死性极高的神经性毒药。

    唯一能知道的，就是狙击手咕咕是真心想致波汉于死地。

    「好了，该打倒的还有一只……是格斗家咕咕吗。」

    「我没办法。虽然想要复仇，但那种战斗我可做不来喔？」

    「我也不行！因为我是魔导士嘛。」

    既然小枫晕了过去，当这只鸡的对手任务就肯定会落在大叔身上了。

    尽管深深地叹了一口气，大叔还是与格斗家咕咕相互对峙。

    「可以的话我是希望你们能来我家啦……这样的话不用战斗就可以解决了吧。」

    「咕咕咕、咕咕咕咕咕咕咕咕！（看到了那样的战斗后，我也不禁热血沸腾起来了。就请你陪我过两招吧。）」

    「唉～……真没办法……咦、咦～？为什么我会听得懂你在说什么，这是怎么回事？」

    不知为何大叔好像也听的懂鸡的话。这瞬间他彷佛窥见了异世界的神秘之处。

    无奈的大叔摆出架式。虽然大叔没什么干劲，但眼前的鸡却兴致勃勃地想与人一战。要是此时拒绝的话想必会伤及对方的自尊，所以只能硬著头皮当它的对手了。

    不过在对峙的瞬间，大叔便实际感受到格斗家咕咕有多么强悍。

    令人想像不到这是一只鸡所散发出来的霸气。它显然是个强者，而且强度更胜于其他两只。

    一瞬间，格斗家咕咕的身影似乎晃动了一下。

    「唔！」

    杰罗斯的双臂交叉，接下了想不到是体型这么瘦小的鸡所发出的强力攻击。

    等他注意到时，格斗家咕咕已经用那像是手臂般的翅膀揍了过来。大叔差点就要顺势被揍飞到后方好几公尺远的地方，但硬是在腿上施力，撑了下来。

    「看起来完全想像不到会是这么沉重的一击……这样我得久违的拿出真本事才行了呢。」

    大叔的眼中寄宿著危险的光芒。「那个时候的杰罗斯」又再度降临了。

    调整呼吸，开始让魔力──不，让气在身体中循环，强化身体能力。他发动了「拳神」的职业技能，能力也开始从魔导士转变为武斗家。

    魔导士会利用体内的魔力与自然界中的魔力来行使魔法，格斗家则会提升体内的气并使之循环，藉此强化身体的战斗能力。由于使用职业特有技巧时会变得无法使用魔法，他现在的身体调整成了专为格斗战而生的状态。也就是说现在的大叔不擅长远距离攻击，不过只要是魔法使系以外的技能都可以同时并用，所以没什么太大问题。

    「要上喽……」

    他一个箭步拉近了与格斗家咕咕间的距离后，冲劲不减，就这样踢出一腿。

    格斗家咕咕瞬间向上飞起躲开，而此举也让它暴露在大叔使出的连续攻击之下。

    似乎早已明白此事，格斗家咕咕也使出相同的攻击迎击。

    ──碰！咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    几乎不可能出现在现实生活中的打击声响彻周遭。

    出拳、防御、躲开、瞄准破绽，有时强硬地进攻，有时又千钧一发地躲开对方的攻击。

    「咕咕！咕咕咕咕咕咕！（好、好强。居然能够遇到这样的对手……这是多么幸运的事啊。）」

    「看来你很开心的样子吶！就这么想与人一战吗！」

    「咕咕咕、咕咕咕咕咕咕咕咕咕！（挑战强者、磨练自己。这就是习武者的宿命啊。）」

    「看来你已经做好相当的觉悟了呢！那就让我见识见识你的力量吧！」

    「咕咕咕咕咕！（明白！）」

    格斗家咕咕暂时从格斗战中抽身，拉开了距离后，利用自己的速度产生残影扰乱对手。以高速逼近并使用强烈的踢击回敬对手。

    而大叔顺水推舟似地化开了这波攻势，发现破绽的瞬间便间不容发地挥出强烈的拳。然而格斗家咕咕像是算准了这一刻，抓住了他的手臂，想顺势将他摔出去。注意到这点的杰罗斯稍微转动手臂解开束缚，抽出手臂的同时抓住了格斗家咕咕，一口气将它摔往地面。不过格斗家咕咕瞬间扭转身体，重新调整姿势，就这样拍动羽翼，脱离至战斗范围外。

    「大、大叔他……会不会太强啦？」

    「那种程度对他来说轻而易举吧。毕竟他是『歼灭者』啊。」

    「那是什么危险的称号啊……那个大叔到底做了些什么？」

    「很多事情……」

    「怎样都好啦，可是小妹妹……那个已经不是魔导士了吧，他到底是何方神圣啊？」

    战况对格斗家咕咕不利。

    但是它的斗志不减，不如说还提升了。而且看起来非常开心的样子。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕！」

    两人再度正面交锋，以激烈的拳回应彼此。

    将气灌注在双臂（翅膀）上做强化，互相迎击彼此的拳头，生动的打击声不绝于耳。

    宛如「欧啦欧啦！」或是「喝啊哒哒哒！」那样某处很有名的故事般，双方互不相让地使出彷佛会留下残影的高速攻击。那极具威力的拳压交互飞舞著，已经进入了要是被卷入其中，就算只吃上一击都不能轻易了事的状态。

    为了不引发这种卷入旁人的悲剧，他们的拳压互相冲击抵销，化为圆形的冲击波一边扩散一边延伸到周围。

    有时他们会拉开彼此间的距离，高高的跳到空中交互踢击，还一边在空中出拳，你来我往地落到地面上。

    「那个……只要吃上一击就会死吧？是说大叔不是魔导士吗？」

    「根据我听说的传闻，他似乎是极为接近暗杀者的全能高手喔？毕竟是擅长在不知不觉间闯入敌阵中央，利用范围魔法将敌人给一举歼灭的魔导士。」

    「小妹妹……那个绝对不是魔导士吧。怎么想都是特种部队的人吧！」

    不断挥出一击必杀之拳的大叔，还不知道自己的职业已经被人给否定了。

    不过他恐怕也深知自己正是如此，而无法否认吧。因为就算再怎么说是虚拟的网路世界，他也还是做了不少跟现在类似的事情……

    作为补充，由于最后他会彻底的歼灭敌人，所以对于PK职的人来说是十分恐怖的存在。

    杰罗斯与鸡之间壮烈的互殴一直持续到了日落时分。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    太阳下山，世界开始被夜幕垄罩之时，格斗家咕咕由于不断使出全力应战的缘故用尽了力气。然而表情却十分满足似地，毫无半点阴霾，像是将自己的一切都用上了，露出了打从心底发出的爽朗笑容（？）。

    相对的，大叔连一滴汗都没流下，反而对自己的体力究竟有多么不合常理这点感到恐惧。尽管如此他也是认真的与格斗家咕咕一战。

    只是到了后半他便注意到自己的不对劲之处，察觉到这样下去无法分出胜负。

    明明他是打算使出全力的，却不知为何仍保有可以冷静地观察并思考状况的余裕。

    光是去想自己要是真要出手会是什么情形，他就感到晕眩。

    而进化后的鸡群五体投地跪拜在这样的大叔面前，表示服从。

    「这……是表示你们愿意服从于我吗？」

    「咕咕！（正是！）」

    「咕咕咕咕、咕咕！（我们十分感佩于阁下您的强悍。还请您指导我等。）」

    「咕咕、咕咕咕咕咕咕咕咕。（我一击必杀的招式居然被破解了……我的修行还不够。）」

    从狂野咕咕进化而来的鸡群拥有尊崇强者的习性。

    一旦拜人为师，便会服从师傅到自身已锻炼至足以自立的强度后才离巢。

    最终会自己创造新的鸡群，将习得的技术传承下去，永无止境地变得更强。

    以某方面来说是比鸡蛇性格更差劲，最糟的魔物。

    「唉，反正可以收下未受精蛋的话我是没差啦。毕竟我也想要蛋，而且我有鉴定技能，可以分辨受精蛋跟未受精蛋。」

    这些鸡群之所以叛变的理由就是这个。

    原本蛋就是用来传宗接代的东西，生下来的蛋中有受精蛋与未受精蛋两种蛋。

    如果是未受精蛋的话便无法孵出小鸡，被拿去当成食物也无所谓。但是受精蛋是可以孵出小鸡的，所以受精蛋被夺走对于鸡群来说可是攸关生死的问题。

    波汉连这种基础知识都不知道，毫不在意地收走所有的蛋，所以才会失去在场鸡群的信赖，导致最后引发了叛变。真要说起来，这是孩子被夺走的父母的复仇吧。就算这里是弱肉强食的世界，无论哪种野兽都是很疼爱自己的孩子的。

    而且拥有鉴定技能的大叔也不用担心会被鸡群给怨恨。

    「波汉先生，饲料要怎么办？」

    「你如果告诉我你家在哪的话，我可以送过去。这些家伙不在了以后，我这次要养牛。」

    「波汉大叔，你这是话感觉是在找死喔……」

    「无论如何，在下的剑术对手都会住在近邻吗。值得一会。」

    「小枫……你还想打啊？」

    血气方刚的高阶精灵得到了斩击咕咕这个对手，往修罗之路上更向前迈进了一步。包含大叔在内的三个人只能无奈叹气。

    这一天，杰罗斯获得了十三只鸡。它们会提供鸡蛋作为代价，接受大叔的指导。同时也获得了可以帮忙看家的强力警卫。

    这些凶恶的鸡的目标到底在哪里，想要发展到什么地步仍是个谜。

    唯一知道的，就是它们会以成为最强的野兽为目标，不断锻炼自己这件事。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    到家时外面已经完全被夜色给垄罩，旧市区周边一片寂静。

    杰罗斯以魔石灯点亮屋内，坐在随意摆放的椅子上。

    十三只鸡住在杰罗斯家的庭院，虽然他们会提供鸡蛋，但事到如今杰罗斯反而对于这样是否真的不会出现被害者一事感到有些不安。

    因为它们拥有可以沟通的智能，所以大叔打算之后再慢慢教他们，总之先来准备吃晚餐。这时他发现长袍上沾有长长的头发。

    色泽清浅通透的头发是在抱住小枫时沾上的吧，然而问题并不在那里。

    「唔嗯，已经有『变魔种』、『高阶精灵的头发』了。只要凑齐剩下的素材，之后再用我的血施加咒印，就能够创造出人工生命体了……」

    想要制造出人工生命体的话材料还不够。还需要贵重的素材「精灵结晶」才能制作。

    「『邪神魂魄』……要不要对四神做些恶作剧，关键就在这上头了呢。到底该怎么办呢～唉，这等拿到『精灵结晶』之后再来烦恼好了……反正还有时间。」

    大叔并没有原谅这个世界的神所作的事情。

    虽然转生到了这个世界，但那充其量也只是对原有世界存在的神的道歉，像是因为被抱怨了所以没办法才这样对应，可以隐约看见四神其实做事相当随便的一面。

    而且虽然让他们转生了，那些担心却都是假的，杰罗斯被丢在了有凶恶魔物生息的魔之领域。既然要转生的话，明明让所有被害者出现在同一个地方就好了，然而这却给人一种四神恐怕是基于「我们都让你们作弊了，这样正好吧」的玩乐心态才做出这种行为的感觉。

    当然也有像伊莉丝这样对这个世界乐在其中的人，所以杰罗斯也无意随意掀起战乱。但就算如此，他也不打算就这样算了。

    「还真是令人烦恼啊……呵呵呵。」

    杰罗斯露出了前所未有的伶俐笑意。而这笑容上垄罩著平常未显露出的恶意。

    像是呼应他暗藏的恶意一般，地下某个以金属制成的机械发出了令人不快的响声。他早已做好准备，只要有素材就能行动。

    一切都看状况将会如何发展。

第三卷 第十五话 大叔被抢走了先机

    黑暗垄罩了周遭，在这大多数的人们都已就寝，或是为了疗愈工作的疲惫而在享受一时欢快的时候，有个男人为了确认他好不容易获得的成果，正在自己的房内亲手拿起商品确认其价值。在他确定这商品是真货后，他的嘴角微微上扬，满意地露出奸诈的笑容。

    男人表面上虽是个能干的实业家，私底下却是个以非合法的手段流通、贩售物品的黑市商人。无论使用什么手段都会想办法将目标商品搞到手，也会为了提高商品售价陷害他人，依据状况不同，也曾多次命令部下处理掉对手。

    他拿在手上的，是装饰有两颗透明度极高的宝石的首饰。其价值依据出现的场合不同，可能会是难以估算的珍品。这种就算存放在国家等级的宝物库也不奇怪的东西，在他的不择手段之下，终于成功的落入了他的手中。

    这个首饰的主人已经不在人世了，而首饰本身是有一定程度名气的东西，所以不可能公然贩售，他知道等到明天就会有人开始搜索这个首饰的下落了。

    不过就算是再怎么不合法的东西，还是有许多人想要。他已经先列出了好几个可能的买家人选，想早点将东西给卖出去。

    既然透过非正规的手段取得了商品，将非法的东西带到国外，赶快脱手才是上策。

    「真是的……害我费了不少功夫。明明早点卖给老夫就可以免于一死了。」

    他一边嘲笑著已经不在人世的原持有者，一边以肥胖的手指拿起首饰，对那令人赞叹的装饰露出下流的笑容。

    虽然不知道要卖的话价格该怎么订才好，但他的荷包想必会变得相当饱满吧。

    毕竟这个首饰是魔导具。而且还是拥有极高的艺术价值，从旧时代的遗迹中发现的珍宝。一想到这东西的价值，他便止不住笑意。

    「旧时代的精灵制造的秘宝是多么美妙的东西啊。呵呵呵……唔？怎、怎么了……」

    忽然感觉到脖子上传来些许刺痛，他伸手摸向传来痛楚的位置后，发现那里刺有一根小小的针。臃肿的男人身上满是肥厚的赘肉，由于有肥肉挡著，这不是什么了不起的伤势，可是他却迅速地感到身体麻痹，并涌上一股激烈的呕吐感。

    「呕、呜……咕喔……呕……」

    他逐渐感到呼吸困难、晕眩及剧烈的头痛、想吐。尽管想呼救，却因身体麻痹而无法动弹。他好不容易才理解到自己中了毒针。

    不过他也派部下做了一样的事情，说起来这也是种因果报应吧。

    而且这似乎是具有速效的毒物，就算求救也来不及了。男人和至今为止他所杀害的人们经历了一样的痛苦，就这样没了气。

    在房间的主人死亡，变得没有任何活人存在的房间中，有个东西微微蠢动著。

    像是缓缓渗透出来似地，出现在地面上的是黑色的影子。

    影子在原地恶心的蠢动，最终变化成了人型。

    现身的是一位年约二十多岁的女性。身穿刻意强调胸口的黑色洋装，配戴有大量饰品，其姿态完全不逊于贵族妇女。但是她的脸上浮现了不像是会在这种凄惨的现场出现的柔和笑容，靠近男人所在的桌子旁边拿起了首饰，满足地点了点头。

    「嗯，真是不错的东西呢。呵呵呵……可别怪我啊。毕竟这也是我的工作。」

    在黑社会中活动一直都伴随著生命危险。死去的男人也不过就是被别的组织给盯上，然后失去了性命而已。商业上的敌手只是用死亡的形式将这男人给排除了。

    「虽然觉得这工作很麻烦，但能拿到这种好东西的话，接下这种工作也不错呢～唔呼呼。」

    尽管杀了人，眼前的饰品仍夺去了她所有的心思。

    接著，她拿在手上的饰品忽然就消失不见了。

    「既然都来了，就顺便拿些其他东西好了，说不定藏在某处呢。」

    女人再度潜入影子中，身影消失在这个房间内。

    现场留下的只有使用了非法手段、欲望过剩的商人的尸体。

    到了隔天早上这个黑市商人的尸体才被发现。可是无法掌握住杀害他的犯人的真面目，结果搜查就这样陷入了一团迷雾当中。

    无论怎么搜索，都找不到可以当作用来找出犯人线索的证物。

    人生因为这个男人而扭曲的被害者们极为欣喜。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    早晨，大叔完成了每天都要做的除草工作，开始和鸡群一起锻炼。

    无论是出拳还是踢腿，十三只鸡的动作都十分整齐划一，进行著像是某处的寺庙会做的基本套路练习。「白带」、「剑道」、「弓手」三种鸡不知为何全都在做相同的套路练习。为了进化成更强的品种日夜不懈地锻炼著。

    此外，大叔替「格斗家」、「斩击」、「狙击手」这三只鸡分别取了名字，叫做「乌凯」、「山凯」、「桑凯」，让它们负责统率其他的鸡群。

    不知道是不是因为帮它们取了名字的缘故，感觉这些鸡又变得更强了，不过大叔决定不要太在意这件事。这里原本就是存有魔法等特殊法则的世界，他认为就算出现了具有特定名称的稀有怪物也不奇怪，所以他便以「就算变强也无所谓，拜托你们生下好吃的蛋」这种令人摸不著头绪的理由接受了这件事。

    获得名字的三只鸡对他更为忠心，不仅每天为了变强而锻炼，也会去帮忙田里的工作。结果很幸运地，因为其他的鸡也变得会来帮忙下田，杰罗斯就不需要另外去雇用人手来帮忙了。而且它们甚至还会帮忙吃掉害虫，成了非常重要的存在。

    他唯一在意的是包含狙击手咕咕在内，这些擅长远距离攻击的鸡群不知道为什么也在学习格斗技巧。

    「你们几个为什么要学格斗技啊？你们是远距离支援型的吧……」

    「咕咕、咕咕咕咕咕、咕咕！（我等已经体悟到只靠狙击是不够的。依据状况不同，也需要学习近身战的技巧。）」

    「不要变得样样通、样样松就好了。唉，去思考自己想要走哪条路也是修行的一环啦……下次进化时到底会变成什么样子呢。」

    老实说，完全搞不清楚这些鸡在追求什么，又想要朝什么目标前进。

    由于原本就是在特殊环境下锻炼出来的亚种，今后会产生什么样的变化都还是未知数。

    最近这些鸡开始向小枫学习书法、开始下将棋、制作武器等，非常的活跃。虽说魔物有顺应环境改变其样貌的性质在，但对于这些鸡今后到底会进化成怎样的东西，大叔是认真的感到害怕。进化的过程中也有可能会产生被称为魔王种的强力魔物，说不定哪天在这之中会诞生出非常不得了的东西。

    「唔，这几天内技术又变得更高明了啊……真是强敌。」

    「咕咕！咕咕咕咕咕咕！（敝人还会变得更强！而且这点阁下也一样吧。出剑的路数又变得比昨天更加刁钻了。）」

    「剑术之路非一日能及。每日的锻炼是不可或缺的。更何况有强者在此呢！」

    在练习基本套路的鸡群旁，坠入修罗之路的高阶精灵小枫与山凯正激烈地互砍。看来大叔的身边聚集了一堆武斗派的生物。

    虽然是不重要的情报，但大叔已经放弃去思考为什么可以跟鸡沟通这件事了。他将所有不明所以的现象都用一句「因为这里是异世界啊」来带过。

    以某种意义上来说这或许是个明智的决定。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    结束早晨的训练与田里的工作，杰罗斯在他心心念念的东西面前，心中一阵感慨。

    装在饭碗中、冒著蒸气的白饭，以及盖在上面的鸡蛋。没错，这就是生蛋盖饭。

    他淋上一些从小枫那里得到的酱油，将鸡蛋和白饭搅拌混合，一边压抑著想要快点看到饭变成金黄色的样子，一边动著手。

    虽然也有点担心未受精卵会不会有寄生虫，但透过「鉴定」技能确认过安全无虞后，大叔终于和他挂念已久、热爱的美食面对面。看著搅拌好的生蛋盖饭，大叔咽下一口口水。

    「来、来吧……」

    像是要认真一决胜负似地，大叔拿起了饭碗，缓缓地将生蛋盖饭放入口中。

    浓厚的蛋香与酱油那甘美的滋味融为一体，至高无上的幸福感在口中扩散开来。原本应该要是这样的……

    这鸡蛋确实非常美味，可是……

    「这的确很好吃，虽然很好吃，味道却太浓厚了……有点不太对……缺乏应有的清爽感。」

    尽管很美味，却和他记忆中的生蛋拌饭完全不同。

    鸡蛋的味道太过浓厚，完全盖过了酱油的味道。由于酱油力有未逮，所以才会给人一种少了点什么的感觉。这连隐藏的调味也称不上，酱油的味道彻底败给了浓厚的蛋味。

    「八百万神明啊……祢们是希望我能够做出究极的酱油吗？这不可能啊！我和○冈大师或海○大师不同，不是美食专家啊。我顶多只能做出普通的酱油而已……」

    和超市卖的便宜鸡蛋不一样，简直是乌骨鸡或顶级鸡蛋。不，更在那之上。对味觉贫乏的大叔而言，不太可能做出足以搭配狂野咕咕亚种的蛋的酱油。这实在不是鸡蛋该有的味道。这是别种生物的蛋吧。

    大叔以前在乡下生活时，曾经一时兴起做过酱油，但味道非常普通。

    「这下绝望了……没想到居然是这种等级的蛋……」

    虽说千里之行始于足下，然而这开始的一步前方却像是有断崖绝壁阻挡著。就算想要往前迈进，难度也太高了。

    「神明已死。我已经什么都不相信了……」

    这话从原本就不相信神的大叔口中说来也毫无说服力。

    或许大家会觉得不过是个生蛋拌饭，这也太夸张了。可是只要在海外的深山秘境中住上个几年，就能体会这种感觉了吧。再怎么追求日本的简朴美食，那里却有著一道高墙，让你无论如何都无法重现故乡的美味。这时要是有一开始看名称还以为是日本料理，结果却是完全不同东西的料理出现在眼前，想必便能想像出杰罗斯有多么绝望了。

    他刚刚所吃的生蛋拌饭完全是别的东西。尽管十分美味，味道却和他所追求的东西完全不同。大叔虽然很擅长技术方面的工作，但扯上食物就跟外行人没两样。就算做得出酱油和味噌，也不是什么了不起的东西。要以可以搭配这个鸡蛋为目标来做出适合的酱油实在太困难了。他的数值再怎么作弊，也还是有办不到的事情。

    碰上这个世纪难题，大叔的失落有如马里亚纳海沟那样深。

    「做酱油跟味噌需要的东西有小麦、米麴菌、盐，还有黄豆……黄豆啊……」

    他在田里种了名为「杰克魔豆」的豆子。这种豆子会长成大树，结出像是石榴般的果实。然而问题在于这个果实中塞满了绿豆、蚕豆等各式各样的豆子。虽然里面最多的好像是黄豆，可是不太确定目前的量是否足够用来制作味噌及酱油。

    他后来查阅图鉴后才得知，在这个世界的生态系中，植物相关的物种非常奇怪。

    「这下……说不定乾脆去拜托别人制作还比较好。感觉这已经不是我一个人可以办到的事情了。」

    他是做得出一般的酱油和味噌，但进化得十分凶恶的鸡群们所产下的鸡蛋实在太高级了，不上不下的调味料必定会败下阵来。不过尽管如此仍未放弃的大叔正在加速思考，该怎样才能获得所需的调味料。

    「至少希望能酿出好喝的酒……但只有这个我是第一次做啊～」

    在现代日本，没有获得许可的一般民众是不能私自酿酒的。他只能在几乎是瞎子摸象的状态下酿酒，这难度比要制作酱油或味噌还要更高。就算他在乡下住了很长的一段时间，调味料相关的东西也大多都是用买的，所以要自己制作可说是近乎于有勇无谋的举动。然而就算如此，他也想追寻故乡的味道。

    拥有能够做出故乡滋味的调味料，他才初次有自己向前迈进了一步的感觉。

    当然这感觉或许像是一种错觉，但由于这里不是地球上的未开秘境而是异世界，所以他对于吃的渴望也膨胀了起来。

    「虽然做鱼露也行，可是那个在发酵的过程中味道很重，会给邻居带来困扰的……」

    鱼露在发酵过程中臭味非常薰人。要是失败的话一定会变成臭鱼汁，想做也得拿出勇气才行。大叔尽管一边烦恼，仍一边吃著饭。

    在他正准备陷入无止境的烦恼回圈时，乌凯开门进入屋内。

    「咕咕！咕咕咕咕咕咕咕。（师傅，您有客人来访，该如何处置。）」

    「客人？是谁呢。应该没有说好会过来的客人啊……到底是？」

    「咕咕！（在下不清楚。）」

    「嗯，我直接去见客吧。说不定是克雷斯顿先生。」

    大叔立刻走向玄关，打开门后，只见一位帅气沉稳的中年男性静静地站在门外。

    这位简直像是会在站在哪个酒馆的吧台里摇晃著雪克杯的男性，是在索利斯提亚公爵家担任管家的丹迪斯。一位优雅程度仅次于领主德鲁萨西斯的绅士。

    「哎呀，这不是丹迪斯先生吗。好久不见了，有什么事吗？」

    「好久不见了，杰罗斯大人。其实是我家主人德鲁萨西斯大人有事非得和杰罗斯大人您见上一面，所以我才像这样前来迎接您。若是您没有什么事的话，还望您能直接跟我到领主馆去。」

    「是有急事吗？我是没什么事情啦，不过会是什么事呢。是要委托我做什么东西吗……应该不会吧。」

    由于让客人站在门外也很失礼，杰罗斯便请丹迪斯入内。

    大叔制作的东西多半都很危险。几乎没有那种理所当然十分安全的魔导具，他只会做用了之后会带来巨大影响的兵器。

    当然，只要他想的话也能做些护身用的道具，但他就是提不起兴致做那种东西。还在游戏世界里时，他就是个嘴上说「艺术就是爆炸！」，然后真的跑去做爆裂物的愉快犯。

    他可以若无其事的去做像是某部忍者漫画中的敌方角色会做的事。

    虽然现在的样貌毕竟不是虚拟角色，他也没兴趣去做那种缺乏常识的事情了，仍无法抹灭他都这把年纪了还在游戏中做出和恐怖份子相同行为的事实。这算是杰罗斯比较近期的黑历史。

    「哎呀？您在用餐吗？」

    「是啊，因为获得了不错的鸡蛋。但试吃之后正为了这蛋和调味料的味道不搭而烦恼著呢。」

    「调味料吗？哦，这是酱油吗？这是东方的岛国会做的东西吧。」

    「虽然我可以做出普通的酱油，可是咕咕的蛋味道太棒了，会盖过酱油的味道。要是酱油的味道再浓一点就好了吶～」

    「哦？您不是向索利斯提亚商会购买的吗？我记得商会确实有制造且贩售酱油及味噌等调味料才是……」

    「……What's?」

    大叔的思考瞬间停止了。

    「所以说，索利斯提亚商会有在贩售这些调味料喔？以前和东方的商人合作，所以在这个国家里也能制造及贩售……您不知道这件事吗？」

    「怎么会这样……没想到在这种意想不到的地方居然有在贩售……而且在这之前，你们家的领主大人经手的商品范围到底有多广啊？」

    「领主大人只要能卖的东西什么都卖，可以买的东西无论使用什么手段都要获得呢。因为东方战乱不断，商人和工匠都无法工作，成了难民四处流亡，所以我们就以不错的条件招揽他们过来了。」

    「……德鲁萨西斯先生这不是比我还作弊吗……他果然不是一般人。」

    作弊贤者完全败给了土生土长完美无缺的超级领主。

    虽然是题外话，索利斯提亚商会贩卖的酱油和味噌，由于其味道连高级料理店都会采用，市场需求极高，作为高级调味料而言非常有名，常被高价收购。

    由于和东方所采用的材料本身不同，所以有配合这个国家的状况加以改良，如今已经可以量产并在市场上广为流通。制作的专家全都是东方出身的人。

    不是作为奴隶，而是视为拥有技术的专家来雇用他们这一点实在非常有良心。

    「索利斯提亚商会的格调太高了，让人很难踏进去呢……店铺本身也设置在一流地段，感觉就算不是我这种人也不太敢进去呢。」

    「哈哈哈，毕竟实在不太像是设计给庶民进去的店面呢。每个去过店里的人都是这么说的。」

    「的确很难说是给庶民去的店呢。不过没想到在这么近的地方就有卖酱油跟味噌。德鲁萨西斯公爵真是太可怕了。」

    把工作和跟女人玩乐当作生存意义的德鲁萨西斯公爵。虽不清楚他的经营哲学，但从他不仅可以管好领地，经商也很顺利这点来看，可以肯定他拥有不是一句优秀就能道尽的才能。对这位超级天才经营者，大叔感到战栗与敬畏。

    只因为酱油与味噌……

    「不过话说回来，到底是找我有什么事呢～你有听说什么吗？」

    「不，主人并未向我提及任何事。啊，只有一件事。」

    「什么事？」

    「可以的话，希望您能穿著正式服装前往……那个，因为夫人们的评价非常不好……」

    被这么一说，由于他平常穿著脏兮兮的灰色长袍，腰上插著两把剑，外观看起来极为可疑。不仅没有比这令人更觉得怪异的装扮，也不是和领主对谈应有的样子。因为以前他就穿成这个样子去见领主，所以似乎是完全被两位公爵夫人给讨厌了。无须细想也知道他做了极为失礼的打扮。

    虽然他不介意被握有权势的人给讨厌，然而和贩售酱油与味噌的商会会长关系变得险恶那可就糟了。只是就算说要穿正式服装，他也没有适合的衣服。

    思考到最后，他决定全副武装地去见德鲁萨西斯。

    「请稍等一下。我去整理一下仪容……」

    「真是非常抱歉。毕竟您是大贤者一事仍未公开。」

    「没关系的。不过我有多久没整理仪容啦……」

    他已经有大约七年没有打理过自己的外表了。

    大叔来到洗手间后，立刻刮了未修整过的胡子，整理任其生长的头发。

    虽然没有发蜡，但他改拿了调合用的植物油出来，鉴定后确认可以拿来代替发蜡使用。虽然这是捣碎「麦伊尔草的果实」后榨出的油，但这种油不能食用，主要是在制作药品时少量加入，提升药品的效果。顺带一提，药是指治疗肚子痛的药，不过这种油若是摄取到一定量的话，似乎会产生跟蓖麻油同样的效果。

    还好他在做秘药时会频繁的使用到，所以手上有很多这种油。

    「浏海就用这个油来整理……后面的头发也长长了呢～用『龙发』绑起来好了……」

    他用小刀在刮胡子，一般来说这种行为是很危险的。

    只是大叔连买刮胡刀的钱都舍不得花，以往都是用菜刀在刮，所以对此意外的熟练。是没打算买把小剃刀吗？

    接著他从道具栏中取出了整套的装备。用黑龙的皮膜制成的外套型长袍，还有用黑龙的鳞做成的胸甲。再穿上用黑铠龙的甲壳做成的装甲长靴与手甲，外观看起来就像是武装后的神父。

    尽管穿得一身黑，却意外地给人一种奇妙的神圣感。施加在各处的精工及装饰更酝酿出优美且高雅的氛围。

    可是这个装备曾经过魔改造，还用了一般魔导士就算想要也得不到的贵重素材。若是拿去鉴定，应该会发现这套装备拥有和传说级装备相等的防御力吧。

    而比什么都更加异样的，是他手上拿的杖。那是一把以使用稀有金属制成的大剑为基础，加上黑龙的鳞与甲壳，外观看起来极为不祥、有如闪耀著黑色光辉的十字架。

    参考宝藏院流使用的十字枪形状制作而成的外观，极为强烈地主张著那令人不舒服的感觉。「魔改造魔法杖五四式改」。看起来是枪，却是作为魔法媒介的杖，是本身就能放出魔法攻击的乱来武器。

    而他的腰上还插著两把军用小刀，怀中藏有好几把投掷小刀。

    他之所以会被称为「黑之歼灭者」，就是因为他穿著这套装备去开无双。

    「我还是第一次在这个世界打扮成这样呢……感觉好中二，总觉得很丢脸。」

    整理头发露出眼睛后，大叔眯起的眼睛营造出温和敦厚的印象。

    不过只要稍微睁开眼睛，他那细长眼角又上扬的眼睛老实说很可怕。因为他自己也觉得有种冷血的感觉，想必从其他人的眼里看来也是如此吧。

    大叔虽不是美男子，但作为一块未雕琢的素材来说绝对不算差。

    作为最后的点缀，大叔戴上了以黑龙的皮膜、黑矿蜘蛛、秘银的纤维编织而成，设计相当有特色的帽子。该怎么说，他现在看起来就像是会一边立刻大喊著「阿──────门───────！」，一边狩猎吸血鬼的样子。

    单手拿著巨大的魔法杖，大叔走回丹迪斯身边。

    「杰、杰罗斯大人……您这是打算要上战场去吗？」

    「第一句话居然是这个？唉，以某种意义上来说是战争啦。因为不希望公爵夫人们从旁插嘴，所以也想藉此威吓她们……更重要的是我没有西装啊。」

    说起来，要是有西装的话，他也就不会穿这么危险的装备了。

    从这个世界的人们眼中看来，杰罗斯的装备都拥有过剩的战力。不如说他平常穿的衣服还是比较弱的装备了。毕竟没有施加过魔改造。

    大叔拥有的东西里，危险的玩意占了大多数。

    「您平常到底都在做些什么？在我看来那是相当危险的武器喔？」

    「我平常都在务农喔？啊，你们需要鸡蛋吗？我一个人正好吃不完。」

    「狂野咕咕的蛋我们都会固定从信任的农家叫货，所以目前不缺呢。要不要试著分给孤儿院呢？」

    「原来如此……那么在去领主大人的宅邸前，我先绕过去一下吧。毕竟新不新鲜对鸡蛋来说可是关键啊。」

    大叔的家跟孤儿院不知为何连在一起。

    虽然隔著一道墙就能从后门进去，仔细想想小偷不管从哪里都能够闯进来。不过这个家有最强最凶猛的警卫在。小偷只会落得被武斗派鸡群们给痛揍一顿的下场吧。

    杰罗斯拿著装有这些鸡所生的蛋的容器，和丹迪斯一起走向孤儿院。

    大叔轻轻地敲了敲教会的后门，以里面听得到的声音出声搭话。

    「路赛莉丝小姐，你在吗？」

    「我在，请稍等一下。我这就开门……」

    似乎就在附近，路赛莉丝快步跑来开了门，让大叔入内。

    「呃～是杰罗斯先生吗？」

    「是我……这身装扮果然很奇怪吗？虽然这设计我还满喜欢的。」

    「不，很适合你喔。那个……看起来有点像是神父或神官的样子。只是有些醒目。」

    「我是魔导士嘛～先不管这个了，这是我们家的鸡生的蛋，因为吃不完，所以拿来分你们一些。」

    「可以吗？鸡蛋是高级食材，要是拿去卖应该可以赚到不少钱的……」

    「没关系啦。反正我对金钱没什么执著，而且有需要的话我去大深绿地带狩猎就好了。」

    大叔的赚钱方式异常残暴。如果只是要过普通的生活──虽然依据生活品质会多少有些差异──但基本上只要有七个手掌大小的魔石就能过上一年的生活了。

    这种程度的话他可以轻松赚到，不过因为大叔只想低调的生活，不想做出什么太醒目的举动。而且不是佣兵所以也不会有委托找上门，最多也只有饭场土木工程公司会找他去打工。尽管如此他仍有可以轻松过上半年以上的收入。

    「那我就不客气地收下了，孩子们也会很开心吧。」

    「啊啊～……感觉那些孩子们会说『给我们肉啦，大叔』呢。不带半点恶意的……」

    「抱歉……看来我没有教好他们……」

    「不要太在意这件事比较好喔？毕竟那些孩子们也是基于自己的想法在行动的样子……虽然动机不太对……」

    为了让将来可以过上开心的生活，现在要好好努力这点是没错的。

    只是孩子们的梦想非常的现实，而且他们十分单纯地朝著目标直直迈进。

    反而有些担心他们会不会因进展得不顺利而变得相当落魄。

    「路～……可以给我水吗？我昨晚好像喝多了……」

    「哎呀，这不是嘉内小姐吗。一大早的就做这么撩人的装扮啊……对叔叔我来说有些太刺激了呢～」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？」

    明明是在孤儿院，在当佣兵的嘉内却不知为何只穿著内衣现身。

    这景色对于单身又没什么女人缘的大叔来说真是养眼──应该说对眼睛来说太过刺激了。

    毕竟只穿著内衣，在大叔发现时就已经太迟了。就算想用两只手遮著身体也没有意义，不如说反而更加强调她那前凸后翘的身材，情色的令人鼻血都差点要喷出来了。

    看来似乎有E罩杯的胸部令人目眩神迷。大叔一早便大饱眼福。

    「嘉内小姐，怎么了……啊，『黑之歼灭者』？」

    「拜托不要用那个称号叫我。我已经不是被人叫这种别称会感到开心的年纪了。」

    不知为何连伊莉丝都在孤儿院。「歼灭者」是她极为憧憬的对象，是抱有像是对偶像团体一样的憧憬情感的存在。

    而歼灭者之一的「黑之歼灭者」就在她的眼前。

    「叔叔，你要去哪里打仗吗？全副武装呢。」

    「我只是有点事情要办。再说我也没有西装之类的衣服啊。伊莉丝小姐为什么会在教会？」

    「啊哈哈哈……因为我们没钱去住旅馆了，所以拜托路赛莉丝小姐让我们暂时先借住在这里～要讨生活真不容易啊～」

    「学个一技之长会比较好喔？光是会调合就很有用了。」

    「呜……因为我都没在管生产职业，魔法药什么的我根本就不会做……」

    伊莉丝是专精于战斗的魔导士，身上没有生产职业的技能。就算说是为了享受冒险，然而化为现实世界后光靠佣兵活动来赚取生活费是不够的。

    在认清现实的情况下，伊莉丝照现况是无法生存下去的。

    「如果你想学的话，我教你一些简单的调合方法吧？拿去卖至少能赚到住宿费。」

    「真的吗？教我，我现在超级窘迫的！」

    伊莉丝碰上财务危机，就代表身为她伙伴的嘉内身上也没有钱。

    而嘉内正躲在墙后，红著脸蹲在地上。看来觉得自己非常丢脸的样子。

    「嘉内小姐，你穿成那样被叔叔给看见了吗？」

    「年轻真好呢～叔叔我可是大饱眼福，但是当事人似乎觉得很不像样呢。哎呀哎呀，真的很可爱呢～」

    「呀啊？」

    「叔叔……你这是性骚扰喔？」

    「依据这个国家的法律我是不会被告性骚扰的喔。毕竟这就像是意外，我无须负担任何责任。」

    嘉内躲在墙壁后面，脸愈来愈红，十分消沉。

    而看到她不合时宜打扮的大叔却意外的若无其事这点极为可恨。

    反过来怨恨对方的嘉内努力压抑著因为过于羞耻而不成声的怒气。

    「杰罗斯先生……还请你不要太欺负嘉内。她平常虽然很大剌剌，但内心可是很纯情的。」

    「她真的很可爱呢。话说回来，鸡蛋你们要现在就拿去料理吗？如果维持生蛋的状态，只能保存大约二十天喔？」

    「呵呵呵……不要紧的！我早就预想到可能会发生这种事，所以买了冰箱回来。生的食材也可以保存好一阵子。」

    「你是在索利斯提亚商会买的吗？那个是我先做出来的呢～已经开始贩售了啊……德鲁萨西斯公爵果然不可小觑。」

    想要贩售冰箱的提案明明只是在大约三周前提出的，居然已经开始贩售了。这行动力令大叔无法掩饰自己的惊讶。因为构造本身很单纯，所以不太花钱，但光是要凑齐用来当作制冰的魔法媒介的魔石数量就是件大工程了。真是令人在意他们到底是用了怎样的手段。

    「今天因为我接下来还有事情要处理，不能久留……不过没有看到孩子们耶？」

    「安洁他们去打扫街道了喔。他们想要多少存点钱之后去买佣兵的装备。」

    「他们真的很强韧呢。虽然行动力的来源是那个……」

    朝著梦想中的未来奔驰的孩子们非常强韧，却不知为何有种令人遗憾的感觉。

    大叔和路赛莉丝认真的思考起教育究竟为何物。

    「总之我把蛋留在这里了。毕竟人家在等我，我就先告辞了。啊，可以让我穿过教会吗？」

    「好的。一直以来真的非常感谢你。托你的福，餐桌变得丰盛些了呢。」

    「哈哈哈，你们开心就好。那么我先走了，不好意思，借我从里面过一下。」

    大叔穿过教会内，走向等在教会大门的马车。

    像是要逃离大叔似地，嘉内早已先躲到孩子们睡觉的房间内。

    路赛莉丝一直目送大叔到他离去后，为了拿扫把开始打扫，走向置物间。

    「……路……你啊……喜欢那个大叔吗？」

    「你、你说什么？」

    「啊～我也这么想。因为路赛莉丝小姐看叔叔的眼神，简直就像是新婚妻子一样。这该不会是你的初恋吧？」

    「新婚妻子？怎么会……我完全没有那种意思……嘉内你还不是很在意杰罗斯先生！」

    「啥？我……对男人这种东西……更何况那是个大叔喔？」

    「嗯，嘉内小姐也对叔叔有意思呢。感觉你格外地在意他。恋爱这种事情是跟年龄无关的喔？」

    「什么？才不是……我才没……」

    无论是路赛莉丝还是嘉内都很在意大叔。

    不过这还只是一股淡淡的感情，是尚未发展为爱情的小小幼苗。

    尚未体验过初恋的两人，还没有注意到自己的心意。

    三人在奉祀神明的祭坛前，开心地聊著属于女孩们之间的话题。

    只是她们都忘了，这个世界上有著通称为恋爱症候群，令人开心又羞耻的恐怖现象存在……说得直接一点就是发情期。

    而这恋爱症候群，是会在某一天突然发病的……

第三卷 第十六话 大叔接受指名委托

    领主宅邸位于新市区中央，而这间屋子的其中一部分同时也是索利斯提亚商会的办公室。这间宅邸从旧市区过去得绕远路，从身为前领主的克雷斯顿所住的别馆出发会比较近一些。而那别馆从杰罗斯家步行过去只要约十分钟左右的距离，想想还是从别馆搭马车前往领主宅邸，在距离上相对近。

    问题是就算从旧市区过去再怎么绕路，利用马车移动的话时间上还是差不了多少。考虑到从大叔的家到别馆需要费力穿过林间小道，和从旧市区过去所需的时间也没有太大差异。只有穿过有许多人来往的新市区所需的时间是快是慢的差别而已，毕竟要避开行人或停在路边的马车也会耗费掉一些时间。

    从别馆前往领主宅邸的路线，因为在马车交会往来的路上必须减速慢行，交叉路口也多，还要弯过好几个街角，自然也会影响到行车时间。而从旧市区过去走的几乎是直线距离，而且是往来人车较少的道路，所以两条路线所需的时间是一样的。只是这次由于有领主宅邸的丹迪斯在，事先考虑到马车接送的问题，选择了道路有整修过的旧市区路线。

    大叔透过马车的车窗眺望镇上的景色，但他的内心其实无法平静下来。

    这马车的内部就算再怎么舒适，毕竟还是贵族使用的马车，充满了高级感。对于大叔这一介小小市民来说实在是个有些煎熬的环境。从这贵族常用的马车车窗，大叔看见了眼熟的人。那是隶属于女性佣兵队伍的其中一人·雷娜正从旅馆中走出的景象，然而她不知为何一脸容光焕发的样子，跟在她身后走出的五个感觉还是少年的年轻佣兵，个个都面色憔悴到令人心疼的地步。

    雷娜露出有些恍惚又带有一种妖媚感的表情，少年佣兵们则是尽管累得精疲力尽，脸上仍浮现出幸福的神色。这几个人格外引人注目。

    『雷娜小姐……你到底做了些什么啊？不，虽然我大概可以猜得到，但为什么会那么容光焕发啊？而且那些少年们是发生了什么事，每个都虚弱到不行喔？你应该是人类吧？种族不是吸血鬼或是梦魔吧？』

    大叔上次看到雷娜是在接受讨伐狂野咕咕的任务时，一个没注意她便不知何时失去了踪影，从那天后就再也没看到她的身影。也不在孤儿院。

    雷娜在旅馆前向憔悴的少年们挥手道别。离去的脚步十分轻快。

    看来她把少年们给「吃」了。看那些少年佣兵们光是稍微走一点路就像是要跌倒了的样子，想必是下半身无力吧。显然是被做了些什么很厉害的事情。

    「……当作没看到好了。」

    「您说什么？」

    丹迪斯回应他那没多想便脱口而出的低语。这个早晨，他意识到在认可一夫多妻或一妻多夫的这个世界中，自己的常识是多么的没有意义。

    少年们既然在当佣兵，就代表他们已经被认可为成年人了吧。

    看起来大约十三～十五岁。这年纪足以作为猛兽的标的物，而决定成为一个佣兵踏入社会时，无论发生什么事，也是他们自己的责任。进入社会后就必须对自己的行为负责，在这个难以生存的世界中，就算是和性格恶劣的妓女或是拥有变态嗜好的人发生关系，也全都会被视为他们自己的责任。这个世界的未成年保护法十分暧昧不清，也还不够完善。

    大叔为少年们献上哀悼。

    虽然心情变得有些低落，马车仍抵达了领主宅邸。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「主人，我把杰罗斯先生带来了。」

    「辛苦了，进来吧。」

    进入个人办公室后，只见工作中的德鲁萨西斯公爵正在和大把文件奋斗著。

    虽然只是看过堆成小山的文件，在那上面用印的工作，但他用印的速度简直超乎寻常的快，同时也确实地理解了文件内容的样子，将有问题的文件分别放成一堆。

    幸好两位夫人似乎不在。

    「好久不见了，德鲁萨西斯公爵，今天找我有何贵干呢？」

    「嗯，其实是我有事想拜托杰罗斯先生。因为是个有点麻烦的问题，所以我想尽可能的找技术比较好的人来接下这委托，可是在我所知的范围内，能力够强的人只有你了。」

    「委托啊……总觉得有点危险的气息呢。」

    「你的想法是对的。近期内伊斯特鲁魔法学院将会为了展开实战训练，带学生们前往『拉马夫森林』，然而我就单刀直入的说了吧，我希望你能担任茨维特的护卫。」

    「请让我了解详细的状况吧。既然说要派出护卫，我想那就代表有不明人士在背后作了些什么吧。」

    「嗯，虽然这话说来有些长……但就让我来说明一下吧。」

    事情是从茨维特回到学院后开始的。

    他所属的派系，也就是研究如何用魔法进行国家防卫战术的惠斯勒派内部爆发了分裂抗争。而在抗争中心的，是与茨维特一起追求派系理念的军事研究派，以及由萨姆托尔领头，被权力欲望给依附，背地里搜集钱财并对周围施压的魔法贵族派。

    茨维特戳破了萨姆托尔那利欲薰心又拙劣的战术论调，以此为契机，派系的内部产生了分裂，而且由于对手疑似使用了洗脑魔法，更加深了双方的对立。

    问题是对立的对手萨姆托尔是惠斯勒侯爵家的骄纵次男，而且素行不良，甚至做出完全否定自己的家族所提倡的以魔法战术保卫国家的构想的行为。

    虽然也有当面纠弹他的人在，但他仗著老家的权势让对方闭嘴，此外也做了很多极为恶劣的整人行为，从学院的角度来看也是极为麻烦的存在。同样的，在派系中虽然以血脉而言，他处于校内派系的代表性位置，然而他的地位已经有如风中残烛，摇摇欲坠。

    「惠斯勒家没说什么吗？他们是那个……听起来好像很冷的家伙的老家吧？」

    「他叫萨姆托尔……惠斯勒家已经允许我们任意处罚他了。过多的抱怨也让他们受不了了吧，说近期内就会和他断绝关系。」

    「啊～……因为连对老家都造成了麻烦，所以才拿他不知如何是好啊。」

    「都事到如今了。他原本就是个强烈地认为自己很优秀的愚蠢之徒。只要稍微被否定就会恼羞成怒，在背地里用一些不能解决问题的小手段，就是个人渣。就算扳倒他也不会造成任何人的困扰。」

    「所以才会连老家都对他见死不救啊……也就是说他是个不得人疼的笨蛋呢。」

    惠斯勒家是和骑士团有著深厚关系的家系，在军事防卫层面上是国内数一数二的一族。这一族中的人倾向血统主义，和同类组成集团后失控。再加上一样是血统主义的贵族们，让情势更加泥沼化，结果和地下组织勾结，连犯罪行为都做了出来。

    惠斯勒家本身是比较好一点，并不认为血统主义的贵族有什么好的。由于原本就是实力至上主义的家系，就算是同族的人，只要无能就会毫不留情的舍弃，有著这样冷酷的一面。

    就算如此，之所以至今仍未舍弃萨姆托尔，是因为他的母亲出身于力量大到令人无法忽视的强大世族，所以才不能随意的舍弃他。

    只是情势开始急转直下。因为索利斯提亚派的权势急速扩大，而负责领头指挥的正是眼前的德鲁萨西斯。他将不管是台面上还是台面下的碍事存在都从资金层面上开始摧毁，将有才能的人以相应的待遇迎入自己的派系。此外，他基于兴趣而开始经营的商会赚了很多钱，资金方面比其他的派系更为宽裕也是理由之一。

    结果有问题的派系资金周转上变得极为艰辛，现在城里脱离原有派系后跳槽到索利斯提亚派的魔导士多不胜数。魔导士要做研究相当花钱，然而德鲁萨西斯将研究魔法的部门和对外派遣的魔导士部门分开，效率良好地在营运整个派系。

    要是没有隶属于某个派系就连想做研究都没办法的魔导士们，可以因此比较自由的进行研究，或是获得可以活用魔法的工作机会，所以各派系都陆续出现了跳槽的背叛者。

    仗著惠斯勒派名号的无能之辈们，在派系营运的资金开始周转不灵后，便无法留住大量的魔导士们。陷入了只能被德鲁萨西斯玩弄于股掌之间的状态。

    既然魔导士们也是人，就必须赚钱过生活才行。可是待在现在的惠斯勒派下，生活仍然十分困苦。同样是派系之一的圣捷鲁曼派是以研究或是制作魔法药来自行赚取资金，属于这一派的人全都是研究职的。

    以力量强行夺取资金的惠斯勒派现在无法获得活动资金，等于没有余力照顾派系内的魔导士们。再加上茨维特挺身而出要改革派系，这边只剩下与其对立的血统主义者。由于血统主义者全都是贵族，说穿了只是些仗著老家的权势作威作福的家伙们，根本不可能自己去赚取资金。失势也是迟早的事。

    「原来如此……我大概瞭解了。在那些血统主义的魔导士们眼中，应该是觉得只要解决掉茨维特，就能够挽回劣势吧。然后就因此硬是挤出根本没有的钱来，请亲近的犯罪组织派出刺客……」

    「因为笨蛋完全不受控制，所以很难对应。明明只要乖乖的就没事了，但只要尝过一次权力的滋味，就会对那个位子变得非常执著吶。而且他们亲近的地下组织是『九头蛇』的样子。」

    「九头蛇？……那个地下组织该不会有好几个首领吧？就算击溃了其中一个，也会再产生新的首领那样……」

    「嗯，是很麻烦的家伙。我也从年轻时就开始跟他们过招，解决了他们十个首领。尽管如此这个组织还是没被消灭。敌对组织和大多数他们旗下的人都被我拉拢过来……咳！忘记我现在所说的话吧。」

    「年轻时……你平常到底都在做些什么啊？那不是领主该做的事吧。」

    也不知道这个领主在背地里做了些什么。对于大叔的质问，他也只用一句「人生也需要点刺激」来转移焦点，结束了这个话题。他说不定以和地下组织对立为乐吧。

    「可是你忽然提出了委托呢。是发生了什么事吗？」

    「前几天，和刚刚提到的『九头蛇』对立的黑市商人被干掉了。房间里上了锁，从现场残留的些许魔力判断，凶手应该是用了『潜影术』。」

    「潜影术」是暗杀者使用的技能，可以潜藏在影子中移动。虽然能够使用暗魔法的魔导士也能办到一样的事，但就算名称相同，实际上也是不一样的东西。共通点是无法侵入张有魔法屏障或结界的地方，也就是说这招并非万能。

    基本上来说一般人住的建筑物不会施加结界等防护，大多都只会使用魔导具来防止敌人从周围侵入。同样因为这个理由，要从某处侵入伊斯特鲁魔法学院这件事情本身是有可能的。

    「我想他们应该不至于会直接侵入学院内。贵族们都拥有可以持续展开魔法屏障结界的魔导具。要侵入学院内执行暗杀工作的风险太高了。」

    「所以才打算趁学院的活动下手吗……茨维特也真是被麻烦的对象给盯上了呢。」

    「因为实战训练会请骑士团和佣兵来，作为护卫参加活动。骑士先不论，难保佣兵中不会有刺客混在里面。所以才需要技术好的护卫。」

    「就算可以作为佣兵参加活动，也不一定能够担任茨维特的护卫吧？」

    「这部分就只能请你想想办法了。我没办法干预学院的指示。如果需要找其他足以信任的人手来帮忙也没关系。作为正式的委托，我这边会提供所需的资金。」

    大叔十分苦恼。不仅要以佣兵的身份参与活动，还有很高的可能会和护卫对象分开行动。如此一来不想点别的对策可不行。

    『做个可以通知我有没有什么紧急状况的魔导具好了……然后把那三只也带上吧。对手是石魔像的话一击就能打倒了，更何况比其他的佣兵们强上太多了。』

    大叔想了好几个对应的方案，开始规划阻止暗杀行动的计画。

    「看来你愿意接下这份工作。」

    「毕竟被盯上的是我的学生呢。这我实在不好拒绝吧……」

    「茨维特就拜托你了。」

    「我会先做几个方便的装备起来的。虽然我会尽我所能，但不知道能不能完全阻止对方喔？」

    「那也不要紧。不过话说回来……你是打算掀起战争吗？我觉得那套装备好像太过头了点。」

    「大家都这么说呢。然而很遗憾的是我没有正式的服装，这已经算是比较像样的衣服了。」

    大叔的装备果然很不自然。就算外观上看起来是魔导士，这仍是足以视一个国家为对手的凶恶装备。穿著这种装备来会见领主，简直会让人以为他是来宣战的。

    杰罗斯认真的烦恼起自己该不该准备一套新的西装了。

    「原来如此……好，我希望你去担任护卫时就穿这套装备。只要知道佣兵中有能力高强的人混在其中，对手也不敢贸然行动吧。可以在某种程度上牵制对方。」

    「……那我可以把脸遮起来吧？因为我不想太引人注目。」

    「……这事到如今还有意义吗？嗯，不过这点就依杰罗斯先生你的判断为准吧。」

    「那个实战训练活动什么时候举行？」

    「两周后。可以的话我是希望你能在开始的几天前就出发前往学院。搭船去比较快。」

    「我知道了。那么我现在回去开始准备吧。幸好正好有闲著的佣兵在。」

    就这样，大叔开始准备护卫委托的事情。

    尽管觉得很麻烦，但他也不忍心就这样对茨维特见死不救。

    「是说你是怎么样获得学院内的情报的？是将手下混在一般人里面送进学院中吗？」

    「……这事情你还是不要知道比较好。要踏入台面下的世界是需要做好觉悟的。」

    他没有要回答的意思，不过从他的话中至少可以得知有个别的谍报人员存在，在不为人知的情况下暗地活动著。这瞬间他体认到德鲁萨西斯公爵是绝对不能与之为敌的危险人物。同时也肯定，若公爵是己方，应该没有比他更为可靠的人了……

    能干的男人身上有许多谜团。无论如何，大叔将与学生们再度相见了。

    从这一天开始，杰罗斯就开始制作为了保护茨维特用的道具，不过不用说，他又因为得意忘形而连不必要的东西都做出来了。「黑之歼灭者」可是生产职。

    虽然是题外话，但大叔在索利斯提亚商会买了酱油和味噌，甚至连醋都买了。

    似乎是比较浓醇的酱油，和咕咕的蛋味道很搭。

    这样剩下的就只有酒跟味醂了，可是大叔不知道味醂的制作方法。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    时间稍微倒转，回到较早的时候。

    以连帽斗篷遮住脸的女性走进小巷后，踏入了有些冷清的酒馆。

    酒馆里一如既往的有些没有固定职业、品行不良的男人们在喝著酒。

    那些男人们看到女性的身影便露出了下流的笑容，然而却被吧台边正在倒酒的老板给制止了。听到老板所说的话，男人们的脸色瞬间发白，只能默默地目送她的背影离去。

    女人走到酒馆深处后，拉下了隐藏在放满酒瓶的架子旁的把手。

    周遭响起了有什么东西解开了的声音，眼前的架子缓缓地向前移动。原来这酒架是一道暗门。

    走下出现在架子后的楼梯，在前往地下通路深处的路上前进著。

    这曾经在地上的城镇，随著时代一起被掩埋在地底下，上面又建了新的城镇，这里便作为遗迹残留了下来。而这些遗迹多半会被犯罪组织拿来当作基地。

    沿著被魔石灯照亮的路前进后，来到了古代被当作商人的房子所使用的废墟。而现在则是雇用她的人所居住的房间。

    女人大剌剌地开了门，房里有几个男人。

    不，那年龄要说是男人还有些太年轻了，从那还有些乳臭未乾的感觉看来，应该是有钱人家的小少爷吧。女人瞥了一眼青少年们，走到了与他们隔著一张桌子坐在对面，身穿西装的男人身边，靠在男人的背上。

    男人虽然穿著西装，但其品味却是令人不敢恭维的一身紫色，手上戴著好几枚镶嵌著巨大宝石的醒目戒指，脖子上垂著一条金项炼。

    怎么看都不像是个正派的人。似乎是黑社会的头目。

    「达令，你在接待客人啊？怎么，看起来意外的年轻嘛……」

    「你回来了啊……成果如何？」

    「轻松搞定。面对那种程度的对手也要费上那么多功夫，达令的部下们到底在做什么啊？」

    「真可靠啊。这样碍眼的家伙就少了一个。生意暂时可以由我们独占了。」

    「呵呵呵……太棒了。接下来就会有很多钱进来了呢。」

    男人拉住女人的手，怜爱地抚摸著她的肌肤。

    看著眼前两人放闪的对话，无法按耐住焦躁不满心情的青少年「咚！」地用力捶了一下桌子。与其说他是没耐心，不如说是无法忍受自己不被人放在眼里。

    「我们还在谈生意。你们到底要不要接下这工作啊！」

    「小子，想要我们工作的话就学学什么叫做成熟的应对吧。只要给得出钱，我们无论是谁都会解决掉的。所以呢？你想杀掉谁？」

    「这家伙。往后他会使我们的关系产生裂痕……我希望能趁现在解决他。」

    放在桌上的是一张照片。

    虽然说是照片，但是利用魔导具将人像复写在纸上，有如精美的画作那样的东西。

    不过对于生存在台面下的人来说，有这一张就够了。

    「哦～……长得满帅的嘛。他是把你的初恋对象给抢走了吗？小弟弟。」

    「谁是小弟弟啊！你们只要照我说的，把这家伙杀了就好了！」

    「小子，注意你的口气。我们就算不接你的工作也无所谓喔？最近你们派系的势力不是在下滑的样子吗。资金来源全被击溃了。」

    「唔咕……」

    「感到困扰的只有你们，这跟我们一点关系都没有。别忘了，是看在很照顾我们的仲介商的面子上，我们才会愿意跟像你这种小鬼谈生意。」

    男人看起来完全占了上风似地，已经知道在场所有人的本性和隐情，为了让对方了解到是谁握有主导权，才会稍微泄露出一些情报。

    青少年们也因为对方要是不接受委托就麻烦了，只能乖乖闭上嘴。

    在这个时间点就已经可以看出哪一方比较有优势了。

    「不过对手是那个『沉默之狮』的儿子啊。还真是盯上了麻烦的对象呢。」

    「哎呀，这个小弟弟这么有名吗？」

    「有名的是他老爸。我们的组织有一大半都被那家伙给击溃了，他是认真的想搞垮惠斯勒派呢……那家伙可是强敌喔？」

    「什么？公爵家的当家怎么可能会做那种……」

    「闭上你的嘴，臭小鬼。什么都不知道的家伙少多嘴。」

    他以带有侮蔑口气的话语让青少年闭上了嘴。

    地下组织「九头蛇」过去一度只差一点就能够掌控住整个索利斯提亚魔法王国台面下的世界，然而组织却被仅仅一个男人给逼到即将毁灭的程度。

    尽管他们好几次试著杀掉那个男人，却不仅遭受对方的反击，组织里大部分的人才也被他给抢走了。他很清楚，这次的目标其父亲是极为可怕的男人。

    由于不会让对手察觉自己的行动，所以那男人在黑社会中的别称是「沉默之狮」。

    最后这别称也流传到了一般社会来，大家变得会称呼他为「沉默之狮」、「沉默的领主」、「最强的把妹高手」。关于最后的别称，是因为他只要默默的坐在那边喝酒就会有女人主动和他搭讪，那些带有嫉妒心的男人们便帮他取了这样的别称。

    「那家伙成为公爵家的当家时，我真的吓了一跳呢……虽然一脸若无其事的样子，但那家伙可是比我们还不得了的恶人。我还以为这是什么笑话呢。就是『那种危险的家伙，能够当好一个贵族喔？』的感觉。」

    「还真是个很棒的故事呢。都让人家起鸡皮疙瘩了～&#9825;」

    「那个男人十分可怕。既然那家伙行动了，惠斯勒派就已经无计可施了吧。只能放弃了。」

    青少年们哑口无言。要是杀了他儿子，下次就会换他父亲全力击溃他们了。

    而且以将黑社会的一大势力击溃的怪物为敌，他们也感到这负担对自己来说实在是太重了。最惨的情况下别说派系了，那是连他们的老家都会荡然无存的危险存在。

    「算了，这委托我们就接下了。反正会变成报复目标的是你们。」

    「不、不……我们……」

    「你们以为事到如今还逃得掉吗？在你们到这里来的时候，想必对方就已经知道这件事了吧。那家伙不仅很会用人，必要的时候自己也会行动。而且那也是极为危险的手段。是个与之为敌非常危险的男人呢……」

    青少年们体会到了绝望为何物。他们已经踏下了无法挽回的一步。

    为了让自己等人活下来，不将敌对人士全数铲除是无法安心入眠的。

    事到如今他们才得知，自己在毫无意识的情况下闯入了危险之中，与最危险的对象成为了敌人。被人称呼为小弟弟也是无可奈何的事，因为他们就是连不成熟都称不上的幼稚。

    「唉，解决这个目标的话，也算是对那个男人报了一箭之仇了吧。而且责任全都会落在这些小子们身上，对我们来说一点损失也没有。」

    「哎呀？那么要接下这个工作吗？」

    「嗯……莎兰娜，又要再拜托你出马喽？毕竟这些家伙似乎已经把食材都准备好了呢。」

    「真是拿你没办法呢。既然达令都这么说了，我就接下喽。作为交换，事成之后要请你买很多东西给我哟？」

    「喔，要买什么都行。毕竟你会为我带来幸运啊。」

    事已成定局。只是想把碍眼的家伙给铲除，结果却发现有超乎想像的强者在后头等著，青少年──萨姆托尔害怕得颤抖不已。到了现在他们才终于知道自己有多愚蠢。然而他们已经没有后路了。

    这是他们自己没多加思考后的行动所招致的后果，而且无论暗杀行动的成败与否，他们最终的下场仍是殊途同归。

    尽管如此还是做了无谓努力的萨姆托尔，以某方面来说或许很大胆吧。

第三卷 第十七话 大叔化为风

    「魔导炼成」主要是铁匠、炼金术师或药剂调合师等职业到达一定熟练程度之后便可使用，可以称为生产职奥义的技能。

    这是一种将素材放在魔法阵中央，一边注入魔力一边输入炼成过程，便可制作出各式各样物品的便利魔法，不过真要说起来也不是什么都能做。能够省略调合或制作过程的便利性虽然受到重用，但成功率相对较低，而且制造出来的物品无论如何都会比亲手制作的品质要来得差。

    无论是武器还是魔法药，虽然都是有效的东西，但要达到能跟亲手打造出来的物品拥有同等效果的程度，就必须制作过相应数量的道具才行。有如铁匠会因反覆打造武器提升自身本领，或者炼金术师花费时间与精力调合那样，如果没有制作过大量物品，「魔导炼成」就无法做出品质好的东西。

    这点无论在异世界或电脑世界都一样，能够利用魔导炼成制做高品质道具的，大概只有深居于法芙兰大深绿地带的精灵们吧。

    即使如此，只有少数人能执行这项被称为奥义的魔法技术，就算有人能做到，也会被认定是拥有传说级实力的魔导士。

    就算这个人只能做出很差的东西也一样。

    现在这里有一位能自由地使用这种终极魔法的人。没错，就是大叔。

    「嗯……魔封石准备完毕，接著就是压缩这个魔封石……」

    「魔封石」是指内部刻有魔法术式的魔石。

    要将魔法封在魔石里面，就要做与魔导士记住魔法的过程同样的事情。简单来说，两者的差别只有刻画魔法上去的地方是脑内的深层意识领域还是魔石罢了。因为工序一样，所以无须花费太大功夫，可是在准备阶段必须造出魔法术式，所以无论如何都得手动完成。

    幸好在「Sword and Sorcery」时做好的魔法术式或道具制作方法都已经保管在脑内的记忆领域中，随时可以取出情报制作。

    转生时将所有虚拟角色的资料都化为现实后的这个身体，可以执行所有在电脑世界里记住的技术。虽然这可能会被人认为是作弊行为，但这些技术也是玩家在游戏内费时学习磨练得来的，在某种层面上来说也算是血泪交织的努力成果。可以在这个会随著职业或身体等级补强个人能力的世界里作弊也是在另一个世界里用心钻研带来的结果。

    如果是原本就诞生在这个世界的人，这将是值得歌颂的丰功伟业，但杰罗斯一想到这实际上是在异世界，而且是透过玩游戏所得来的能力，就觉得这实在是没什么好值得夸耀的……不过，在电脑空间内反覆尝试并修正错误一事毫无疑问是他本人的经历，只是透过转生到异世界，把他原本生存的世界与游戏世界内的「人生」给对调了而已。

    打倒许多魔物，利用素材制作各式各样的道具，也的确是在现实中发生的事情。

    当然，不会死亡的世界拥有很大的优势，但死后复活造成的负面影响却异常地严苛，不仅参数会下降，甚至会有好几个星期都无法正常活动。

    这虽然只是以游戏内的体感时间来计算，可是因为负面效果实在太严苛，大多数玩家都会尽可能采取安全的手段。

    虽然只是虚拟的，但大多数玩家确实惧怕「死亡」。

    就像这个世界的骑士和魔导士会先安排战略再采取行动一样，广大的游戏世界也跟异世界差不多。「死亡」随时存在的状况是一样的。

    虽然这当中多少有点出入（比方说转蛋机制），但在游戏内度过的生活毫无疑问地是现实，不需要因此瞧不起自身的能力。剩下的就是看每个人能接受到什么程度，不过这完全取决于每个人的自由意志。

    实际上由于杰罗斯属于制作东西的生产职，所以他本人在某种程度上还算能够理解并接受这一点，转生之后他也曾数度思考过三个世界（原本的世界、游戏世界与这个世界）之间的关系，同时认为在游戏中采取过的行动并非完全存在于虚拟空间，而是另一种形式的现实。他甚至怀疑这个世界是否其实是第三个世界。

    大叔一边想著这些，一边独自默默地制作道具。

    麻烦的是魔导炼成的事前准备，也就是制作魔封石。

    虽说刻划魔法的工序可以利用事先制作好的卷轴代劳，但问题在于压缩魔封石。

    魔石是魔力经过凝聚压缩转化为矿物之后的产物，消耗掉魔力之后会变成透明的玻璃状，最终粉碎。因为无法支撑魔石本身的存在而崩解。

    要防止这点的方法是将同种魔石结合压缩，提高内含的魔力量，同时也可提高其强度。将魔法术式刻在做为核心的魔石上，并将多个魔石结合，做出一个大型魔封石。接著将魔封石压缩之后缩小体积，魔封石的效果便能获得爆炸性的成长。

    若要说会什么问题，就是压缩的时候魔法术式有可能会扭曲，变得无法维持其效果，但如何克服这些问题，就要看生产职的本事了。

    而大叔非常习惯这个工作。就是因为他打造过许多的魔法与道具，执行过这么多精密作业，才能获得「大贤者」这个职业。在游戏内培养的技术，反映在这个世界里面。

    「……仔细想想这还真怪，只要看看在这个世界遇见的人，就能知道确实可以透过升级可以提高身体能力与知识的保有率。但我在游戏里面学到的技术，跟这个世界的技术却这么的相似……不会吧～」

    仔细想想就能发现好几个奇怪的地方。

    例如制作道具，虽然游戏是一个可以利用五感来感受、非常精致的VR虚拟实境世界，但在游戏之中制作道具时那明确的手感与失败的感觉将会直接了当地传递过来。那有如自己亲手制作物品的临场感太过有趣，足以令大叔沉迷其中。

    可是在已经离开原本应身处世界的现在。大叔在制作物品的同时，仍能不断感受到游戏世界和这个世界的不协调之处。

    那股不协调是从「以地球现有的技术，真的能够用程式语言打造出那么精密的世界吗？」这个想法开始的。

    关于游戏内的世界「弗兰立德世界」的设定，除了一小部分之外，几乎与这个世界的自然法则相同。不会对此感到纳闷的人才奇怪吧。如果世界的法则与设定相同，那么游戏世界就不可能是完全的架空幻想世界。

    如果原本以为是架空幻想的世界实际存在，那么当玩家们死亡的时候，能够以虚拟角色为基础重新打造出一个一模一样的人也不奇怪。毕竟在游戏里面有「死后复活」的系统。

    虽然会给参数带来非常严苛的负面效果，但玩家最终仍然能复活，同时会失去物品与在死亡区域所获得的经验值，最惨的状况就是失去稀有装备。在现实生活中虽然无法让死者复生，但反过来说，若将濒临死亡的人与符合这世界法则的虚拟角色融合，以结果上来说便完成了转生。

    不然怎么可能这么顺畅地完成转生。之后只要同时用合理的物质打造出在原本世界死亡人们的遗体即可。

    「如果是像动画或轻小说常见的设定那样，是以这个世界的情报为基础来制作游戏的话呢？但为什么要这样……就算真的能做到好了，人类真的有办法将之化为现实的产物吗？一般来说是不可能的吧～一般来说的话啦……」

    如果是能够取得异世界情报的存在，那应该只能称之为「神」了。不过，这是否与人们信仰的神相同则不得而知。知道的只有这些神非常闲又很疯癫，以现在的状况大概可以稍微预测到诸神世界的情形。就算从自然界法则的观点来思考，会让死者转生，某种程度应该是因为事态非常紧迫吧。

    假设这推测正确，「Sword and Sorcery」的世界并非游戏的可能性也会随之增加。原本以为是游戏的世界，其实是诸神打造的另一个世界，若透过「Dream Works」这样的游戏机，只将精神转移到虚拟角色之上，藉此往来异世界，那么也能说明为什么他们过去对这些事情从未有过任何疑问了。只要操控认知，就能够让他们接受至今为止为何从来没有产生过怀疑的事情了。

    按大叔的推测，就算从游戏程式的角度来看，「Sword and Sorcery」实在太过精致，不是以地球上的技术可以打造出的游戏。这游戏的情报量多到不管有多少能够处理庞大情报的超级电脑，也不可能处理得过来，因为连NPC都拥有跟人类一样的自由意志。假设这个世界真的是程式建构起来的，将会因为无法处理随时累积下来的庞大情报而过载吧。消耗的电力也太过庞大，并非地球目前的环境下能够供应的。

    不过这只是大叔的推测，没人知道实际上的状况如何。

    「无论如何，对管理游戏世界的神来说，邪神的存在应该出乎意料吧～仔细想想，是在不知情的状况下被塞了一个异世界的神过来，而且还会对自己管理的世界带来不良影响呢～想要抱怨一下也是当然喽～」

    大叔虽然以从轻小说上面学到的知识来探讨这些状况，然而在没有决定性证据的情况下，这也只是单纯的臆测或妄想。不过在他读过四神之一发来的邮件后，可以看得出来管理这个世界的女神个性似乎非常不负责任又喜好享乐。因此这些推测可能八九不离十吧。

    一边想事情一边自言自语的大叔虽然很诡异，但他仍然没有停下手上的工作，继续进行制作道具的事前准备。

    「好……准备完毕，赶快来做一做吧～」

    杰罗斯尽管臆测了很多事情，仍没有停手，埋头制作道具。

    他要制作的是戒指，不过要是做太多，戴在手指上也只是碍事。因此他将护身用的魔导具做成挂在脖子上的护身符形式。

    之前去废矿山采矿时挖出了大量的素材。所以大叔顺便做了一样的东西打算交给瑟雷丝缇娜，以及自己至今仍未见过的次男库洛伊萨斯。

    从收到的报告来看，库洛伊萨斯应该是个非常热衷的研究家，杰罗斯觉得自己应该跟他很合得来。

    魔导炼成在准备阶段要做的事情很繁琐，但准备完毕后就轻松了。将东西放在魔法阵上，接著只要操作就可以了。制作的装备和道具都只是以前做过的东西的劣化版，工作很快就会结束。一旦上了轨道之后，大叔就没事可干了。

    「没事可干了呢～意外地很快就完成了呢……该怎么办呢？」

    大叔的技术已经到达大师的领域，要从头制作物品的作业过程异常地迅速。

    修复作业因为有不少麻烦的工序，所以他不太做，但他很擅长这类制作的工作。而且在游戏中制作物品时的手感也确实保留了下来，在这种情况下结束也太没意思了。毕竟大叔有著每次在进行这种工作时都会想恶作剧一下的坏习惯。所以大叔为了杀时间，开始做起毫不相干的东西来。

    贯彻自身喜好的作业持续了整整三天。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    大叔开始准备护卫委托的三天后。

    伊莉丝正看著佣兵公会的告示板，寻找有没有适合的委托工作。

    但现有的工作不但每一项都必须出远门，还有可能会赔钱，如果想赚取生活费，就必须接好几个地点在附近的其他委托工作，不然根本不划算。可是感觉又无法在期限内完成。

    从为金钱所苦的伊莉丝等人的角度来看，距离一长，就必须租借马车移动，除此之外住宿和用餐也都是开销，对佣兵阶级不高的伊莉丝等人来说，前往任务现场就会让用来当生活费的活动资金见底了。即使斤斤计较，也只能增加一点生活费，完全无法投宿旅馆。老实说她很不想过著一边完成委托，一边还要露宿野外的生活。

    「呜呜……真没什么好工作，早知道就学一些生产职的技能起来了。」

    伊莉丝的荷包真的很紧。

    上一次的「狂野咕咕讨伐委托」最后是大叔和小枫完成的，她们没有赚到半毛钱。而且委托人还把费用交给不是佣兵的那两人，导致伊莉丝等人无法完成委托。立场上跟被鸡群打退的佣兵差不多。

    原本住在旅馆的伊莉丝等人这三天都先借宿在孤儿院，在大叔和路赛莉丝的好意下分得食物果腹，每天都跑来公会看张贴委托书的告示板。

    路赛莉丝一边在作为孤儿院的教会照顾小孩们，一边以便宜的价格治疗伤患赚取收入，而应该是无业游民的杰罗斯却不知为何很有钱，甚至还有余裕可以发下豪语说「没钱出去狩猎就好」之类的。更重要的是他过著自给自足的生活，根本不用担心会饿死。

    原本以为这是个令人兴奋的奇幻世界，结果仍有严酷的现实等著自己去面对。

    「这样下去要什么时候才能挑战迷宫呢……唉～」

    以这个世界的基准来看，伊莉丝的实力算是前段的吧。然而伙伴雷娜和嘉内比伊莉丝弱上许多。尽管实力不能单靠等级评断，但身体能力上肯定是等级愈高愈有利。

    嘉内因为过于慎重，所以常会选择讨伐对象为弱小魔物的委托。雷娜看起来虽然振作，却会因为一些小事失控，一个不小心就不知上哪去了。

    不过不知为何，她回来的时候都会显得容光焕发。

    可是这样下去永远不会变强吧。

    因为认识的人里面有个杰出的作弊玩家，让伊莉丝觉得认真过著佣兵生活显得很愚蠢。可是就算她自己出去狩猎，也无法肢解魔物。因为她的技能组成著重在冒险上，所以没有肢解的技能。再加上她本人也觉得即使自己学会了这类技能，应该也无法肢解魔物。到了这个世界后，现实与游戏间的差距令伊莉丝十分苦恼。

    「说是这么说，但叔叔还是满看清现实的呢～相较之下，我……」

    已经获得土地和自用住宅，并开始过著自给自足生活的大叔，他基于本身的思考逻辑，以能实际活下去为前提安排计画，并加以实践。不管他平常是什么死样子，光是能好好生活下去就算是成功了。与他相比，伊莉丝明天也将过著极为贫困的生活吧。

    佣兵最重信用，能够赚钱养活自己的佣兵都是高等级的佣兵，也就是受到信赖，值得委托者支付如此酬劳的人。

    随著阶级向上提升，委托的酬劳会增加，相对的难度也会提高。伊莉丝虽然是高阶魔导士，但做为佣兵还有许多不成熟之处，更有无法从打倒的魔物身上剥取素材的致命性问题。有雷娜和嘉内在的话是勉强能够剥取素材，但只要两人不在，不管她本身实力有多高，依然只是个半吊子。

    「唉……好灰心。异世界跟地球没什么不同啊。没办法，去找叔叔学炼金术或调合吧，毕竟之前说好了……」

    都事到如今了，伊莉丝才认清现实。即使时代背景有如中世纪欧洲，但既然这里是现实世界，人要活下去就得工作才行。佣兵生活其实很花钱，比起生活费，武器之类的保养维修费更是惊人。若能有个可以赚钱的副业当然比较好。

    这里不是不吃饭也饿不死的游戏世界。

    对追求刺激生活的伊莉丝而言，她重新体会到在奇幻世界里仍有著无法改变的现实，灰心丧志地前往大叔家。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    伊莉丝来到大叔家门前。

    鸡群在庭院练习彼此过招和基本套路，伊莉丝到现在还搞不懂这些奇怪的生物究竟是以什么为目标。她知道的只有它们正在为了去见比自己更强的人而做准备。这些鸡群拥有打退佣兵的坚强实力，还有只会归顺于比自身强的对象的奇怪习性。它们会归顺拥有压倒性强大力量的杰罗斯也是理所当然的事。

    此外，它们作为警卫而言非常优秀，若有小偷随意闯入，想必会在瞬间惨遭灭口。

    毕竟前任饲主可是等级200的前佣兵，论公会阶级则是A，每天跟这样的对象格斗，就算不想也会变强吧。等级可不是互相残杀就会提升的。

    伊莉丝轻轻敲了敲杰罗斯家的门。

    「叔叔～你在吗？我是伊莉丝……」

    「门没关，你可以进来。我现在抽不开身……」

    看样子是在进行某些作业。虽然伊莉丝一度觉得对方好像很忙而犹豫著要不要进去，但她毕竟也要讨生活。若不在这时候调整一下方针，就无法前去挑战迷宫了。

    她一边说著「打扰了～」一边开门，接著便直接往工房区域走去，只见大叔正在做一个与奇幻世界十分不搭调的东西。

    那看起来是某种金属框架上加装了引擎的机械。伊莉丝确认了一下随意堆放在地上的零件和车轮，知道了他正在制作的东西是摩托车。

    而且看起来虽然像是越野车，但可能是因为车轮很大，加上还没装上外壳，框架本身给人很粗壮的感觉。不过有些地方加装了看起来像是魔导具的零件。

    这很明显是1000cc的车。就算鉴定外壳零件也没有名称出现，但从形状看来应该是龙的甲壳之类的东西，而且黑到令人觉得邪恶。这摩托车要是完成，某种骑士一边变身一边帅气登场的影像浮现在伊莉丝的脑海中。

    大叔彻底的毁了奇幻世界的世界观。

    「……叔叔，你为什么会开始制作摩托车啊？」

    「我认为有需要啊，然后就顺著兴趣做了起来。之前我和邻居一之濑一起拆装过摩托车，所以我知道所有机械结构，而且这里是有魔法的世界，所以不用担心燃料问题。」

    「那个人是谁啊！这里可是奇幻世界耶？是剑与魔法的世界喔，你为什么要这样毁坏人家的梦想啊？」

    「你在说什么？就算是剑与魔法的世界也会有汽车和摩托车登场，甚至就连空中战舰、飞船、战斗机等载具都广泛地影响了奇幻世界喔？有些作品里头甚至有机器人出现耶。」

    「唔……的确，但这里是尚未开发的发展中世界，你何必一下子做出这么先进的玩意呢。」

    这完全是技术作弊。但是因为他本人没打算贩卖，所以应该暂时还能维持中世纪风格的奇幻世界背景吧。只要他想，甚至连战车都能打造的大叔，一半是基于好玩，才将现代技术彻底用在自身兴趣上。而且因为这只是他的兴趣，所以不会产生太严重的问题吧。

    但惨遭现实击败的伊莉丝看到大叔的所作所为，感受到一股绝望的失落感。她知道自己没有权利批评非常自我中心且完全不懂得看气氛行事的杰罗斯，但对于想在奇幻世界追求梦与冒险的伊莉丝来说，难以言喻的感情正在她的心中翻滚著。

    「话说，今天有什么事？」

    「嗯，因为生活快过不下去了，所以想要叔叔教我炼金术……不过你好像在忙就是了。」

    「你来得正好。其实我接了一份护卫的委托工作，正想去找你们一起来。因为这份工作人手多比较方便。」

    「护卫委托？是领主大人的护卫吗？」

    「这个嘛……虽然很接近，但护卫的对象不同，其实是……」

    接著大叔娓娓道出委托内容。护卫对象是领主的儿子之一茨维特，伊莉丝与大叔等人将以警卫的身分参与伊斯特鲁魔法学院的实战训练，并在这段期间保护护卫对象。问题在于佣兵们将各别保护不同的学生，不一定有办法随侍在护卫对象的茨维特身边。

    因此人手愈多愈好。并且需要藉由彼此保持联络的状态，做好可以随时赶往现场的准备。伊莉丝等人的任务不单是护卫，同时要成为杰罗斯的耳目，要是发生袭击案件，需要第一时间通知他，并视情况争取时间。

    幸亏伊莉丝搜索敌人的技能很强，杰罗斯则为了能够尽快赶往现场而制作了摩托车。

    「叔叔，我们根本没有选择权吧？你是知道我们正为生活所苦，才接下这份委托的吗？」

    「你还是可以拒绝喔？毕竟这是一份危险的工作，我不能勉强你们，我也会派我家最强的那三只鸡出动……」

    「三只鸡……要是有那些鸡，应该轮不到我们上场吧？」

    「最近的锻炼让它们的等级已经超过300了，毕竟进化之后会变成鸡蛇嘛。而且还拥有很强的抗毒性，以某种意义上来说确实是强力的护卫人选。只是……」

    「只是什么？有什么问题吗？是说那些鸡是不是比之前更强了啊？」

    「因为它们喜欢战斗，很容易过于热中与其他魔物交手一事，而忘了护卫的工作。毕竟它们打从骨子里就是武斗派……」

    「毕竟是鸡嘛……可能记性不好吧。」

    虽然不至于走三步就把事情全忘光，但这些鸡确实有一兴奋就不顾周遭的倾向。为了填补这项缺陷，才选上伊莉丝等人肩负起这项任务而已。不过大叔只是抱著轻松的心情随口邀约，即使对方拒绝也无所谓。

    「话说其他两个人怎么了？不管怎么想，雷娜小姐和嘉内小姐的生活应该也很穷困吧。」

    「嘉内小姐去帮路赛莉丝小姐做事，雷娜则是不知道跑去哪里做什么了。」

    「我想……应该是去做什么了吧。之前我看到她跟好几个青少年一起从旅馆出来喔……？」

    「应该是无法压抑高涨的性欲吧……都快没饭吃了，到底在干嘛啊。」

    先别说嘉内，雷娜似乎是个十分奔放的女人。或是该说忠实于欲望吧。

    比起吃成熟的果实，喜欢青涩果实的偏好有些独特。但在这个世界里，以某种程度上来说是容许她这么做的，毕竟男性十四岁、女性十三岁便可结婚。

    伊莉丝虽然也到了可以结婚的年纪，但因为她的常识建立在原本的世界道德观之下，因此有些抗拒，目前还想依照自己的想法生活下去。因此也没太去思考关于将来的事情。

    但这个世界却有麻烦的恋爱病存在。不管多么优秀的良药都无法治好这种病。毕竟这是一种完全沾染在生物基干上的习性，一旦发病，不光是会失控，一个不小心甚至会变得无法继续在社会上生存下去。

    「之前我也说过，有个副业在会比较好喔。毕竟这里跟游戏不一样。现实世界可是很严苛的唷？」

    「嗯，我已经彻底体会到了……这是一个只会魔法无法生存下去的世界呢。」

    「虽然学习炼金术也不错，但你也稍微学一下怎么制作魔导具比较好。毕竟只要将辅助魔法灌注在魔石之中，熟练的话就可以迅速地做出性能不错的魔导具喔？」

    「我觉得自己应该可以学会不少东西，但叔叔你不打算拿这些技术赚钱吗？」

    「一旦由我来做，就会有太多糟糕的东西在市面上流通啊～主要是爆裂物跟爆裂物还有爆裂物之类的……没办法，爆裂物的效果最好呢～毕竟我最擅长这个了。」

    「只有爆裂物吗？」

    「黑之歼灭者」走上了恐怖分子之路。

    如果是灌注了辅助魔法的魔导具，他是可以做几款简单的，但考虑到这个世界的时代背景，这些魔导具的性能也都太超过了。这么一来，他很快就会跃升名人堂了。

    更重要的是大叔对制作辅助系物品本来就没有太大兴趣。这次是为了因应委托内容，不得已之下才做的，其实他更喜欢做些胡搞瞎搞的东西。例如给予高性能防御力的同时，追加麻烦的诅咒一类的。大叔只会做这种麻烦的玩意。

    在玩游戏时期，他的口头禅就是「好了，选吧。要接受性能超强却附带凶狠诅咒的东西呢？还是能力微弱，却只有无聊诅咒的东西呢……」这样。

    因此获得的外号是「嘲笑他人的旅行商人」或「诡异的旅行商人」。

    不过，其真面目却满是谜团。

    「比起那个，教我一点可以简单调合出来的东西吧。虽然我有药草，但完全不知道接下来的调合方法。」

    「嗯，是可以啊。伤药的话应该很轻易就能完成了，只要混入魔石粉末并灌注魔力，就可以提高效果。拿去卖应该可以赚一些钱吧？」

    「大概可以卖多少啊？」

    「我不知道一般市场的行情。毕竟我不会去买回复药水一类的玩意。在游戏里面也是与伙伴共同制作，所以我反而是以高价贩售药水的那一方。你有没有听说过『诡异的旅行商人』的传闻？」

    「有，那个是叔叔你吗？我听说那个旅行商人会卖些很夸张又奇怪的道具。」

    「正确来说是『我们』，大家会分头赚取活动资金喔。真令人怀念……」

    伊莉丝重新体认到「歼灭者」们到底有多夸张。

    一边聊著这般无聊的日常会话，大叔一边教导伊莉丝药草的调合方法。

    虽然这是题外话……不过这一天，伊莉丝学会了生产职的技能「调合」。既然她是魔导士，若能提升调合技能的等级，总有一天可以往炼金术发展吧。

    大叔边教伊莉丝调合，边继续做自己的事情，等伊莉丝学会如何制作伤药的时候，摩托车也完成了。

    傍晚，大叔将摩托车收进道具栏里，意气风发地出门了。

    后来虽然有传出「漆黑魔物以超高速穿梭街道」的传闻，但大叔无从得知。

    他超越街道上旅行商人载货的马车与骑士团的快马，误以为他是魔物的骑士团虽然出动了，却没人追得上大叔的摩托车。毕竟马力相去甚远，这也是难免的事。

    这一天的杰罗斯是高速公路之星。

    原本只是想试个车，但兴致来了的中年大叔化为了街道上的一阵风。

    漆黑的旋风穿过街道，只留下愚蠢的愉悦笑声──

第三卷 插图



第四卷 序章 大叔的失败

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    说起奇幻世界，大家脑中浮现的都是拥有剑与魔法，令人兴奋的冒险世界吧。

    然而有个像是对这种世界观嗤之以鼻，不应出现于此的东西正奔驰在法芙兰的道路上。

    有如飞驰在某国广大土地上延伸的高速公路，或是夕阳逐渐下沉的海岸线上，以流行乐作为背景音乐，没有任何目的地的钢之流浪者。

    以适合用烈风或疾风形容的速度，穿梭过绿意中的漆黑机车。正确来说应该是摩托车，但总之不像是应该奔驰在这个让人觉得是中世纪欧洲时代的道路上的玩意。时代背景不对。

    黑色车身与格外引人注目的龙头把手是这台机车的特点。虽然为了减低与路面碰撞的可能性而调整过车身高度，还是因为有些凹凸不平的路面而迸出了火花。

    这是参考哈○摩托车，以现有的零件开发的魔导机车。正式名称是「哈里·雷霆十三世」（笑）。怎么看都是非正规的商品。

    理所当然的，骑在这台机车上的是身为开发人的转生者，杰罗斯·梅林。本名「大迫聪」，四十岁，单身。为兴趣而活的男人。

    这位大叔正在高速奔驰的机车上一边感受著迎面而来的风，一边哼唱著以机车穿越银河的热门动画主题曲，以试车为名目，成了高速公路之星。

    「接下来是……听我唱歌吧啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    ……看来大叔的一人演唱会进入了第二阶段。虽然选曲从7转到了Frontier，但普通大叔的歌喉是不可能取代歌姬唱好这些歌的。（注：以上暗指《超时空要塞》系列动画歌曲。）

    要是选唱硬式摇滚歌曲，跟他的外观还比较搭调些，可惜的是不论自认还是公认，杰罗斯都是个彻底的御宅族。是个内在无可救药的人。

    比方说，你能想像在聚集了枪手的美国西部剧时代的酒馆中，一个强壮的男人说著「让你听听这首超嗨的动画歌吧」，同时拔出手枪，一脸空虚地嘲笑他人的样子吗？就是这么惨。

    无论到哪都是为了自己的兴趣而生的男人不会在意他人的评价。他将会顺著自己的爱与任性，一边沐浴在冷漠的视线下，一边持续走在无尽的荒野上吧。

    就像这样，心情绝佳的大叔无论是机车还是在人生的意义上，都持续奔走在自我的道路上。

    『嗯，骑起来的感觉还不错。魔导马达也有正常运作，目前应该没有问题。』

    这是他用在阿哈恩的矿山采到的矿石以及手边现有的魔导具组装成的机车。

    他在就读工科大学时，曾经和社团伙伴一起制作过节能车。后来在乡下生活时，也曾跟附近喜欢机车的青年一起做了些维修工作，所以还算是了解车的构造。

    从这样的脉络看来，只要他想做，他是有自信能够引发这个世界的工业革命的，然而照当事人的说法是「做这种事情也只会给自己找麻烦不是吗？为什么我非得为了其他人实行改革啊？」真的是个我行我素的人。

    成就了伟大事业的伟人们，在获得其功绩的同时，大多也要背负起麻烦的责任。而杰罗斯并不想自己率先去担起那种责任。

    责任这种东西，只要负担自己的行为所造成的结果就够了，他认为没必要去做这种飞蛾扑火的事情。文明的进展这种事，迟早有人会去做的，就交给其他人吧。

    像是杰罗斯拥有的，在「Sword and Sorcery」中改造的魔法。

    这些魔法比这世界现有的魔法效率更好，威力也高出一截。要是把这种东西公诸于世，一定会涌出一堆烦人的家伙吵著要当他徒弟吧。

    其中也可能会有隐瞒自己的盘算和欲望，打算利用他而接近他的人。事情发展成这样的话，他好不容易拥有的自由就会被剥夺了。

    这个异世界跟地球相比文明程度较低。尽管如此，他也不觉得这样就代表这个世界比较差。时代是随著人类行为的累积而进步，作为历史连结至未来的东西。

    就算处于比他人更具有优势的立场，他也不希望自己的人生因此擅自被定案。更何况他完全没有主动为提升文明做出任何贡献的意思。

    虽然至今为止他也干了不少事，但还是有避免造成文明的急速发展。就算指导了他们可以成为文明发展契机的知识，接下来的发展还是要靠他人的努力。

    『这台机车依据不同的使用方式，也有可能左右战局吶～唉，虽然我是没打算要卖啦。』

    某位公爵大人说不定会想要就是了。毕竟是个不知为何带有些暴力气息的人。对这种玩具应该很有兴趣吧。

    不过以制造成本来说这也不适合量产。因为使用了「秘银」、「山铜」、「贤者之石」等稀少素材。这台机车可以轻易花掉一个国家的预算。

    『虽然也是可以用低成本的方式来做啦，但想要的话希望他们自己去做啊。毕竟大量生产的东西很无聊啊。』

    杰罗斯也是有自己的坚持的。他完全不想大量生产像是量产型的武器或防具这类完全一样的东西。唉，虽然回复药那类的东西算是例外，但基本上他是专门制作独一无二的特制品的。

    拿素材来的话，像嘉内的剑那样配合使用者的技术来制作装备也行，不过若是有人要他为了战争大量生产装备，他是会拒绝的。给他制作的话，就算是一样的武器，他也会做出拥有不同性能的东西。他就是以此为乐。

    所以他才是个兴趣至上的人。

    「好，接下来测试一下高速行驶的状况好了。既然一般的速度没问题，就试著把速度提升到极限看看吧。」

    杰罗斯一口气把油门催到底，哈里·雷霆十三世的速度开始飙升。

    由于档车的构造在制作上比较麻烦，所以基本上这台机车的操作方式非常简单，跟采用了自动排档的小绵羊没什么两样。

    加速后的机车攻下了急转弯，也轻松地制霸了被视为难关的山岭。

    不过这个世界跟已经整理好交通网络的日本不同，是经常会发生意外事件的异世界。更何况大叔根本没有考虑到行人的问题。

    就在翻越山岭时，大叔遇上了突发状况。

    「呃！」

    那是商人被魔物袭击，正赌命奋战的现场。

    守护著马车战斗的佣兵们，和为了寻求食物而袭击他们的野生生物「兽人」。

    虽然这是很常见的事，但问题是出在这群兽人中有智能较高的「兽人王」吧。商人们已经完全被包围了，性命可说是风中残烛。

    若是只有兽人，佣兵们也能应付得来吧。可是加上兽人王后难度便大幅向上提升。兽人王依据等级不同，强度可能在C～A级之间。

    其中也存有具有强大的力量，能够进化到「魔王」程度的个体。光是有一只兽人王在，对应的难度就会高到护卫的佣兵们无计可施的程度。

    杰罗斯虽然只在瞬间看了一眼，但佣兵们显然在奋战下完全败给了魔物。

    而且高速奔驰中的机车无法急停下来。就算煞了车，在速度减缓前也会移动一段距离。也就是所谓的惯性法则。

    「啊……这个样子会发生交通事故呢……」

    觉得无法把车停下来而完全放弃的大叔像是想到了什么，催油门继续加速。

    兽人王的巨大身躯逼近眼前，那魄力简直无法以言语描述。

    不过值得庆幸的是它是背对这边的。

    「嘎喔！」

    「南无……」

    接著事故发生了。兽人王被冲过来的机车给重重撞飞出去，牵连了其他的兽人，受了濒死的重伤。

    而且这时杰罗斯骑著的机车还接连辗过其他的兽人，并猛烈地穿过道路。

    这要是在别的地方肯定会被判有罪吧。无论任何人都会认定这是一起凶恶的肇事逃逸案件。

    在愣住的佣兵和商人们的目送下，大叔以高速离开了现场。

    「呵……我还真是多管闲事啊。」

    尽管喃喃说著跟现况毫不相关的台词想要蒙混过去，杰罗斯仍因必须减速而按下了煞车手把。然而机车的速度并未下降。

    他反覆试了好几次，速度依然分毫未减。

    「……我的老天啊。」

    因为事故冲击造成的某些影响，导致煞车线出了一点问题，变得无法煞车。而且是前后轮都没办法。

    更不幸的是，油门也卡住没办法转回来了。

    「真的假的……这是真的吗！」

    无法减速，这是非常危险的状况。

    哈里·雷霆十三世犹如在嘲笑创造它的主人般，一味地加速。

    这里是车辆来往通行的道路，依据地点不同，也有可能会像刚刚那样碰上商人的马车。而且魔力槽还是满的，到魔力完全用尽为止不知道要花上多少的时间。

    原本这趟试车一方面也是为了要测试这件事。

    没有任何人可以救他。因为这个世界没有人可以追上高速奔驰中的机车。

    虽然也有制作时间上的问题，但是大叔对于自己偷懒没做钥匙这件事情感到极度后悔，他的乾笑声空虚地响彻道路。要是车被偷了该怎么办？

    没错──有缺陷这种事情，总是事后才会发现的。

第四卷 第一话 瑟雷丝缇娜终于交到了朋友

    瑟雷丝缇娜一如往常的为了研究魔法术式，脚步迅速地前往大图书馆（通称「书库」）。

    虽说这是她每日的例行公事，但没有任何人向她搭话，感觉也有些寂寞。不过这也是一如往常的事了，所以她并不是太在意。

    不，其实她最近对于没有朋友这件事变得有些焦躁。

    在接受身为家庭教师的杰罗斯指导的时候，她的身边非常热闹。

    然而在这所学院中，除了同年级的卡洛丝缇以外，没有人会向她搭话，就算不愿意，她也有自己受到排挤的自觉。最近由于她从吊车尾变成了「才女」，连至今为止那些在背地里说她坏话的行为也完全消失了。真怀念那段有人刻意以她听得到的音量批评她的时光。尽管听了很不高兴，但至少不会觉得这么孤单。

    现在连学院的讲师们也完全不敢接近她。

    唉，毕竟从以前开始她就会以在课堂上提问的方式提出猛烈的指摘，因此讲师阵营对此战战兢兢，根本已经没有什么可以教她的了，完全放弃和她对话。

    简单来说就像是在说「我们已经拿你无计可施了，所以你就照自己的意思去做自己的研究吧！我们没办法教你！」这种感觉。

    而哥哥茨维特也一样被讲师们给拋弃了，跟以半是要找人吵架的态度指摘讲师们的哥哥相比，瑟雷丝缇娜还算是比较乖巧的吧。虽然拜此所赐，她可以专心地进行魔法术式解析的研究，但想到会跟她搭话的只有卡洛丝缇，就觉得有些哀伤。

    她也想要可以轻松聊天的朋友。

    「唉～……」

    「就这样，大小姐今天也一个人寂寞的勤于研究魔法。真是悲惨的青春啊。」

    「蜜丝卡……你还真好意思把人家在意的事情说出来啊？」

    「冷酷又优秀、优秀又无敌、无敌又厚脸皮的人正是我。您事到如今还说这什么话呢。」

    「已经是事到如今了吗！而且你为什么这么自豪的样子啊！」

    蜜丝卡不知为何挺著胸膛，堂堂地用手指把眼镜往上推，得意的简直令人不爽。

    她的个性真的很恶劣。

    「大小姐，一味等待是交不到朋友的喔？有时以拳交心也是得到朋友的一种手段。虽然失败会被对方怨恨就是了。」

    「那是怎样的交友方式啊！是要在夕阳逐渐下沉的海岸边跟人热血地互殴吗！」

    「大小姐……您为什么会有这种知识呢？这可不是尊爵不凡的索利斯提亚公爵家的淑女该知道的事情。太野蛮了。」

    「说要以拳交心的是蜜丝卡吧？更别说这知识根本是你告诉我的……」

    「……这么说来，的确是这样呢。因为是很久以前的往事，我忘了。」

    「三天前就已经是很久以前的往事了吗？」

    没有朋友的瑟雷丝缇娜平常都关在自己的房间里，说白了就是很闲。

    尽管上课和研究魔法术式用掉了一些时间，还是有很多空下来的时间，所以在闲暇时她常会借小说回来看。

    而三天前蜜丝卡推荐了一本书给她。书名是《青春暴走向前冲～以拳诉说的爱之歌～》。瑟雷丝缇娜沉迷于最后闯入了令人目眩神迷的蔷薇花园的危险故事之中。

    就算注意到自己正在逐渐陷入蜜丝卡的圈套当中，她仍开始走上隐性腐女子的道路。

    「呵……我是不会回首过往的女人。不会在意这些琐碎小事的。」

    「……明明就很在意年纪……咿！」

    蜜丝卡突然抓住瑟雷丝缇娜的双肩，以特写镜头距离出现在她眼前，脸上的眼镜闪闪发光地不断逼近她，并且浑身散发出深黑色的气息。看来瑟雷丝缇娜踩到大地雷了。

    「大小姐……您刚刚说了什么？可以再说一次给我听吗？」

    「没、没有……是你听错了……蜜丝卡……」

    「这样啊。既然是这样那就好了，这么说虽然有些僭越，但这年头只要多说了一句话，就有可能会失去性命的。大小姐也还请多注意，别不小心说错话喽？呵呵呵……」

    「是、是的！」

    尽管因恐惧而颤抖著，瑟雷丝缇娜仍向右转，以僵硬的步伐走向大图书馆。她怕蜜丝卡怕到了走路时同手同脚的程度。

    喜形于色地看著这样的她的蜜丝卡个性真的不是普通差劲。

    在走惯了的路上前进了一小段路后，蜜丝卡在途中看见了几位少女们的身影，不解地歪著头。

    「大小姐，请您看看那边。」

    「什么？」

    在蜜丝卡说的方向，看来是好几个女孩围住了一位少女。仔细一看，几个女孩们似乎在使用魔法，可以感受到魔力的波动。被围住的少女则像是被拘束住，身体动弹不得。

    看来她们发动了拘束系的低等魔法，一个像是魔法阵的东西浮现在少女的脚边，看不见的力量束缚著她。是称为「拘束力场」的拘束魔法。

    透过魔力形成的魔法阵实际上是无法以肉眼辨识的，但只要把魔力集中在眼睛上，便能够看出其外型。

    「那个是魔法『拘束力场』吧。」

    「在学院内除了训练外，在未经许可的情况下使用魔法是违反校规的。赶快去制止她们吧。」

    「请等一下，大小姐。目前的状况还看不出谁是谁非，先观察一下再介入其中会比较好吧。」

    「……的确，那么就隐身过去接近她们吧。『蜃景帘幕』。」

    以光的折射来隐蔽身影的魔法「蜃景帘幕」。虽然有只要人一动空间看起来就会扭曲的缺点在，但面对这些注意力散漫的人们来说应该不成问题。

    使用的时间长短可以任意调整，不过消耗的魔力也会随之增加，被拥有「察觉魔力」技能的人看穿的可能性也很高。只是学院内的学生很少有人拥有那么高等的技能，所以她认为应该不会被看穿。

    这时的她没有注意到自己也违反了校规。无论有什么理由，擅自在学院内使用魔法就是违规行为。

    瑟雷丝缇娜静静地靠近，观察状况。

    「明明没什么魔力，你也太嚣张了吧！」

    「吊车尾的赶快离开这所学院吧！超碍眼的。」

    「光是瞪著我们是没用的喔？你可以试著用什么魔法看看啊。唉，虽然你办不到就是了。啊哈哈哈哈！」

    「唔～！这种东西……呜叽！」

    被施加了拘束魔法的是一位兽人族的少女。

    根据那独特的犬耳看来，她应该是「猎犬族」的，不过既然是这所学院的学生，很有可能是混血种。

    那位少女正在凭恃著力气试图挣脱「拘束力场」。

    「兽人学什么魔法啊，太得意忘形了吧！」

    「反正你也成不了什么气候，早点滚出去如何？这样学校也会乾净点，毕竟这样就没有野兽的臭味了。」

    「老是有股狗臭味很困扰呢～因为很碍事，可以请你消失吗？」

    是学院里常见的阴险霸凌现场。

    根据外观看来，霸凌的几位少女们很有可能不是贵族，而是商人之子。因为贵族大多会配戴护身用的戒指等昂贵的魔导具来保护自己。在这些少女们身上没看到这类物品，便可以想见她们是一般学生。

    然而此时的瑟雷丝缇娜在想著完全不同的事。

    『是兽人的话，就表示不是纯血种吧？不过好像偶尔会生出魔力很高的孩子，既然会出现在学院里，代表魔力有达到一定水平吧……听说兽人族不擅长使用魔法，但老师说过，取而代之的是他们能够藉由让魔力在体内循环来提升身体能力。要是这样，她应该可以轻易地挣脱拘束力场才对……该不会是不知道要怎么做吧？』

    兽人族是比起当在后方支援的魔导士，更擅长担任前卫作战的种族。

    大多数的兽人都能透过让魔力在体内循环，时而以拳头粉碎对手的魔法，犬系的种族也能藉此提升移动力及攻击力。由于对魔法的耐性也会倍增，对于魔导士而言可说是天敌。

    是魔力虽然比人类低，魔力的运用层面却更广的种族。

    『我记得老师好像有教过哥哥……』

    浮现在她脑中的，是在法芙兰大深绿地带发生的事……

    茨维特看到杰罗斯以拳头打倒了魔物，便问他自己是否也能做到一样的事。那时杰罗斯便有举出兽人族的战斗方式为范例。

    茨维特也问了要怎样提升身体能力并实际尝试，但要在体内控制魔力流动十分的困难，他至今仍不断在训练。应该是无论如何都想练会吧。

    她仔细地回想出那时的对话。

    『听好了，茨维特。诀窍在于不仅仅是把魔力留在身体内侧，而是要以像是把魔力聚集在肚脐下……下腹部一带的感觉来汇聚并精炼魔力。等到有点热起来时，就想像要让这股魔力在体内循环，让魔力徐徐流至身体的每一个角落，这一步是最重要也是最困难的。』

    『师、师傅……这可不像嘴上说起来那么简单耶？兽人们都在做这种事情吗……这比操控魔力还要困难……』

    『因为兽人们是透过本能学会这个操作方法的。人类要做到这种身体强化，不如直接利用魔法强化还比较快。唉，虽然那么做魔力也会比较容易被其他魔导士察觉啦，要是用这种方法强化，魔力就不会被对手发觉～毕竟就是让魔力在体内跟血液一样循环嘛。』

    『为什么？两种不都一样会用到魔力吗？』

    『「察觉魔力」或「探查魔力」是去感受、探索放出的魔力的技能，在体内循环的魔力因为没有释放出去，便不会为敌人所察觉。强化系的魔法不管怎样都是在体外施加魔法，所以就算效果相同，也完全没有隐密性可言啊～』

    『这样对魔导士来说，兽人不就是非常麻烦的存在吗？』

    『是这样没错啊？他们可说是理性与本能的占比恰到好处的优秀种族。会以本能与理性巧妙地运用为数不多的魔力，迅速地攻过来解决魔导士。不要与他们为敌比较好。而且他们还会运用能够察觉到敌方魔导士持有魔力的第六感看穿一切，所以会单方面的被他们痛揍一顿呢～』

    在这之后茨维特花了三个小时学会这个魔力循环法，总算是变得可以使用这招了，然而隔天便深受肌肉酸痛所苦。

    幸好因为等级提升，身体也随之最佳化，这痛苦在经过地狱般的一天后就结束了。

    『也就是说这女孩应该凭本能就知道该如何使用魔力，只是不知道该怎么做而已吗？』

    兽人的确凭本能就知道该如何运用魔力，但是要如何使用魔力，则需要双亲在和孩子玩的过程中教导给孩子。兽人的小孩是看著亲人如何使用魔力长大，自然而然地学会怎么使用的。人类花上一生来锻炼才能得到的格斗技能，他们从一开始便已经达到那种境界了。

    也正因如此，他们不善于行使魔法。然而，现况显示这个兽人少女并未处在可以自然而然学会使用魔力的环境下，也等于可以推测她是被人类给养大的。

    「真是的……只是拥有魔力却不会用的话，根本没有意义嘛。」

    「吊车尾就跟路边的垃圾没两样喔？你懂吗？」

    「人渣死了也是对学院好啊。你为什么还活著啊？」

    听见围成一圈的少女们说的话，让瑟雷丝缇娜感到愤怒。

    过往的自己也曾不断被用相同的话语辱骂，咀嚼著屈辱感生活著。那些拐著弯骂她的坏话实在非常恶劣又阴险。但是毕竟自己无法使用魔法，所以她只是不断的忍耐著。现在她完全可以体会眼前的兽人族少女的心情。

    接著，瑟雷丝缇娜将这份心情化为了行动。

    『请你试著把魔力聚集到肚脐下方，以要精炼的感觉缓缓地汇聚出一团魔力。』

    她在兽人族的少女耳边低声说道，少女瞬间像是吓到了似地竖起了尾巴。

    不过瑟雷丝缇娜仍继续说下去。

    『等到下腹部热起来后，这次请试著让那股魔力在体内流动。首先流往心脏，接著再让魔力缓缓地流到身体各个角落……』

    少女虽然不知道发生了什么事，但是透过味道知道有人在自己旁边。

    然后，知道对方教了自己什么之后，她便照著听到的指示行动，使魔力循环至身体各处。

    虽然惊讶于自己意外地很轻易就做到这件事了，但更令她惊讶的是有种前所未有的感觉包覆住了她。

    有如燃烧的火焰般炙热的感觉在体内奔走著，她觉得力量似乎涌现了出来。

    不，应该说她的力量确实提升了。这同时唤醒了她的本能，稚拙的魔力循环逐渐变得有模有样。简直像是一开始就会这件事一样，有种怀念的感觉。

    「不回点什么话吗？哎呀，连拘束力场都解不开的野兽怎么可能会说人话嘛～&#9834;蛮族真是讨厌呢。」

    「没错没错，可以使用魔法的只有被选上的人类而已哟？野兽还是适合住在洞穴里。居然还穿衣服，真是嚣张。」

    「不甘心？不甘心的话就试著反击啊。唉，虽然你办不到啦。因为～你只是只野兽嘛～&#9834;」

    「……可以吗？」

    「「「咦？」」」

    兽人少女第一次露出了狰狞的笑容。

    霸凌的女孩们至今为止就算有看过她悔恨的样子，也从未见过她脸上浮现如此好战的笑容。

    尽管瞬间有些动摇，但少女们想起了她还被拘束力场给束缚著，便又安心了下来，继续说出挑衅的话语。

    「哼，要是办得到你就试试看啊！要是野兽可以解开魔法的话！」

    「那我就不客气了……」

    ──啪叽叽叽叽叽叽叽！

    随著尖锐的声响，拘束住少女的魔力化为碎片，兽人少女恢复了自由。

    不，不仅如此，她的指甲变得又长又锐利，手臂上逐渐长出有如野兽般的体毛。这是俗称「斗兽化」的现象。这种状况下身体能力会提升将近三倍，不善于近身战的魔导士根本无法与其对抗。不过也会随著时间经过累积相当的疲劳。

    「拘束力场原来是这么轻易就能挣脱的东西啊。为什么至今为止我都办不到呢？」

    「破、破坏力场？骗人，为什么你能办得到这种事！」

    「为、为什么……以前明明从来没发生过这种事情的……难道是你手下留情吗！明明只是个兽人……」

    「好了，你们说我可以反击对吧？现在我应该可以轻松的杀掉你们。」

    兽人少女简直像是肉食动物般，以舌头舔了舔嘴，瞪著一直以来瞧不起自己的少女们。兽人也并非不能使用魔法，只是可以用的魔法比人类少，而且更擅长专用于战斗方面的魔力运用罢了。

    眼前显然是解放后的野兽要袭击猎人的景象。

    双方的立场早已颠倒过来了。

    兽人少女一副蓄势待发的样子，这时有第三者出声说了句「等一下！」。可是附近完全找不到声音的主人。

    「……你也差不多该现身了。你在那里吧？」

    「兽人的五感也很敏锐呢。是透过气味得知我在这里的吗？」

    「是啊。」

    空无一物的空间开始摇晃，最后出现了一位少女的身影。

    「瑟、瑟雷丝缇娜大小姐……」

    「不会吧！从一开始就被看到了吗？」

    「糟了！得快点逃走……」

    无视狼狈不堪的少女们，瑟雷丝缇娜看向兽人少女，开口搭话。

    那些有著扭曲想法的人根本无关紧要。

    「兽人族运用魔力的方法如何？虽然我没想到能做到『斗兽化』的程度……这还是我第一次看到呢。」

    「嗯，感觉完全没问题。原来如此～兽人的魔力是要这样用的啊。」

    「你不知道吗？我以为兽人种都是凭恃著本能就能学会魔力的运用方法了。」

    「嗯～……该怎么说才好呢？我啊，其实是养子。双亲去世时，我被他们的朋友，也就是我现在的亲人给收养了……可是他是个魔导士呢～」

    「养子？所以你才不会兽人族特有的魔力运用方法啊。毕竟就算是混血，应该也会从亲人那边学会战斗的方法才是……啊！抱歉，我说了失礼的话。」

    「没关系啦，我也不记得双亲长什么样子，只知道母亲好像是兽人族的。」

    看来她是偏兽人族的混血种。那么也就能理解她为何不擅长使用魔法了。

    「那么，该怎么处置你们呢……你们知道自己做了些什么事吧？」

    「「「知、知道……」」」

    霸凌兽人少女的女学生们不知道该不该逃走。

    瑟雷丝缇娜以前也处于被霸凌的立场，她们不觉得她会放过这状况。

    然而就算她们现在逃掉了，只要从被霸凌的当事者那边得知她们的名字，结果也是一样的。

    「你们既然以力量压制他人，那同样的，被他人的力量给毁灭也不会有什么怨言才是吧？你们敢说自己拥有值得自豪的实力吗？无论是谁一开始都是很弱小的。不过只要想变强，要变得多强都办得到。要是对你们至今为止的所作所为怀有恨意，几年后变得强悍到了极限的她杀了你们，你们也不能说些什么。毕竟是你们认同力量至上论的。」

    这话虽然像是某个大叔会说的，但说穿了她也只是现学现卖罢了，而大叔也不过就是把从其他人那边学到的东西教给她而已。瑟雷丝缇娜本人也觉得『我在说什么感觉很了不起的话啊？』，内心有些慌张。

    不过现在重要的是促使她们反省，所以瑟雷丝缇娜舍去了内心的慌张。

    「兽人族的伙伴意识很强，就算是被人类给养大的，他们也绝对不会对自己的同胞坐视不管。更何况他们是有如魔导士天敌的种族喔？你们几个以那种种族为对手，到底在做些什么啊？」

    「不过就是兽人，为什么会是天敌啊！他们不是连魔法都不能用的种族吗！」

    「他们会用喔？哎呀，虽然他们擅长的不是攻击魔法，而是强化系魔法就是了。像刚刚的『斗兽化』这种强化身体的技能。兽人族使用这种技能的话，是无法察觉到他们的魔力的。但是因为他们的视觉和嗅觉等五感十分敏锐，所以可以在不知不觉间摸到敌人身边，瞬间打倒对手。你们有办法打倒这种种族吗？对手明明不可能会堂堂正正的从正面攻来，你们还敢这样想吗？」

    兽人族为了守护伙伴，无论什么手段都使得出来。

    这次的事情要是让其他兽人们知道了，最惨的状况下会引发战争吧。他们的伙伴意识就是这么地强烈，同时对于敌人也毫不留情。

    从霸凌的一方看来这只是稍微抒发心情的程度而已，但知道这有可能会发展成战争，她们的脸色便发青，手脚也不住颤抖。

    要是发展成战争，被人发现原因是出在她们身上的话，她们整个家族都会被处刑。轻率的行动衍生出了最糟的危险性。

    「这个国家是对其他种族也很开放的国家，而国家因此才能发展起来也是历史事实，你们的行动等于让这一切的努力全都化为乌有喔？」

    「我、我们才没有……」

    「又不只有我们！也有其他人在做一样的事啊！」

    「为什么只有我们要被指责啊！明明之前还只是个无能者……」

    「就算别人做了卑劣的事情，觉得这么做没错而有样学样的人，品行可是比先做坏事的那些人更差劲喔。再来……我以前确实很无能，但你们有为了变强而努力过吗？能去那个大深绿地带吗？以这所学院学生的实力，在那边待上一天就会死喔？」

    「「「唔……」」」

    瑟雷丝缇娜为了准备前往法芙兰的大深绿地带而做了非常严苛的战斗训练已经成了非常知名的事。虽然情报来源是她的哥哥茨维特，那时他说「不，那真的是地狱……也真亏瑟雷丝缇娜那家伙能撑得下去，不，我说真的！虽然对手是魔像，但魔像会一直再生，根本没完没了。要是实战的话早就不知道死几次了……」，就这样不小心把事情泄露给身边的朋友们知道了。

    对于长达一个月以上都在持续进行这种训练，靠著努力颠覆这个状况的瑟雷丝缇娜，少女们完全找不到话反驳她。

    要是像以前那样无法使用魔法的话，她们还能在背后说她的坏话嘲笑她，然而如今瑟雷丝缇娜的实力已经远超过她们，到了连讲师们都束手无策的程度。

    面对做出相对应的努力而爬到最高处的人，她们现在说什么都只是丧家之犬的无谓叫嚣。因为她们从未为了提升自己的实力做出任何努力……

    「说得直白一点，这所学院里大部分的魔导士在战场上都派不上任何用场。有一半以上的人都只想学炼金术，而他们有没有工作全要靠派系的关系。难得学会了魔法，却有一大半的人会去做其他的工作，真搞不懂大家是为了什么才来到这所学院。」

    瑟雷丝缇娜毫不留情地戳破了事实。

    为了成为魔导士而学习的学院生中，大多数的人出社会后都无法作为魔导士活跃于职场，就这样消失于世间。对于学习炼金术的人来说，也没什么不同。

    由于无法取得药草等材料，所以无法制作魔法药，但就算想自己去采药草，在战斗方面也跟外行人没两样。想雇用护卫也没钱，结果很多人就这样放弃了。

    能够作为炼金术师工作的，只有在派系中留下优秀成绩的一小部分人，或者老家是赚了不少钱的商家的人。

    不过依据制作者不同，魔法药的效果也会有极大的差异。所以要是没有相对的实力，便无法获取赌上性命战斗的佣兵或骑士的需求，会有好一段时间只能过著贫困的生活。

    虽然其中也有去狩猎顺便采集药草，为村里的发展提供贡献的奇人在，但这种人很少见，大多数的人都会以赚钱为优先。只是因为有同样想法的人实在太多了，结果能够身为魔导士并做出一番成绩的，只有极为少数的人。

    而无法成为一个拥有实绩的优秀魔导士的理由之一，就是「魔法卷轴」的价格非常高昂，只有生活富裕的人才买得起。一般家庭的魔导士可以使用的魔法太少了。然而有部分领地开始卖起了便宜的魔法，往后出自一般家庭及学生以外的魔导士数量也会增加吧。

    社会上需要的不是有学历的魔导士，而是派得上用场的魔导士。

    「虽然也有为了提升结婚条件而来取得学院学历的例子，但要是战争爆发，得上战场的话，没有实力的人们只会无谓地丧命吧……」

    「战争那种事情是国家要解决的问题吧！」

    「你忘了吗？学院所属的魔导士，在战争时期是会被派上战场的预备兵喔？万一真的发生了战争，无论男女都会被送上战场的。就算是炼金术师，只要会使用攻击魔法就会被送到战场上吧。而且……歧视其他种族的人本来就是重罪喔？」

    伊斯特鲁魔法学院的学生，在毕业后也必须承担兵役，在必要时前往战场。这是国家法律规定的事，也是以特别待遇招收学生入学的学院与学生的保护者间签订的契约。

    再说战争时光靠国家的兵力人数根本不够。要进行侵攻和防卫，只靠手上现有的兵力是无法应付的。为了弥补兵力的不足，才会透过兵役制度徵收一般民众来填补战力。

    当然这些兵力中也包含了兽人族，要是因为她们的行动导致和兽人族之间产生了无谓的嫌隙，光是这样就有可能会导致战力大幅下降。

    正因如此，这种轻视不同种族的行为才会被视为犯罪取缔，而且非常严格，就算是小孩子之间的霸凌也会受到严厉的惩罚。

    「反正也不需要兽人族吧！」

    「对啊！我们有大范围歼灭魔法吧！」

    「那个我想应该不能用吧。基本上要让多位魔导士的魔力同步才行这点就办不到了，要是真的发动了，所需的魔力也不够吧。最近的主张是说旧时代的试做品派不上用场呢。实际上你们有看过那个魔法成功发动吗？在那之前……你们是惠斯勒派的吧？」

    「唔……」

    「这、这个……」

    「……」

    隐藏在惠斯勒派中的血统主义派有许多是没落于市井间的贵族。为求某天能取回昔日荣光而奋起的人大多隶属于这个派系。

    而维系他们的基础就是「大范围歼灭魔法」的魔导术式以及其实验设施。然而目前不仅魔法本身无法发动，研究也几乎毫无进展可言。

    他们最近为资金调度所苦，而领头将他们的资金来源处击溃的便是索利斯提亚派。也就是说瑟雷丝缇娜是打碎血统主义者野心之一族的人。

    她们这些阴险的霸凌行为，被身为宿敌的索利斯提亚派得知的话，肯定会成为极佳的攻击理由吧。

    目击到霸凌现场的对象实在太糟了。

    「在以血统为傲之前，没有实力的话一点意义都没有吧。真不懂你们为什么会做出这种无谋又粗暴的行为。唉～……哥哥也真是辛苦呢。我第一次体会到这件事……」

    茨维特虽然到途中都被洗脑，但因为发情──也就是恋爱症候群而恢复原状也是出乎意料的事吧。不过他为了发泄失恋的怨气而视血统主义者为敌，与其彻底反目成仇的结果导致了派系的分裂，所以也不知道这点是不是立下了什么功劳。

    顺带一提，身为派系起源的惠斯勒家似乎对这个发展拍手叫好，十分高兴。

    正如这状况所示，萨姆托尔被切割也只是时间问题罢了。「你们早点处理他啦！」从茨维特的角度看来应该会忍不住想抱怨这么一句吧。

    不知道的只有包含萨姆托尔在内，他的一部分亲信而已。

    「根据传闻，血统主义派应该近期内就会被击溃了吧。虽然跟我无关就是了。」

    「怎么可能跟你无关！就是你家族的人在碍事吧！」

    「我们很优秀啊！为什么要被轻视至此啊！」

    「你还不是因为家族血统优秀才会变强的！」

    「不，这是我努力的结果。而且我完全没有参与任何派系的事情喔？应该是爷爷和父亲大人背地里有所行动吧？我不知道他们做了些什么就是了。」

    「「「『炼狱魔导士』和『沉默之狮』？」」」

    最糟的亲子档有所行动的话，那就跟完蛋了没两样。

    在事情发展至这两人无法不出手的状况时，就代表血统主义派做得太过火了。因为这两人都是有许多危险传闻的人物。

    先不管是怎样的传闻，但这两人对付敌人都是出了名的手下不留情。而且会利用各种手段消除自己背地里展开行动的痕迹，绝对不会留下任何证据。这两人正是如此的狡猾。

    他们只在拥有可以给予对手有效且决定性伤害的明确证据时才会率先出手。

    「这、这可不是开玩笑的！」

    「我要退出了，谁要待在这种派系里啊！」

    「我还要从这所学院退学～～我不想被杀啊！」

    「他们不会对学生做到这种程度啦……」

    她们完全没把瑟雷丝缇娜说的话听进去，全力逃走了。

    她的亲人拥有为数众多，会让敌人害怕到逃走的传闻。知道这样的对手有所行动的话，这个国家内大半的敌对势力都会逃跑吧。

    虽然和黑社会对立的事情没有传开，但光是台面上的传闻就已经非常有效了。纵使是以结果上来说……

    「真厉害。光靠几句话就把那些家伙给赶跑了……」

    「不是我厉害啦。比起那个，她们慌张成那个样子……爷爷他们到底做了些什么啊……」

    瑟雷丝缇娜并不清楚亲人们的传闻。应该说家里原本就刻意隐瞒这些事，就算在外面也没有人会在她面前提起关于父亲或祖父不好的传闻，所以她不知道也是理所当然的。

    像是「讨伐盗贼时，将盗贼连他们的根据地一起烧杀殆尽。」

    像是「在经济层面上把不喜欢的贵族给逼入绝境，使其家族毁灭。」

    像是「以策略让贪婪的商人财务上出现破绽，反过来把该商家全数并吞。」

    像是「从各个方面把对家族怀有恶意找上门来的求婚者逼上死路。」诸如此类，有各式各样的传闻。而最可怕的就是这些传闻几乎都是事实。

    克雷斯顿有必要的话便会自己公然出手，将敌对者一并烧毁，全数扫荡。

    德鲁萨西斯会同时在背地里掌握对方不只一个弱点，趁对方慌乱之时从旁将其连根铲除。很少会有醒目的举动。唉，虽然这也只是从一般视角来看的状况……

    「不管怎样你都帮了我大忙。而且还教了我兽人族的战斗方式，我得回报你才行呢。你想要我做什么？」

    「没关系啦。因为我以前也跟你处在相同的立场，觉得感同身受……」

    「不，可是这样我心里觉得过意不去耶？」

    兽人族除了少部分的人以外，都很重义气。有恩报恩这点与其说是他们的习性，不如说是种族的特性。

    换个说法也可以说是很亲人吧。因为她的尾巴正左右摇晃个不停。

    「说、说得也是。那么，在为期一周的实战训练中，请你跟我组成一队如何？」

    「哦？瑟雷丝缇娜大小姐也会参加吗？」

    「我当然会参加啊？呃……这么说来，我还不知道你的名字。可以请教一下吗？」

    「啊，经你这么一说，的确还没自我介绍呢。我叫乌尔娜·拉哈！是魔导士『萨加斯·瑟冯』的养女，如你所见是个吊车尾的。我一定会回报你的恩情的，请多指教喽！」

    「我记得萨加斯先生和爷爷是同学……虽然曾经见过一次，但总觉得不太好相处呢……」

    「没那回事啦～他是个满有趣的老爷爷喔？」

    萨加斯和克雷斯顿是同期从伊斯特鲁魔法学院毕业的学生。双方都是很认真钻研学问的人，实力也在伯仲之间。

    萨加斯性格自由奔放，不拘泥于权势。因为就算和什么事情扯上关联，也不会积极的去介入，所以被人称作「白搭男」，是个出了名怕麻烦的人。

    然而依他的实力来看，他确实是个享誉盛名的魔导士。

    「不过是这样啊～意外地有这层关联性在呢。看来世界虽大，实际上也满小的。」

    「是啊。世界意外的小呢。」

    「哎呀，你们的感情什么时候好起来了？」

    「「呀啊！」」

    两人被不知至今为止跑到哪里去，又突然现身的蜜丝卡给吓了一跳。

    因为不仅气味，蜜丝卡让人完全感觉不到半点气息，也难怪她们两个会吓到。

    隐匿的技巧高得惊人。

    「大小姐……那个，没朋友的……那个没朋友的大小姐！终于交到了朋友……蜜丝卡我太高兴了，眼泪都……」

    「没朋友是怎样啊！而且与其说你根本没在哭，不如说你根本光明正大的在说谎吧！」

    「老主人要是地下有知，一定会很高兴吧……」

    「不要随便杀死爷爷啦！爷爷还很硬朗呢！」

    「说得是呢。老主人还不会蒙主宠召吧……感觉还能再活上个八十年。那个老头意外地挺能撑的嘛……啧！」

    「蜜丝卡……你很讨厌爷爷吗？讨厌到想要杀了他吗？」

    「不，我打从心底敬爱著老主人喔？」

    「为什么要用那种虚伪的笑容斩钉截铁地这么说啊！感觉完全无法信任……」

    「啊哈……啊哈哈……」

    面对忽然现身，引发一团混乱的冷酷女仆，乌尔娜只能嘴角抽搐地笑著。就算拥有兽人的五感也无法察觉到其气息的这位女仆，八成和某位大叔及领主是同一种人吧。或许可以说是超越种族、常识，非比寻常的存在。

    不管怎样，除了卡洛丝缇以外没有朋友，孤单的瑟雷丝缇娜交到了第二个朋友仍是件可喜可贺的事。

    这虽然是题外话，但之所以没有人会向瑟雷丝缇娜搭话，不只是因为她变强了。实际上有一群人私底下组成了她的粉丝俱乐部，会毫不留情地排除想要接近她的人。

    这些人给她的别称是「魔导天使」。

    而自己被这样称呼，以及被周围的人以各式各样的眼光看待一事，身为当事人的她完全不知情。

    「哈啊、哈啊……天使小姐，今天也好可爱啊～！」

    「那个女仆真是干得好啊……用『照相宝具』把天使小姐的样貌纪录下来了吗？」

    「万无一失！之后再复制，发给同志们吧。」

    「好……那么我们就继续跟踪……不对，继续守护天使小姐吧！」

    「「「「是！」」」」

    这所学院或许在很多意义上来说都不行了吧……

第四卷 第二话 兄妹间不争的血缘关系

    最近的库洛伊萨斯很忙碌，同时心情也很好。

    一方面是整理了几乎化为他个人房间的研究室，一方面是他和圣捷鲁曼派的年轻研究员候补生们一起在研究魔法术式，而最近这研究的进展也很顺利。

    虽然因为这缘故，他几乎都关在研究室里……

    而他心情好的时候，简直可说果然是泡在研究室里的时候。也就是他比平常更常待在研究室里，然而在体力方面也因此有些不足之处。简单来说就是缺乏运动。

    虽然他也差不多该练点体力了，但是他是一次只能集中在一件事情上的类型，所以并不想被多余的事情打扰。

    而更是让他心情好的理由，应该是和哥哥与妹妹之间的关系吧。

    从小开始就每天埋首于魔法研究的库洛伊萨斯，很不擅长和身为下任当家，不断钻研学问又外向的茨维特相处。反正公爵家会由哥哥来继承，他便缩在家里，结果双方变得意见不合，愈来愈讨厌对方。

    对于妹妹瑟雷丝缇娜，他则是认定她不会使用魔法，当不成魔导士，所以根本不在讨论范围内，对她毫无兴趣。然而知道那个妹妹其实和自己一样是个喜欢研究的人之后，库洛伊萨斯对于至今为止自己过于冷落她的态度也有所反省。

    他道歉其实算是快的了。他不像茨维特那样在道歉前烦恼了好几次、还变得很形迹可疑。他的个性率直，立刻就道歉了。他这种不会执著于做错的事情，想立刻修正错误的态度，说起来也非常像个研究者。

    不过从根本上来说，因为毫无兴趣就完全无视瑟雷丝缇娜这点，作为一个人而言还真是不知道该怎么说他。

    而他和兄妹间的关系有所改善后，最近和他们的对话也让他很是开心。

    像是茨维特说的「考虑到要有效地运用魔法，去研究魔法的特性这一点应该是对的。要是不理解魔法，怎么能思考战术啊。」这件事。

    瑟雷丝缇娜也说了「不只是为了战斗，魔法应该有更多不同的运用方法才对。我想制作能够在人们的生活中派上用场的魔法！可以的话也想试著制作魔导具。」这样的话。

    虽然彼此的方向性不同，但和从不同角度切入魔法研究的两位兄妹对话实在非常的有意义，也能带给他刺激，让他获得新的发现。

    他是个彻头彻尾的研究狂。

    「在你心情好的时候提起这件事真是抱歉～不过下周就是实战训练喽？你不先锻炼一点体力起来可以吗？」

    马卡洛夫的一句话让他的动作停了下来。

    到刚刚心情都还很好的库洛伊萨斯动作硬生生地停下来之后，以像是机器人般僵硬的动作，把头转向了马卡洛夫。而且他的脸上挂著非常嫌恶的表情。

    「你为什么现在要提这件事？我好不容易把它拋诸脑后忘记了……」

    「不对，不能忘记吧！你不是得强制参加吗？而且就算你想忘记，那一天也绝对会到来的吧。」

    「库洛伊萨斯，你都准备好了吗～？只靠学院指定的装备会很不安心的喔～？」

    「伊·琳……库洛伊萨斯不可能会准备吧？因为他除了研究之外基本上是个废人啊……」

    虽然这些话说得有些过分，但基本上他们说的都是真的。

    库洛伊萨斯的外表和内在的反差实在太大了。虽然有著银发、高瘦俊美且给人聪慧印象的外表，实际上却是个运动白痴，平常的生活也是足以被加上「超」来形容的邋遢。要是伊·琳没有牺牲奉献自己来照顾他，他的宿舍房间应该只要过上几天就会变成垃圾屋了。

    尽管周遭的人都因他的外表而擅自做了许多幻想，但真正的库洛伊萨斯除了研究以外完全不行。以这层面来说他的兄妹们像样多了。

    虽然令人有些意外，不过茨维特会把周遭环境打理得非常整洁，甚至到了有些洁癖的程度。瑟雷丝缇娜则是不会把任何多余的东西留在身边。

    以这年纪的少女来看，瑟雷丝缇娜的房间会令人觉得「这是怎么回事？」，完全不像女孩子的房间。毕竟她的房里连个布偶都没有。

    因为房间里什么都没有，实在太冷清了，连蜜丝卡都看不下去，准备了鲜花来装饰。

    扯得虽然有些远了，不过这冷清的房间最近也因为增加了许多收纳了药草和矿物的瓶子，变成了一个有研究者感觉的房间。尽管如此，仍能断言这个房间绝对不会变成像库洛伊萨斯那样的垃圾屋。

    「你啊，这个月已经让多少仆役逃走了？为什么打扫完的隔天又会堆满垃圾啊，太奇怪了吧！」

    「就算你这么说……我是有自己反覆以想要尝试的药草调配了一整夜的印象啦。但因为我是个研究者，这种事情应该还在可以接受的范围内吧？」

    「你的状况根本太超过了啦！那恶臭都飘到隔壁房间的我这边来了喔？我醒来后就发现自己躺在医务室里了，你到底做了什么啊！」

    「我也不记得了。我回过神来时发现自己倒在宿舍的中庭里，真的不知道发生了什么事……」

    「调配药水这种事情在研究室里做啦啊啊啊啊啊啊！」

    要重新说清楚的话，就是库洛伊萨斯在试著调配针对精神系魔法用的回复药水，结果却让房里充满了恶臭，本人在逃往中庭的时候丧失了意识。

    而他调配出的试做药水散发出奇怪颜色的烟雾，蔓延在整栋宿舍内，隔壁房间的马卡洛夫虽然就那样晕过去了，但距离污染地区稍远处的学生们则是做出了奇怪的举动，现场一片混乱。

    像是笨蛋一样大笑个不停，或是在现场脱个精光都还算是好的，其中也有做出令人不敢以言语描述的可怕行为，或是慷慨激昂地诉说BL和GAY虽然很像但完全不同的人，可说依据对象不同而发挥出了各式各样的效果。

    负责救助这些被害者的人是这样说的：「那是地狱……太可怕了……人类居然可以糟糕到那种程度。可以的话真希望这些景象能从我的记忆中消除。感觉我都要变得不对劲起来了……」。就算看到「危险！禁止混合」也会若无其事地去做的男人，这就是库洛伊萨斯。

    对此实在无法详细说明，能说的只有救护小组闯入时看见的全是必须打上马赛克的危险景象。

    那不是精神状态正常的人类该知道的内容。

    「虽然我还记得因为我无论如何都很想试试看，所以没能忍住……不过真在意产生了怎样的效果呢。可惜连一点纪录都没能留下来。」

    「我也因为很在意所以去问了……听说被救助的那些人在现场都变得很奇怪喔？你肯定做出了很糟糕的东西……」

    「感觉你哪天会不小心把国家给毁灭呢……库洛伊萨斯。」

    「瑟琳娜～就算是库洛伊萨斯也……可能……会做出这种事呢……」

    这群伙伴已经完全将库洛伊萨斯视为麻烦制造者了。

    优秀却欠缺思虑，不会分辨哪些事是不该做的，搞出问题时周遭便会受到严重的损害。

    光是本人没有恶意这点就够糟了，而且不知为何被害者大多都丧失了相关记忆，完全不记得发生了什么事。如果是愉快犯已经足以依法处置了，然而目前这一切都被当成事故来处理。

    毕竟不管他创造出的药品有什么功效，隔天就会一点痕迹都不剩的消失，所以不会留下任何证物。他究竟做出了什么，至今还是个谜团。

    「所以说，结果库洛伊萨斯你的装备打算怎么办～？」

    「没办法了……跟哥哥借他备用的装备来穿吧。」

    「你这话是认真的吗？以前我借你的装备过了一个月后生锈又发霉了喔？我是没差啦，但你哥会毫不留情地痛揍你一顿吧。」

    「感觉真的会变成那样呢。毕竟是和库洛伊萨斯有血缘关系的兄弟，我想应该不会客气的。」

    「库洛伊萨斯……好好整理一下自己周遭的环境比较好喔～？」

    光是他本人有印象的范围内，就无话反驳了。

    借来的东西好一阵子都不还，有时东西还给主人时还已经严重受损了。

    因为他过了很久才会想起来，等到想起来的时候东西已经呈现在各种意义上都为时已晚的状态，有些东西还就这样永远消失了。

    大叔或伊莉丝要是看到他的房间，一定会说「这是腐海之森……」吧。

    瑟雷丝缇娜的朋友卡洛丝缇有一次曾造访他的房间，然而在开门的瞬间便尖叫且失去了意识。

    没人知道她到底看到了些什么，她也忘却了当时的记忆。

    只是不知为何，从那天之后她再也不去库洛伊萨斯的房间了。

    「卡洛那家伙到底看到了什么？那是你的房间，你不记得自己放了些什么了吗？」

    「……老实说，那阵子我都睡在研究室，很久没回宿舍去了。」

    「我找小卡洛一起去接库洛伊萨斯，她便忽然全身颤抖，最后还哭了喔？想必是看到了非常可怕的东西呢～」

    「库洛伊萨斯……你没有制造人工生命体出来吧？那可是首屈一指的危险生物……根据我听到的传闻，有人听到『好想早点变成人类喔～！』的声音从你的房间传出来喔？」

    「「那是怎样！是说，已经太迟了吗？」」

    「我没印象……我有做出那种神秘的生物吗？」

    库洛伊萨斯·泛·索利斯提亚。十七岁。

    和父亲在不同方面上是个充满谜团的人物。而且也是个毫无自觉的危险人物。

    他所住的房间简直是腐海。是会产生出不知道到底是什么奇怪生物的危险房间。

    顺带一提，在诸国间是禁止创造生命的。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    将时间拉回两个月前，进入暑假的学生宿舍──某天的深夜里，宿舍的其中一间房内。

    房间的主人库洛伊萨斯今天也睡在研究室里没有回来。

    在窗帘紧闭，没有光线透入的宿舍房内，不知名的某种生物今天也开始胎动著。

    黏液状的那个玩意在黑暗中蠢动著，为了寻求自由，开始像史莱姆一样从瓶内爬了出来。

    没有固定形状，感觉很恶心的躯体摇晃著，最后黏液逐渐构筑成了身体。

    简直像是蛹中的东西正在变化成它该有的样子。

    彷佛在快速播放的情况下看著生命进化的过程。从单细胞生物，变成了以复数体细胞构成的生物……

    那个东西最后化为了拥有人型的生物，然而样貌极为丑恶。

    以长著三根手指的双臂打开窗户后，那个生物跨入了垄罩在黑暗中的户外，不知消失在何方。唯一目击其身影的人，只记得那生物有条长长的尾巴。

    没人知道那生物究竟是什么……也无从得知。

    那生物在某个城里的一角成了都市传说，仅有少数人会谈起……

    然后。

    ──叽呀啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ……现在，在没有任何人会靠近的地下水道中，神秘的生物正大声咆啸著。

    创造者完全不知道这生物诞生的经过，也把创造出这生物的过程给忘得一乾二净。

    真相全在被遗忘的远方……与其这么说，不如说这是个在偶然之下诞生的生物，然而一切都消失在黑暗中了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    话题拉回来。虽然在研究室里已经被大家说不行了，但库洛伊萨斯最后还是去找了茨维特。陪他一起去的是马卡洛夫。

    两人想办法找到了茨维特，把事情经过告诉了他。可是……

    「……就是这样，可以的话希望能跟你借一下装备……」

    「我拒绝！你觉得听了这种话，我真的会借给你吗？你的神经到底多大条啊！」

    库洛伊萨斯抱著些许的期望，为了借用装备而向茨维特低头……其实也没低头，只是提出这个请求。他只是想说或许可行，总之问看看，但果然被拒绝了。

    这也是库洛伊萨斯自作自受吧。

    顺带一提现在他们在大图书馆里，茨维特的朋友迪欧也在现场。

    虽然迪欧的目的不说大家也应该知道，不过他是为了和他的初恋对象瑟雷丝缇娜成为朋友才会出现在这里的。不过他完全没思考过那个凶恶的恋爱病发作的事情。

    再把话题拉回来，库洛伊萨斯来借用装备的结果就是这样。要是把东西借给本来就很邋遢的库洛伊萨斯，不知道什么时候才会回到自己手里。不如说东西很有可能根本不会再回来。

    要是听到这种话之后还会说「OK，就借你吧！」，那人想必是个不得了的圣人君子吧。

    不会把借的东西还回去、会遗失、会弄坏、会丢掉、会被不知名的生物拿走，库洛伊萨斯是个不只三种要素，甚至备齐了五种要素的少见人才。

    把东西借给他，跟把东西送给他是一样的意思。

    「你啊……你自己的装备怎么了？之前那套应该是跟我的差不多时间做的啊……」

    「虽然我有把它们挖出来，但全都烂掉了。看起来生锈得很厉害，皮革的部分还有被什么咬过的痕迹……」

    「挖出来？而且还被咬了？这个学院应该有做好让老鼠等小动物不会靠近的防范措施喔？有什么东西会咬烂装备啊！」

    「谁知道？有被锐利的牙齿撕裂，还有被高浓度的酸性液体溶解的痕迹喔？」

    「你……在宿舍里养了什么啊？那很明显不是小动物做的吧？」

    这两人从以前开始就没什么交集，最近增加了不少对话的机会虽然是好事，但愈了解库洛伊萨斯，就愈觉得他很神秘，而且非常危险。

    在有许多学生一起生活的宿舍内反覆进行不知名的实验，这可是前所未闻的事。

    茨维特听到这些事都觉得烦恼得想抱住头了。不对，实际上他已经抱著头了。

    「我就说了吧？不可能的……」

    「马卡龙……你要好好监视这家伙。不知道他会干出什么事来。」

    「谁是马卡龙啊！而且监督这个问题儿童是你这个做哥哥的该做的事情吧！」

    「没办法……我负担不起。」

    「不要把这种麻烦的弟弟推给我啦！」

    在吵成一团的茨维特和马卡洛夫旁，库洛伊萨斯正一脸事不关己的样子，悠哉的想著『哎呀？要是没有装备的话，说不定我就不用参加这个户外教学了？』这种正合他意的发展。

    不过学院的活动可不是这么简单就能躲过的，就算没有装备也会被调去做后勤支援，所以无论如何都得参加。事情没他想得那么美。

    「库洛伊萨斯你还是老样子呢……可是不能不去参加实战训练喔？毕竟成绩优秀的人必须强制参加。」

    「……这样啊。事情没有这么顺利的呢。是说……你是瓦力吗？」

    「不是啦！我是迪欧，我们中等学部时同班啊，你忘了吗！」

    「啊……是叫这个名字啊。抱歉这么失礼，作为道歉，让我送个石鬼面具给你吧。只要溅上一点血就会长出奇怪的刺来，是非常稀有的面具……」

    「我不需要！那什么奇怪的面具啊！」

    「我偶然在古董市场上买到，不知道是做什么用途的。你要不要试著戴戴看呢？」

    「你是想拿别人来做人体实验吗！」

    库洛伊萨斯有收集癖，偶尔去镇上时会买些奇怪的东西回来。

    其中又以魔导具一类的东西特别多，虽然他是打算哪天要研究才买了一大堆，但最后都没研究，就这样堆在宿舍里。

    结果那些东西成了腐海的基础，在那种跟储藏室一样的房间内反覆进行调配魔法药的实验后，危险的房间便完成了。

    不可思议的是就算睡在这样的房间里，库洛伊萨斯本身也不觉得有什么问题。就算觉得有，也只会装模作样的说句「哎呀哎呀，有些乱了呢」，完全没有打算要收拾。

    刚刚那些奇怪的魔导具就这样一直沉眠在那个有如垃圾场般的房间内。

    「「为什么你一脸事不关己的样子啊！」」

    「不，我只是想说在后方待机的话，不需要装备也无所谓吧……」

    「怎么可能啊！就算在后方也有可能会被魔物袭击喔！」

    「库洛伊萨斯……你为什么都觉得事情会顺著你的意思发展啊？若卡力可很辛苦，你也稍微体谅一下人家吧。」

    「我是马卡洛夫啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！只有一个字是对的吧！」

    「不要在意这种小事。」

    「这才不是小事吧！我们同班吧！是同组的吧！喂！」

    「真的是记不住他人名字的兄弟呢～……」

    迪欧深深叹了口气。

    这对兄弟完全没想要记住不重要的人物的名字。虽然有必要的话会记一下，但只要一阵子没碰面就会立刻忘记。

    就算是萨姆托尔，等到派系内的事情尘埃落定后也会被彻底遗忘吧。

    以某方面来说这对兄弟的个性也是满大剌剌的。

    还好大图书馆内没其他使用者在，但是图书馆的管理员们似乎觉得他们很扰人，瞪著他们。

    很会给人添麻烦的家伙们齐聚一堂，这个混乱的辩论又持续了好一阵子。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在索利斯提亚兄弟争执的时候，瑟雷丝缇娜正在训练场教乌尔娜魔法。

    说是这么说，但因为兽人族能刻划在潜意识内的魔法术式数量有限，所以要有效运用的话，必须先选出适合她的魔法才行。

    事情就变成瑟雷丝缇娜到刚刚为止都在透过实战训练观察，在注重格斗战的情况下挑选了适合的魔法。

    「基于各种考量后，我想让乌尔娜学习『魔力护盾』、『气流领域』、『鹰眼』这几个魔法。」

    「为什么是这三个？不是以格斗战为主来考量吗？」

    「可以藉由将『魔力护盾』施放在手臂或脚上，来让身体化为武器。『气流领域』则是为了从敌人的远距离攻击下保护自己。『鹰眼』则是为了尽早确认敌人的位置及状况。」

    「护盾魔法可以当作武器吗？」

    「要不要试试看？」

    瑟雷丝缇娜在手臂上施展了「白银神壁」，将其化为锐利的剑型后，垂直地朝著立在训练场中用来当作魔法标的物的木偶挥下。

    木偶漂亮地分成了两半，装在上头的老旧铠甲掉落在地，发出了声响。周围的学生们不知道发生了什么事而愣在原地。

    护盾魔法意外的可以运用在许多层面。其实在剑上附加魔法，用来提升攻击力和耐久性的魔法也运用了护盾魔法的魔法术式。以比较粗略的分法来说，就算说附加魔法是添加了便于使用的魔法术式的护盾魔法也没什么问题。然而遗憾的是乌尔娜的才能并不足以使用附加魔法。由于种族的特性，她只能学会简单的魔法。

    正是因为这样瑟雷丝缇娜才会选择活用护盾魔法。只要把护盾魔法缠绕在手臂上，就可以强化打击的威力，再搭配上乌尔娜的身体能力，攻击力想必不可小觑。虽然这招在根本上有著「魔力必须足以持续下去」的限制──

    在她们周围的人对于这个可说是改变了既有想法的创新念头全都哑口无言。

    「这就是护盾魔法拥有的可能性。我想只要把这个缠绕在手臂上，就能成为强力的打击型武器了。不过我没办法教你我刚刚使用的魔法，用普通的防御魔法应该也能做到类似的效果吧。」

    「好厉害！原来利用屏障魔法能够做到这种事情啊！」

    「以兽人特有的身体强化搭配利用屏障魔法的打击。手上还持有武器的话，应该可以打倒大多数的魔物。但是不可以太过于信赖自己的力量呢，要是被多数的魔物给包围还是很危险的。」

    「啊～……因为很多缘故，我其实没有格斗战的经验呢～顶多只有跟人打架的程度，这样无法打倒魔物吧～」

    接著便开始了魔法训练。老实说乌尔娜的成绩很差。

    不靠著参加野外实战训练赚点分数，就有留级的危险。可是实战方面等同于外行，就算现在开始做为了保身的训练，也不知道乌尔娜能够使用魔法到什么程度。

    尽管如此，为了降低让性命暴露在危险下的可能性，还是比什么都不做来得好。

    她们并未使用大叔修改过的魔法术式，而是采用瑟雷丝缇娜以研究为目的，自行最佳化后的魔法术式。由于杰罗斯经手过的魔法正经由老家贩售，不可以不小心就扩散出去，而要让比较偏兽人族血统的乌尔娜发动这所学院中使用的魔法又有困难。

    兽人族特有的技能「斗兽化」由于会消耗大量魔力，对身体的负担也很大，不能随意使用。所以才会以增加可用招式为优先。

    乌尔娜将魔法术式刻划在潜意识内后，立刻试著使用。

    「呃……魔力啊，化为挡下敌人的盾吧。『魔力护盾』。」

    发动魔法后，乌尔娜的周围出现了魔力的屏障。

    这虽然是参考杰罗斯改良后的魔法，由瑟雷丝缇娜重新构成的廉价版，但乌尔娜也毫无困难的发动了。虽然魔力消耗量差了点，也比较难操控，但这些负担对于增加魔力量以及作为习得「操纵魔力」技能的训练上而言是恰到好处。

    瑟雷丝缇娜本身是觉得改得有点失败，不过只看结果的话是十分出色的作品。

    「请试著把展开在周遭的魔法屏障聚集到手臂上。如果办不到，我们就从操控魔力的训练开始做起吧。」

    「嗯，我试试看……哦？这个……好像有点难呢？」

    「咦？『有点』……？」

    魔法屏障逐渐集中到了乌尔娜的手臂上，像是要藏住她的手臂似地凝聚在一起。明明是初次操作，速度却快得吓人。

    瑟雷丝缇娜也办得到，然而那是在经过了两个月的猛烈特训，以及回到学院后也不断练习操控魔力才能有的成果。而且就算是这样，速度也没那么快。

    可是乌尔娜在没有任何事前知识的情况下便轻易做到了，而且操作还异常的精准且迅速。

    这就是所谓的种族特性，兽人族需要有效率的使用天生就不多的魔力，所以为了消耗魔力的使用量，会本能的去操控魔力。更何况降低了所需魔力的魔法术式尽可能地减轻了她的负担，还利用了环境中的魔力，所以效果极佳。

    也就是说，虽然他们持有的魔力比人类少，但生来便拥有凌驾于所有种族之上的魔力操控能力。若是持有的魔力量和人类相同，兽人族应该会是远胜于人类的种族吧。对于必须拚命练习操控魔力的人来说，这真是令人羡慕的能力。

    魔法屏障在乌尔娜的手臂上形成了半透明的魔力臂甲，她正反覆张开、握紧那只手确认其手感。当事者完全不知道自己做了多厉害的事情。

    瑟雷丝缇娜尽管有些困惑，仍想以训练场中的木偶确认其威力。

    「那、那么就来试试看这个的威力吧。」

    「嗯&#9834;只要去揍那个就行了吧？」

    「对，可以的话是希望你能连身体强化都一起用上一次，来观察效果……」

    「那我试试看！」

    「咦？」

    说时迟那时快，乌尔娜忽然强化了身体，朝著木偶猛冲过去，以缠绕有魔力屏障的手臂痛快地揍了下去。

    兽人的身体能力极为惊人，木偶当场粉碎。

    旁边看到的人们全都惊讶地张大了嘴，过于冲击的景象让他们完全说不出话。

    乌尔娜也是出了名的吊车尾，所以学生们看待她的眼光也不是很好，然而这个结果一举颠覆了她吊车尾的印象。

    「好厉害喔，瑟雷丝缇娜大小姐&#9834;真没想到会有这等威力！」

    「咦？嗯……我也没想到你这么快就能灵活运用了……」

    「这样不管什么魔物都一击就能搞定了呢。」

    「因为是处在不断消耗魔力的状态下，所以把这个当成绝招来用会比较好。现在你的魔力应该也持续在消耗著喔。」

    「啊，真的耶……总觉得头好像有点晕……」

    「快点解除魔法！不然你会昏倒的！」

    护盾魔法和身体强化似乎会带来很大的负担。

    虽然透过训练学会了魔法的使用方式，但要灵活运用，等级恐怕还是太低了，魔力消耗得很快。想要同时使用，无论如何都需要提升等级。

    「先持续做操控魔力的训练一阵子，在实战训练时提升等级吧。不然依照现况来看只会耗尽魔力昏过去而已……」

    「这就是用尽魔力的感觉啊……你体验过吗？我是第一次。啊哈哈哈哈。」

    「抱歉在你们开心谈天时打扰了。」

    「「呜呀啊！」」

    眼镜冰山美人女仆突然现身。

    她果然还是没让人感受到半点气息，以简直像是某必杀系列的人一样出现在身后，不知为何有些得意地以骨骼会变得很奇怪的姿势站著。

    现在仍是一副感觉会从背后拿出什么东西的样子。

    「蜜、蜜丝卡……拜托不要吓我们。」

    「我又……完全没有感觉到她的气息……气味也是。」

    「因为我每天都有使用体香剂。比起那个，大小姐，老主人寄信来了。」

    「爷爷寄来的？」

    瑟雷丝缇娜接过蜜丝卡递来的信，信看来早就已经拆封了，她轻松的拿出了里面的信纸。打开信纸准备阅读的瞬间，她忽然起了疑心，看向蜜丝卡。

    「蜜丝卡……你没有看这封信吧？」

    「那当然。反正他一定是写了『老夫好寂寞喔～要死了』之类的恶心内容给大小姐吧。毕竟他一直以来都是这样，都事到如今了，我也没兴趣。」

    「蜜丝卡……你其实很讨厌爷爷吧？」

    「我打从心底爱著老主人喔？比世界上的任何人都……应该吧？」

    「为什么是疑问句？」

    虽然心中有很多思绪，但瑟雷丝缇娜决定总之先看信后，蜜丝卡说的话成真了。

    完全不是那个年纪的老人该写出的内容写了整整三张信纸，最后才以极为失礼的方式写了重要的事情。不如说明明那个重要的事情才是主题，信里面却完全没写到详细的内容。

    那个重要的事情，内容是「最后跟你说，杰罗斯先生要去当实战训练的护卫～……老夫想去的说，哭哭（泪）」。

    瑟雷丝缇娜不禁猛然趴在地上。

    「大小姐，这样很难看喔？」

    「爷爷……这是最重要的事情吧。不能这样下去，得赶快去告诉哥哥……」

    「茨维特少爷在图书馆喔。乌尔娜小姐就由我来负责摸摸……不，由我来照顾，大小姐您赶快去告诉少爷吧。」

    「拜托你了，事不宜迟啊！」

    「等、等一下，瑟雷丝缇娜大小姐……这个人，有点可怕……」

    确定瑟雷丝缇娜已经全力奔向大图书馆后，蜜丝卡露出了可疑的笑容。

    眼镜的光芒令人感到恐惧。

    「等等，总觉得……很可怕耶……」

    「没事的，没什么好怕的喔？马上就会结束了……唔呵呵呵呵。」

    不用说，没过多久训练场便响起了哀号声。

    乌尔娜那毛茸茸的尾巴被人给摸到爽了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……差不多该做个结论了。我去拿素材来，库洛伊萨斯去修理装备。现在做的话应该还来得及。」

    「应该也没有别的办法了～不过，把素材交给库洛伊萨斯没问题吗？」

    「根据我的猜测，我想他一定会私吞这些素材，不会拿去修理装备。因为那可是库洛伊萨斯喔？」

    「「感觉很有可能……」」

    「我知道你们三个是以怎样的目光看我的了。真是的，我当然……不会做那种事啊。」

    「「「骗人！你刚刚那停顿是怎样！」」」

    大图书馆中，这些人依然在讨论装备的事。

    若是魔物的素材，库洛伊萨斯很有可能会兴奋到忘记原本的目的。

    毕竟茨维特提供的素材来自于栖息在法芙兰大深绿地带的魔物。库洛伊萨斯肯定不会拿这些素材去修理装备，而会拿去当作调配魔法药的材料吧。

    只要扯上魔法，库洛伊萨斯便会不分对象的出手。

    「你们一点都不信任我呢……我也是有理性的喔？在这种走投无路的状况下，我怎么可能会做那种事。」

    「真的吗？那要是我手上有奇美拉的毒针呢？」

    「我给你钱，请你卖给我！现在马上！卖给我吧！」

    「「你这不是马上就做了吗！哪里有理性啊！」」

    「我就知道会变成这样。毕竟是库洛伊萨斯啊……」

    库洛伊萨斯的物欲完全不知节制。

    「你啊，把毒针放在满是垃圾的房间里，不小心踩到的话，真的会出人命喔？」

    「要是因此而死也正合我意！作为研究者完全可以接受这种死法。毕竟这样就可以确认奇美拉的毒有什么效果了。」

    「不行……库洛伊萨斯根本有病。」

    「外表看起来明明很冷酷……内在实在太遗憾了。」

    明明是这么糟糕的人，却不知为何很受欢迎，让旁边三人的心境十分复杂。甚至感觉到这世界有多么不讲理……

    「哥哥……呼……呼……」

    全力奔跑过来的瑟雷丝缇娜气喘吁吁地向茨维特搭话。

    虽然没必要这么急，但只要扯上尊敬的老师，她就会变得很积极。

    「瑟雷丝缇娜？怎么了，喘成这样。」

    「老、老师他……要来……」

    「「「「啥？」」」」

    「老师好像要来担任实战训练的护卫。」

    空气瞬间静止了。

    关于瑟雷丝缇娜所说的老师，简单来说就是大叔，但除了两位学生之外，其他人并不知道他的为人。

    「老师？是你们的师傅对吧？教了你们魔法术式的解读方法，以及教会妹妹魔法的……」

    「嗯……有时会以拳头战斗的魔导士。」

    「到底是怎样的魔导士啊……超乎常理也该有个限度。」

    「啊……啊……瑟雷丝缇娜小姐……这是梦吗？」

    虽然有个陷入了恋爱病中的人，但库洛伊萨斯和马卡洛夫大略的问了一下那位锻炼了茨维特和瑟雷丝缇娜的魔导士的事情。而那位魔导士将参加学院的活动。

    「……是老爸安排的吗？如果是的话……感觉事情很可疑啊。」

    「为什么你会这样想？他说不定是为生活所苦，所以才接了佣兵的工作来赚钱啊。」

    「师傅要多少赚钱方法就有多少，没必要特地来接这种没什么赚头的工作。你能独自打倒七只飞龙吗？」

    「办不到。这根本是去找死。」

    「对吧？既然如此，答案就很有限了吧。恐怕是来保护我的吧？血统主义的那些笨蛋有什么动作了吗？」

    跟刚刚不同，茨维特的眼神变得十分险恶。

    掌握了惠斯勒派约半数的萨姆托尔，有传闻说他和地下组织的人有往来。

    由于茨维特的父亲德鲁萨西斯也拥有自己独立的谍报部，所以他判断应该是消息传到了父亲的情报网那里。

    「不是突然想来看看我们的状况吗？」

    「这也有可能……毕竟他的个性很差啊～」

    「咳咳！茨、茨维特……」

    「啊……」

    茨维特看到行动有些怪异的迪欧，便知道他在要求什么了。

    尽管觉得很麻烦，他仍无可奈何地把朋友介绍给瑟雷丝缇娜。要不然迪欧每天都会死缠烂打的催促他，实在烦人。

    「瑟雷丝缇娜，这是我之前跟你提过的朋友。金色短发的这位则是库洛伊萨斯的朋友。」

    「啊，抱歉失礼了。我有从哥哥那边听闻过两位的事，我记得名字是……迪彭哥·波葛罗和马格利姆兹利吧。」

    「「这女孩也记错名字了？那个名字是哪来的啊！」」

    尽管三兄妹走上了不同的道路，记不住无关紧要的人的名字这点倒是很像。

    这时候迪欧也知道自己对于她来说是个无关紧要的人了。

    这两个人还以为只有妹妹会好些，然而还是敌不过血缘啊……

    在那之后迪欧总算想办法让她记住了自己的名字。不过是这点小事，迪欧仍非常欢欣鼓舞，开心得让茨维特都傻眼了……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「这样啊，虫子终于来到了缇娜身边……呵呵呵……」

    「该如何处置呢？」

    「咕呼呼……这还用说吗？当然要把他给烤熟。没错，烤得恰到好处……」

    「唉……请别把我给牵扯进去喔？还请您自己负担起这个责任。」

    「什么话，只要不被发现就好了。丹迪斯……没错，只要不被发现……」

    败坏的老人，也就是克雷斯顿终于开始准备了。

    溺爱孙女的笨爷爷不知为何用心地以磨刀石磨著小刀。而且脸上还带著愉快到显得凶恶的笑容……

    还没有人知道迪欧的命运究竟会变得如何。

    他究竟能不能活下去呢。

第四卷 第三话 大叔晕船

    穿著漆黑的长袍，大叔已经做好为了完成护卫委托该做的准备。

    再过几小时就要去搭船了，他在想有没有忘记带什么东西时，忽然想起了一个很重要的东西。他回到寝室，拿起放在桌上的那个东西，缓缓地戴在脸上。那是个造型有些特别的面具。

    虽然是只遮住眼睛周围，不知为何会诱发配戴者中二病的日式鬼怪造型，不过也是个魔导具，具有能够和戒指的魔导具连动，以简单的标记判断伙伴目前位置的功能。

    当然，他配戴这个一方面也是为了隐藏自己的真实身分。可是感觉反而更显眼了，这是为什么呢？

    问题应该是机车吧。三天前因为煞车失灵而严重失控。那个时候其实还有办法停下来的，然而在发现故障后立刻就发生了意外。

    故障的原因是因为煞车线的配置失误以及变速齿轮的外壳不够坚固。再加上机车上没有加装起动用的钥匙，有如无法关上电源的家电产品，紧急时也无法停下来。

    在那之后发生了撞上兽人王的事故，煞车线被大剑的碎片给弄断了。也因为碎片穿透外壳，卡住了变速齿轮，导致无法减速。

    而且因为是自动排档式的车，让状况变得更加严重，不过这个缺失现在也已经改善了。他亲身体验了无论什么事情做一半都是不行的道理。

    「那里居然会出现兽人王……是我没用铅或锡制作动力设备的问题吗……没人会想到前轮跟后轮的煞车会同时失灵吧。是我运气太差了吗？」

    机车忽然停不下来。虽然意外碰到兽人王这件事没那么值得惊讶，但从车祸后连续发生的问题实在不是一句「运气差」就可以带过的。

    然而也不能保证不会再发生类似的意外，所以做好预防对策也是技师的责任。本来就是因为太在意准备时间，急忙赶工才会造成这样的结果。要是不记取这次的教训，可能又会再发生同样的状况。

    幸好这次没有造成意外伤亡，但下次可就未必是这样了。

    为了新的黑历史叹息的同时，杰罗斯脱下了面具，收入了道具栏内。

    「大叔，准备好了吗？」

    「好喽。只剩下把这玩意收起来而已。」

    「呜哇～……这个魔导具……是什么啊？」

    「叔叔，你……是认真要带这台机车去吗？还是不要吧，之前不是失控了吗？」

    说话的是来看杰罗斯状况的女性佣兵一行人。

    看到放在入口附近的机车，伊莉丝的表情便僵住了。知道机车曾经失控让她对此十分谨慎吧。

    嘉内虽然也有些在意，但雷娜却没什么兴趣。不过看著她，大叔似乎觉得自己好像忘了什么事。

    「这应该是交通工具吧？只能一个人搭吗？」

    「这点不用担心，我有好好想过对应方法了。」

    「叔叔，我想应该不是这样……但你该不会想在左右各加上一台边车吧？」

    「那样的话就不能转弯了。而且传动轴也是有极限的。哎呀，等到了现场你们就会知道了。」

    「可是杰罗斯先生……这个之前失控过吧？」

    虽然雷娜的意见没错，但大叔已经改良过了。

    因为改良机车哈里·雷霆十三世花了一些时间，所以只能以其他的方法来让伊莉丝等人可以共乘。从安全面上看来是远比改良前的机车更好的方法。

    「不过真亏你能用三天就做出这样的机车呢，叔叔……叔叔？」

    大叔不知为何露出了有点尴尬的表情，接著以有些沉重的口吻挤出话来。

    「伊莉丝小姐……先不提制作出一部分零件的情况，以常识来考量，你认为三天做得出一台机车吗？」

    「咦？可是现在不就已经……」

    「你知道由某个知名模型厂商制作，以电池为动能的四驱车吗？只能在固定的跑道上爆走的玩具……」

    「嗯，我常跟爸爸和弟弟在附近的模型店里……该不会！」

    「就是你想的那样。车架、自排变速箱、悬吊系统和煞车等细部零件和你所知的机车没什么不同。唉，虽然是劣化版啦……问题是动力设备和驱动装置几乎和那种模型车没两样。也就是说我只是把动能从电力改成魔力而已。」

    看起来像机车，本质却是那个四驱车。

    动力来源是使用魔力的马达，魔力槽和可替换的乾电池没什么差别。总之只是装了变速器、油门、煞车，里面跟玩具一样的东西。

    一般来说既然要做机车的话，做电动车可以大幅缩减制作时间，构造也比较单纯。只是控制系统几乎都是以自动操控为优先，便比较无法顾及持久性。部分零件也由于重视轻量化，有一些比较容易毁损的地方。

    因为做得最坚固的地方是「武器管理系统」，根本搞不懂他在想什么。

    毕竟大叔是个依兴趣行事的人。

    「……既然这样，乾脆做成汽车也行吧……」

    「因为长有许多树木，汽车在森林中无法灵活运行。活动范围受限，要赶去救援就会花上比较多的时间。机车正好适合啊……只是时间不太够，所以构造简化了许多……等回来之后我会好好做完的。」

    「可是车上有看起来像引擎的东西耶？」

    「这外观看起来像引擎，但内部是好几个魔导具的集合体啊～主要是操控系统虽然很简单，但装有变速齿轮的地方变得很脆弱。现在呢……安心吧，改良得很牢固喔？」

    简单来说，就是大量的使用了贵重得吓人的素材，可以载人的奢侈玩具。

    其他还有可以在周围展开魔法屏障，和大叔配戴的面具连动便多少可以发动攻击等机能。由于欠缺的零件都是直接拿他手边有的魔导具来补上的，所以没多费太多工夫。

    在这种东西上用了贵重的龙的素材和稀有金属，除了浪费之外也没别的话好说了。

    然而就是这样才要说，要做成一台真正的机车，时间实在是不够。

    「伊莉丝不愧是魔导士呢。我完全不懂你们在说些什么。」

    「对啊～虽然我也听不懂，但光是知道你们在说一些专业术语，就能了解到你是个优秀的魔导士了。」

    两人只是以地球的日常用语在对话，但在这个世界长大的嘉内和雷娜完全无法理解其含意。认为两人的对话是只有魔导士才能理解的学术性用语，伊莉丝在她们心中的股价也因此急速上涨。虽然实际上他们两人并没说什么了不起的东西。

    大叔等人的对话，跟外星人的话语没什么两样。

    「咕咕，咕咕咕咕咕！（远征啊……我的翅膀都兴奋起来了。）」

    「咕咕咕咕咕咕！（是护卫任务，你搞错目的喽？）」

    「咕咕咕……咕嘎。（是什么都好，只要有机会可以试试现在的实力就好。）」

    同行的乌凯、山凯、桑凯这三只实在非常我行我素。

    其他的咕咕们虽然也想去，但没人看家也不行，更何况他们比较擅长团体战，太过显眼了。

    大叔未来是有打算带它们去大深绿地带，不过它们现在去只会成为被捕食的一方，无法放心带去。要担任护卫的话还是只能选择可靠的乌凯等咕咕。

    「那么出发吧。接下来要搭三天的船。」

    「运气好的话两天就会到喽？杰罗斯先生。」

    「不管怎样，这样就能稍微改善我们的生活了……」

    佣兵三人组果然十分为生活所苦。

    「呜……都是贫困的错……就不能把贫困甩到别人身上吗～」

    「只能祈祷贫困不要超进化呢。」

    「拜托不要！这样下去别说要借钱过日子了，负面影响不是会变得更严重吗！」

    尽管是让人在各方面上感到不安的成员，但他们为了完成护卫任务，以史提拉城里的佣兵公会为目标，前往了搭船处。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    桑特鲁的港口停满了数不清的大小船。

    身为商业重镇，有许多船也是理所当然的，不过此处也停了不少渔船，根据船舶的大小及目的，也有不同的港口。

    而要载人的船当然有一定的规模，只是大小还是不及大航海时代的帆船。

    毕竟没有要越过整片海洋，所以顶多只会做到小型货船的大小。

    他们本来是打算搭上输送船，顺著欧拉斯大河而下，前往伊斯特鲁魔法学院所在的马可特伯爵领地。然而杰罗斯本人也没想到，这一动居然会被妨碍。

    原因是──

    「茱莉……啊啊，亲爱的茱莉！为何你是汉贝尔家的独生女呢！若你只是一个小商家的女儿，我就不必如此痛苦了吧。」

    「啊啊……罗密尔，我挚爱的罗密尔。我对你的这份心意毫无疑问是爱！不过这份感情是无法有好下场的吧……女神给了我多么残酷的命运啊……」

    ──有一对恋爱症候群突然发作了的笨蛋情侣上演著悲剧场面。

    这两人是商家的独生女与其仇敌的继承人，虽然陷入热恋但两家的父亲却极为反对。受压抑的心情失去控制，港口便成了恋爱悲剧上演的舞台。

    不仅如此，他们是以大叔们要搭乘的船为舞台，正热烈地吐露悲恋的辛酸以及彼此胸中的情感。而且故事的发展似曾相识。

    「那两个人最后是服毒死亡的吧～咦？还是说其中一个人是用小刀自杀的啊？那个故事的结尾到底是怎样啊……」

    「咦？不是开枪扫射把两家人都杀光了吗？」

    「你们两个安静点，现在正是紧要关头啊！」

    「……呜呜。」

    雷娜和嘉内沉迷于这个丢脸的现场演出中。而大叔和伊莉丝不知道那出知名戏剧的故事内容。顺带一提，这和那出戏完全无关。

    这个状况拖久了会耽误船出航的时间。而这两人吶喊著露骨的告白，从开始到现在已经过了三个小时，被迫看他们上演这出戏的旁人早就受够了。

    事情变成这样，遭人非难的正是他们两人的父亲。

    原本商人们就很重视时间，根据运送的货物不同，有的必须立刻出航才行。照这样下去会有不少人因此错过商务上的大好机会吧。

    有许多为了经商而来的人以带有怒气的眼光瞪著两人的父亲。

    「既然他们那么相爱，就让他们结婚啊！这样很扰人耶！」

    「因为你们顽固的态度，事情可是波及到我们身上了喔！要是赶不上谈生意的时间怎么办啊！你说说看啊！喂！」

    「我以后不会再跟你们两家做生意了喔！赶快让他们在一起啦！」

    连商务往来的对象也开口怒骂或批评，让两位父亲的立场愈来愈险恶。

    虽然是互相看彼此不顺眼，处于对立状态的商家，但演变成这种状况有可能会让他们都做不成生意。没弄好的话其他工作人员也会因此失业吧。

    可是他们也不想和反目成仇的对手结为亲家。在他们陷入两难、内心天人交战时，事情也每况愈下。

    「父亲一个男人将我抚养长大！然而他也只顾著工作，从没有好好看过我……现在只把我当成政治联姻的道具！完全没有考虑过我的幸福。」

    「我的状况也差不多。父亲根本没想让母亲不同的我继承家业！只有继母接纳我、爱著我……爱著没有血缘关系的我！而继母也在上个月过世了，尽管如此至今我还是忍耐著。我多少次想逃离这个家……」

    现场所有人的视线都集中在两位父亲身上。

    虽然两人都很善于经商，但因其强硬作法而落泪的人也不在少数。

    而这两人现在被贴上了不顾家庭，眼中只有金钱的贪婪商人的标签。

    这样下去他们至今为止建立起来的信用将会瞬间暴跌，恐怕没有人会再和他们做生意了吧。商人及父亲的地位都碰上了危机。

    然而周围的人才不会在意这些事。

    「你们也差不多该处理一下那两个人了吧！我会来不及谈生意的！」

    「赶快让他们在一起，不然我们要怎么工作啊！闹够了吧！」

    「居然不认可如此热爱对方的两人，这也配为人父母吗？」

    「跟父亲相比，这两个孩子还比较像样啊，虽然在别的意义上也很像样……」

    他们给人的社会观感愈来愈差，时间过得愈久，就愈将两位父亲给逼入绝境。

    虽然也可以硬是把这对脑袋开花的情侣们给压制下来，但他们手上拿著危险的药物，不能轻率地行动。其实这两人准备的药物可燃性极高，是只要碰到空气就会猛烈燃烧起来的危险药品。

    也就是说这对男女正胁迫著自己的生父，努力想要结婚。而且两人还是在没有任何事前讨论的情况下想到了一样的点子，极有默契地将想法化为了行动。

    对于被无端卷入其中的人来说还真是相当扰人。

    「这个会持续到什么时候啊？我是希望可以立刻出发啦……」

    「那就是恋爱症候群……发情期真可怕……要是像那样告白的话，我……会羞耻而死的～以社会观感来说也会死的～」

    「从戏剧性的告白转变为暴露家庭秘辛了呢。」

    「想必是累积了不少事情在心底，现在全都一涌而出了吧。」

    已经无法阻止这两人的爱了。

    家里的丑事接连从他们的口中公诸于世，父亲们的脸色愈来愈苍白。

    有时他们甚至会暴露出一般人不敢轻易说出口，在公共场合说出来会令人感到非常不好意思的事情，让周遭的旁观者们哄堂大笑。

    「知道父亲拥有许多情妇时，我简直不敢置信……至今为止我一直以为他只爱著母亲的，没想到却有五十个情妇！而且还是用钱强逼人家就范的……真是……让我丢脸得想死……」

    「我的父亲也是！明明有继母这么棒的女性在身边，却说什么『我不需要生不出孩子来的女人』！继母就是在听到这句话的三天后过世的。我好恨他……甚至想杀了他。」

    冷漠的视线再度集中到两位父亲身上。

    人品低劣的部分被暴露出来，别提信任了，周遭的人以彷佛完全否定他们的人格，极为轻蔑的冰冷眼光看著他们。

    「「够了！别再说了啊啊啊啊啊啊啊！是我们不对啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    两位父亲终于撑不下去，哀号著投降了。

    商人最重视信用，而这信用要是出了问题，就会失去做生意的对象。这两人近期内肯定会去隐居吧。社会观感太差了。

    结果到杰罗斯等人搭上船为止，浪费了许多时间。

    踏上仅以木板搭起的简易码头梯，四个人和三只鸡搭上了船。

    「哎呀哎呀，终于搭上船了……」

    「发情期……真的有这玩意呢。是个很给人添麻烦的事情就是了。」

    「唉，反正是别人的事，只要不波及到我们是没差啦。」

    像杰罗斯和伊莉丝这种转生者，只觉得这是个事不关己的现象。

    但是从船上俯瞰码头的瞬间，他们就知道这想法太过于天真了。

    「等一下──────！可恶，居然跑得这么快……」

    「就算这是每年的例行公事了，但是这种愚蠢的家伙为什么又增加了啊，该死的！」

    『『…………』』

    在码头上全身赤裸笑著奔跑的情侣，因为无法压抑自己的心意而袭向意中人的男女。或是发现自己将被带走，感觉像是跟踪狂的人们便失控的展开了激烈又严苛的求爱吶喊大作战。

    卫兵得没完没了的负责追捕这些人，而这样的事情似乎每年都会上演。

    「一、一团乱……这是多么可怕的景象啊……这该不会无法靠理性克制吧？」

    「有……有一天我也会……我不敢去想这件事啊，叔叔。我会无法存活于社会上的……」

    码头上一片混乱。而他们也注意到了，这景象绝对不是跟自己无关的事。

    自己身上也藏有某天会失控的可能性，只要真心爱上了某人，杰罗斯等人也会成为骚动的一分子。对此感到的战栗令他们冷汗直流。

    嘉内和雷娜只觉得这是每年的例行公事，没什么太大的反应。

    载著得知自然现象的恐怖并为此颤抖不已的伊莉丝和杰罗斯，输送船出航了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    因伊斯特鲁魔法学院在此而广为人知的史提拉城。

    载著某个男人的马车来到了这城里的佣兵公会。

    他在城外的路上偶然碰上了佣兵公会的运输马车，与其交涉后搭上了马车，经过了一段长时间在马车上摇晃的旅途。由于这个缘故，他的脸色非常差。

    虽然他将帽子拉得很低，所以从旁看不太出来，但他正摀著嘴，和呕吐感奋战著。仔细一看其他乘客也是一样的状况，所有人都因晕车所苦。

    「到了，赶快下车吧。我还有别的工作呢。」

    「呕……多谢……呜呕！」

    车夫拋下没半点慰劳含意的话语，还不满地自言自语说著「啧！又要扫呕吐物了喔，烦死了。」之类的话，但男人根本没空管这些事。

    到碰上运输马车为止的确是很幸运，但在那之后就出问题了。

    因为这个马车的车夫上车后便性格大变，情绪忽然高昂起来，让马车一路狂奔。而且在到达镇上之前完全没停过。

    看到先他一步坐在货架上的人的样子就该察觉到这点了。男人非常怨叹自己的愚蠢。

    然而急忙赶路的男人也没有余力注意这些，在搭上后才初次了解到这马车十分危险。亲身体验。受到了教训。深感后悔。可惜为时已晚。

    结果已经出来了。他因晕车所苦，衰弱到甚至无法走路的程度。

    好几位乘客因为恐惧而白了头发，首度为了自己仍活著一事感到喜悦，甚至感受到了神的存在。

    『我再也不要搭马车了……』

    尽管受呕吐感折磨著，男人仍暗自下定了决心。

    稍事休息后，他踏入了佣兵公会。

    那里的样子以一句话来说就是食堂，换个说法形容的话就像是家庭式餐厅。实在不像是会有佣兵前来造访的样子。

    店内装饰有观叶植物，且每个角落都打理得很乾净。店内沉稳的气氛感觉很受学生欢迎，彷佛会有不少团体或情侣来用餐。

    要不是有接待柜台和公布栏，这里就像是间高格调的食堂。

    在这样的店里，只有男人的装扮显得格格不入。

    像是要遮住脸似地围著围巾，穿著黑色的大衣与皮铠。腰部上也装备著弯刀和镰形钩刀作为武器。和其他客人及店里的氛围大相径庭，一看就很可疑。

    男人正环视著周遭，寻找他在等待的对象。

    由于一楼和二楼的楼中楼空间都有公会餐厅提供给客人的座位，确认一楼没有他要等的人之后，他便沿著墙边的楼梯上到二楼。

    『那些家伙在……啊，在那里。』

    他要找的那些人就在楼中楼正中央的座位上喝著茶。

    穿著品味不错，像是商人的两个男人，以及应该是魔导士的两个女人，共四人。

    那两个男人应该是负责带路的吧。其中一位女性年龄约莫二十多岁，齐肩的卷发、有些细长的眼睛，给人富有知性的印象。是位穿著金属胸甲和主色调为红黑的长袍的魔导士。

    另一位则是绑著马尾，眼角有些下垂，还带著些许稚气的年轻少女。

    少女也是魔导士，身上的绿色长袍相当醒目。装备则是皮制胫甲及皮铠。看起来虽然有些像剑士，但从长袍及法杖可以辨别出她是魔导士。

    由于他们的装备比周遭的佣兵身上的更为昂贵，所以在佣兵公会中只有这一桌的人格外突出。很明显的是等级较高的人。

    「赶上啦？我还以为搞错会合的日子了呢。」

    「亚特先生，你很慢耶？再等一个小时我就打算回旅馆去了。」

    「迟到了二十分钟喔？不过真亏你赶得上啊？你在索利斯提亚公爵领吧？」

    「运气好拦到了一辆马车，老实说我以为自己没办法跟你们会合呢。」

    脸上露出苦笑的同时，被称为亚特的男人脱下了斗篷的帽子。

    年纪约莫二十多岁。特徵是有些翘起来的头发，是个看起来比实际年龄年轻的娃娃脸青年。就算只看装备也知道他并非泛泛之辈。打扮简直就像黑社会的杀手。

    虽然感觉人不错的样子，但他会不时注意不被他人察觉地警戒著周遭，从这微小的动作便能看出他是个相当有实力的人吧。

    真要说起来，要是能够注意到他那若无其事的动作，那个注意到的人肯定也有一定的实力。他的动作看起来就是这么的自然。

    「你们也是，辛苦你们带路了。你们是从国内一路送她们过来的吧？」

    「不会，这是我们的工作。」

    「既然已经平安会合，我们就先回旅馆去了。还有其他交涉工作。」

    「抱歉啊，给你们添麻烦了。」

    两个男人起身后，没多说什么便离去了。

    他们是负责谍报工作，属于某国的间谍。这次是接下了帮两位女性魔导士带路的任务。只有要脱离索利斯提亚魔法王国的时候才会再跟他们一起行动。

    在这段期间内，他们会去执行搜集情报的任务。

    「哎呀～我还以为要死了呢。没想到是由两匹斯雷普尼尔拉的马车，而且路上还又摇又摔的，真的很惨呢。」

    「夏克缇小姐也很担心你喔？毕竟你一个人擅自行动。」

    「这也没办法啊，是上面那些家伙拜托我的～我也不想做危险的东西啊～结果很惨就是了。」

    「发生什么事了吗？」

    「虽然不能大声说出来，不过……（在实验过程中，人类变成魔物了。）」

    「「！」」

    听到他小声说出的情报，让两人说不出话来。

    接著在下一瞬间，她们以彷佛带著恐惧，抑或是轻蔑的眼神看向亚特。

    对亚特而言，也不是他喜欢才做出这种结果的，一切绝非他所愿。

    「亚特先生……太过分了，根本不是人。」

    「莉莎……别用那种眼神看我。我没想到那会变成那么糟糕的玩意啊。只是偶然挖出的碎片，居然会引发这么不得了的结果。」

    在某国挖掘到的矿石。拥有只要对其输入魔力，便会给予使用者力量的效果。而用那个矿石制作的魔导具的实验，结果以实验对象化为魔物告终。

    要是没有副作用且效果极佳，这原本是打算作为军事装备正式量产的。然而在知道这实在过于危险的情况下，这个研究应该会被舍弃吧。

    莉莎长长的马尾晃动著，眼眶泛泪的盯著他。夏克缇则是玩著自己的卷发，同时深深地叹了口气。

    按照原本的预定，这应该是不会产生牺牲者的安全魔导具才对。

    「唉，反正我用卖给黑社会里的糟糕家伙的方式处理掉了。那种危险的东西也不能一直保管著。」

    「那样没问题吗？不会影响到我们吗？不会追溯贩售管道，抓到我们吧？」

    「我可以理解夏克缇你的担心，但那个也不能一直留在手边啊。要是让其他国家得知，一定会被施压的。」

    「唉～……只能说还好数量不多。不过卖给那些黑社会的家伙，会有不少一般民众受害吧？」

    「那要看怎么调整吧。我加了少许不好的药进去才处分掉的。反正会买这种玩意的家伙也不是什么好东西。」

    「对夏克缇小姐来说心情很复杂吧，毕竟以前是以当律师为目标的人。」

    莉莎这句话让夏克缇重重地叹了口气。

    包含亚特在内的三人都是转生者。而以当律师为目标的夏克缇是相信所谓的正义的。当然，她也知道这世上没有绝对的正义，但是她作梦也没想到，自己居然会站在默许贩售危险物品的立场上。

    「面对战争也只能放下这些了。」

    「要是事迹败露，亚特先生就是A级战犯喽？」

    「呜哇～……糟透了。唉，尽管是间接造成的，但多少会有些受害者吧。我也不想使出这种手段，可是实在不能让那个留下来。」

    「咦？夏克缇小姐……这样的话，我们会变成共犯吗？」

    认真看待亚特的臆测，莉莎一边颤抖一边反问。

    「「…………」」

    不管怎么想，这事情要是被人知道就糟了。

    在三个多月以前，他们三人被丢在山岳地带的小国边境。

    试著寻找人类居住的聚落后，他们虽然碰巧来到了一个小村落，然而那是个只靠著些许粮食过著穷困生活的贫乏村落。亚特等人为了生存而在满是岩石的山麓中探索，寻找可以当作食物的东西。而以结果来说，村子也终于从饥饿和贫苦中解放了。

    从他们三人的角度看来，要贫乏的村子分食物给他们也很过意不去，所以他们才拚命的寻找食物罢了。然而将亚特等人发现，被称为岩石芋的「波尔特」栽种在村里后，波尔特以惊人的速度大量繁殖，粮食也因此变得充裕了。这个消息在附近的村里传了开来，最后传入了国王的耳中。接著他们便被招揽至「伊萨拉斯王国」的王城。

    这件事本身并不是什么坏事。问题是这个伊萨拉斯王国正准备开始发起战争。因为粮食问题得到些许改善，才有了开战的余裕吧。他们将亚特等人视为国家重要人士迎入王城，委托他们协助开发武器。

    伊萨拉斯王国使用神秘的矿石进行研究，而亚特参与了要刻划在守护符上的魔方式的开发工作，制作出来的就是「战士护符」的试做品。

    而为了实验其效果，他们找了几个像小混混的佣兵测试，结果所有人都变成怪物了。这样可不能拿来用。

    本来是打算观察魔法术式运作的状况的，却得知了这实际上是个麻烦又危险的东西。

    总之由于计画突然受挫，开战一事便往后延了。

    以某方面来说也算他们幸运吧。

    「哎呀，至少这样我们行动上也比较轻松了吧。」

    「是这样没错，不过不会引发战争吧？要是村里的人们被卷入的话……」

    「我想至少不会进攻索利斯提亚魔法王国了吧。因为经由欧拉斯大河入侵的路线被堵住了，侵略作战也得重新规划。我是反对战争啦。」

    「哦～那也有更多时间可以在这里调查了吧。我想去一次学院的图书馆看看呢。」

    「我也是这么打算。因为『解读文字』技能是标准配备，我们几个也能看得懂书。」

    他们有一个目的。为了完成这个目的，首先必须获取情报。

    而他们为了搜集情报而看上的地方，就是以拥有各国中最大藏书量为傲，称为「索利斯提亚魔法王国国立伊斯特鲁魔法学术院」的学术机关内的大图书馆。

    老实说大多会简称为「学院」或是「伊斯特鲁魔法学院」，几乎没有人会用正式名称来称呼那里。

    「那么差不多该出发了吧？」

    「是啊。想调查事情还是早点去比较好。」

    「也顺便调查一下感觉可以运用在各种产业上的道具吧。我想多少让生活变得轻松一点。」

    「有时间的话就这么做吧。不过可别忘了我们的目的喔？莉莎。」

    「我知道。不过我不像亚特先生那样是个重度玩家，很不擅长调查喔。尽是在四处冒险，我想调查时我只会碍事而已。」

    虽然莉莎没什么自信，但对亚特来说，现在他连猫的手都想借来一用了。人手是愈多愈好。

    一边确认接下来的预定一边用完餐，在柜台付了餐费后，他们便以大图书馆为目标，快步走在城里的大道上。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    沿著史提拉城的主要通道往北边前进，穿过成为学生们休息之处的公园后，便能看到巨大的建筑物出现在眼前。

    歌德风的造型，以及不限类别，聚集了各式建筑技术的艺术性设计。这栋建筑物散发出一种有如知名文化遗产的威严感。

    「这个……是圣母院吗？建筑风格非常像耶。」

    「不过这有两倍大吧？仔细看的话有很多反覆增建扩张的痕迹喔？」

    「说不定人只要彻底地烦恼过后，总是会得到同样的结果。比起那个，你为什么可以看出增修改建的地方啊？我完全看不出来。」

    「只要看使用的石材颜色就可以分辨出来喽？也有连接的痕迹，看来是从途中才开始使用混凝土块的。古罗马混凝土相当坚固，这世界明明没有大型的建筑用机械，真厉害啊。」

    「莉莎你真清楚啊。」

    「哎呀，因为我爸爸是建筑相关的业者，我为了点心师傅的修业，也曾调查过当地的事。」

    伊斯特鲁魔法学院的占地面积广阔得吓人。

    就连建筑物大得没必要的大图书馆，在这广大的占地面积中也不过就占了一小部分。

    在学院腹地内的建筑物几乎都是研究设施，甚至也有让贵族子女住的宿舍，是不惜耗费巨资建造出来的玩意。

    正确来说是因为开发交易都市的途中忽然受挫，利用了那时建造的建筑物才会这么宽阔。然而正是因为以开发都市的构想为基础，学院的腹地才会这么无谓的大。

    因为是索利斯提亚魔法王国建国前的事，所以不清楚当时是基于怎样的讨论结果来开发都市的，唯一能确定的只有因为这个都市导致财政陷入了困境。

    在开发当时所建造，极尽奢侈之能事的华美剧院及音乐厅等建筑物目前仍存在于各处。

    当时的国王虽然留下了「伊斯特鲁会成为史上有名，最美的艺术之都吧」这样的话，最后却因为爆发了政变使得这艺术之都根本没能完成。

    因为国王的要求才开始执行的政策引发了民众的反感，转变为过去被视为底层的魔导士贵族势力抬头的国家。当时的国王被烙上了愚者之名留存于历史上。

    这段历史被刻在公园的纪念碑上，而且讽刺的是艺术之都还被拿来当成培育魔导士的地方。真要说就是回收再利用吧。

    「为什么会留下纪念碑啊？」

    「虽然说得好听点是为了历史传承，但简单来说就是对民众的宣传啦。想藉此告诉大家『我们不会变得像那个愚蠢的国王一样』或是『我们是为了正义而战』，是一种将自己的行为正当化的玩意。」

    「想要一个冠冕堂皇的理由吧。实际上又是怎么样呢？」

    「谁知道？这只是我的猜测，不过大概是因为魔导士原本的地位很低吧。幸好当时的国王是个倾心于艺术的独裁者，他们才能在背后动手脚成功夺权。」

    刻在上面的有初代索利斯提亚魔法王国国王的名字，以及参与政变的魔法贵族们的家名。是作为魔导士贵族们打倒当时政权的证明而留下的产物。

    之所以会将纪念碑放在史提拉城，想必是因为这是愚蠢的王最费心的城镇吧。

    「留下纪念碑这种东西有意义吗？这样岂不是暴露出他们是有所预谋才发动政变的吗？结果只是身为魔导士的贵族们希望能够提高地位而引发的叛乱吧？」

    「因为民众会倾向帮助象徵著简单易懂的正义的一方。反正跟内政相关的事情民众几乎不知情，那时的生活好像也很苦。这边也记载了类似的事情喔？哎呀，就算国家的首领换了人，民众只要生活上没出问题就不会有什么骚动啦。」

    单靠一个纪念碑便解读出了历史背后的情形。

    虽然不随波逐流这点是值得夸赞，但也显得她的性格十分别扭。

    夏克缇的个性也是相当难搞。

    「我们感觉简直像在观光耶？」

    「在调查历史的意义上来说，我们没做错什么喔？」

    「不会把纪念碑上记载的事情照单全收这点是很可靠啦，但是你就不能老实地欣赏一下建筑物的艺术美吗？这态度令人不敢恭维耶。」

    「哎呀，我也是有用我自己的方式在欣赏喔？『那个建筑物的装饰品用了多少预算呢？』或是『有好好付钱给工匠们吗？』等等，只要看就可以大致掌握这些情报喔？根据我的见解，这不管怎么想都超支了吧。也难怪底下的人会谋反呀。而且还是都市规模的开发案，只靠民众的税金是不够的。如果是商业国家的话，根本就不会发生政变。因为就一般的想法来看国家应该很有钱才对。」

    还真是相当专业的欣赏法。

    的确，要衡量当时的为政者及国家的经济能力，世界遗产等级的建筑物是最优秀的资料。

    在优秀的文化遗产中，也有不少是在建造途中突然中止后又改建，或是在未完成的状态下就被放置不管的东西。在某些情况下，就算是同样的建筑物，其中也有建筑风格完全不同的城。会留下这种建筑物的国家，大多是致力于发展贸易的富裕之国。

    从这些文化遗产上也能看出换了当家、经历过他国的侵略战争，以及被其他执政者改建过等历史背景。

    而伊斯特鲁魔法学院也是存于这样的历史中的一个建筑物。

    「比起律师更像会计师呢。」

    「根据工作不同，律师有时也会做像是会计师的事情喔？」

    「对我来说这些太专业了，搞不懂啦！纯粹的欣赏建筑之美就好了吧。」

    「你在说什么啊？像这种风格优美的建筑物，光是建造就要花上相当多的预算喔？要是经济富裕那还好说，这可不是小国的国王可以基于兴趣而做的事情。这学院的规模，以及周遭的建筑物……到底让民众们受了多少苦呀？奈良的大佛也是，当时可是有大量的人因饥馑而饿著肚子喔？建造大佛这种事能够拯救他们吗。我是认为要是有这种钱，应该拿去振兴经济才对。」

    夏克缇正以现代的知识来批判过去。

    「顺带一提，玛丽·安东尼似乎是无罪的喔？当时好像是因为钱都花在新大陆那边导致经济崩坏，贵族的生活开销是在预算内的喔。虽然无知又蒙昧的民众们引发了革命，但是经济状况是没办法轻易恢复的。革命后也经历了一段很穷困的时光不是吗？政治果然还是要开放比较好。我觉得民众要是什么都不知道，擅自判断引发革命后只会导向惨烈的下场，死于冤罪的人们太可怜了。」

    「知识真是重要呢。」

    「那是现在该说的话吗？」

    「恐怖分子也是高举著自己的正义，但我想真要建国的话，也会变成独裁国家吧。不管怎么想，思想过于偏激的人类都不可能理解所谓的经济，一定很快就会被一样的恐怖分子给灭国。就算搬出神明来也不可能获救的。自我中心又任性的小孩子们挥舞著武器，是能够改变什么呢？是不知道自己的存在就是造成贫困的原因吗。」

    「恐怖分子只不过是仇视其他经济富裕国家，性格扭曲的人吧。谎称神的旨意的诈欺师要多少就有多少。眼下这个『梅提斯圣法神国』也是一群诈欺师。」

    「民族纠纷可不是那么单纯的事情喔？底下分成许多派系，还有其他繁琐的历史背景……」

    「谁知道啊！」

    从历史上会学到什么这点因人而异。

    实际上，伊萨拉斯王国目前正遭受梅提斯圣法神国的军事威胁。

    虽然在政治上并没有神的存在，然而那个国家只用一句「这是神的旨意」就带过了。结果导致伊萨拉斯王国开始强化军事实力。夏克缇完全掌握了这些情势。

    而不上不下的一般大学生和致力于通过国考的两人之间，有著名为学力，无法填补的巨大鸿沟。

    「比起那个，我们差不多该去图书馆了吧？亚特先生好像很累的样子，赶快去把要调查的事情查一查，悠闲地观光吧。」

    「莉莎你这点子真不错。」

    「不，是夏克缇害话题走向整个偏掉的吧……」

    亚特是打算在一般观光的同时调查想知道的事情的，然而不知道是哪里出错了，夏克缇开始考察历史背后的真相之后，话题就转向了奇怪的方向。

    终于把话题拉回正轨后，他疲惫地叹了口气。

    他非常不擅长参与这种困难的话题。

    「那么我们走吧。」

    「好。」

    「我原本就想赶快去的啊……唉，算了……」

    尽管有些自暴自弃，亚特仍穿过了大图书馆的门。里面整齐地排列著供人读书的桌子，学院的学生们认真地翻阅著书本。

    其中也不时可以看到一般民众的身影。

    书籍非常昂贵，所以将贵重的书本开放供一般民众阅览的国家并不多，但从这一点来看也可以得知，至少在索利斯提亚魔法王国，政治是开放民众参与的。

    不过依据种类或内容，某些书本中也存有危险的知识。这种书会被放在只有学生或讲师可以进去的区域接受管制。图书馆的管理员及负责警备的卫兵总是严格地监视著。

    「好厉害……」

    「居然有三层楼喔……虽然有分类，但要从这藏书量中找到想要的书感觉很辛苦啊。」

    「问一下管理员不就好了？像这种设施应该有国家公务员在管理吧？是说要以怎样的书为基准来找？」

    「基本上是历史和遗迹相关的书，其他还有宗教方面的资料。听说这所学院里也设有经济学科，营运方针比起魔法学院，更接近一般大学吧。」

    「可以理解这藏书的数量，感觉会花上一段时间呢。看来没办法轻松搞定。」

    「毕竟我们还没开始啊？宗教方面的书就拜托莉莎了。夏克缇则是历史书。我去找跟遗迹有关的书。要彻底的调查跟『四神』有关的事情。」

    亚特等人觉得这个世界不太对劲。那是因为这个世界存有能力参数、技能还有等级制度这些自然界本不应存在的法则，而那些系统又和「Sword and Sorcery」有许多相似之处。

    不，这个世界的系统本身虽然比「Sword and Sorcery」更粗糙，但曾见过的地形、可以采取或挖掘的各种物品名称和游戏几乎相同。魔法虽然尚不发达，但有许多亚特熟知的魔法。魔物这方面虽然有很多未曾听闻的种类，但也有很多他知道的魔物生息于此。

    思考后，他们所得到的结论──碰巧和跟他们属于同类的「大贤者」相同。为了验证自己的推论，需要有大量的情报才能得到确切的证据，所以他们才会像这样来到大图书馆。

    不过要调查的书籍数量极为庞大，前途多难到了甚至让他有些头晕的程度。

    烦躁地叹了口气，亚特在柜台支付了入馆费，朝著收有遗迹相关书籍的区域前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    搭上船后约三天，杰罗斯等人的目的地是在河流下游的塞尚城。

    船虽然是帆船，但要是没有风就只能顺著河水移动，速度很难快得起来。

    这个季节大多是逆风，速度会因为风阻而下降，不管怎样都要花上不少时间。

    这样下去很难说能不能赶上预定集合的日子，然而说起大叔呢……

    「「呜呕～～～～～～～～！」」

    ……和伊莉丝两人感情很好地一起晕船了。

    大叔并不知情，不过他的弟子茨维特也碰巧曾在这个航路的同一个地点为晕船所苦。师傅和弟子都在此晕船了，感情还真不是普通的好啊。

    「还、还没……到目的地吗……」

    「好痛苦……快死了……乾脆杀了我……」

    「没想到你们两个这么不习惯搭船啊～……又没带晕船药。」

    无视傻眼的嘉内，两个人捂著嘴，和呕吐感奋斗著。

    这两个人原本就没什么机会搭船，所以完全不习惯船的晃动。尽管现在已经算是比较习惯了，但早已被逼至无法重新振作起来的状态。

    就算抵达了塞尚，照他们这个状态就连想要换乘马车都没办法吧。

    「唉，再过一下就到了，你们再忍耐一下吧？」

    「我是希望忍得住啊……呜噗！」

    「呜……我再也不要搭什么船了……」

    「别这么说，真的马上就要到了……可是啊，这样真的好吗？大叔……」

    「……什么事？」

    「我是指把雷娜带到学院去这件事。毕竟是那家伙，她一定会……」

    说著说著，嘉内的脸便迅速地红了起来。

    尽管只有一瞬间，但时间停住了。

    两人慢慢地反刍著嘉内所说的话，在脑中反覆思索著。想通了她的话时，大叔和伊莉丝露出了十分戏剧性的惊愕表情，想起了被他们遗忘的最糟糕的问题。

    雷娜极为热爱年纪只差一点点就要成年的少年，是个重度正太控。而且别说什么摘取青涩的果实了，根本是不知节制的暴食，是可以面不改色地说出「我啊……是活在少年时的回忆中的女人」这种话的强者。

    在嘉内注意到的这个瞬间前，急著准备的杰罗斯和因为生活十分穷困，一心只想赚取生活费的伊莉丝完全忘记了雷娜的性癖。

    没错，放任雷娜不管，就等同于将暴龙给放入羊群之中。

    「这样啊……我就想说我好像忘了什么事。这样下去的话少年们就会惨遭毒手……户外教学就会化为淫欲横流之处……呜呕！」

    「我太担心钱了，没注意到这点……雷娜小姐……这下可糟了，叔叔……唔噗！」

    按照现况，肯定会增加可怜的牺牲者。那里对雷娜而言根本是天堂。

    虽然是打算弥补人手不足的问题，但以某方面来说根本是放出了最危险的贪食野兽。可是眼下这状况他们也无计可施。

    顺带一提，三只咕咕们到刚刚为止都还在吃钓上来的鱼，不过现在已经在照顾晕船中的两人了。真是相当体贴的鸡。

    「我们可是在道路上打倒了兽人王喔～！当小鬼们的护卫根本轻而易举。」

    「哦～看你们一脸不怎么样的样子，意外地很能干嘛？」

    「那当然！上级魔物什么的，来多少我们都奉陪！」

    同样是乘客的一群说著大话的男人们，外观看起来怎么样都像是品行低劣的佣兵，实力感觉也不怎么样。怎么想都不像是能够胜过兽人王的样子。

    『道路？……该不会是那个吧？……呜！呕～！』

    已经没有东西可以吐出来的大叔，只能拚命的忍耐著被不断涌上的呕吐感折磨著这地狱般的痛苦。

    而船终于要抵达塞尚城了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「陆地真好……要死果然还是要死在陆地上，回程不要再搭船了吧……」

    「是啊……真没想到会晃成那样。」

    下船后一小时。两人虽然终于脱离了呕吐感，但还是很不舒服。

    就算是全身穿著最强装备的大叔，输给晕船的样子还是非常的逊。嘉内等人也一脸傻眼的样子。

    因恋爱症候群发作的笨蛋情侣暴露大会以及途中的风阻，导致船抵达的时间大幅地延迟了。这下要是不快点赶往史提拉城就糟了。

    学院方准备给史提拉佣兵公会的徵募时间只到今天日落的钟声响起时。事情变成这样也只能不择手段赶去了。不过他们的晕船还没完全恢复，仍被呕吐感折磨著。

    「真没用。居然因为那种程度的摇晃就晕船了。」

    「这点实在无可奈何啊，是习惯的问题……下次是不是该来研究一下晕船药呢……」

    「叔叔，要是你做出来的话拜托教我……我也想要……」

    「没想到你也有弱点呢……该说杰罗斯先生也是人类吗？」

    「雷娜小姐……要是我不是人的话，到底是什么东西啊？我也是有不擅长面对的事物的，像是巨大小强之类的。」

    「「「不要再提起那个了！」」」

    可以做出昆虫最强装备的「强大巨蟑」。

    然而它是被许多人们厌恶的悲哀魔物。

    「哟，小姐们。要不要搭我们的马车啊？」

    「反正你们也是要去史提拉城吧？就让你们搭便车吧。要坐我身上也行喔，嘿嘿嘿。」

    「看来你们没准备马车吧？就算现在才想叫马车来也没用的喔？」

    是在船上说大话的男人们。

    不管怎么看，很显然地他们都是因为别的理由才来搭话的。

    「没必要。我们有脚。」

    「是啊，而且我们也不想搭上感觉事后得付出更高代价的马车。」

    「一看就知道你们别有用心喔？想搭讪的话希望你们去别的地方呢～」

    伊莉丝等人明明不该这么做的，却说了很挑衅的话，会激怒男人们也是理所当然吧。

    然而先抱著邪念搭话的是他们，只因为对方不领情就生气这也太荒谬了。

    不过要是他们是能够理解这点的人，一开始就不会向伊莉丝等人搭讪了。佣兵中有很多这种没常识的人。

    明明想早点去史提拉城的，却又卷进了麻烦事中，大叔烦恼得头都要痛起来了。

    「难道带著咕咕的家伙比较好吗！」

    「我们几个可是打倒了兽人王喔！跟年轻的我们相比，那种奇怪的大叔有比较好吗！」

    「不要小看咕咕！它们可是比你们还强喔？而且仔细看还满可爱的。」

    「毕竟叔叔有锻炼过它们呢～可以说是最强的生物？」

    「它们说不定可以瞬间打倒兽人王呢……很怀疑它们是不是真的是鸡就是了。」

    咕咕们不知为何有些害羞。

    不，说不定它们是在表达谦虚之意。

    「兽人王啊……你们只是围殴了濒死的那家伙而已吧？我看你们连以平常的兽人为对手都会经历一番苦战败下阵来了，兽人王你们应付不来吧。」

    「你、你说什么啊！」

    「我们可是凭实力打倒它的！不要说那些没有根据的话！」

    「是吗～？不是在护卫商人的途中，所有人一起上去围殴被不知道是什么的黑色物体撞飞的兽人王而已吗？在法芙兰的道路上……」

    说大话吹捧自己的佣兵们全都别过脸去。

    他们没想到现场会有知道真相的人在吧。

    「什么嘛～原来打倒兽人王的是叔叔啊。」

    「因为在弯道尾端的地方看到被袭击的商人们，我也来不及停下来，就直接撞上去了。因为有感受到撞击力道，所以我想兽人王应该已经快死了吧？毕竟是以接近一百二十公里的时速撞飞它的。」

    「抢了别人的功劳当作自己的东西还这么洋洋得意？真是不可信赖的佣兵啊。感觉会在途中就叛逃呢。」

    「居然在打倒对手的当事人面前吹嘘。真丢脸啊……」

    佣兵们的气势萎缩到了有些悲哀的程度。

    要是没有眼前这一身黑的大叔，他们现在早就被兽人王给杀了吧。以某种意义上来说杰罗斯也算是他们的救命恩人。

    这里要是出口反驳的话只会让他们更加丢脸。这么想的他们便迅速地搭上马车，像是要逃走似地快速离开了。

    「逃走了啊……同样是佣兵，这些家伙真是丢脸啊。」

    「真不想跟他们一起工作呢。感觉会误会什么扑上来的样子。」

    「雷娜小姐是扑上去的那一方吧……我们也赶快走吧。」

    三人开始向前走后，大叔在旁边从道具栏中拿出了哈里·雷霆十三世，以后座正后方的金属零件固定住拖车。

    这台拖车的四轮各自独立，也能透过魔法讯号和机车同步煞车，构造上相当安全。就是没有安全带跟安全气囊这点有点可惜。

    「叔叔……你是要我们坐在这台拖车上吗？」

    「比马车更稳喔？有加装悬吊系统，所以不太会震动。」

    「还细心的准备了座垫……」

    「因为这样咕咕们也可以坐啊。」

    「虽然我会遵守安全驾驶，不过比马车还快喔。还有改良的空间就是了。」

    伊莉丝等人将行李放上拖车。

    没过多久，她们便搭上了这台由漆黑的机车拉著的拖车，一行人出发前往史提拉城。

    以时速六十公里的安全驾驶速度……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    走在道路上的马车悠哉地朝著史提拉城的方向前进。

    坐在马车货架上的男人们全是佣兵，一群人组成了名为「红毛熊」的小队。

    尽管所有人都是地痞流氓，但完成了不少工作，所以公会方面也没多说什么。而这些男人们脸上挂著不满的表情，消沉地坐在货架上。

    「真是的，他为什么会知道那件事啊！太衰了吧！」

    「谁知道啊！啊啊～那个红发的，感觉是个好女人啊～……胸部也很大。」

    「另外一个女人也不错啊？都是那个一身黑的男人碍事啊～」

    「我……觉得另一个平胸的少女……」

    「「「你认真的吗！」」」

    看来伊莉丝这种类型也是有市场需求的，不过脸红的只有感觉非常坚实的佣兵。伊莉丝等人的小队似乎在各种意义上都陷入了危机。

    「那个臭家伙，多嘴什么！」

    「欸，那个大叔……为什么会知道那件事啊？很奇怪吧。」

    「谁知道啊！」

    他对于被大叔给妨碍，没能顺利搭讪的一事仍怀恨在心。

    「那些家伙也是要去当护卫的吧？那么就算有个家伙受伤也不会有人知道吧？」

    「私底下偷偷动手吗？原来如此，这样的话那些女人们就……嘿嘿嘿嘿。」

    「在那之前，我们来得及去应徵吗？时间上应该很紧迫喔？」

    「不要紧啦，截止时间到今天日落的钟声响起的时候，要赶上绰绰有余……嗯？」

    ──咻轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    曾经在某处听过，像是要撕裂耳膜般的尖锐声音急速逼近。

    他们觉得不对劲而看向后方，只见有什么一边扬起尘土一边朝这边靠近。

    接著闯入视线中的那个黑色玩意便一口气从佣兵们搭乘的马车旁边呼啸而过。

    经过时，吃惊的马儿们失去控制，使他们的马车偏离道路，急速冲进森林后翻倒了。马车的车轴完全折断，在他们修理的时候太阳就下山了。

    虽然这些佣兵八成也是想去承接护卫学生的委托，然而最后他们并未赶上应徵时间，抵达的时候公会职员已经准备回家了。就算强硬地想逼职员让他们应徵，也反被职员报复，取消了他们的工作。

    他们剩下的只有马车的修理费及交通费等债务以及身上的伤。

    尽管很想同情他们，但从他们的行动看来，会有这结果也是自作自受。

第四卷 第四话 茨维特强迫萨姆托尔面对现实

    茨维特作了一个梦。

    他之所以知道自己在作梦，是因为周遭的景色显示他在一间灰暗又不舒服的房子里。

    看到被破坏得像是废墟的房间，他实在不觉得这是现实。

    更何况茨维特的身体正有如被什么给引诱著，擅自往前走著。

    虽然完全不让人觉得这是现实的浮游感让他知道这是梦境，然而困扰的是他不知道该怎么让自己醒过来。

    然后无视自身的意志，茨维特静静地打开了眼前的房门。

    『你来了啊，茨维特……我在等你呢。』

    他认得这个声音。是他的好友，在同派系内一起畅谈梦想的伙伴，也是宿舍的室友。这肯定是迪欧的声音。

    只是他不知为何披著漆黑的斗篷，不愿把脸转过来。

    面对这样的迪欧，茨维特的嘴巴擅自动了起来。

    『迪欧……你找我有什么事？』

    『呵……迪欧啊……真是令人怀念的名字。』

    『不，你是迪欧吧？是怎样？你那个……感觉很老旧的斗篷是……』

    对方没有回应。

    无可奈何的茨维特只好走向对方，这时迪欧开口了。

    『茨维特……我无论如何都想和她携手度过人生。可是你知道有人在妨碍我这么做对吧？』

    『是啊……你的恋爱之路非常危险……这你也应该很清楚了吧？』

    『所以啊……我……和库洛伊萨斯联手了。』

    『不是吧，为什么是库洛伊萨斯啊？就算和那家伙联手，也不可能会胜过我爷爷吧？』

    然而迪欧的话并没有停下来。

    不仅如此，他的肩膀似乎还愉快地颤抖著。他在笑。

    『那是因为受限于是人类这件事啊……茨维特……』

    『啥？』

    『没错，我不当人类啦，茨维特喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    『你不当人类是要变成什么啊啊啊啊啊啊啊！』

    转过身的迪欧脸上，戴著某个大贤者看到一定会说「哎呀～这是展示在博物馆里的玩意呢～」，以翡翠制成的面具。

    是某个王戴著，和王一起被埋葬，现在展示在知名博物馆里的那个东西。

    『只要有这股力量……就办得到！』

    『什么啊？你是指那一边啊！对手是爷爷还是瑟雷丝缇娜啊？』

    『两者皆是！我得向库洛伊萨斯道谢才行呢。』

    在迪欧这么说的同时，房间的一隅忽然被聚光灯给照亮，站在那里的库洛伊萨斯摆出冷酷性感又有型的姿势站在那里。

    『库洛伊萨斯！你对迪欧做了什么！』

    『什么做了什么，我只是请他参与了我的实验啊？没想到会演变成这种状况……还真是有趣啊。』

    『你这家伙，到底对他做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『很多事情呢……没错，各式各样的……呵呵呵。』

    库洛伊萨斯将眼镜往上一推，脸上浮现了极为疯狂的黑暗笑容。

    然而事情并未就此结束。

    『在这里啊，跟在缇娜身边的臭虫！老夫不会让你得逞的，不会让你得逞的喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    『呃，爷爷……！是说你这话是哪种意思啊！』

    『当然包含了两方面的意思啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    突然现身的克雷斯顿老人家，瞬间便进入了热血燃烧的状态。而且不知道是不是错觉，他的身体看起来意外地有肌肉。

    因为那隔著衣服也能看出的健壮体格，从茨维特的眼里看来，祖父的身影显得格外庞大。

    『为了葬送接近缇娜身边的恶心虫子们，老夫经过锻炼……终于获得了钢铁的肉体！』

    克雷斯顿忽然脱去了上衣，出现在那里的是完全让人想像不到是老人身躯的强韧肉体。

    头部明明是慈眉善目的老人，身体却完全是习武之人。不是魔导士会有的肉体。

    这过于冲击的一幕，让茨维特哑口无言。

    『爷、爷爷……那身体到底是……』

    『没什么～只是拜托杰罗斯先生锻炼的成果。大部分的家伙都可以靠这拳头就解决掉！』

    聚光灯再度亮起，在灯光正下方，杰罗斯挂著冷酷无情的虚无笑容，徐徐地抽著菸，若无其事地举起竖著拇指的手，很满意的样子。

    『喂，师傅！你做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    『哎呀～因为受了克雷斯顿先生的委托嘛？我只是稍微指点他一下而已……不过他非常成功地改造了肉体呢～那个……已经不是老人了呢……』

    『不……你以这么认真的表情后悔我也很困扰啊，到底是做了什么，才会变成那种肌肉男啊？』

    『……他经历地狱后活著回来了。只能这么说呢。那已经脱离人类的范畴了。哎呀～真可怕、真可怕&#9834;』

    『你一点都不后悔喔！不如说还很得意？师傅你也是，到底是做了什么啊！』

    两个改造人早已无视茨维特的存在，彼此对峙著。

    一边改造了肉体，一边则是改造为非人的生物。双方都已经不是人类了。

    『真有趣……要不要来试试看哪边的肉体才是人类中最强的啊？』

    『正合我意，老夫会把你烧得连灰都不剩的！』

    『让我把这话原封不动的还给你吧。URYYYYYYYYYYYYYYYYY！』

    『让对手变回灰烬吧，我的火焰啊！「地狱破坏龙」！』

    接著双方都放出了超乎常理的火焰及斗气。

    尽管只是互相瞪视著对方，其力量仍充满了整个房间，到了让人觉得沉重的程度，状况一触即发。对峙中的两人充满杀气，状况一片混乱。

    『唔嗯……看来我跟你个性很合呢，库洛伊萨斯&#9834;你做的还真不错。』

    『我也是，出现了相当有趣的结果呢。到底是怎样才能让年老体衰的爷爷变得那么健康呢……呵呵呵……实在是很棒呢&#9834;』

    『你们为什么那么冷静啊！这下根本一团乱吧，要怎么收拾这状况啊！』

    虽然梦的内容经常与现实完全无关，也毫无脉络可循，但这实在是太惨了。

    从没见过面的两人意气相投，另一边则是展开了壮烈的战斗。状况混乱到了让他觉得如果这是自己的梦拜托快点醒来吧的程度。

    『『啊……』』

    『欸？』

    将茨维特夹在中间，迫近的地狱之火与带有惊人威力斗气的拳头使出的连续攻击。

    连骨头都会烧得一乾二净的热量，以及彷佛会将四肢全都粉碎的打击产生的冲击同时袭来，让他成为了凄惨的尸体。完全被无端波及。

    茨维特的意识逐渐远去，然后──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊喔！」

    「呜哇！吓我一跳～……别吓我啊，茨维特。」

    ──他醒来了。

    他呼吸紊乱地环视周遭后，发现这里是熟悉的宿舍房间。

    从旁边的窗户看出去，外头小鸟们正开心地来回飞舞著。是非常平稳的早晨。

    房间内整理得有条不紊，十分彻底，连一个垃圾都没有。

    一旁的是意外地被从床上跳起来的茨维特吓到的，和他同寝室的迪欧。

    是害他作恶梦的原因之一。

    「是梦啊……我作了奇怪的梦。」

    「既然会跳起来，内容应该很惊人吧？我可以问问是怎样的梦吗？」

    「别问我……是说，你手上拿的那个面具是什么？」

    「这个？是库洛伊萨斯给我的，但看起来就很可疑。不知道该怎么处理才好……」

    虽然不是翡翠制的面具，但那是个散发著极为可疑气息的石制面具。

    额头处还有一个可以嵌入某种宝石的凹槽。

    「库洛伊萨斯啊……我说这话是为你好，可千万别戴上那面具喔？」

    「我怎么可能会戴啊！我是想要把它处理掉，正困扰著呢。毕竟是人家送的，我也不好丢掉……该怎么办？」

    「那就好。因为是那家伙搜集的东西，一定不是什么好东西。」

    「我也这么想。比起那个，差不多该去吃早餐了，你换个衣服吧？我会先去食堂就是了。」

    「是啊，不过……那个你要怎么处理？」

    「我会先收到箱子里面封印起来。毕竟这个要是落入了别人的手里，感觉会发生无法挽回的事。」

    「这真是个明智的判断……」

    面对拥有常识的迪欧，茨维特安心地叹了口气。

    库洛伊萨斯的礼物就这样被封印了。

    虽然茨维特作了奇怪的梦，但他重新调整心情，让自己的意识恢复到一如往常的日常生活。首先该去吃早餐。

    在那之后，依然没能确定这个面具的归处。

    此外，茨维特非常疑惑库洛伊萨斯到底是从哪里弄来这些奇怪的东西的。

    「这梦境……应该不会成真吧？」

    就算在换衣服，茨维特也一直祈祷著这梦千万不要变成现实。

    应该很清爽的早晨，不知为何吹过了一阵冷风。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    这天中午，三兄妹齐聚在学院里的露天咖啡座。

    「来了……师傅要来了……老实说真不想见到他……毕竟在魔法研究上还没有半点成果。」

    「是啊……如今的我们真的该见他吗，很令人烦恼呢。」

    「是那么可怕的人吗？那个，好像是叫做杰罗斯先生的人？」

    库洛伊萨斯不明所以地看著从早上开始便坐立难安的茨维特和瑟雷丝缇娜。

    毕竟库洛伊萨斯根本没见过杰罗斯，虽然有听说过关于他的事，但对这个人并没有明确的印象。

    说是「极为睿智的大贤者」。

    说是「比任何人都热爱农业的隐世之人」。

    说是「格斗能力异常高的大魔导士」，从头到尾都超乎常理，也该有个限度吧。

    个性上也是，说什么「性格温厚但非常扭曲，是会救助孤儿们的好人，但也是个会毫不留情地虐杀敌人的破坏者」，完全搞不懂。

    依常识来想，会虐杀他人的不可能会是什么好人，而会救助孤儿的好人，人格却很扭曲这点也很矛盾。根本无法判断他到底是冷酷还是慈悲。

    此外，不断转战各处反覆实验魔法的话，应该会变成一个相当残酷的人才对，他却不知为何一边务农一边低调的过活，简直让人摸不著头绪。

    更何况还说个性很像库洛伊萨斯，这更是让他一下子完全不知该从何判断起。

    「该怎么说呢……我觉得他应该是个跟我完全相反的人啊？」

    「安心吧，他绝对是个跟你意气相投的人……」

    「是啊。不仅思考方式跟库洛伊萨斯哥哥很像，行动准则也非常接近喔？」

    「我可不是那么扭曲的人。我基本上除了研究以外的事情怎样都好，不会特别想跟其他人扯上关系喔。」

    『不，这样就已经很像了！而且身为一个人，这想法本身就很扭曲！』瑟雷丝缇娜和茨维特在内心中无声地吶喊著。

    不懂的只有库洛伊萨斯本人而已。

    「师傅大概什么时候会到？」

    「根据蜜丝卡的说法，应该是下午会到……但今天我已经约好要教低年级的大家魔法了，所以没办法去见老师。真遗憾……」

    「我也得去参加派系的集会啊～真麻烦……」

    「这样的话，必定会变成要由我去见他了……可是我跟他是初次见面喔？」

    「这点请不用担心。」

    「「「呜哇！」」」

    不知从何处现身的冷酷女仆。

    面不改色地以手指推了推眼镜。

    「蜜丝卡，你是什么时候……？」

    「还是老样子神出鬼没呢……拜托不要吓我们。」

    「你最近……是不是有点失控啊？」

    最近的她似乎很兴奋。行动比过去更没有脉络可言。

    虽然外表看起来很冷酷，有时却会说出一些没来由的傻话调侃瑟雷丝缇娜。

    当然，这影响也波及到了茨维特和库洛伊萨斯。

    有太多可以吐槽的地方了。

    「依据我的情报，杰罗斯先生在中午过后便抵达了塞尚城的港口，接下来应该会在三小时后抵达这里。他似乎制作了什么很厉害的魔导具。迎接他一事就交给我吧。」

    「魔导具？大贤者做的吗！」

    「库洛伊萨斯！你太大声了！」

    「老师的事情必须保密才行喔？不能把他的职业说出口啦！」

    「抱歉……这话不禁引起了我的兴趣。到底做了怎样的魔导具……不对，从这话来推测，应该是用来当作交通工具的魔导具吧？」

    只要扯到研究，更何况是魔导具的事情，库洛伊萨斯的脑细胞便活跃了起来。

    没人知道杰罗斯制作了机车的事情，只有一小部分的人看过实品，但也不知道那实际上是怎样的玩意。

    唉，那台机车用了好几个现成的魔导具，构造上只是个比较大的玩具，但就算这样，其速度及坚固程度仍非常惊人。

    实际上，用了铁、秘银、山铜，还加上了不知道是什么的凶恶魔导具制成的这台机车，拥有把它视为玩具会出很大问题的攻击力。

    由于使用的材料本身就很超乎常理，是个从旁观者的角度看来极为想要得到的东西。毕竟这甚至使用了黑龙的鳞片和甲壳，可以轻易地反弹魔法攻击。

    问题是身为制作者的大叔只是重视外观，所以在性能方面不是很了解。没人知道他在制作时还说了「还是看起来帅气一点比较好吧……虽然理想是像某某骑士那样的机车，但要是能够变形就太棒了」类似这样的话。

    他也考虑过变形的事情，但基于构造上的问题还是放弃了，做成了比较简单的样式。

    「喂，蜜丝卡……从塞尚城就算搭马车过来，快的话也要花上半天时间喔？师傅到底做了什么东西啊。」

    「谁知道呢？只能肯定那一定是个超乎常理的东西。毕竟那是杰罗斯先生啊。」

    「老师做出什么都不奇怪呢。我想那应该是很方便的东西吧……」

    「方便的东西啊……大小姐认为以惊人的速度飞向天空的农业器材是方便的东西吗？」

    「「啥？」」

    大叔以前试做的打谷机曾制霸了天空，然而那次失败的事情只有一小部分的人知道。

    而知道这件事的蜜丝卡……或者该说是索利斯提亚公爵家的情报网果然不能小觑。

    「为什么农业器材会飞上天？师傅到底做了什么东西……」

    「我不知道……就连想要理解老师到底想要做什么都办不到，是因为我还太不成熟了吗？」

    「只是失败了吧？虽然我不知道他做了什么，但我想应该是魔法术式出了问题，或是效果太强才造成这种结果的吧？」

    「你很了解师傅呢……库洛伊萨斯。」

    「是啊……为什么我会觉得你比起接受老师指导的我们，更能够确实地理解他在想什么呢？」

    就算没有在现场看到，库洛伊萨斯也说中了事实。

    光是这样就能多少看出他和杰罗斯是同类。

    扯上有兴趣的事，就会一股脑地冲过头这点真的非常相似。差别只有一个是室内活动派，一个是户外活动派吧。

    「老实说，你要是除了魔法之外也去学习格斗技巧，变得非常强的话就会变成师傅了。你们的个性真的一模一样。」

    「不过老师会好好打理自己喔？没像库洛伊萨斯哥哥这么惨。」

    「啊～还有这一点啊……毕竟库洛伊萨斯的房间是危险地区呢～」

    「你们是不是在以杰罗斯先生为藉口批判我啊？那是拐著弯在给我忠告吗？」

    结果来说是这样没错吧。

    就算是大叔，至少也是会打理好自己的。

    跟制造出超越腐海的危险区域的库洛伊萨斯不同。

    「大小姐，时间差不多了。要是不赶快过去，在那边偷看这里的妹妹们就要冲过来了喔？其中也有库洛伊萨斯少爷的粉丝在，情况会变得相当混乱吧。」

    「「妹妹们？」」

    「大小姐和乌尔娜小姐变得亲密起来后，以此为契机，受到了许多低年级女孩们的仰慕。甚至到了被称为『姊姊大人』的程度。」

    「瑟雷丝缇娜你也是，都做了些什么啊！为什么会走上姊姊大人的路线啊！」

    唉，以她的状况来说，她一开始只是亲切地指导她们魔法而已，不知何时就成了「姊姊大人」。

    不是刻意要搞百合，这只是她普通地受到学妹们仰慕后所造成的结果。

    「大家都是好孩子喔？只是不知道为什么会叫我『姊姊大人』。这是为什么呢？我实在是不懂。其中明明也有跟我同年的女孩……」

    「你完全没自觉喔……完全不懂其中意义这点还真有你的风格啊……」

    她不知道「姊姊大人」这个称呼原本代表的意义。

    仰慕瑟雷丝缇娜的低年级生们，全都是些不擅长使用魔法的吊车尾学生，然而由于她改良过的魔法术式让魔法变得更好用了，而且瑟雷丝缇娜还亲自教导她们魔法，让她们对瑟雷丝缇娜抱有强烈的憧憬。

    现在的瑟雷丝缇娜被人以「魔导天使」的别名称呼这件事，当事者也完全不知情。

    尽管成为了不论谁都很憧憬的反转人生赢家，甚至被称为天才，平常还是老样子，没有人会向她搭话，现在她仍认为自己的朋友只有卡洛丝缇跟乌尔娜。

    因为长时间没有朋友，让她对来自他人的好感非常迟钝。

    「好了，话说回来，就让库洛伊萨斯去见师傅吧。毕竟你要为那个魔法媒介的戒指道谢吧？然后蜜丝卡，不好意思，拜托你陪库洛伊萨斯一起去。」

    「啊！确实是有这件事。那个戒指真的是个好东西呢。唔嗯……那么，直接见面请他指导我或许也不错。让这个机会溜掉就太可惜了。」

    「我知道了，茨维特少爷。毕竟是库洛伊萨斯少爷，我想他一定会拿研究中的报告带去，而且会在不知道旅馆位置的情况下到处乱走，途中被可疑摊贩的奇怪商品给吸引住而停下脚步。也不能再给学院添更多的麻烦了，我会算准时间去宿舍迎接他过去的。」

    「拜托你了……虽然拜托应该陪在瑟雷丝缇娜身边的你或许不太对，但这家伙不知道师傅的长相。也没办法拜托其他人。我想老爸应该安排了旅馆给师傅，但库洛伊萨斯就算知道是哪间旅馆也绝对会乱绕去别的地方。光是准备也会花上不少时间吧。」

    「毕竟安排在库洛伊萨斯身边的女仆们全都逃走了呢。要是没有伊·琳小姐的话，库洛伊萨斯少爷应该会在垃圾中腐败吧。这一点是肯定的。」

    蜜丝卡对于雇主的家人也毫不留情。不如说因为会乾脆地说出事实而受到重用。

    同时她也绝对不会将必须保密的事情说出去，深受当家的信赖。

    她真的是个极为优秀的女仆。虽然得加上「不管她平常的态度是怎样」这点……

    「那么库洛伊萨斯少爷，时间到时我会去迎接您的。」

    「嗯。那么我在时间到前先做些准备吧。也有东西想拿去问问杰罗斯先生的意见。」

    「啊～……又得去参加没意义的辩论会了。我一点都不想见到那些血统主义的笨蛋啊……」

    「我也是之前就约好了，没办法呢……得把老师教给我们的事情多少推广出去才行。」

    对于那些为了显著提升魔法能力而烦恼的学妹们，瑟雷丝缇娜燃起了必须教导她们正确的魔法知识的热切念头。

    瑟雷丝缇娜完全不知道这些学妹中有在拉拢人进入索利斯提亚派的派系魔导士。就在本人没注意到的情况下，她成了索利斯提亚派的先锋，派系也迅速地壮大起来。

    这背后虽然有经由某大贤者之手最佳化的魔法存在，但是大家都绝口不提这魔法的事。为了避免情报泄露给对立的派系，对外的说法都是瑟雷丝缇娜自行改良的魔法术式广为流传，而他们索利斯提亚派也是使用这个魔法术式。

    能够使用大叔的魔法术式的，现在只有极少数备受信任的魔导士而已。

    「那今天就到这里吧。钱我来付。」

    「真不好意思，茨维特哥哥。那么我就先告辞了。」

    「呵呵呵……仔细想想，我一直想和杰罗斯先生好好谈一次关于魔法的事情，这真的是个好机会呢。呼呼呼……事情有趣起来了。」

    库洛伊萨斯是个我行我素的人。

    而且他打从心底感到开心的样子。

    「库洛伊萨斯少爷，您要穿著那件长袍去见杰罗斯先生吗？仔细一看感觉有些脏了，换一件比较好吧。我没记错的话，昨天您老家那边应该送了长袍过来吧？」

    「这件不行吗？我觉得光看的话脏污没那么明显啊。」

    「「「不能穿那件长袍去会客吧（喔）！」」」

    库洛伊萨斯根据个人喜好穿著蓝色的长袍。而其中有很大一部分的理由是因为脏了看不太出来。

    本来学院中也和一般的魔导士一样，有指定制服和长袍的颜色，长袍依据成绩高低，由下往上分别是「灰色」、「黑色」、「红色」。唯有「白色」的长袍是肩负国防重任的最高级魔导士的证明，不会配给学生。

    可是把学生和已经独当一面的魔导士相提并论，还不是很会使用魔法的学生们之间很有可能会因为长袍的颜色而引发差别待遇横行的问题。

    此外，就算想买学院指定的有色长袍，价格也十分昂贵，最便宜的「灰色」对于一般市民家庭来说也是一笔不小的开销，导致学生家长抱怨连连。因为这所学院中比起贵族和富裕家庭出身的学生，有更多父母硬是想办法让小孩入学，一般家庭出身的学生。

    结果校规便放宽为学生可以自由决定要穿的长袍，有色长袍中只有「红色」会由学院发给成绩优秀的学生。

    只有制服还留有当时的规定仍有分色，但要选择哪个颜色也是个人的自由。所以茨维特穿了红色，库洛伊萨斯则是蓝色。

    真要说起来，学院发给学生「红色」长袍只是一种既定形式，几乎没有人会穿。茨维特虽然算是个例外，但主要还是个人喜好的问题。

    库洛伊萨斯当然也有红色的长袍，可是──

    「我不想穿红色的长袍。太不适合我了，要穿的话还不如穿老家送来的蓝色长袍吧……咦？我塞到哪里去了呢……」

    「你啊……长袍是最近才送来的吧？已经消失在垃圾堆中了吗？」

    「因为没人愿意帮忙啊。明明有很多效果很有趣的魔导具，作为研究家来说真是不合格啊。」

    茨维特虽然在心里想著『什么有趣的魔导具，根本是危险物品吧！这世上哪有想主动踏入危险地带的笨蛋啊！』不过他还是忍著没说出口。

    结果库洛伊萨斯开始翻找长袍，他的房间又变得更乱了。

    腐海就这样逐渐扩张。而今天又会有不知名的生物在无人知晓的情况下被放到外头去吧。

    他为什么能够平安无事的待在这里，实在是充满了谜团。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「啊～……今天果然也没有任何成果呢。真是没意义的时光……」

    「真的。茨维特提出的作战方案很值得深思呢。连预期的损失都精密计算过了，对应这点，将受害程度控制在最小限度内的作战方案实在漂亮。」

    「别说了……战争还是不要发生比较好。这种作战方案最好用不上。」

    「虽然是这样没错，但戳破现实没有这么天真美好的，不就是茨维特你吗？」

    「是啦……所以为了守护平稳的生活，不设想最糟的状况是不行的。让那些只想邀功的家伙领军的话，只会增加无谓的牺牲。」

    茨维特和迪欧一如往常地参加了惠斯勒派的战术研讨会。

    研讨会上进行的不是有意义的辩论，而是充满了由血统主义派的人所提出，情势完全顺著我方发展的作战方案。最后果然还是变成了由茨维特等人将他们提出的作战一一反驳回去的状况。

    由于事情发展总是如此，茨维特都感到厌烦了。他在走廊上净是不停地叹气。

    「唔？」

    「呃……」

    会跟同派系的人擦身而过也是理所当然的事，然而今天偏偏碰上了他讨厌的对象。是包含萨姆托尔和布雷曼伊特在内，血统主义的家伙们。

    「你是这样跟人打招呼的啊，真是得意忘形……」

    对方一碰面就想找架吵的态度让茨维特有些不爽，但他有些在意萨姆托尔最近的动作，所以此时便冷静地诱导萨姆托尔。

    「这点你也是吧。听说你私底下偷偷和一些骯脏的家伙碰面？是打算干掉我吗？」

    「你、你在说什么啊……你随口胡说的事情我哪知道！」

    「哦～……你最近和奇怪的家伙约在某处的酒馆密会不是吗？到底是在盘算些什么呢……」

    茨维特露出毫无惧色的笑容。然而这只是在虚张声势，他没有任何确切的证据，只是随便放话而已。

    可是曾听说过关于索利斯提亚公爵情报网传闻的萨姆托尔，脸上却露出了十分慌张焦急的神色。

    看到他这样子，茨维特便确定他肯定在盘算些什么。

    「我才不知道咧，你到底在说什么啊！无的放矢也要有个限度，少胡说八道！」

    「既然不知道有这回事的话当作耳边风听过不就好了？唉，那些黑社会的家伙程度怎样我是不知道啦，但我也是有王牌的。这次就让我拿出来用用吧？」

    「什么？王牌……？」

    自己的计画忽然被人挖了出来，而且还已经对此有所准备这件事，让萨姆托尔冷汗直流。而且他也非常在意茨维特所说的「王牌」。

    当然这只是茨维特在虚张声势，然而对于无法确定其真伪的萨姆托尔来说，这是他无论如何都想问出的情报，却也是他无法开口问的事情。

    要是这时他追问茨维特，茨维特一定会反问他「你为什么这么在意这件事？」，等于是承认了他们「正在盘算些什么」。

    茨维特露出了胜利的笑容，继续拋下给予他致命一击的话语。

    「唉，没关系。比起那个，要是计画失败了，你的立场会变得怎么样呢？假设侥幸成功了，等待著你的也只有破灭一途吧。」

    「唔！什、什么……你这话是什么意思！」

    「就这样，我没有详细跟你说明的义务吧？我们之间又不是感情多好的关系，自己去调查一下如何？还是你也不过就是个只会靠他人力量的人渣？」

    「你、你这家伙……」

    萨姆托尔以嫌恶的眼神瞪著茨维特。

    尽管被他这样看著，茨维特仍想著『照这样看来，他干了很蠢的事情吧。虽说是虚张声势，但还真没想到他会这么明显地有所动摇』，内心对于萨姆托尔这么容易上钩一事感到傻眼。茨维特虽然得到了确切的证据，也仍未忘记继续演戏，维持著脸上的表情。

    该夸奖他真不愧是公爵家的人吧。

    萨姆托尔表现出的态度就是这么明显，单纯的令人忍不住想要大笑出声。

    「你们就好好享受现在的自由吧。毕竟等事情结束后你们所有人应该都会受罚吧。」

    「哼、哼！我可是惠斯勒家的──有王室的血统喔，哪能惩罚我……」

    「当然可以。就算你的母亲是我祖父的异母兄妹，我想惠斯勒侯爵家也无法保护你吧。因为同样是王室血统，我的顺位比较高。要怎么处分你都不会有问题。你做得太过火了，萨姆托尔。」

    具有王室血统的人享有特殊待遇，就算犯了什么罪也不可侵犯这权益，常常无法受到制裁。

    萨姆托尔母亲的血统，是前任国王的异母妹妹──也就是茨维特的祖父，克雷斯顿前公爵的异母兄妹。由于女性的王位继承权不高，所以身为其血亲的萨姆托尔，王位继承权也排到了第十七位，相当低。再加上克雷斯顿的继承权排在第二，孙子茨维特的王位继承权也必然会比较高，排在第六。

    能够制裁具有王室血统的人的，只有同样拥有王室血统的人，而继承权愈高意见愈容易受到采纳。索利斯提亚公爵家有充分的权限可以处置萨姆托尔。

    「唉，这事对我来说不重要啦。接下来是你的问题，好好想想你未来的方针吧。」

    留下这句话后，茨维特和迪欧便离开了现场。

    说起留在现场的萨姆托尔和布雷曼伊特……

    「无论成功或失败都会下地狱……别开玩笑了！」

    「怎么办？萨姆托尔……我们已经完全与索利斯提亚公爵家为敌了喔，这下别说解决茨维特了，我们……」

    两人脸色发青。当然，他们完全没注意到这只是茨维特在虚张声势。

    茨维特那堂堂正正的态度提升了刚刚那些话的可信度，被连带煽动起的危机感也夺去了他们冷静判断的能力。

    更何况茨维特的父亲，德鲁萨西斯公爵的存在太强大了。不，应该说太糟了。

    就算没有证据，索利斯提亚公爵家也拥有可以轻易地处分他们的权力。而且萨姆托尔的老家，惠斯勒侯爵家也不会保护他们。正确来说是无法保护他们。拥有的权力差太多了。

    萨姆托尔似乎终于注意到自己的行为有多么轻率，然而为时已晚。

    要是没有提出暗杀委托的话，他或许还有未来，但是现在只剩死路一条了。

    「可恶！事情变成这样……只好带那家伙一起上路了……」

    愚蠢的人不管怎样都很愚蠢。

    性格傲慢的萨姆托尔陷入了狭隘的思考中。就连在旁边看著的其他血统主义派的人都感觉到自己有危险了。

    『这下可糟了……我可不想跟这种笨蛋一起去送死。』

    布雷曼伊特为了自保，决定出卖萨姆托尔。以自己的安全为优先。

    反正这些人只是为了追求权力才会凑在一起的，之间根本没有什么信赖关系。

    无论如何，情势已经开始变化了。

第四卷 第五话 大叔和S级的公会长交手

    杰罗斯在快到史提拉城前的小山丘停下了魔导机车。

    从结论来说，他们要从这座山丘走进城里，可是在进城前发生了一个问题。

    「呜噗！好噗书湖……」

    「快吐了……呜恶～！」

    雷娜和嘉内完全晕车了。

    这两人虽然没晕船，但似乎无法忍受初次搭乘的拖车晃动。大叔是安全驾驶，所以应该是因为坐上了不习惯的交通工具才会这样。

    以时速六十公里的速度移动，对于异世界的人来说是未知的领域。

    「没想到你们两个这么不擅长搭乘交通工具呢，明明没有晕船……」

    「真的。我们只是沿著道路笔直地前进而已喔？」

    「哪有啊……呜噗！超晃的……」

    「好可怕……身体被摇晃了好几次，还以惊人的速度穿过弯道……呜……」

    确实很难说道路是笔直的，途中不时有弯道及段差，使车身随之晃动。

    再加上道路虽说有整修过，但也是石板路，车轮的痕迹等造成路面十分凹凸不平，不过他们追过了所有商人们的货运马车。唉，其实在骑了一段路之后觉得该让雷娜和嘉内休息，也休息了一下──

    但说白了就是这比马车还快。而这两人对这速度毫无抵抗力，度过了有如地狱般的时光。会晕车也是没办法的事。

    「你们两个太奇怪了……搭船时明明吐成那个样子……呕！」

    「这个……不是人该搭的东西……呜噗！」

    「哎呀，这毕竟是机车。你们第一次坐，我想会这样也是理所当然的啦？」

    「意外的很接近城镇了呢。就算加上休息时间也花不到三个小时嘛。虽然是有先预期可能会发生爆胎啊、遇上盗贼等等的状况啦。」

    就算马车单程需要花上十个小时的距离，骑机车也不需要多少时间。

    毕竟两者的速度有压倒性的差距，不过乘客的体感时间又不一样了。对嘉内和雷娜来说，以高速奔驰的机车所花的些许时间，感觉就像是持续了一辈子一样。一开始还能欣赏风景，接著马上就失去了这份余裕，在高速移动的拖车内晕了车。然后就是一段生不如死的时间。

    这就跟初次搭上的云霄飞车，是会有许多人晕过去的尖叫机器是一样的状况吧。

    「也可以看见城镇了，从这边开始用走的过去吧。要是骑著这个去街上一定会引起骚动的。毕竟和马车不同嘛。」

    「我想这两个人也没办法再忍耐下去了。反正感觉可以轻松地赶上应徵时间，就这么办吧。」

    雷娜和嘉内连插话的力气都没有。彼此的立场和搭船时完全颠倒了。

    她们面色铁青，光是要跟在大叔和伊莉丝身后就用尽了全力。

    二十分钟后，以缓慢的速度走著的大叔等人，终于穿过了史提拉城的城门。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    以伊斯特鲁魔法学院为中心的史提拉城，说起来就是个学院都市。

    像是要围住整个城镇，初等学科学院、中等学科学院、高等学科学院，依照各学年分别有三所校舍，还包含了给学生住的宿舍，腹地十分广大。

    主要有炼金学、药学、金工学、魔导学，其他还有很多规模较小的学科，然而因为上课的教室设置在好几个地方，所以总是给人很杂乱的印象。

    原本贵族和一般学生的校舍是分开的，但市井出身、想成为魔导士的学生突然增加，理所当然的，差别待遇的问题便浮上了台面。「贵族的人数明明比较少，却霸占著尚有空间的校舍，太奇怪了。」就是理由之一。当时魔法贵族虽然拥有权势，但那时正是派系开始掌握权力的时候，最后引发了卷入许多一般学生在内的抗争活动。后来成功获得胜利，废除了以身分作为区隔的差别待遇，统筹了整所学院。

    只是那个派系如今也沉溺于权势之中了，真是讽刺。

    而那时一般学生也经常利用这个学院都市中的史提拉佣兵公会来赚取学费。

    虽然佣兵活动的成果也多少会影响到学院的评价，不过现在大多数的人都往学术研究的路线发展，几乎没有学生会来公会了。这也是派系斗争开始后的影响。

    另一方面，由于会有从学院那边发来，诸如采取药草等物的委托工作，想要接下这些委托的佣兵们便会聚集到这个城镇里。其中最多的就是魔法药的药效实验，请佣兵喝下初次制成的魔法药，也就是类似人体实验的委托工作。

    这对于佣兵来说虽然是有风险的工作，但可以获得魔法药作为报酬这点非常方便。

    所以这种工作在财务困窘的佣兵间很受欢迎。

    如果是危险的药品就会以罪犯来做实验，所以会在确认安全后再请佣兵们实际验证功效。要是效果不错就会交由商人们贩售，而这些收入也是学院贵重的营运资金的一环。

    从这一面来看，与其说是魔法学院，不如说是以培育专业人员为目的的专门学校还比较贴切。

    「这里就是佣兵公会啊～这建筑物还真漂亮耶？」

    「桑特鲁的佣兵公会不管怎么看都像是酒馆呢……傍晚时会出现很多醉汉。这里简直像是高级牛排馆啊……」

    「杰罗斯先生有去过佣兵公会吗？」

    「我经常把那里当作酒馆喔？会和饭场土木工程的矮人们去那边喝酒。虽然餐点很好吃啦，但还真亏那里可以作为公会营运下去呢。实在太乱了。」

    「哎呀，毕竟是佣兵聚集的地方，我们也常被缠上呢。」

    因为是素行不良的佣兵们聚会的场所，佣兵公会大多是酒馆。

    然而史提拉佣兵公会由于也会有学生前来，顾虑到这点才装潢成餐厅的样子。而实际上也是间餐厅没错。

    「话说回来，叔叔。你有佣兵的身分证，公会卡片吗？」

    「这次因为有很多状况，所以变成由德鲁萨西斯先生帮我准备。只是要是不把这封信拿给公会长，我就拿不到公会卡片的样子。」

    杰罗斯一边说，一边从同时收有地图等物的信封中把信拿了出来。

    「不愧是有公爵家关系的人，真厉害啊。我们可是慢慢赚了钱才能登录公会的……」

    「我们那时候的辛劳相比之下真蠢啊……大叔真狡猾。」

    「我是不知道登录要花多少钱啦，但我有自信可以赚到一定的钱喔？虽然我不会那么做啦～因为我不想出名啊。」

    三人冷漠的视线刺在大叔身上。

    他绝对不是在刻意挖苦她们，然而对三位女佣兵来说大叔就等同于卑鄙两字。

    不过本来在网路游戏「Sword and Sorcery」中，要将素材制成武器，制作过程就莫名其妙的很写实，得实际动手制作。也就是说制作上和现实生活没什么差异，都得费工夫去做。

    假设要锻造一把剑，途中要是没认真做，就会做出一把钝剑。连一瞬间都不能松懈的制作过程简直就跟专业工匠没两样。决定制作成功或是失败的系统判定也严格的吓人，跟现实中的工匠工作起来的感觉相比毫不逊色。

    现在的杰罗斯的确是个开满外挂的作弊角色，但就算是在游戏中，他也确实地做了相应的努力。那些成果化为了现在的能力，也就是练到极致才能使用的魔导炼成。然而并非生产职业的伊莉丝，以及当佣兵维生的嘉内和雷娜是无法了解这些事的吧。

    杰罗斯正是因为了解「Sword and Sorcery」的一切，才会发现游戏跟这个异世界的相似之处，并且怀疑游戏世界是否根本是拷贝这个异世界制成的。

    不过对于另外三人来说这根本无关紧要。因为她们觉得大叔很狡猾这点是不会改变的。

    尽管背上承受著三人充满怨恨的视线，大叔仍走向接待柜台。

    担任接待员的是位年轻的男性员工。

    「不好意思，我想承接护卫学生的委托，请问可以在这里办理手续吗？」

    「是，在这里办就可以了。这个工作的应徵期限再过一下下就要结束了，还好你们赶上了呢。」

    「哦？还真是好险啊……我听说要承接委托必须要有公会卡片或介绍信，我该把介绍信拿给谁才好呢？」

    「介绍信吗？可以请你给我看一下吗？」

    「这是介绍信。介绍者交待我要把这个交给公会长，可以请你帮我转交吗？」

    「请稍等一下……这、这是……」

    杰罗斯递出的信件封口上，盖著索利斯提亚公爵家的家纹。

    男性员工努力将惊愕压抑在心中，立刻走向背后的门。

    「……他好像很慌张的样子耶？走起路来甚至同手同脚，这有这么值得吃惊吗？」

    「大叔……拿到公爵家的信，一般来说都会变成那样喔？」

    「杰罗斯先生感觉也是有些缺乏常识呢，真令人困扰～」

    「被雷娜小姐这么说，感觉真是完蛋了……」

    被喜欢「吃」未成年少年的人怀疑自己没常识这点真是非他所愿。

    不过索利斯提亚公爵家可说是王室末席的家族，对方会表现出慌张的样子也是无可奈何的事。

    由于大叔所知的有权势者大多是企业家或是财团的人，所以的确不太能掌握贵族的权力到底有多大。

    而这对日常生活也没有任何影响，所以他完全没在意这件事。

    大叔的想法从这个世界的人看来也有些偏差。转生者和这个世界的原住民在思考方式上似乎有巨大的鸿沟。

    没过多久，佣兵公会的男性员工带了个年龄约在二十到三十岁间的青年回来，可是这青年怎么看都很可疑。

    长得很美动作却有些谄媚，花香调的香水及脸上的妆容都引发人生理上的恐惧。

    一言以蔽之就是个「男大姊」。

    「你就是公爵大人介绍的杰罗斯先生呀～我是负责管理这个公会分部的人，名叫赛冯。请多指教喔～&#9825;」

    「……这、这还真是多礼了，我是杰罗斯没错……不过德鲁萨西斯先生写了些什么？我有种不好的预感……」

    「嗯～……单刀直入的说，就是想要给杰罗斯先生S级的佣兵资格呢。那位大人还真是突然提了很乱来的要求呢……」

    「那位大人……？先不管S级什么的，您和德鲁萨西斯先生的关系是？」

    「唔呼呼，很在意吗？不过这是秘·密&#9825;」

    烦死了。而且超恶心。只能用这两个形容词道尽一切。

    光看外表是个五官端正的美青年，然而他的行为举止毫无破绽。

    他的身手肯定不差，但是却激起了某种似曾相识的恐怖感。

    「事不宜迟～我想见识一下杰罗斯先生的实力呢～看起来感觉……很强呢。」

    虽然只有一瞬间，但「男大姊」身上散发出了有如锐利的刀刃般的气息。恐怕是公会内最强的人。不过以大叔的基准来看，他的实力确实远胜过于周遭其他的佣兵们，然而并不构成什么威胁。在别的意义上很有威胁性就是了……

    「这是指……在场和你过几招吗？用剑来说明？」

    「就是这样。我也好久没有和比自己高强的对手过招了……都要湿了呢&#9825;」

    「「「「湿哪里啊！」」」」

    赛冯那刻意强调腰部的动作，让他快要想起了心底深处已经遗忘的什么东西。

    不知为何大叔只要把焦点对上赛冯的特定部位，就彷佛会听到「喀锵锵锵锵锵锵锵！」的音效。「这可不妙！快全力逃走啊啊啊啊啊啊啊啊！」本能是这样告诉他的。

    无论是谁来看，赛冯在各种意义上都很危险。

    「虽然我是个和平主义者啦……」

    「从法芙兰大深绿地带活下来的人，是哪张嘴敢说自己是和平主义者啊？不管怎么想都不是普通人吧？」

    「信上连这种事情都写了吗！真讨厌～……我想逃走了。」

    「既然这样，在床上也可以喔。无论从前面还是后面，上下全都好好享受也不要紧喔？这样的话我就把公会卡片跟我的一切都交·给·你&#9825;」

    「还请让我用剑跟你过招吧……跟在床上相比，战斗好多了。」

    「哎呀，真遗憾……」

    大叔选择了不拖泥带水的方式。而赛冯则是打从心底感到遗憾的样子。

    『我被盯上了吗！』这时大叔心里这么想。

    「等一下！赛冯是……那个『闪光之赛冯』吗？那不是S级的佣兵吗！」

    「哎呀？这位巨乳的小姐还真清楚呢？明明最近还满多人不知道的。」

    「巨乳是多余的！怎么可能不知道啊，你可是以刺剑打倒了飞龙和地狱奇美拉，最强的剑士耶！」

    「也曾经有过那样的事情呢～……真怀念呀。」

    赛冯以望向远方的眼神抬头看向虚无的某处。

    「闪光之赛冯」。在升至S级前是个默默无闻的剑士，当上佣兵后立刻展露头角，接连完成了许多高难度的任务，是最强的剑士之一。使用的武器是细长的剑「刺剑」，擅长确实地贯穿对手的弱点给予致命伤，因其快速的剑术而获得了「闪光」的别名，极具实力。

    不过也有传闻说「闪光」的名号是来自于他可以将许多男人瞬间带上床而来的。等回过神来，不知何时已经把人带到床上，在对方心中划下了永远不会抹灭的伤痕这点也十分有名。

    他的另一个别名是「百人斩赛冯」。这似乎也是因别种意义上曾和百人同床过而获得的别称，然而没人能确认真相为何。

    他的本性全都蒙在一层神秘的面纱之下，可是没有任何人去探究。

    而没人探究的理由也很单纯，因为恐惧……

    「大叔，收手吧！对手太糟了。」

    「如果可以我也想啊……但是我需要公会卡片……」

    「以别种意义上来说对手很糟呢。一个没搞好说不定会被拉入蔷薇的世界喔？」

    「叔叔……你知道怎么调配痔疮药吗？要是输了的话会被拖上床喔？」

    「只有这点我想避免啊……我会恨你的，德鲁萨西斯先生……」

    眼前是比起过去曾见过的白猿更可怕的威胁。

    可是为了承接护卫任务，必须要有公会卡片。事到如今，大叔对于自己没早点去登录成为佣兵一事极为后悔。真是令人悔恨的失误啊。

    唉，毕竟没人能料到会在这里遇见男大姊吧。

    「那么就来一场吧。我来带路。后面改装成训练场了，就让我在那里确认一下你的实力吧。」

    「刚刚……这句话的口气是不是有点奇怪啊？你是不是在计画什么？」

    「……是你多心了。怎么可能会有那种事呢。」

    「在你回答前中间停顿了一段时间耶？」

    「是你多心了。想太多喽&#9825;」

    大叔等人跟在他身后来到了后面的训练场。不过在这段期间内杰罗斯的背上一直有股寒意。

    训练场中其实很安静，没什么人在使用。顶多只有佣兵新手会在这里接受指导。

    「武器怎么办？要使用训练用的模型剑吗？如果不会弄坏的话是可以用啦。」

    「这种东西不是消耗品吗？坏了的话会用经费买新的吧？」

    「就算是佣兵公会，也得从营运资金中想办法拨出经费才行啊。就算是消耗品也不会轻易拨出经费的。」

    「这年头要过活真辛苦啊……到处都不景气吗？编列补充消耗品的经费是必要吧。」

    「赚得不多所以没办法啊。要是有像你这样实力足以去法芙兰大深绿地带狩猎的佣兵，这间公会也不需要经营餐厅了～」

    看来这里是为了赚取经费才会开餐厅的。

    魔物的水准低落，公会赚的钱当然也会变少。这附近的魔物几乎连魔石都不太会掉，更何况佣兵们的实力也不怎么样。

    「真没办法。就用我自己的武器吧……」

    「唔呼呼，让我好好享受一下吧。要是赢了我的话，我就陪你一·整·晚·哟&#9825;」

    「可以故意输掉吗？」

    「这样的话，就由你来陪我喽？而且要到早上为止，浓烈地……」

    「不管输赢都是地狱嘛！」

    大叔打从心底希望他只是在开玩笑。

    可是很遗憾地，赛冯不管在哪种意义上都是认真的样子。

    「我不需要公会卡片以外的东西。反正也只有这一次。」

    「哎呀～我被讨厌了吗？那么，差不多要来确认一下杰罗斯先生的实力喽？」

    「嗯，开始吧。毕竟对我来说除了公会卡片之外的东西都是多余的。」

    「唔呼呼……就让我好好见识一下吧。最强魔导士的力量……」

    一开始只是想说难得可以看到公会长跟人过招的样子，所以训练中的年轻佣兵和负责担任教官的职员们也凑过来看热闹，然而当这两人面对彼此时，场上的空气变了。

    刚刚那开玩笑的气氛忽然消失，训练场的空气忽然变得极为冰冷沉重。

    空气沉重得简直让在一旁看热闹的伊莉丝等人和周围训练中的佣兵无法呼吸。有如凶恶的野兽在对峙著。

    大叔两手拿著军用小刀，赛冯也只是用右手拔出了惯用的刺剑，摆好架式，然而时间彷佛停止了似地，两人动也不动。

    「这是……怎么回事？」

    「气氛一触即发……好沉重，而且他们动也不动……」

    「不是不动……是不能动……没想到大叔居然是这种程度的怪物……」

    「叔叔很强喔？毕竟他会被人称作『歼灭者』不是没有原因的。」

    「还真是不得了的别称啊……他的实力到底多强啊……真希望这场对决赶快结束。」

    嘉内等人初次见到「歼灭者」实力的一部分。

    只不过是随意地将小刀拿在手上站著而已，却让人不敢将目光从他身上移开。

    这就像是他们在当佣兵的经验中培养出的，面对强力魔物时的状况。

    只要目光移开了就会死。眼前就是这样的状况。

    「呵呵呵……没想到你居然有这等实力呢。世界还真是宽广啊，我都兴奋起来了&#9834;」

    「你很开心的样子呢。所以呢？这种情况下我该先出手吗？」

    「虽然是希望你这么做，但很遗憾的是我好像没有那种余裕呢～我有多少年没有尝过这种当挑战者的滋味了呢。」

    「既然如此，我来拋硬币，等硬币落地的瞬间我们就一起出手如何？」

    「真是个好主意呢&#9825;真是让人紧张兴奋得不得了啊……」

    大叔把小刀先收回刀鞘后，拿出了一枚硬币，以拇指将硬币弹上空中。

    硬币在两人中间落下，然而从对峙的两人眼中看来，硬币简直像是以慢动作镜头拍摄一样，以极为迟缓的速度缓缓落下。

    接著，在硬币掉落地面的同时，两人动了起来。

    和刚刚的寂静不同，两人以激烈的速度行动。同时响起的金属声，是他们的武器互相撞击所发出的声音。

    刺剑虽然是攻击范围较广、专门用来突刺的武器，然而赛冯用不知何时握在左手上，被称为格档匕首的短剑来防御，使出了攻防一体的剑术。

    相对的，用军用小刀战斗的杰罗斯也以小刀搭配臂甲，藉由反击和格斗技能来对应眼前的状况。

    赛冯漂亮地挡下打算冲入他怀中掌握优势的大叔，不让他靠近。

    在双方都无法使出决定一击的状况下，刀剑不断交会著。

    「好厉害……那个大叔到底是何方神圣啊……」

    「他和公会长势均力敌耶……这技术太惊人了。」

    在一旁看著的人们全都屏息以待。实力高强的两人交手的样子，是令旁观者说不出话来的强烈景象。

    而状况立刻发生了变化。

    近身战斗中的赛冯忽然往后跳开，接著在他原本站著的地方出现了很深的裂痕。那是杰罗斯使出的格斗技能「烈空踢」造成的。

    由于他瞄准了脚边，又在没有任何准备动作的情况下忽然攻击，除了往后退开之外别无他法。然而赛冯在跳开后瞬间加速拉近彼此的距离，朝杰罗斯使出锐利的突刺。

    「唔！」

    但是使出攻击的赛冯忽然以一个侧跳远离了杰罗斯，额头上流下汗水苦笑著。

    「还真是可怕呢……没想到你居然会在这种状况下打算破坏我的武器……」

    「能够注意到这点的你也很厉害呢。我明明是打算反击的，居然这么快就被看穿了……是从实战中锻炼出的直觉吗？」

    「老实说我差点就中招了。瞄准我脚下的『烈空踢』该不会也是为了破坏武器所作的准备吧？」

    「谁知道呢，被发现的话不就没意义了吗？」

    杰罗斯配合赛冯使出突刺的时机，挥出了握著小刀，穿有臂甲的拳头。要是赛冯没注意到的话，刺剑八成会被破坏。

    是个只要稍微轻忽大意就是失去性命的状况。

    「没想到居然会用这种方式来使用『牙毁』啊～……老实说真是可怕呢。」

    「既然被看穿了就没意义了吧。好了，该怎么办呢……」

    「说这话不太好意思，但你这实在不是魔导士的战斗方式喔？」

    「因为我不是什么正经的魔导士啊。只要是能用上的手段，无论有多么卑鄙我都会用上的。」

    「真是愈来愈让人喜欢你了呢……这不是让我热血沸腾起来了吗。这次换我出手喽？」

    赛冯的身体模糊了一下，在此同时出现了好几个他的身影。

    接著他便立刻使出了连续的突刺攻击，不过杰罗斯以军用小刀全挡了下来。

    但是这样下去杰罗斯只能单方面防御而已。

    「哇！居然是『幻影神速剑』？可是……」

    「不会吧……大叔居然全用小刀挡下了耶？」

    「唉，毕竟是叔叔嘛……不过这下可不能随便出手喽？」

    面对接连而来的突刺，要是没能好好避开的话就会被攻击。

    不过大叔采取了别的方式来对应眼前的状况。赛冯也因为他的迎击方式而一阵惊愕。

    「什么！」

    杰罗斯以同样的技巧迎击刺剑，开始用以刀尖对上剑尖的方式来防下这些攻击。

    这是结合了格斗技与剑术，看穿对方的攻击并迎击的「点尖击」。

    而要是只有这样，那就不是「歼灭者」了。

    刺剑算是单手剑，以格档匕首来防御保身。要说的话这是非常坚实的剑术。但论起攻击手段还是以刺剑为主，格档匕首的功用跟用盾来防御没什么差别。

    看起来一样是使用两把武器战斗，但实际上是单手剑和双刀的对决。

    就算以格档匕首攻击，因为不是惯用手，使出的攻击会比较无力。很容易就能看穿。

    赛冯注意到忽然逼近眼前的小刀，急忙撇开头，以刺剑的护手部分弹开了攻击。而他在挡下攻击后才注意到杰罗斯丢出了小刀。

    此时以「蠢动」移动的杰罗斯用左手抓住被弹开的小刀，这次换成以右手的刀刺向赛冯的颈项。杰罗斯之所以丢出小刀，是为了让赛冯的视线至少有一瞬间离开自己的身上。

    虽然没想到刀子会在没有任何预备动作的状况下就飞过来，但能够追上那把刀子的身体能力也很不寻常。等赛冯发现的时候，人已经被军用小刀抵著脖子了。

    「在这种时候使出剑技『里·瞬天双牙』……真是愈来愈不像魔导士了呢。看来你很擅长攻其不备的战斗方式呢。真要说起来，比起『剑士』，应该更像『暗杀者』吧？」

    「我是魔导士喔？基本上算是啦。」

    过去可以独自迎战PK职玩家并瞬间打倒对方的杰罗斯。

    连近身战都纯熟到暗杀者程度时，就已经远远脱离魔导士的范畴了。

    「是不小心被热血冲昏头的我输了呢……你毫无疑问是S级的。说不定在那之上就是了。」

    「级数什么的根本没意义啦～我可是魔导士喔？」

    「是哪张嘴好意思说这种话啊……我也是S级的，你可是轻易就胜过我了呢……」

    「不不不，老实说我赢得很辛苦喔？毕竟年纪也不小了。」

    「是吗？至少在我看来你还满游刃有余的喔？」

    大叔是打算认真迎战的，但途中便发现自己颇有余裕。

    他知道赛冯也是认真的在攻击，然而自己的能力却远远在他之上，这点简直令他吃惊。

    从大叔的角度来看，S级和一般人也没太大差异。等级超过1800可不是说笑的，尽管如此他仍因自己压倒性的实力而感到困惑。

    他完全不知道自己的力量跟其他人到底差了多少。

    自己的力量实在太过强大了。

    「我不太清楚自己的标准呢……我是真的很认真和你交手的……」

    「这世界真的很大呢～比我强的人这应该是第五个了吧？而且你还远比其他的人强得多了呢。」

    「意外的多呢……我果然搞不懂标准是什么……」

    「这个国家里也没几个比我还强的人喔？杰罗斯先生是这之中最强的呢～真是太·棒·了&#9825;」

    「可以请你不要用那种恋爱中少女的眼神看著我吗……」

    「没办法，因为……人家勃起了嘛。」

    ──喀锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

    这次就算他摆出了烦恼的姿势，仍然以特定部位为中心，确实地响起了那个音效。

    然后大叔便逃走了。而且是以全力高速奔跑……

    「哎呀，真是个害羞小生呢。不过这点也很棒……让人迷上他了呢。」

    「……不，那是打从心底觉得厌恶吧？」

    「杰罗斯先生……得小心屁股才行呢。要是有破绽的话会被吃掉的……」

    「我想他应该不想被雷娜小姐这样说喔？叔叔……不会再回到这里了吧……」

    正如伊莉丝所说，大叔就这样直接逃去了德鲁萨西斯准备的旅馆。为了从公会的男大姊身边逃开……

    结果公会虽然给了杰罗斯的公会卡片，但他一直到了旅馆才拿到。当然是伊莉丝等人先代为收下的。不过大叔要接过卡片时异常的恐惧。

    想起几个月前的恶梦，他诅咒著这个世界的不合理。

    总之大叔平安地（？）登录成了佣兵。

    虽然是S级的，但也算是合理的安排吧。

    在这之后，大叔虽然身为胜过S级佣兵的魔导士而闻名一时，但这又是别的故事了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    虽然是题外话，但杰罗斯在和S级的男大姊对峙时，咕咕们正在接待柜台前等待著。

    「呜哇～&#9825;好漂亮的羽毛……而且还蓬蓬松松的。」

    「听说咕咕很凶暴，但这样仔细一看，感觉很可爱呢。」

    「而且在可爱中，该怎么说呢？有一种凛然的气势，感觉比这附近的男人还要强呢&#9825;」

    而且被女性员工们围著，非常受欢迎。

    「咕咕……（总觉得……很不好意思啊？）」

    「咕咕……咕咕。（在下很不擅长这种事情啊……）」

    「咕咕，咕咕咕。（我们也真是罪过啊。没想到竟会跨越种族，掳获其他雌性的心。）」

    不管进化得多么凶恶，只要老实地乖乖待著它们就是普通的鸡。

    而且在杰罗斯的照料下，它们的羽毛充满光泽，看起来非常的高雅。

    跟普通农家的狂野咕咕完全不同。

    「为什么不让我们接受委托啊！就跟你说我们路上发生意外了啊！」

    「就算你这么说……但规定就是这样。」

    「别开玩笑了！你以为我们是谁啊！」

    看来接待柜台承接护卫学生委托的时间已经过了，而在期限后才赶到的佣兵们正在抱怨。

    他们恐怕是从史提拉城外来的佣兵，愤怒的他们揪住准备回去的男性员工领口，胁迫员工让他们接受委托。

    ──锵锵────！

    看到这个景象的瞬间，咕咕们的眼神化为了猛禽看到猎物的眼神。

    「「「咕咕！（受死吧！）」」」

    那是只有一瞬间的事。人类们短暂地浮在空中，被强烈但不至于要命的打击和斩击痛揍了一顿。瞬间就被打倒了。

    「咕咕……（斩了无聊的东西呢……）」

    「咕咕，咕咕咕，咕咕咕咕？（山凯你砍下去了吗？比起那个，桑凯是什么时候学会格斗技的？之前明明还很拙劣的……）」

    「咕咕咕咕咕，咕咕！（只靠弓是不能战斗的。也当作是护身用，我请师傅好好锻炼过了。）」

    「咕咕，咕咕咕咕咕咕。（在下没砍下去喔？只不过是把他们身上穿的东西给斩碎了……）」

    被打倒的佣兵们，其中一个人的装备被切成了碎片，全身赤裸；另一个人则是全身都肿了起来，到了会让人误以为他很胖的程度。

    这些鸡的实力又变得比以前更强上了好几倍。

    除了三只鸡外，周围陷入了一片沉默。公会所有员工的视线都集中在三只鸡身上。

    然后……

    「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊&#9825;」」」」

    响起了尖锐的欢呼声。

    「咕咕们好强喔！」

    「瞬间就打倒了作乱的佣兵，好帅！又可爱又强，太棒了！」

    「如果是人类的话，要我献身也行喔&#9825;」

    咕咕们一下子变成了大红人。

    在那之后，直到大叔全力逃出去之前，三只咕咕都被女性员工们给围著。

    距离这件事过了一个月后，带著狂野咕咕的佣兵增加了不少，然而这也只是无关紧要的事。

    总之乌凯、山凯、桑凯这三只鸡创造了传说！

    它们成为了瞬间打倒佣兵的「三武鸡」！

    这几只武斗派咕咕的传说就从这里开始，不过这真的是件无关紧要的事。

第四卷 第六话 大叔与库洛伊萨斯相见

    「这是……怎样……？」

    从佣兵公会拚死逃走的大叔逃进了德鲁萨西斯指定的旅馆，然而这旅馆房间也散发著异样的光芒。

    以单人房来说显得格外宽敞，房内装饰著绘画及色彩艳丽的花瓶及鲜花，地上更是铺著柔软的地毯，还有大到要睡两到三人都没问题的床。

    这充满高级感，不管怎么想都不是普通旅馆的房间让杰罗斯愣在原地。沙发也非常柔软，服务生也彻底锻炼过的样子。

    别说服务心多到满出来了，这根本到了反而会让人感到戒慎恐惧的等级了。

    「这间房……不管怎么看都不是给一个人住的房间吧？」

    硬要说的话，就是米其林三星等级饭店的VIP房。

    房间本身是非常好没错，但对于杰罗斯这一介小市民而言，是个有些无法放松下来的房间。

    铺在床上的床单连一丝皱褶都没有，可见他们对客人有多么用心。

    以称赞的意义上来说，这是个太过光彩夺目的房间。

    「德鲁萨西斯先生……这个房间，怎么想都不适合我吧……？」

    这除了自己之外没有任何人在的宽广房间著实让他愣住了。

    三流的旅馆就不用说了，如果是二流的旅馆他也会直接跳上床，疗愈身心的疲惫吧。然而要大剌剌的跳上铺著连一丝皱褶都没有的床单，感觉十分高级的床铺，他便有些迟疑了。

    大叔虽然有住过高级旅馆，但本质上还是个普通小市民。很不擅长处在这种感觉很高级的环境中。基本上依他的个性，待在约四叠半榻榻米的小房间里比较能够放松下来，大过头反而会让他有点害怕。

    对长时间住在乡下，已经完全习惯那种生活的他来说，住在这种旅馆里无论身心都无法平静下来。

    在他还是上班族的时候或许还能适应吧，但大叔早已远离那种世界了，所以这个环境只让他不知如何是好。

    「这实在太大了吧……唉，虽然这个大小是很适合用来换机车的装备啦，但得先把这高级的地毯移开才行，地板……不会吧！是大理石磁砖？」

    总之由于德鲁萨西斯准备了不适合他的高级旅馆，已经有十年左右没有住过这种房间的大叔完全失去了免疫力。准备便宜的旅馆也好啊……

    佣兵公会的公会长那件事情也是，大叔的心中多少累积了一些不满。

    ──叩！叩！

    正当他不知道该如何是好时，门外传来了敲门声，让大叔疑惑地歪著头。因为他用全力逃走了，所以伊莉丝等人一定还在佣兵公会。从能力参数看来大叔远胜于她们，奔跑的速度也是压倒性的快，她们不可能这么快便跟他会合。

    由于在这边思考也无济于事，大叔决定把门打开。

    就算来访者是强盗，他也有能力可以轻松应付对方，所以没必要犹豫。

    「来了，请问是哪位……哦？」

    打开门后出现的是个令人怀念的面孔。

    在那里的是有著深蓝色头发、戴著眼镜的女仆，同时也是负责照顾瑟雷丝缇娜的蜜丝卡。

    「好久不见了，杰罗斯先生。」

    「是蜜丝卡小姐啊，好久不见了。我还以为要再过一阵子才会看到你，没想到你的动作这么快。」

    「因为知道杰罗斯先生今天会抵达史提拉，所以我便算准时间过来旅馆拜访了。这应该不是那么值得惊讶的事情吧。」

    「不，我很吃惊啊。我才刚抵达旅馆……难道到处都有密探吗？」

    「这是商业机密。就算对象是杰罗斯先生，也恕我无法告知。」

    光靠她这句话，就能了解到这个学院都市中有相当多的密探。

    毕竟是能干的德鲁萨西斯。保护自己孩子的手段这种事情他当然有所准备，不过行动能快到这种程度，密探想必不只数人。

    光是去思考他的部下规模究竟有多大就让人不寒而栗。

    「遗憾的是茨维特少爷和大小姐没办法过来。虽然不是因为课业……但已经事先有约了。不过作为替代，请库洛伊萨斯少爷来了。」

    「库洛伊萨斯……啊！是茨维特的弟弟吧。他之前写的报告很不错。看来他把那个作为魔法媒介的戒指给彻底研究过了呢……是说他在哪里？」

    蜜丝卡的背后没有库洛伊萨斯的身影，反而不知为何有个被麻绳给捆起来的奇怪东西倒在走廊上。然而仔细一看，那个东西正像毛毛虫一样蠕动著。

    「……我想应该不是，但那个被麻绳捆著的东西是……」

    「是库洛伊萨斯少爷。因为只要一不盯著他，他就会跑到可疑的摊贩那里去，实在拿他没办法……我『真的』是无可奈何才会把他绑著带过来的。」

    蜜丝卡的眼镜发出奇妙的光辉。

    虽然她刻意强调了「真的」这两个字，然而就眼前的状况，她根本非常乐意把库洛伊萨斯绑起来吧。她的嘴角微微地上扬。

    『你绝对乐在其中吧』，大叔虽然这样想却没说出口。要说为什么，就是因为她正踩著变成毛毛虫的库洛伊萨斯。

    她就连对待雇主的儿子都毫不留情的行为令大叔十分恐惧。

    「不过这感觉做得有些太过火了吧？」

    「毕竟除了我不管等了多久库洛伊萨斯少爷都不从房里出来，我只好狠下心强行闯入之外，他手上还拿著标记有可疑摊贩会出现的地图，正打算出门。少爷之前明明自己说了『想要见见杰罗斯先生』，却立刻忘了说好的事，以自己的兴趣为优先，所以我才忍不住……我对于这么做并不后悔，不如说很开心。」

    「不……这样好吗？他好歹也是公爵家的次男吧？你这样乾脆地踢他可以吗？」

    「公爵家就是允许我做这种事情！更何况是被别的目的给吸去注意力的库洛伊萨斯少爷不对。」

    她毫不犹豫，斩钉截铁地这么说。

    女仆暴政。蜜丝卡的行动力让大叔吓到目瞪口呆。

    就算对象是公爵家的二少爷也完全没在客气，而且毫不留情。

    「哎、哎呀……一直站在门口说话也不太好，还请进来吧。」

    「打扰了。」

    蜜丝卡冷酷地简单致意后，便用绳子拖著库洛伊萨斯进入房内。

    大叔的内心中浮现了『她该不会就这样一路把他拖到这里来了吧？』这样的疑问。

    而像是看穿了大叔的想法，冷酷女仆一边推了推眼镜，一边小声地说了句话。

    「还请放心，到途中为止都是靠马车移动的，拖在后面就是了……」

    「他会死吧！这样做真的很危险耶？」

    「没事的。我有计算过距离，以就算拖行也不会死的程度绕上了好几圈绳子，让绳子有足够的厚度。为了让库洛伊萨斯少爷可以体验到舒适的紧张感，我有特别费心安排。」

    「完全不能放心吧！在这种奇怪的方面上确保他的安全是要怎样啊！」

    「平稳无趣的生活会让人腐败的。我认为有时还是需要一些紧张感。」

    「不需要！生活中一点都不需要这种紧张感！」

    大叔对于在好一阵子没见到的期间内，个性变得非常危险的女仆感到一阵战栗。不，说不定她的个性本来就是这样……

    「唉，有一半是开玩笑的啦……」

    「那就代表有一半是真的吗！到底哪些部分是假的，哪些是真的啊！」

    「用马车拖过来是假的，实际上是用马拖过来的，有什么问题吗？」

    「不管怎样都是拖过来的吗？这到底是什么惩罚游戏啊！」

    真是可怕的女仆。

    明明在克雷斯顿的住处是以细心工作广受好评的女仆，实际上却是个行为过激的人。大叔有种要是被她的外表给骗了，那可不是受伤便能了事的感觉。

    「唉，反正还活著就好了。麻烦解开绳子吧。我有些事情想请他帮忙。」

    「要解开吗？……有些麻烦呢，不能就保持现在这个样子吗？」

    「不，这样不行吧！因为是有些麻烦的工作，所以想拜托他帮忙。我想更换一下高速移动用的魔导具上的装备，不过人手有些不够啊。」

    「魔导具吗！」

    「呜喔！」

    库洛伊萨斯从毛毛虫的姿势用力跳了起来。

    事情跟魔法扯上关系，他就远比常人还要更为狂热。

    看到库洛伊萨斯的反应，就算是大叔也吓了一跳。

    「魔导具在哪里！是怎样的魔导具？性能呢？是拥有什么能力的东西？是穿著型的吗？是像武器那样属于物理攻击的类型吗？效果持续时间呢？范围呢？不要隐瞒，把一切都告诉我吧！」

    「……你跟我算是初次见面吧？连招呼都不打就先问魔导具的事情？」

    「这就是库洛伊萨斯少爷。非常喜欢研究魔法和魔导具，对除此之外的事情毫无兴趣。这种人是公爵家的二少爷，您应该可以理解我们有多辛苦了吧？」

    「兴趣之外的事情怎样都无所谓的类型啊……这家族的人还真是很有个性耶？」

    前当家是个偏爱孙女的笨蛋爷爷，身为现任当家的父亲是个不知道在背地里做了些什么的神秘人物，哥哥是个热血少年，弟弟是魔法狂。妹妹瑟雷丝缇娜应该是最像样的吧。

    「失礼了，我是库洛伊萨斯·泛·索利斯提亚。曾从哥哥和妹妹口中听闻大贤者杰罗斯先生您的传闻。我从以前就很希望能和您谈谈，很遗憾一直没有机会。所以我才想藉由这次的机会前来，希望能接受杰罗斯先生您的指导。」

    「……你是被拖来的对吧。身体还好吗？听说你是被马给拖行过来的？」

    「我认真地感到性命碰上了危机。蜜丝卡最近毫不留情这点也很让人困扰呢……真是的，要是我死了怎么办？」

    面对库洛伊萨斯不满的瞪视，蜜丝卡以一副事不关己的表情带过了。

    普通来说是有可能致死的危险行为，然而库洛伊萨斯也一副理所当然的样子接受了这件事，由此也可窥见索利斯提亚公爵家的异常之处。

    「比起那个，可以快点帮我解开绳索吗？要是又倒下，我可能没办法再起身了……」

    「是啊……稍等我一下……小刀……这不行……这个毒效太强了，呃～……」

    大叔在道具栏中翻找可以用的小刀，却尽是些带有危险附加效果的东西。全是些光是割个绳子就会发动危险魔法的小刀。

    军用小刀因为刀身太厚又过于锋利，没办法插进绳子的缝隙间。

    其他的小刀也是为了好玩而改造过的危险武器，不适合拿来做这种单纯的事。不仅附加的魔法威力很强，而且每个都是卖剩的失败作品。

    「……乾脆以毫米为单位试著砍你一刀好了？虽然失败会受伤，不过值得庆幸的是我也会使用回复魔法。怎么样？就算不小心砍断了手指，也可以接回去的喔……？」

    「……请你用普通的方法割断绳子吧。据我所知，您挥起武器来就算没失败，感觉我也会没命。」

    「要是当场死亡就没办法治疗了啊～……该怎么办呢。」

    绳子以简直该被称为专家的技巧毫无缝隙地缠绕在他身上。就算用比较小的小刀，要割断这绳子感觉也很辛苦。而且仔细一看绳子里还添加了钢线。

    就算要用小刀割开，要是不够锋利，也不可能割得断吧。

    「杰罗斯先生，你身上有这么多把小刀，却没有一把比较像样的吗？」

    「没有呢～就算是比较好一点的，也会发动中范围的攻击魔法。留下来的都是我以半开玩笑的心态制作出来的恶搞武器啊～正常的小刀都卖出去了呢～……」

    「真没办法，我把常用的小刀借给您吧，之后要还给我喔？」

    「你有小刀喔！既然这样，蜜丝卡小姐你来割开绳子不就好了？」

    「这个艺术捆绑作品是我完成的，您要我亲手破坏自己的作品吗？杰罗斯先生您……真是太残忍了……」

    看来她对于绑上绳子这件事抱有什么坚持。

    没办法，大叔只能借用小刀，从打结处的旁边慢慢地割开。

    由于很可怕地完全没有缝隙，绳子本身又编入了钢线，异常地坚韧。

    「总有一天要帮大小姐绑上龟甲……咳咳！还请您当作没听到。」

    「……你刚刚是不是若无其事地说出了很不得了的事情？比起那个，这把小刀的形状很夸张耶，是做什么用的？而且你为什么会随身携带小刀啊？」

    「这是少女的秘密。」

    借来的小刀形状说不出的夸张。

    刀身的形状莫名地扭曲，好不容易才能看出这是一把小刀，而且还像是某个民族在举行仪式时用的东西一样，散发出邪魔歪道又恶心的气息。

    刀上很明显地吸收了不少血，染上了血锈的颜色。上头有骷髅和蛇等感觉很不舒服的装饰，看一眼就能感受到这把刀上有种黑暗的气息。让人觉得绝对会受诅咒。

    真的不知道是拿来做什么用的。

    「那种事情无所谓，请快点割断绳子吧。维持在这个状态下实在很痛苦耶？」

    「这个……是从哪里得到的啊？实在太像用来刺杀要献给恶魔的活祭品的东西了……」

    拿著不祥的小刀，大叔在各种意义上都感到非常困惑。

    最后在十五分钟后，库洛伊萨斯终于被解放了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    大叔和从束缚中被解放开来的库洛伊萨斯一起更换机车的装备。

    由于房间是宽阔的石造房，所以大叔可以从道具栏中拿出机车。

    如果这是木造建筑，地板很有可能会坍塌。

    「这里，让后座的框架保持水平。我现在要固定边车的传动轴，请你从对面那一侧往这边推。」

    「虽然是很单纯的问题，不过为什么现在才要装上去？有个突出的东西很碍事，不太好弄呢……」

    「这里面装了我以前基于兴趣所制作的武器喔。虽然只能对正前方使用，但多少能够牵制敌人吧。（威力似乎太强了点就是了。）」

    「你刚刚说了什么危险的话吗？威力什么的……」

    「没这回事，是你多心了……螺丝锁不太上去呢，是设计上出了差错吗？」

    外观看起来虽是美式机车的形状，但加上边车后，也不会给人太突兀的感觉。这台边车虽然没有给人坐的位置，但相对的有个像细长货柜的东西突出在外。

    要把边车的传动轴固定到底盘上时，那个东西超级碍事。

    「……这里面有武器吗？看起来感觉是魔导武器……」

    「这边就先让我保密吧。不知道这里有没有别人的耳目，而且我也不想量产这台机车。想要的话就自己做吧。至少我啊～是不会做的喔？这东西我不是很想公诸于世呢……」

    「……是很危险的武器呢。真在意到底是怎样的东西……可以拆解看看吗？我身为研究者的本能正在蠢蠢欲动呢。」

    「不行……这个拆解后要再组回去太麻烦了～而且这是未完成的东西，给人看太丢脸了，要是你可以不要深究那就帮了大忙了。」

    「这个是半成品吗？……真是不得了的技术啊。」

    尽管这从大叔的角度来看只是基于兴趣所作的玩具，在库洛伊萨斯的眼中可是未知的技术。

    好奇心受到刺激，库洛伊萨斯露出了比实际年龄还年幼，有些孩子气的表情。

    「因为我是以『魔导炼成』随便做的，除了外观跟外层装甲外都很偷工减料，也花了太多心思在外加的武装上，性能上不是很稳定。」

    「请等一下！你刚刚说了『魔导炼成』吧？你会用那个吗？那可是魔导士的目标中最高的顶点之一喔！」

    「咦？『魔导炼成』是把炼金术师或锻造师等职业的技能或是金工等创作系的技能提升到某个等级后就能学会的喔？不如说学会后的问题还比较大……不仅会做出大量不良或有缺陷的东西，为了要做出拥有想要的性能或效果的东西，要消耗掉多少的素材和矿物啊……」

    「……魔导炼成不是魔导士练到专精后的一个顶点吗？我是这么听说的……」

    「就算不简单，不过是学得会喔？要练到专精必须有舍弃大量素材的觉悟呢。我为了搜集素材，得到了挖掘、采集，还有药师的技能，而且技能统合后还发展成了职业技能。最近还出现了『神仙人』这种职业技能，但我完全搞不清楚到底是基于什么原理造成的。」

    大叔原本就习得了大量的技能，并发展成了职业技能，现在只要稍微做一点什么事情就会获得新的职业技能。从知道这个事实之后，杰罗斯就不看自己的能力参数了。反正能办到的事情跟可用的能力会擅自浮现在他脑中。

    要一一确认也很麻烦，他认为反正平常不太会用到，也没必要太在意。实际上他现在是样样通，样样松。

    「『神仙人』这还真搞不懂是神还是仙人呢……是东方的魔导士吧？」

    「我完全不知道这个世界到底是基于什么原则在运作的。虽然我想大概是因为我把武术和魔法相关的职业技能练到专精了才会出现这个技能啦，但事到如今对我来说这根本是多余的职业技能啊～根本不知道这职业，而且感觉像是什么老师傅一样，形象很差。」

    大叔和库洛伊萨斯一边连接缆线，一边聊天。

    蜜丝卡悠闲地坐在沙发上，优雅地享用著红茶。

    在那之后他们也继续帮哈里·雷霆十三世追加装甲和更换细部零件，车子外观看来也变得有如军用车，非常硬派。

    工作告一段落的两人，隔著桌子开始讨论魔法来。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……所以这是我自己独自分析解读后，再重新构成的魔法，您觉得如何？」

    「魔法本身虽然是很普通的东西，不过很稳定呢……自修能达到这种程度的话就已经及格喽。而且不仅很仔细地构成了魔法术式，魔法阵的形状也不错……可以给个八十五分吧。」

    「八十五分吗，剩下的十五分是有哪些地方不足呢？」

    「首先是魔法阵太大了吧？只要能够尽可能地缩小魔法阵，就有空间可以记住其他的魔法。魔法文字本身是没什么问题，可是有七条碍事的线呢。要是没有这个问题，就能认可你为足以独当一面的魔导士了吧。另外魔法术式中有几个不够周全的地方也让人有点在意。哎呀，毕竟是第一次制作魔法阵，细节就别管了。」

    库洛伊萨斯独自重新编写了现有的魔法，并将成果展现给大叔看。

    虽然魔法术式的构造本身还不够周全，仍相当稳定且能发挥效果，所以大叔认为库洛伊萨斯应该很有生产职业的才能。

    贩售魔法卷轴的话，应该可以赚取不少收入吧。

    能够从大贤者手中拿到及格的分数，库洛伊萨斯似乎十分满意。

    「可以的话我想制作魔导具呢。我知道是要把魔法术式刻在魔石上，但没有实际制作过。杰罗斯先生，关于这方面有什么诀窍吗？」

    「要把魔法术式刻在魔石上的话，最好有『控制魔法』的技能。在刻入魔法术式时，要是不能好好维持住建构起来的魔法术式的形状，就会在魔石内形成歪曲的魔法阵。这样一来有可能会产生奇怪的效果，或是因为魔力外漏，而无法发挥像样的功效。」

    「原来如此……所以瑟雷丝缇娜和哥哥才会练习『控制魔力』啊……把技能锻炼为高阶技能，就可以成为能够运用在各种地方的基本功呢。」

    「唉，要以成为怎样的魔导士为目标，就看他们两个自己的决定了。我是不会说什么的。」

    因为库洛伊萨斯是个研究者吧，有不知道或是有疑问的事，他便平淡地接连拋出问题。

    大叔有些难以说明这种感觉，但就算只是在回答问题，这也真的是很快乐的一段时光。甚至让他有种自己还在玩游戏时和伙伴们聊天的错觉。

    「是说这一叠魔法术式的纸……是从哪里拿出来的？你不是被绑成一团了吗？」

    「不是蜜丝卡拿著吗？我是从她那边接过来的……」

    「不，我开门的时候，蜜丝卡小姐手上没有拿任何东西啊……」

    两人看向蜜丝卡。

    蜜丝卡推了推眼镜，轻声说了一句。

    「杰罗斯先生、库洛伊萨斯少爷，女仆的裙子里藏有很多秘密喔？」

    「裙子里……这一叠文件很厚耶！」

    「是怎样把这一叠……这厚度跟辞典有得拚，走路时会很碍事吧……真搞不懂啊。」

    「我觉得不要知道女仆的秘密比较好喔？要是知道就无法挽回了。」

    『『……到底是怎样的女仆啊！无法挽回又是……知道了到底会怎样啊？』』

    女仆应该是被雇用来帮忙处理身边大小事的家管才对，但他们实在不知道蜜丝卡所说的女仆究竟是什么。虽然想问，但身上同时也感受到一股讨厌的寒意。

    这两人对于女仆这个职业感受到了某种不祥的气息。

    而蜜丝卡眼镜反光，只是静静地微笑看著这里。老实说超可怕的。

    「那么……差不多该讲正事了。首先把这个给你吧。」

    大叔拿出的是戒指和守护符。

    虽然两个都没多加装饰，但仔细看就会发现戒指上刻有复杂的几何图案，并嵌入了微不足道的小小魔石。

    守护符也一样，虽然只是在嵌有魔石的金属底座上加了条细绳制成的简朴玩意，然而库洛伊萨斯知道这里面封有多到令人难以置信的魔力。

    库洛伊萨斯分别将它们拿在手中，不禁屏息。

    「这、这是……魔导具吗？我可以问一下这有什么效用吗？」

    「守护符有针对攻击自动展开防护屏障的效果，戒指则是可以和我的面具做连动，告诉我戒指的所在位置。有危机时只要解放魔力，就能发出特殊的波动，让我知道你们遇上了危险。是紧急时的一张王牌。」

    「两种各有三个是……我可以当作这是分别要准备给我们的吗？」

    「嗯，这次被盯上的恐怕是茨维特吧，但你们两个说不定也被盯上了。为了保险起见，我就多准备了。」

    主导惠斯勒派的血统主义派想必觉得索利斯提亚公爵家碍事得不得了吧。

    既然包含继承人在内的三个人都在这里，有可能会以他们所有人为目标。

    以学校的例行公事为障眼法，让事情看起来像是意外地处理掉他们。考虑到对方很有可能在欠缺思虑的情况下做出这种事，为了预防万一，大叔便准备了这些魔导具。

    「唉，虽然同时袭击你们三人，简直就像是在宣告事情是他们做的。不过毕竟是群基于愚蠢的想法行动的家伙，还是做好准备比较好。」

    「这真是太棒了……真想研究看看呢。」

    「……库洛伊萨斯，你不是打算要私吞这个，不交给茨维特吧？有一个不就好了。」

    「唔！……为、为什么您会这么想？」

    「因为如果是我，一定会立刻私吞，装作不知道有这回事。你的个性跟我满像的，所以大概可以猜到你的行动……」

    「…………」

    这话超有说服力的。

    库洛伊萨斯在之前就一直被说个性跟杰罗斯很相似，但他完全没想到连本人都会这么说。

    一如所料，杰罗斯的猜测完美的命中，眼前的魔导具散发出的诱惑，让库洛伊萨斯的抵抗力降到低得吓人的程度。他有自信自己一定会就这样把这些东西带回宿舍去，不拿给他们两人。

    库洛伊萨斯的背上冷汗直流。

    「蜜丝卡小姐，这些东西麻烦你拿给他们两个。」

    「我知道了，杰罗斯先生。我会转交给少爷和小姐的。」

    「拜托你了。这是护卫任务必备的王牌之一，还请确实交给他们。」

    「杰罗斯先生……我就这么不值得信任吗？虽然我的确对魔导具很有兴趣……」

    「因为我是不会相信自己的。特别是扯上兴趣，我有很高的机率会以兴趣为优先。我大概可以理解同类在想什么啦。」

    大叔是库洛伊萨斯的天敌。

    不只是行动会被看穿，由于两个人的性格很相似，库洛伊萨斯也知道杰罗斯在想些什么。

    虽然很合得来，但库洛伊萨斯也发觉了他们是无法互相为敌的关系。

    「唉，只有这两个也好。真想试试看它们的效果啊。」

    「是认真的想私吞啊……果然跟我很像。小心点啊……」

    「我想这点应该不用担心，杰罗斯先生。因为库洛伊萨斯少爷是个重度的家里蹲，就算想要努力提升自己，顶多也只限于可以在室内完成的事情。绝对不会为了提升等级而去和魔物战斗。是个懒散到无药可救的人。」

    「也有跟我不像的地方啊……光是这样就很值得庆幸了。」

    大叔一点都不想遇到跟自己一模一样的人。不，应该说他已经实际跟战斗方式和自己十分相似的人战斗过了，他仍记得那是个非常难对付的对手。

    库洛伊萨斯的性格跟他很像，但也只是相似而已，仍有不同的一面。老实说知道这件事真的让他放心不少。将魔导具交给他们后，大叔与库洛伊萨斯的初次见面就到这里告一段落了。

    魔导具当天内就送到了茨维特和瑟雷丝缇娜的手边，一切都准备就绪了。

第四卷 第七话 大叔受到冲击

    在某个城镇的地下深处，有座曾经存在于地上的城镇。

    已经化为遗迹的地下城镇，是犯罪集团「九头蛇」的其中一个据点。

    在被绽放光明的魔导具照亮的地下深处，废墟的其中一间房内有好几个人影。

    一个是穿著黑色晚礼服的女人。

    黑色的头发、身上佩带著许多饰品，简直像暴发户女儿的打扮为其特徵。

    披著披风，光看外表实在不觉得她是该出现在这种地方的人。

    然而她的腰上挂著一把剑，身上的饰品也全是魔导具。

    「欸，达令……这两个人是？」

    「我为了保险起见帮你准备的帮手。因为你出了什么事我会很困扰的，莎兰娜。」

    穿著夸张西装的男人嘴角斜斜地上扬。

    这男人带来的两个人，外表不管怎么看都还是青少年。

    一个是穿著铠甲的少年，然而因为戴著项圈，可见他是奴隶。

    另一个则是将头发在两侧绑成小小的发束，做忍者打扮的少女，不过服装异常地醒目。是淡桃红色的，一点都不低调。

    「欸，加兰斯先生。这个工作结束后，你真的会让我脱离奴隶身分吧？」

    「嗯，这就看你的工作表现了。要是知道你派得上用场，我就会释放你。」

    「那就好。我也有自己的目的，不想被当奴隶这种事浪费时间。」

    「哎呀，小弟弟你有什么人生目标吗？还这么年轻，真让人感佩呢。」

    「不要叫我小弟弟！我才不是小鬼！」

    「这家伙对合法的奴隶出手所以被告了，我在他成为犯罪奴隶时买了下来。」

    合法奴隶受到法律的保障，就算戴著奴隶的项圈也不代表可以任人掌控。

    要说的话就是用钱买来的仆役，要是买了奴隶的人硬是对奴隶出手，这个主人是有可能会被告的。

    相较之下犯罪奴隶必须施加隶属项圈，只要逃出一定的范围外，身体便会感到剧烈疼痛。

    由于隶属项圈会透过和其他管理奴隶用的魔导具连动，只要奴隶跑出特定范围外，就会发动精神系的魔法，让身体产生剧烈疼痛。

    依据所犯罪行不同，效果也会随之改变。不过一般来说若是犯了重罪，项圈就会对身体发动攻击魔法。

    「真笨呢。明明多想一下再买奴隶就好了，难道你真的觉得买下奴隶后就可以为所欲为吗？」

    「呜咕咕……因为是奇幻世界，所以我以为可以打造个奴隶后宫啊……」

    「好好面对现实吧。这世上哪有可能会有那么好的事，所以你才是小弟弟啊。（这个小弟弟和我是同类呢。要是可以利用就好了……但感觉很笨啊。）」

    「这家伙的名字好像叫做莱茵哈特十三世。明明是个笨蛋却有个这么不相称的名字对吧？不过他很强。打倒了五十个卫兵，大闹了一场的样子，我想应该派得上用场，就买回来了。」

    「那么，那个女孩子是？」

    女人看向那个桃红色忍者，然而少女面无表情地吃著像是皮罗什基的面包，感觉很幸福的咀嚼著。

    怎么看她都还是小学生，顶多只有国一吧。

    「名字我不知道。因为她倒在路边，我给她吃了点东西，不知为何就跟来了。但实力很不错喔？」

    「还真稀奇啊，达令居然会救助小孩子……」

    「……忍者的命运就是在黑暗中生存，并消逝于黑暗之中。无须在意。」

    「说是忍者，但你不是一点都不低调吗，不如说很醒目喔？达令，萝莉控可是犯罪喔？就算是黑社会的人，这也有点……」

    「怎么可能会是那样啊！我本来是想说或许可以拿去卖，没想到却捡到了很不得了的玩意。虽然外观看起来是这样，但她很显然是我们这一类的人。我被买卖上的敌手给缠住时，她把那些家伙都打退了。」

    莎兰娜眯眼瞪著加兰斯，叹了口气。

    「居然还准备了帮手，还真是谨慎呢。这是代表我不值得信任吗？」

    「不，因为对手是那个索利斯提亚公爵……不知道他会采取什么对策。为了保险起见，才会让他们来当你的护卫。」

    「如果是这样就好……」

    莎兰娜是觉得根本不需要护卫。

    从她的角度看来，大部分的家伙都很弱，她有自信能够一击解决。

    她甚至觉得就算是公爵，她也能轻易地暗杀对方。

    「他们不要碍我的事就好了。特别是这个女孩，并不是隶属于你的吧？不会途中叛变吗？」

    「这点应该可以放心吧，毕竟她笨拙得没办法自己去赚钱。不然也不会倒在路边了。」

    「这样啊，唉，也没差啦。那我去工作喽。」

    「嗯……回来后我会好好宠爱你的喔？」

    「唔呵呵，那我会马上完成工作后回来的。可别花心喔？」

    「我才没那种闲工夫咧。等下还要跟其他人谈生意，可没空玩乐啊。」

    加兰斯把莎兰娜搂向自己后，便顺势来了个深吻。

    舌头互相交缠的淫秽声响静静地传了出来。

    「可恶～……真羡慕～……」

    「呵呵，这对小弟弟来说还太早了呢。那么我出发喽，达令。」

    「喔，希望能听到你的好消息。」

    「交给我吧，我马上就会搞定了&#9834;」

    莎兰娜等人离开有微弱照明的房间，消失在黑暗中。

    「哼哼哼……让我把过去欠的都还给你吧，德鲁萨西斯公爵。将至今为止的仇恨加倍奉还……」

    独自留在房内的加兰斯，脸上浮现了带著阴险愉悦感的笑容。

    尽管完全没想到这种像是小孩子们闹著玩的委托，能够给他向宿敌报仇雪恨的机会，他仍将这视为一个大好机会，决定放手一搏。

    要是失败了便没有后路，他会没办法在这国家里继续做地下生意吧。

    但他不认为这场复仇会失败。

    内心抱有各种想法的家伙们开始行动，舞台将移动到拉玛夫森林。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    史提拉的高级旅馆「破晓明星亭」。

    杰罗斯和与库洛伊萨斯他们错身而过的伊莉丝等人会合了。

    他们现在在大叔的房里，大叔虽然从伊莉丝手中接过了公会卡片，但听到接下来发生的事情，表情变得愈来愈差。

    因为那些内容他完全不愿意相信。

    「骗、骗人的吧？怎么可能……那个男大姊怎么会……」

    杰罗斯一脸遭受冲击的样子，伊莉丝等人告知的真相令他战栗不已。

    「叔叔……虽然你可能不愿意相信，但这是事实喔？」

    「你的心情我能理解，不过接受现实吧……」

    「杰罗斯先生，在这世上难以置信的真相要多少有多少喔？我认为你应该好好地接受这个事实。」

    然而大叔完全听不进去她们三人的声音。

    他的身体因这个世界的不合理而颤抖，就算他想接受她们所说的现实，他的理性也拒绝这么做。不，他是认真的拒绝接受这件事吧。

    「这不可能……是那个男大姊耶！是那个斩钉截铁的说『接下来我要瞄准你的屁股喽&#9825;』的赛冯耶！」

    「我想他应该没有斩钉截铁的那样说……不过好像有说过类似的话？」

    「唉，也难怪你会这样想……」

    「毕竟外观看起来是那样……我可以理解叔叔的心情。」

    「他、他居然……不是同性恋，是个直男？而且还已婚！甚至有五十三个老婆，完全是开后宫的状态！怎么可能会有这种蠢事！」

    大叔发出了灵魂的怒吼。

    伊莉丝等人在佣兵公会接过大叔的公会卡片后，从旁边的公会员工口中得知了真相。她们只是把这件事情告诉大叔而已。

    然而现在仍是单身的大叔无法接受这个事实。

    「那么，他那个打扮和言行举止是……」

    「据说是因为他的兴趣是调侃新来的佣兵。叔叔被玩弄了对吧？」

    「看起来会像男大姊，好像是因为他非常醉心于美的事物。我是不太懂啦……」

    「我想应该没人可以理解吧？就连我们都以为他是那一卦的了，我想杰罗斯先生无法分辨也不是什么奇怪的事。」

    以S级的佣兵的身分担任史提拉佣兵公会的公会长，「闪光的赛冯」其实是个已婚的直男。

    虽然有他性喜男色的传闻，然而实际上他喜欢的是男孩子气的女性，妻子们全是像男性一样健壮有力的女性。而且这样的妻子居然有五十三人，非常惊人。

    也就是说，虽然存有爱人和妻子的差异，但他和德鲁萨西斯的关系是重视女性的伙伴。

    只是因为和外观上可能会被误认为是男性的女性们交往，才会传出他喜好男色的传闻，实际上他不但彻底是个男人，还是个爱妻人士。

    就连小孩好像都有三十八个，看来性生活也很活跃。

    「开什么玩笑……为什么那种人可以娶得到老婆……而且居然还是一夫多妻！那种拥有不良兴趣的家伙，到底是怎么结婚的……就连我都还没结婚的说……」

    「这话说得真实在啊，叔叔……」

    「真讨厌我可以了解你这不能接受的心情啊。明明不管怎么看都是那一卦的人……」

    「然而这就是现实。唉，这事情跟我也无关就是了。」

    嘉内一副事不关己的样子，但雷娜可不是这样。她露出了不怀好意的笑容，坏心眼地以奇怪的视线看著嘉内。

    「干、干嘛啊……有想说的话就快点说啊，这样感觉真不舒服……」

    「嗯～呼呼呼……赛冯先生喜欢的是像男性的女性对吧？既然如此，嘉内不也在他的守备范围内吗？」

    「你、你说什么啊！」

    「啊！的确……别说什么无关了，根本正中他的好球带吧？」

    没错，嘉内如果光看外表的话很有男子气概，非常有可能被赛冯当作目标。

    与其说事不关己，不如说搞不好被他给盯上了。

    「要是他来搭讪你的话怎么办？你会成为后宫的一员吗？」

    「什么？那、那怎么可能啊！像我这种人才不会被他当作对象，怎么会有男人想要我这种粗暴的女人啊！而且他也不是我喜欢的类型！」

    「是这样吗～？我觉得嘉内小姐无论从哪方面看来都很有女人味啊？而且好像会在房间里放布偶的样子，我觉得应该比大家想得更有少女心喔。」

    「大叔你为什么会知道这件事！该不会是伊莉丝……」

    「我什么都没说喔！叔叔只是擅自说出自己的推测……咦？嘉内小姐，你有在收集布偶吗？那些大量的布偶，原来不是孩子们的啊……」

    嘉内自掘坟墓了。

    伊莉丝和嘉内在同时是孤儿院的教会内受路赛莉丝照顾，然而分给嘉内的房间里面塞满了无数的布偶。

    伊莉丝本来以为那些是给教会里的孩子们玩的，不过那些其实是嘉内偷偷带来的私人物品，伊莉丝不禁惊叹出声。

    「明明过著佣兵生活，到底是把那么多布偶藏在哪里啊？我从没看过你带著布偶的样子耶……」

    「唔……是拜托跟我一样是孤儿院出身的伙伴们保管著。因为一直拜托人家保管也不太好，我才收回来的……不行吗！」

    「不要恼羞成怒。你这样却在当佣兵，当然会让人觉得难以置信吧？」

    「唉，每个人的兴趣各不相同嘛，这也没什么不好的吧？我觉得很可爱啊。」

    「呶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被人说可爱的嘉内因为太过害羞而趴在桌子上。

    看来她对于自己的外观和兴趣之间的落差很有心结。

    「从杰罗斯先生的角度来看，嘉内怎么样？别看她这样，她很会做饭喔，也有著至今仍认为有天会有骑著白马的王子来迎接她这种爱作梦的一面。」

    「你为什么会知道啊！我可不记得自己有说过喔！」

    「之前我们一起去喝酒了对吧？你那时候喝醉说溜嘴的。你不记得了吗？」

    「完全不记得……我再也不要喝酒了。」

    「酒可是迈向自灭的第一步呢。『就算喝酒也不要被酒给喝了』，小心点啊。」

    看到嘉内和雷娜的互动，让伊莉丝彻底感受到酒精的可怕。

    伊莉丝在现代社会因为尚未成年不能喝酒，不过在这个世界已经是可以喝红酒的年纪了。

    害怕自己在什么错误的状况下喝醉说出奇怪的事，伊莉丝暗自发誓喝酒要仅止于小酌的程度。不过在那之前，她虽然至今都没有喝过酒，但光闻到味道就会不舒服，或许她本来就是对酒精比较没有抵抗力的体质。

    「所以呢？杰罗斯先生觉得嘉内怎么样？」

    「作为一个女性来看很可爱啊。想娶来当老婆呢……从现在开始嫁给我如何？虽然不知道能不能给你幸福，但我会努力的喔？」

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？你你你……你在说什么呀！」

    「叔叔，莫非……你有在意的女性吗？」

    「这个啊……该说是在意吗，只要看著嘉内小姐和路赛莉丝小姐，不知为何胸口处就会有些噪动不安，是为什么呢？」

    来到这个世界后初次体验到的感觉。

    特别是看著路赛莉丝和嘉内的时候，这个感觉就会忽然变得强烈起来，有种之后可能会无法抑制住的预感。大叔没多想便老实地说了出来，可是……

    「「……」」

    雷娜和嘉内露出了严肃的表情。

    不，嘉内满脸通红，不知为何一直偷瞄大叔。

    『这什么可爱的生物……应该说……真少女啊……』

    先不管大叔的心声，雷娜像是某个司令官似地把手肘靠在桌上，双手交叠，深深地叹了一口气。

    「杰罗斯先生……那个，是恋爱症候群喔？」

    「……What's？」

    「所以说，是恋爱症候群。搭船的时候你也看到了啊。简单来说就是发情期喔？这代表杰罗斯先生跟嘉内很合。跟路赛莉丝小姐也是……」

    「…………真的吗？」

    「真的。毕竟嘉内好像也有类似的感觉，虽然是猜测，但路赛莉丝小姐应该也有一样的徵兆吧。要不要把她们两个都娶回去啊？毕竟她们两个是儿时玩伴，妻子间不会起争执喔？」

    「…………」

    大叔的思考停止了。

    浮现在他脑中的是那些因恋爱症候群而失控的人们。他将那些人的身影换成自己后，在脑内播放那些影像。

    在喜欢的女性面前做出不得了的爱的告白后被人痛揍；在众人面前上演有如舞台剧般，令人困扰的爱之暴露剧；从高处跳下；忽然全裸的飞扑过去推倒对方等，讨厌的景象浮现后便消失了。

    事情的严重性让大叔的脸色逐渐发白。

    顺带一提，说起跟这件事情完全无关的伊莉丝……

    「路赛莉丝小姐有D罩杯呢……嘉内小姐有E罩杯……」

    ……和那两人的胸部比较后，最后看向了自己的胸部。

    「胸部吗？叔叔是以胸部为基准来选的吗？胸部大的女性就那么好吗！」

    「……比起没有，还是有比较好吧。虽然也要看对象啦……」

    「果然是胸部吗！巨乳就这么好吗～！」

    流于激情的伊莉丝，和一不小心就下意识地回答了的大叔。

    体型瘦小的伊莉丝对于没有胸部一事非常的自卑。伊莉丝虽然揪著大叔的领子摇晃著他，但大叔本人没受到什么冲击，因为他的心思根本不在这里。

    嘉内一边看著这两人一边忸怩著。

    但是她并不知道，杰罗斯不是骑著白马的王子，而是骑著漆黑机车的歼灭者……

    他不是会在马背上闪闪发光，露出爽朗笑容的人，而是会在机车上散发著邪恶的光芒，使出歼灭魔法的危险人物。爱作梦的她仍未发现这件事。

    只是知道最近开始察觉到的恋爱症候群的感觉对杰罗斯也产生了影响，让嘉内变得愈来愈在意他了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……话题扯远了，差不多该来认真讨论工作的事情了……」

    「担任护卫的事情对吧。不过我们不一定可以负责护卫那个贵族吧？」

    「是啊～……就算是有组成小队的人，在当学生的护卫时也会被拆开。」

    「我们也不知道能不能跟在护卫对象身边呢。」

    前往拉玛夫森林进行实战训练的学生，每七个学生组成的小队会配有一名护卫。然而那个负责护卫的佣兵不能任意选择要保护的对象。

    也就是说他们未必能陪在护卫对象茨维特的身边。

    「真有什么万一，就让我们家那三只鸟去跟著他吧。毕竟它们比不怎么样的佣兵还强呢。」

    「你是指咕咕们？那些孩子等级多高啊？总觉得好像比以前更强了耶？」

    「是啊……老实说一点都不想在森林里碰上它们呢。远比一般魔物强多了……」

    「刚刚似乎也在我们不知道的时候，在佣兵公会里创造了武勇传说呢……杰罗斯先生，你对那些咕咕们做了些什么吗？唉，我想它们不是三只鸟而是鸡就是了。」

    若对手是一般佣兵，只靠一只就能轻松对付，强得吓人的鸡。

    比起完全进化的鸡蛇还强，对于变强有著超乎寻常执著的强悍鸟类。没有比它们更适合担任护卫的生物了吧，不过它们一战斗起来可能会忘记自己的任务。

    唉，毕竟只是魔物，这也没办法……

    「叔叔……我觉得脑中浮现了非常可爱、让人不禁想要微笑的景象耶？」

    「是啊。紧跟在学生后面的三只鸡……这画面毫无紧张感呢。」

    「外观虽然很可爱，但我想应该没有比这更凶残的护卫了。敌人们真可怜啊……」

    「哎呀，毕竟等级已经超过400了呢……真期待他们进化后会变成怎样呢。」

    「「「400──────────────？」」」

    魔物是会顺应环境改变身体能力的生物。

    住在人类居住领域的哥布林，和生长在严苛环境下的哥布林，就算等级相同，强度上也会有极大的差距。当然这力量的差距跟战斗所获得的经验有很大的关联性。和等级超过1000的大叔联手的咕咕们，早已获得了「界线突破」的技能。

    与强者过招让它们的成长更为快速，经验值累积的速度快得不得了。

    尽管只是推测，但咕咕们最后要是进化成鸡蛇的话，强悍程度应该会等同于中等的龙种吧。

    而且它们的等级现在也正顺利提升中。大叔没多想的便培育出了人类的天敌。

    「叔叔……你是不是在无意间培育出了非常凶残的生物啊？」

    「幸好它们拥有可以听懂人话的智力……这要是野生魔物，会出现多少被害者啊……」

    「真不懂你想做什么……杰罗斯先生这么憎恨人类吗？」

    就算不是刻意的，但他养出了非常麻烦的生物这点仍是不变的事实。

    要是这些鸡被放生，未来剩下的只有绝望吧。佣兵三人组这么想著。

    「怎么可能呢。我憎恨的人……只有那家伙。」

    「啊～……麻烦的姊姊对吧。不过她现在不在了吧？」

    「幸好不在。要是那家伙在的话……我应该会再度变回『歼灭者』吧。反正在这个世界，就算杀了她也不需要烦恼处理尸体的事情……呵呵呵……」

    「「「太可怕了吧！」」」

    不愿想起的姊姊身影浮现在脑海中，让杰罗斯身上涌现出漆黑的杀意。

    尽管这杀意已经多少有所压抑了，仍足以带给伊莉丝等人强烈到背脊发凉的压迫感。也就是说大叔心中就是抱持著这种程度的恨意。

    大叔的恨意非常根深柢固，当中完全没有半点亲情。

    「唉，姊姊的事情怎样都好啦。比起那个，我要给你们三个人护身用的东西。毕竟这工作是配合我的状况才请你们来帮忙的。」

    大叔拿出了和给茨维特等人一样的守护符和戒指交给她们三个。

    因为是硬拜托她们接下护卫委托的，大叔认为需要给她们些护身用的装备，便事先多准备了。

    「这个……看起来很朴素耶？」

    「不过效果很厉害喔？能够自动展开防御屏障……而且还是一般魔法无法打破的程度。其他细节我就算鉴定了也搞不清楚就是了……」

    「等等，我们真的可以收下吗？这是拿去卖的话可以用高价卖出的魔导具吧！」

    「戒指好像是可以得知我们所在位置的东西。只要释放魔力便会发出紧急求救讯号。不愧是叔叔，可以自行制作出这种道具呢～」

    游戏时代的歼灭者们，五个人全都是生产职业。

    虽然因为那些超乎寻常的传说级传闻广为流传所以没什么人知道，但他们其实很擅长制作装备。

    大叔以制作魔法为主，此外也会做一些武器、防具和魔导具。

    他也会做魔法药一类的回复系道具，不过这是因应需求，事后才学会的，立场上比较像是伙伴的助手。

    「这也不花成本，就给你们吧。请随意使用吧。」

    「……可以吗？这要是卖了的话可以过上好一阵子的玩乐生活耶……」

    「光是拿到这个就值得接下这委托了……这大概比护卫学生的任务报酬更值钱吧？」

    「哇～&#9834;叔叔，谢谢你！」

    率直地为此感到高兴的只有伊莉丝。

    因为杰罗斯毫无自觉，所以特别说一下，这个魔导具称作「守护护符」，要是拿去卖，应该可以卖出足以轻松玩乐二十年的高价。

    只是因为大叔本人没有自觉，实际上这个装备的价值不逊于从遗迹发掘出的魔导具。现在看来虽然像是普通的项炼，但要是加上装饰，嵌入一些宝石之类的，应该就会立刻变成国宝级的宝物吧。

    大叔连这种东西的价值都毫不关心。

    顺带一提，拿到同样魔导具的库洛伊萨斯回到宿舍后非常兴奋这件事是个秘密。

    「实战训练是后天开始，明天就自由行动，疗愈旅途的疲劳吧。虽然之后只能临机应变，不过除了看运气之外也没别的办法了。」

    「是啊，明天就去城里逛逛吧～&#9834;」

    「伊莉丝……我们可不是来玩的喔？这关系到我们的生活耶？」

    「贫困真是痛苦啊～……光是能够让我们有工作这点就该感谢杰罗斯先生了。明天要做什么呢&#9834;」

    『『这两个人没问题吗？』』

    杰罗斯和嘉内的不安成真，隔天伊莉丝以来玩的心情跑到了镇上去，雷娜则是为了追求一时的爱而在城里四处徘徊。

    实战训练开始的当天，有部分低年级的男学生以身体不适为由临时脱退了。

    他们要是拿不到学分就会陷入绝境，却不知为何非常幸福的样子。同学年的朋友则是对于他们摇晃到腰跟腿都直不起来这点感到不可思议。

    当然，不用说也知道，雷娜的肌肤异常的容光焕发。

    肉食性野兽是不会挑时间和地点的。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    和库洛伊萨斯在途中分开的蜜丝卡以平稳的脚步走向大图书馆。

    原本是建来当作大圣堂的这座图书馆，曾因为预算状况而突然停工，被放置不管了好一阵子。

    在提议要打造学院后才重新改建为让学生们获取知识的地方，现在则是以国内拥有最多藏书量的大图书馆闻名。

    踏上大理石阶梯，穿过设有巨大门扉的入口后，眼前便是陈列了大量书架的知识宝库。

    蜜丝卡确认坐在桌子前的两人身分后，便以俐落优雅的步伐走向那一桌。

    「久等了，茨维特少爷。大小姐看来也是辛苦了呢。」

    「还真慢啊。库洛伊萨斯那家伙是失控了吗？」

    「您知道啊？」

    「怎么可能不知道！毕竟是那家伙啊，他一定是把自己改良过的魔法阵什么的给带去了吧？」

    「没错。少爷在那之后也问了很多事情。」

    「自由的家伙……以某方面来说还真令人羡慕。」

    库洛伊萨斯完全不受世俗拘束，非常自由。虽然他的行动多少有些问题，但当事人似乎只是在尽情享受自由的样子。

    不如说是茨维特背负了太多多余的事物，虽然以他的状况而言是结果上变成了这个样子，要说起来他也算是派系的受害者。

    毕竟他不但被洗脑，还惨烈的失恋了。不心怀怨恨才奇怪。

    「蜜丝卡，是说老师还好吗？」

    「那一位有身体不好的时候吗？万一真的生了什么病，我想他也能够自己解决吧。」

    「的确……是师傅的话应该做得到。」

    「是啊，就连担心他感觉都是多余的事。」

    若无其事地说了过分的话。

    不过另外两人也表示理解的点头同意。

    「算了，师父有说些什么吗？」

    「杰罗斯先生基于保险起见，为两位准备了魔导具。这就是那些魔导具。」

    「守护符和戒指？这些有什么效用？」

    「守护符有能够自动防御意料之外的攻击的效果。戒指则是可以让他掌握两位的位置，碰上危机时还可以利用释放魔力的方式来通知他。原理我不是很清楚就是了。」

    「不愧是师傅。没想到能够在短期间内准备出这种东西……」

    「是呢……他到底有多厉害呢。总觉得老师的知识和技术简直没有极限。」

    两人一边看著收到的魔导具，一边感叹。

    然而此时蜜丝卡又丢下了新的炸弹。

    「他也准备了像是交通工具的魔导具呢。是上面承载有武器的两轮魔导具……」

    「啥？师傅连那种东西都做了吗！」

    「装备也看起来也非常不祥呢。看起来像是穿得一身黑的神父。是就算说他是侍奉邪神的神官也不奇怪的装扮。」

    「老师……做了相当醒目的装扮耶？他是来当护卫的对吧？」

    「表面上是这样，说不定是来做实验的？暗杀者应该是很不错的标的吧。」

    「「……」」

    就因为有这种可能性在，两人沉默以对。

    要是被本人听到，应该会一直奋力说到他们愿意接受为止吧。

    这两人对大叔的认知到底是怎样，还真是值得玩味。

    「虽然有师傅在就安心了，但还是不能大意呢。」

    「既然帮我准备了相同的魔导具，表示老师认为我也有可能被盯上，得谨慎行动才行吧。」

    「我是觉得这是老爸的指示啦。醒目的打扮也有警告的意义在吧。」

    正因茨维特知道杰罗斯不喜欢引人注目，才能像这样汲取情报背后的意义出来。

    两人虽不知道真相，仍将事情解释为有这种程度的危险正在逼近。

    总之是足以让他们绷紧精神的情报。

    「感觉要到现场才会见到老师呢。」

    「虽然会一起搭马车过去，但佣兵们和我们会搭不同的马车，所以会是那样没错吧。」

    「我有很多事情想问他的说，真可惜。」

    「顺带一提，听说杰罗斯先生带了鸡来当作备用战力喔。根据传闻，那些鸡似乎非常凶猛。」

    「「啥？」」

    两人并不知道乌凯这些鸡的存在，也不知道它们的体内藏有多强大的力量。

    所以他们才会对大叔带了鸡来这件事感到疑惑。

    虽然之后他们会得知这些鸡有多强，然而现在他们完全无法推测大叔的意图，只能埋头苦思。

    这是普通会有的想法。大叔的周遭尽是些超乎常理的事物。

    无论如何，茨维特等人也做好了准备，要前往拉玛夫森林进行实战训练。

    只是目前两人的脑中，被『『为什么是咕咕？』』这疑问给占据了所有的思考。

    常识被超出常理的事物给推翻，这点无论在哪个时代都是一样的。

    就算是异世界也不例外。

第四卷 第八话 大叔前往拉玛夫森林

    要前往拉玛夫森林的佣兵们，必须先去佣兵公会集合。

    从那边随著马车一路摇晃，途中和载著学生们的马车会合。而所有的马车数量居然高达四十辆，成了一个大车队。

    因为是向附近的农家或商人借来的马车，有很多乘载量不同的马车，大型的马车会用来运送食物，学生和佣兵则是不断交互以马车移动或是徒步前往目的地。

    守护学生们的马车是两个小队的骑士们，他们也负责守护据点的任务。另一方面，在森林里训练时则是由佣兵随行护卫。从佣兵身上学习剥取素材和采集材料的方法也是训练的一环。

    实战训练虽然是四天，但包含前后的交通时间，大约要花上十天。

    不过要花上三天不断步行或坐马车移动也会累积不少疲劳，身体未经锻炼的学生在途中便用尽了体力，还没开始训练便出现了要退出的人。

    这个实战训练是以提升学生的等级为目的，同时也是为了应对出事时要上战场的事前演练。途中退出者会被视为不适合参加实战，且未能好好锻炼自己，尚不成气候的人，并因此被扣分。对研究职的人来说很辛苦吧。

    特别是库洛伊萨斯，走了两天，让他在体力上已经来到了极限。

    「喂……库洛伊萨斯，你没事吧？」

    「还行……不过再不搭上马车就不好了。」

    「你真的很没体力呢……到换我们搭马车还有一个小时喔？」

    「马车的数量虽然很多，但因为是从农家借来的运输用马车，给人搭乘的空间有限。我很怀疑有没有可以让我搭的地方呢。」

    「在那之前你就会倒下了吧？所以我才叫你要锻炼一下啊……」

    库洛伊萨斯说不出话。

    他平常都关在房间或实验室里，整天只顾著做研究。

    体力会比常人更差也是无可奈何的事。

    「真不该当上什么首席……强制参加真是烦死了。」

    「都到这里了，你也差不多该放弃了吧。这不就代表了你倍受期待吗。」

    「这种我一点都不想要的期待，不正是他们强加给我的吗……果然很烦人。」

    之所以强制成绩优秀的人参加是有理由的。学院方是打算藉由让成绩未达一定标准的学生们看看其优秀的表现，藉此激起那些学生的干劲。唉，虽然实际上很难说这个策略到底有没有效果。

    顺带一提，希望参加实战训练的大多是未来想当佣兵的人。

    学生是在战时会被强制徵兵的预备兵，但当上佣兵的话就可以获得某种程度的缓徵。这是因为佣兵一直都在国内讨伐魔物，有助于维护国土的治安。

    对于原本就是以战斗维生的人，强制徵兵也没什么意义。

    「你妹妹体力还满好的嘛？你看，她好像就在前面喔？」

    「……因为她在大深绿地带提升了等级。应该比我还有体力吧。」

    「看来是这样。她不知道为什么还带了权杖在身上，是真的预期要实际战斗吧。」

    马卡洛夫会对于穿著学校指定防具的瑟雷丝缇娜这两天没有搭乘马车，一直走著这件事情感到不可思议也是无可厚非。

    身上就算只有装备，这些重量也会增加负担。没想到纤瘦的瑟雷丝缇娜居然会这么有体力。先不管等级的差距，以普通的角度来看库洛伊萨斯和瑟雷丝缇娜，也应该会基于体格不同而有体力上的差距，然而实际上瑟雷丝缇娜远比库洛伊萨斯健壮多了。

    「你啊，身为哥哥岂不是很没面子吗？」

    「…………」

    瑟雷丝缇娜和兽人族的少女开心地边走边聊著天。

    库洛伊萨斯只能以钦羡的眼神看著这样的妹妹。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    瑟雷丝缇娜和朋友乌尔娜以及卡洛丝缇一起行动。

    瑟雷丝缇娜和乌尔娜一直都是用走的，缺乏体力的卡洛丝缇则是搭著马车消除疲劳。学院生活大都耗费在调配药草及研究上的卡洛丝缇，虽然不适合参加这种大规模演习活动，但因为她跷了不少课，所以学分不够。

    当然，她在炼金术及调药方面获得了很高的评价，但关于实战，由于她把上课的时间都拿去做研究了，非得参加这个实战训练不可。

    「卡洛丝缇也没什么体力呢。瑟雷丝缇娜大小姐明明没事……」

    「我、我不适合参加这种活动啦！其他同年的女孩也像我一样累倒了啊。」

    「我有锻炼过，跟她们的状况不太一样喔，乌尔娜。」

    「真意外。我印象中的瑟雷丝缇娜大小姐是会在窗边读书的人呢～」

    从身为兽人的乌尔娜眼里看来，温和的瑟雷丝缇娜全副武装的样子虽然很让她意外，但就算走了很长的时间也完全没有疲惫感这点更不可思议。

    更别说乌尔娜从瑟雷丝缇娜身上感受到了远比同龄的学生们更强的气息。兽人族可以敏感地察觉对手的强度。

    而乌尔娜感觉到了更强的气息。

    「比起那个啊～瑟雷丝缇娜大小姐……我感觉到了很强的气息喔？而且有两个……其中一个感觉非常恐怖。」

    「很强的气息吗？是老师吗？不过另一个……我就不太清楚了呢。」

    「还有三个刚刚以惊人的气势从这个行列移动的气息。这三个也非常强。」

    「乌尔娜同学，这是表示在护卫之中具有相当实力的至少有五个人吗？假设其中一个是瑟雷丝缇娜的家庭教师，真在意另外四个人是谁呢。」

    卡洛丝缇从瑟雷丝缇娜和库洛伊萨斯的对话中听说了杰罗斯在这群佣兵中的事情。

    她很想和杰罗斯见上一面，但她实在不敢在初次见面时就和对方搭话。

    毕竟听说对方是希望能够过著平稳隐居生活的魔导士，像自己这种侯爵家的人不该随意去搭话。更何况对方还是公爵家的客人。

    「附近就有一个喔？好像正在靠近我们的样子……」

    「咦？你知道是谁吗？」

    「真令人在意呢。对方说不定是很棒的男性呢。」

    「马上就可以看到喽？啊，是那女孩。」

    顺著乌尔娜手指的方向，可以看到只有女性组成的佣兵小队。

    看她们好像有些吵闹地走著，似乎没发现瑟雷丝缇娜等人正在盯著自己。

    「啊啊～……好闲喔～能不能来个兽人啊～」

    「不要说这种危险的话！有这么多人需要护卫的话很麻烦喔。」

    「伊莉丝……你外表明明这么可爱，却很激进呢？在平安抵达森林前克制一下。我也在忍耐啊。」

    「欸～？因为很闲嘛～有叔叔跟我在，可以搞定大部分的魔物啦～……是说我才不想跟雷娜小姐相提并论咧～！」

    「不，在那之前猎物就会被抢走了吧？被那三只……」

    在所有人都面露倦色时，吵吵闹闹地走著的女性佣兵小队。

    以红棕色的双马尾为特徵，看起来跟瑟雷丝缇娜等人年纪差不多的少女魔导士，以及红发和栗子色头发的两位女性。

    不过瑟雷丝缇娜和卡洛丝缇在看的是别的地方。

    「……那、那还真是……大呢。」

    「是啊……非常。」

    两人在看的是红发女佣兵的胸部。

    然后两人同时看了看自己的胸部。

    「那个实在太卑鄙了……有等同于广范围魔法的破坏力。」

    「我有同感……到底要怎样才能变成那样……真羡慕。」

    「这样啊～？我只是觉得战斗时会很碍事啦～」

    「而且长得高比例又好。就连身为女人的我看来都觉得是很有魅力的体型……为何有种输了的感觉……」

    「我懂，因为我也有同样的感觉……特别是胸部……不过……」

    『『至少赢过那个双马尾女孩了！』』

    她们的心声完美的同步。而且找回了些许自信。

    大家想必已经知道了吧，女性佣兵小队当然是指伊莉丝她们。

    让两人尝到败北滋味的是嘉内，而伊莉丝则给了瑟雷丝缇娜她们希望。

    伊莉丝也没想到自己的扁平体型可以帮上他人的忙吧，仔细想想这还真是件失礼的事。

    「不过啊～那个红发的人，感觉很粗暴耶？」

    「你太天真了，乌尔娜同学！那种人的女子力一定异常的高喔！」

    「不仅擅长洗衣煮饭，说不定还会看诗集。虽然只是推测，但她一定很喜欢可爱的东西！」

    「你、你们为什么会知道啊？」

    这两人的女子力测量器真是非同小可。

    能够发现天敌的存在，更能精确的说中对方的战斗力。

    女子力极低的乌尔娜被两人恐怖得吓人的魄力给震慑住了。

    「啊！」

    「咦？」

    不知为何双马尾女孩──也就是伊莉丝，用手指著瑟雷丝缇娜，让瑟雷丝缇娜一脸困惑。

    瑟雷丝缇娜的内心想著「她该不会感觉到我想了很失礼的事情吧？」，慌张的冷汗直流。

    「啊────果然！你是叔叔的学生对吧？名字是……什么来著？」

    「伊莉丝……用手指著人家很失礼喔？是说这位是大叔认识的人吗？」

    「嗯。我记得她确实是叔叔当家教时的学生。被盗贼抓住时有见到过。而且她叫叔叔老师。」

    「这么说来，确实有点印象……那个时候真是得救了呢，差点就要被骯脏的人渣给玷污了。」

    『『不，雷娜（小姐）早就污秽不堪了……昨晚不知道又吃了多少人（吧）？』』

    虽然这样想却不说出口，这正是女人的友情。

    以前，伊莉丝和雷娜在执行护卫商人的任务时，被盗贼袭击并被抓了起来，而救她们脱离险境的正是杰罗斯等人，那时伊莉丝有和瑟雷丝缇娜打过照面。

    虽然因为传染病卧病在床的嘉内无从得知就是了。

    「叔、叔叔？该不会是老师的朋友吧？啊……的确，好像曾在哪里见过的样子……莫非是从大深绿地带回来的途中救助的……？」

    「嗯，没错。太好了～我还在想要是我认错人该怎么办呢。至于我们为什么会在这里，是因为我们和叔叔同行，接下了护卫任务的委托&#9834;」

    「身为受教会照顾的人，多少得赚一点钱才行啊。也不能再给路添更多麻烦了……」

    「教会？路？你们该不会也认识路赛莉丝小姐吧？」

    「怎么？你认识路啊？我跟她是在同一个孤儿院长大的儿时玩伴。我们之间意外地有很多交集呢。」

    「是、是呢……」

    瑟雷丝缇娜内心想著「说不出口……我绝对不会把到刚刚为止我说了非常失礼的话这件事情说出来的！」，非常惊慌失措。

    没人知道彼此间是否在某处有什么缘份相系著。

    在这个场合联系起众人的是大叔，可是──

    「所以老师人在哪里呢？没看到他呢……」

    「叔叔？咦？这么说来他在哪呀？刚刚还在旁边的……」

    ──轰啪啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    突然有什么从周围的森林里高高飞起，一边旋转一边坠落并埋入地底下。

    仔细一看那好像是个人，但以佣兵来说打扮有些脏。

    女性们又再度看到人类从森林里飞出来的景象。

    「雷娜，这是盗贼吗？」

    「我想应该是，该不会……」

    「人、人从天上掉下来了耶？发生什么事了？」

    「好厉害……他们埋进地底下了耶？」

    「该不会是老师？」

    「嗯～虽然很接近，但应该不是。恐怕是白色恶魔们吧？」

    瑟雷丝缇娜等人虽然不清楚状况，但伊莉丝等人完全理解这个状况。

    那三只凶恶的存在不在现场一事，让她们发现了答案。

    「「「白色恶魔？」」」

    包含瑟雷丝缇娜在内，索利斯提亚家三兄妹并不知道。

    前来护卫的不只有人类……

    白色恶魔们正各自排除障碍中。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    茨维特走在佣兵们搭乘的马车后方。

    他自己看起来是没什么疲惫的样子，然而他的朋友迪欧拄著木杖，走得像是遇难的人一样。看来他也没什么体力。

    「……迪欧，我觉得你差不多该搭上马车了喔？」

    「哼……茨维特。男人有不得不坚持下去的时候。瑟雷丝缇娜小姐从出发开始就一直用走的，为什么我要去搭马车……」

    「不，你要是到了目的地动弹不得了该怎么办？因为想耍帅结果却派不上用场，这样更丢脸吧？考虑一下自己的步调，至少休息一下吧。」

    「我已经决定就算再怎么凄惨，都要坚持到最后了。你笑我也无所谓，但这就是我……」

    迪欧非常顽固。

    这虽然也是因为他对瑟雷丝缇娜的心意造成的，但要是因为这胡来的原因而导致他在实战训练的途中退出的话，也很给人添麻烦。

    尽管如此仍不断走著的他，是个努力错方向的男人。

    「你在这里倒下的话，在瑟雷丝缇娜面前你要怎么解释？难道你想说『因为你还在走，我怎么能在马车里休息呢……』这样吗？只会造成她的困扰吧。」

    「唔！的确……可是我不希望她觉得我是个没用的家伙。」

    「那家伙还在很后面的地方喔？我想她应该是看不到你的。首先，要是她问你『为什么不好好休息呢？』，你要怎么回答？你不能对瑟雷丝缇娜找藉口吧。」

    「……那可真丢脸。我知道了，茨维特。下次交换时我会去搭马车的。」

    「好好思考一下自己的步调要怎么分配吧，现在就累得半死可不行吧。」

    恋爱中的迪欧做的事情总是在白费功夫。

    想让对方留下印象而努力，却奋力往错误的方向猛冲，导致丑态百出。

    虽然可以理解他想在意中人面前耍帅的心情，但若是因此给其他人添了麻烦，有可能反而会让自己的评价下降。

    喜欢上最近人气急速上升的瑟雷丝缇娜，迪欧因过于焦急而冲动做出的行动十分醒目。这次的事情也是，明明只要按照自己的步调分配体力就好，然而遗憾的是他并没有那种余裕，他太过努力想让瑟雷丝缇娜对自己留下好印象了。

    另一方面，身为当事者的瑟雷丝缇娜别说迪欧的好感了，连自己的人气急速上升这个事实都没发现。她对于周遭的事情完全漠不关心。

    过了一阵子之后，迪欧搭上了马车稍事休息。

    「哦？在那边的是茨维特吧？」

    「谁啊……欸……师傅？」

    忽然被人搭话而回头后，只见出现在那里的是穿得一身黑的大叔。

    他身穿以黑龙皮膜制成的漆黑长袍，以及用黑铠龙的甲壳做成的臂甲及胫甲，腰上挂著两把军用小刀。

    黑矿蜘蛛丝和秘银纤维编织成的帽子压低到遮住眼睛的程度，还戴著可以遮掩住眼睛周遭的面具。看起来实在很像黑暗祭司。

    手上拿的魔法杖也果然是漆黑的，杖和剑型的武器化为一体，连细部都刻满了的魔法术式有如优美的花纹。「魔改造魔法杖五四式改」，虽然外表看起来像是宝藏院流的十字枪，这仍是一把魔法师专用的优秀魔法杖。

    外观给人的感觉像是神父，却不知为何散发出邪恶的气息。

    连茨维特在一瞬间都认不出他是谁。

    「我还以为是我看错了……跟蜜丝卡说的一样，你不是做平常的打扮呢。」

    「这是德鲁萨西斯先生的要求，说是希望外表看起来也能给人很有实力的感觉。有这种超乎预期的对手在，对方要袭击时或许会因此犹豫。有点像是给人下马威的感觉吧。」

    「……真厉害，我觉得看起来很醒目喔？该说和其他佣兵们等级明显不同吗，散发出很不得了的邪恶气息呢……」

    「等事情结束后就会换回原本的装扮了，毕竟这怎么看都太超过了。关于这次的委托，德鲁萨西斯先生私底下也有所行动，目前只要维持警戒就行了。」

    「果然是老爸啊……他想把地下组织连根铲除吧。」

    「那个人私底下到底在做些什么啊……外表看起来也像是黑手党的首领，完全不像是公爵耶？」

    「你问我我也不会知道的喔？虽然是亲生父亲，但老爸充满了谜团啊……」

    德鲁萨西斯公爵在贵族中也因拥有很多谜团而相当有名。

    对于曾经露出敌对态度的贵族，不知道他是怎么做的，但他会让对方领地在财政上从根本处产生破绽，最后让那个贵族哭著低头求他饶命。

    虽然大叔对敌人也是毫不留情，然而德鲁萨西斯公爵是个不会在台面上做出醒目行动，背地里将敌人导向破灭的策士。是个实在不像是贵族的残忍暴徒。

    「是说，既然委托师傅过来……代表我真的会在这次的训练中遭受袭击吗？」

    「根据德鲁萨西斯先生的预测，恐怕是的……很有可能会派少数精锐过来吧。」

    「居然策动了一群麻烦的家伙，萨姆托尔那混帐……之后我要打到他不成人形！」

    「那个萨什么玩意的人没参加这次的训练吗？我有大致看过需要警戒的人的资料，记得他成绩还不错吧？要是他在，趁现在先盯住他会比较轻松就是了。」

    「他应该有参加才对，不过没看到人。恐怕……」

    「去帮袭击的人带路了吗？真是个小喽啰呢。很适合当作弃子吧……」

    出发时还有看到萨姆托尔等血统主义派的人。

    不过现在却四处见不到他们的人影。想必是从途中开始分别在背地里行动。

    「除了师傅之外还有谁来？在老爸的安排下，有其他人混进护卫中也不奇怪。」

    「除了我之外还有三个我认识的佣兵，另外就是……成长得超乎寻常的三只咕咕。」

    「这我也听蜜丝卡说过……不过是狂野咕咕吗？那种鸟能派上用场喔。」

    「不要小看它们。它们不仅可以听懂人话，还非常强。它们可是强到足以打倒现场的所有佣兵喔。初次见面时，它们的等级就已经超过200了。」

    「真的假的？那些异常强悍的鸡是怎样啊！师傅……你做了什么？」

    大叔默默地拿出菸，以魔法点燃，静静地让烟填满肺部。

    「呼～～……」

    「为什么要装傻带过啊！你到底对那些狂野咕咕做了什么！」

    「呼……我只是每天跟它们以拳交心而已。最近它们也能挥出不错的拳头（翅膀）了呢……差不多没什么可以教它们的了吧？而且它们不是狂野咕咕，是亚种……」

    「它们……是鸟没错吧？拳头？完全搞不懂……」

    「翅膀也变得愈来愈锋利了呢。之后说不定连山铜制成的剑都能砍断。」

    「到底要怎样才能用翅膀做到那种事啊！你好好说明一下！」

    大叔再度吸了一口菸，懒散地吐出一口烟雾。

    「不要用眼睛看，去感受。」

    「所以说，我根本搞不懂这是什么意思啊！不知道的东西是要怎样去感受啦！」

    「你的道行还不够呢，茨维特……闭上眼睛，仔细听吧。听到了吗？愚者临终前的惨叫……」

    「啊？」

    茨维特发出困惑声的瞬间，有什么东西从前方二十公尺处的森林里高高飞起。

    接著一边如钻头般旋转著一边以高速接近，像是要冲向后方的行列似地坠落下来。

    「这、这什么？」

    「恐怕是盗贼吧？被走在前面的咕咕们给发现，瞬间歼灭了的样子。」

    「这、这是怎样啊！太奇怪了吧，狂野咕咕怎么可能这么强！」

    「茨维特……」

    「到底要怎样才能让咕咕变成可以歼灭人类的怪物啊！怎么想都是师傅你做了些什么吧！」

    「茨维特！」

    「干嘛啊，迪欧！我现在有事要问……」

    「茨维特……你继续站在那里会有危险喔？」

    「啥？」

    ──咕唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    在发出呆愣声音的茨维特眼前，又有一个像是盗贼的男人从空中宛如钻头般一边旋转一边坠落下来。并且扬起尘土，插在道路那坚硬且整平过的地面上。

    「……真危险……是说这家伙……」

    「嗯，没死呢。很好很好，看来它们愈来愈知道怎么手下留情了。呼……实力提升到超乎我预期的程度了呢。」

    「……这已经是有手下留情了吗？一般来说这会死人的吧？」

    「以某方面来说，死了或许还比较幸福呢。被凶猛的野兽给盯上时，他们的运气就已经用尽了。」

    「不……那是……鸟吧？」

    的确，掉下来的盗贼说不定死了还比较好。

    双手双脚都向奇怪的方向扭曲，身体被打得肿了起来。一般来说应该已经死了，却因为「手下留情」的技能效果而死不了。

    「以为是旋○回旋杀，没想到却是升○拳这点真让人吃惊。加上魔力，自行回转后以超高速击出的拳，会有一瞬间超过音速。接著敌人就会被因此产生的旋风给卷起，一边旋转一边上升，同时失去上下左右的平衡感，就这样直接坠落。可以在连续攻击后使出这招作为必杀一击。呼……它们还真是拥有不错的招式呢。」

    「这不是鸡该用的招式吧！是说普通的鸡根本办不到这种事！还有这前方有盗贼团吗？该不会是伏兵……」

    冷静想想，这就表示有盗贼潜伏在道路前方。而他们被走在前面的乌凯等鸡给发现并打倒了。

    对于可以理解人类话语的鸡来说，应该是做出「就算打倒也无所谓吧？」的判断。可悲的盗贼们就这样成了三只鸡出招的实验对象。只能说他们运气不好吧。

    大叔到底养了什么？茨维特无法不去怀疑这件事。

    而大叔静静地抽著菸，露出绝佳笑容的同时，竖起了拇指。

    「不，就算你对我露出这种爽朗的笑容，我也很困扰啊。」

    「茨维特，这个世界中充满了未知的事物。你不觉得人类是不可能了解这世上的一切的吗？」

    「我很害怕那个未知的事物啊……太不合常理了吧。」

    「你师傅还真是……比听说得更非比寻常啊。茨维特……」

    在旁边听著他们对话的旁观者迪欧冷汗直流。

    大叔无视茨维特的话，默默抽著菸。

    大叔已经不去思考那些琐碎的事情了。

    不，说不定他只是单纯地放弃思考罢了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    时间拉回稍早前。

    沿著拉玛夫森林前道路边潜伏的盗贼们，正做好准备，等待学生们经过眼前。

    在一周前，他们从平常就跟他们很亲近的贵族那里接下了某个工作。

    工作内容是袭击学生，并且下达了要是可以杀死某个贵族的孩子，其他要怎样都随便他们的指令。

    虽然男人没什么用，但女人就算稍微年幼了点也可以好好享受一番，透过地下管道卖掉也可以换成钱。基于这个理由，他们忽然涌出了干劲。

    尽管这事听起来很低劣，但盗贼就是这种生物。

    「老大，他们来喽……」

    「好……准备弓。首先要优先解决那些佣兵们。」

    「好久没碰女人了呢～小鬼也好，让我们好好乐一乐吧～」

    「委托人也叫我们要留下一些人。把好货给留下，之后就……」

    盗贼是没有道德观念的。只要有可以发泄性欲的对象，就算是年幼的少女也无所谓。

    不过这次他们的运气太差了。

    「咕咕！」

    「什么啊～？为什么这里会有狂野咕咕……」

    「谁知道？因为很碍事，解决掉吧？」

    「是啊，不能吃的鸟也没用。这些家伙的肉真的很难吃啊～」

    ──碰！

    突如其来的撞击声让盗贼发不出半点声音。

    回过神来，身边的男人已经不见了，男人的身体贴在身后的大树上没了气息。

    他被乌凯的一击打飞出去后撞上树木，当下就死亡了。威力极为惊人。

    「咕咕……（死了啊……要手下留情还真难呢。）」

    「咕咕咕咕～（你在做什么，杀掉就没有意义了啊？在下等人是为了习得技能才在寻找对手的吧。）」

    「咕咕，咕咕咕咕咕。（因为师傅可以当使出全力的我们的对手吧。事到如今叫我们手下留情不要杀掉对方，也没办法轻易办到。）」

    乌凯、山凯、桑凯太强了。

    大部分的对手都能一击打倒。一个不小心甚至有可能杀死同伴。虽然这是为了避免他们失手的训练，但进展得不是很顺利的样子。

    「咕咕～……（唔……在那个公会什么的地方明明做得不错，看来没办法轻易掌控呢。）」

    「咕咕咕咕。（别在意。幸好有很多猎物。这次换在下去试试看吧。）」

    「咕咕，咕咕咕咕～（这种事情，动作快的就赢了。既然如此，要不要来比比谁打倒的猎物多啊？当然，在下可完全不打算输。）」

    「「咕咕～！（有趣，这挑战我接下了！）」」

    三只鸡一起转向盗贼们。

    外观看来是鸡，却散发出了简直超乎寻常的霸气。

    盗贼们并不知道危险的对话已经成立了，但他们仍因为有不好的预感而准备逃走。

    只可惜为时已晚。接著惨剧便开始上演了。

    乌凯拉近距离后，便旋转身体挥出拳头（翅膀），给盗贼的下颚强劲的一击。

    在下颚骨碎裂的恶心声音响起的同时，产生的旋风将盗贼的身体卷起，飞到了遥远的天空上。

    「什、什么……这些咕咕是什么玩意啊──────！」

    山凯也以盗贼为目标冲了过去。

    明明只是奔跑而已，却不知为何出现了无数的残影，在残影经过的瞬间，盗贼们的武器和防具全都被解体了。

    其中也有被强烈的一击给斩断，喷出鲜血倒下的人。

    得意忘形的盗贼们因眼前扩大的恶梦而恐惧。

    「咕咕……（唔……这些家伙太弱了。要手下留情也很难啊。）」

    「咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「快、快逃啊啊啊啊啊啊！这些家伙不是一般的鸡！」

    「糟了！这些家伙显然不寻常……咕喔！」

    盗贼的头被一根黑色的羽毛刺穿了。

    桑凯没让对方看见自己的身影，确实地解决掉盗贼。它自由地跳跃在树木及空中，将翅膀上的羽毛像手里剑一样地射出去，一击打倒对方。

    「可恶！」

    「咕咕……咕咕咕咕咕。（那只是残影……下地狱去吧。）」

    冷酷地低喃，它从背后瞄准盗贼的头部射出了羽毛。

    幸好，这个盗贼没死。不过被攻击的位置不好，击入脑中的羽毛放出了强力的麻痹毒，被毒给侵蚀的身体无法自由行动，必须卧病在床超过半年。

    咕咕们的攻击可怕的不是那强力的一击，而是由于其附加效果造成的后遗症。

    乌凯的攻击有时会带有「石化」的效果，身体会变得像石头一样坚硬无法医治。山凯则是「猛毒」，用一般的解毒药是无法治疗的。桑凯则是有强力的「麻痹毒」，会让敌人的四肢有好一阵子无法自由活动。

    这三只鸡虽然几乎拥有相同的能力，但因为战斗方式不同，「石化」或「麻痹」等异常状态效果也配合它们各自的战斗方式产生了变化。它们不仅开始获得了上级种族鸡蛇的能力，包含等级差距在内，其附加效果实在非常可怕。

    眼前是极为凄惨的活地狱。

    被咕咕们盯上的这些盗贼瞬间便遭到压制，终其一生都在后悔自己所犯下的恶行。

    同时关于咕咕这种魔物的传闻也随之扩散，使它们成了犯罪者惧怕的对象。

    不过，虽然已经说过很多次了，但乌凯它们是咕咕的亚种。而这件事情需要花上五十年的时光才会被学者给发现。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……太、太惨了……」

    「那些家伙是怎样啊……」

    「失败了吗……可恶！茨维特那家伙真是走运……」

    「「「不，这不是运气的问题喔？那些咕咕显然就不对劲吧────！」」」

    所有人都忍不住吐槽萨姆托尔的低语。

    委托盗贼们袭击学生的血统主义派等人，在稍远处以「血统魔法」的「遥视」观察状况。

    血统魔法是在旧时代时，将创作出的实验性魔法安装到罪犯身上，调查会对肉体产生什么影响的实验过程中诞生的。原本魔法术式应该会建构在潜意识领域的，然而在反覆实验中魔法术式彼此干涉，变成了预料之外的魔法。

    而且这魔法不知为何还会透过母亲遗传给孩子。旧时代的魔导士们未能解开这个现象发生的原因，这些罪犯便在邪神战争时的一团混乱之下获得了解放。

    由于可以遗传给子孙的特殊性，让这些人自称拥有「旧时代延续下来的正统魔导士的血统」，然而由于该魔法具有「可遗传」的特殊性，且为经过不同性质的变化的魔法，所以他们很难学会其他的魔法。潜意识的容量比一般的魔导士更少。

    「遥视」也是这种魔法之一。是可以透过水晶球等魔法媒介显现出特定范围影像的魔法。乍看之下虽然很方便，但不管多努力，有效范围顶多只能到一公里左右，而且距离愈远消耗的魔力也愈多，实在不太好用。

    而且技能中也有被称作「鹰之眼」，用来探索远处的技能，所以这个能力实在没什么意义。比起使用「遥视」的血统魔法，去学技能还比较快。

    「那个咕咕戴著项圈喔？应该是有人饲养的吧？」

    「太奇怪了！强成那样的咕咕，谁能养啊！而且它们本来个性就很凶暴耶！」

    「它们很显然的是在保护学生们。恐怕……」

    「是索利斯提亚公爵派来的吗……看起来很蠢，但以战力来说真是可怕啊……」

    看到眼前的咕咕有多么异常，包含萨姆托尔在内，血统主义派的众人都感到惊愕与恐惧。毕竟它们一击就将盗贼给打倒了，绝非普通咕咕的强度。

    不如说远远胜过普通的咕咕。

    「这些咕咕是生长在大深绿地带的吧？把那里的咕咕捕获回来……」

    「那也就是说还有比这些鸡更强的家伙在不是吗！怎么办啊，这事情要是败露出去，我们可会变成罪犯喔！」

    「我可不知道喔！都是萨姆托尔擅自开始行动的！」

    「是啊，把责任都推到那家伙头上吧。」

    萨姆托尔为了确保万无一失的行动却出现了与预期相反的结果。

    连同胞都开始舍弃他，他现在正逐渐步向被孤立的状态。

    血统主义派从很久以前便存在，组织也拥有跟地下世界多少有挂勾的实力。

    可是他们只是生下来便带著具有缺陷的魔法，根本没什么好跩的。结果只不过是喜欢扯他人后腿的被害妄想症集团。

    其中确实也有强力的血统魔法，然而像这种魔法多少带有一定的风险以及缺乏实用性的问题，有许多很难说派得上用场的魔法。

    此外，血统主义派的人也不管他们明明没有留下任何功绩这点，态度极为傲慢，所以其他魔导士也很厌恶他们。

    「可恶！要是有继承了『预知未来』的血统魔法的人，这种事情就不会……」

    「那一族已经灭绝了不是吗，拿那种不存在的东西出来说嘴也没意义吧。」

    「明明采取了无法从根本上解决问题的手段，却想掌权啊……这家伙。」

    因为在这里的人都是真心觉得自己很优秀，被同类说了挖苦的话便会不由自主地不爽起来。自尊心很强的更是如此。

    「真不爽，但接下来也能交给那些家伙了……」

    「会失败吧？要怎么赢过那种东西啊。」

    「这个组织也完蛋了吧？选作敌人的对象太糟了……」

    事到如今才后悔也已经来不及了吧。

    他们也不过就是学生，跟满是权谋术数的世界无缘。

    就算再怎么擅长做些惹人厌的事情，在与能够策动国家机关的公爵家为敌的时间点上就已经出局了，然而他们到现在还没发现这件事。

    毕竟他们只是一群不顾现实又天真的家伙。

    「没办法了……去会合地点吧。」

    「你要负起责任喔？可别把我们拖下水。」

    「没错，因为是你擅自行动的。」

    「…………」

    在现场的这群人到现在还以为自己是安全的。

    他们的精神太幼稚了，以致于没办法发现这想法是错的。

    结果他们这些血统主义末端的学生们，开始按照预定前往和刺客会合的地点。

    只是在这些人之中，并未看到布雷曼伊特的身影。

    没有人知道他到底消失到哪里去了。

第四卷 第九话 大叔抵达拉玛夫森林

    拉玛夫森林。

    几乎位于索利斯提亚魔法王国正中央的广大森林。

    虽不及法芙兰的大深绿地带，但此处仍是有大量魔物栖息的领域。

    会踏入这座森林的大多是佣兵或学者们，这里虽是采集药草、矿石，或是搜集魔物素材的好地点，但作为骑士和魔导士们进行锻炼的地方也很有名。

    由于这里也很适合魔物生存，根据某个学者的说法，大地中流动的魔力可能滞留于某处。

    从法芙兰大深绿地带流出的魔力滞留于这个森林，创造出了最适合魔物生存的环境。虽然有人提出了这样的假设，目前仍不知道真相为何。

    「也就是说这座森林在灵脉上啊。这样的话，关于大深绿地带的谜团也愈来愈深了呢～毕竟那座森林的动植物生命力都强得超乎寻常啊……」

    「虽然龙脉的魔力好像是从桑特鲁城正下方流过的，但目前没有学者为这说法背书。」

    「啊啊～……这样我就知道曼德拉草的繁殖力为什么会强成那样了。原来是被地下流动的魔力影响了，其他植物也多少有受到影响吧。」

    在拉玛夫森林前的营地，学生和佣兵们正在扎营时，大叔和茨维特正在讨论关于这块土地的话题。

    虽然不到大深绿地带的程度，但栖息于这座森林的魔物也有一定的强度及危险性。

    「这么说来，到史提拉城的道路异常的宽阔呢，是有城砦吗？」

    「是啊，这个国家最大的要塞之一就在史提拉再过去的地方。为了输送士兵和食物等物资，所以把街道拓宽了。途中比较窄的地方是用来埋伏敌军，或是因为地形而无法拓宽的地点。」

    「难怪路会一下子变窄，我的拖车差点就要飞出去了。」

    「师傅……你到底是怎么过来的啊？」

    大叔思考了一下该怎么回答茨维特的问题。

    周围有很多人，在这里告诉他过于详细的内容并非上策。

    「哎呀，我就做了个魔导具。只是可以让人搭上去移动的玩具啦。」

    「玩具……而且魔导具应该不是可以轻易做出的东西才是……库洛伊萨斯那家伙也很兴奋吧～只要扯上跟魔法相关的事情他就会一股脑地栽进去。」

    「他提问个没完呢。『这个是什么？』，或是『这有什么机能？』之类的，拜他所赐，更换装备花了不少时间呢。」

    「那个笨蛋……也该稍微自重点吧。」

    库洛伊萨斯对哈里·雷霆十三世就是这么有兴趣。

    可是对于杰罗斯来说，这是个他仍有些不满意的魔导具，车体本身是没什么问题，然而问题出在和库洛伊萨斯一起组装上去的边车上。

    毕竟至今他还没有实际测试过，到底能够发挥多少性能还是未知数。

    考虑到和机车之间的平衡性，他在边车上装了魔导炮货柜，但他不觉得这具有足够的稳定性，仍留有真的发出炮击不知道会不会反被震飞出去的不安。

    因为他只是做了废物利用，实在不好意思说他其实没有实际试用过。

    「没有仔细设计果然不行呢……只是重现记忆中的东西，随意地将废弃物结合在一起，实在太危险了～……」

    「你在说什么？师傅到底是用什么东西过来的啊……」

    「一言以蔽之就是『大型玩具』喔？也可以说是半成品啦。唉，虽然曾经发生过一次意外，但光是到此为止都没有闹出人命就很幸运了吧。」

    「太危险了吧！你没有考虑过安全性吗？一般来说会在考虑安全性的情况下制作吧？那是魔导具不是吗？」

    「因为时间不够啊，途中加了各式各样的东西上去，就变成这种奇怪的状态了。想要改良也没时间，一直制作到最后一刻的结果都糟透了。哈哈哈哈哈。」

    「……那不是很糟糕吗？不是什么好笑的事情吧。」

    在行驶中拖车还因急转弯而甩动，要保持平衡真是费了一番功夫。

    为了弥补晕船、晕车后长时间休息所浪费的时间而加快了速度，然而有好几次都差点发生意外导致翻车。

    他真是作梦也没想到在这途中他会使出传说中的脚煞车。

    「啊……早知道就该做成蝙○车？那个不仅是车，要是车身坏了也可以分离变化成机车……」

    「不，这你跟我说我也不知道啊。你在说什么啊？」

    他有许多强力的引擎，真要做蝙○车应该也没问题吧。

    事到如今才注意到这件事，可见制作当时有多么赶。大叔开始回忆起当时的状况。而茨维特当然跟不上他的思绪。

    「茨维特！你不要顾著讲话，来帮忙啦。人手不够啊。」

    「喔～抱歉，我现在就过去～」

    「学生在设置帐篷啊。感觉很忙呢……」

    「这一方面也是为了因应战争发生时的训练。因为魔导士有服兵役的义务在，就算是学院里的学生也一样。真羡慕无论何时都有拒绝权的佣兵啊……」

    「虽然我想应该派不上用场就是了。就算在这里有了实战经验，也无法跟军队携手合作吧。又没有能够了解作战行动的知识，这根本像是去送死吧？」

    「会参加这个训练的有很多都是想当佣兵的人。就算不想也会从实战中学会吧，在意这种事情也没用。」

    为了逃避兵役而去当佣兵。在大叔看来只觉得这根本是本末倒置。

    在拿到公会卡片时，他也拿到了写有佣兵义务的说明书，上面写著佣兵到一定的等级前都有参战的义务，藉由提升在公会的等级则可获得缓徵。

    此外，佣兵要是没有接受一定量的委托，资格就会被取消，必须重新再登录。而且重新登录时会有等级下降等负面影响。说明书上详细地记载了这些麻烦的内容。

    公会卡片就算失效对杰罗斯来说也无所谓，但由于伊莉丝有参战的义务，要是真的爆发战争，就算不想也得上战场去。

    乍看之下必须参战的义务好像消失了，但实际上就算当上了佣兵，仍有被送到战场上的危险性。茨维特因为是公爵家的人，必须强制参战，所以不是很在意这些细节。

    公会等级较高的人之所以可以获得缓徵，主要的理由是因为考虑到培育拥有实力的佣兵要耗费多少时间，等级较高的佣兵无论如何都会是十分贵重的人才。在难以培育出老练佣兵的情况下，高等级的佣兵虽然不需要上战场，但取而代之的是有锻炼尚不成熟的佣兵的义务。

    伴随著魔物的威胁，要确保人才也是相当严重的问题。

    「迪欧那家伙在叫我，我过去一下。真是的，我已经很久没有搭过帐篷了。」

    「我也去搭佣兵用的帐篷好了。虽然我是有准备自己的帐篷啦。」

    「师傅，如果有准备，用自己的帐篷比较好喔？佣兵中好像也有小偷或是喜好男色的家伙在。之前参加实战训练时，好像就有人被当作女人的替代品……被人带进帐篷里了。」

    「真的吗！这还真是讨厌的工作啊……唉，毕竟还有咕咕们在，还是用我自己的帐篷吧……」

    虽然应该是不会有变态想袭击这把年纪的大叔，但他已经亲身体验过凡事都有例外这件事了，所以决定保持警戒。

    大叔采取策略，打算彻底防止讨厌的事情发生。

    和茨维特分开后，杰罗斯为了确保设置自己帐篷的空间，走向了佣兵们的帐篷区。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「这个……该怎么做才好呢？我完全不懂……」

    「我记得是要先把骨架组起来……然后放进这块布里面固定住，可是……」

    「这个锤子要怎么办？我也不是很清楚呢……嗯？」

    瑟雷丝缇娜等人为了搭帐篷正陷入苦战。

    原本就是大小姐的卡洛丝缇根本没在外露营过，当然也没有搭过帐篷。瑟雷丝缇娜以前虽然有去大深绿地带进行过实战训练，但都是骑士们在设置帐篷，她并不知道组装的方法。

    乌尔娜也一样，再说使用这种道具本来就跟兽人的性格不合。

    由于拥有说得好听点是不拘小节，说得难听点就是做事随便的种族特性，与其要搭帐篷还不如露宿比较乾脆。虽然这特性也是他们会被说是野蛮种族的原因，但大多数的兽人族都不会拘泥于琐碎的事情。

    如果是方便的道具就会记住它的用法，然而因为讨厌麻烦事，所以他们对需要以铁管组成骨架再搭造的帐篷是敬谢不敏。毕竟他们原本就是完全不介意睡在地面上的种族。

    「我知道我们有服兵役的义务在，但在举办这种训练前应该先上课吧。忽然要人搭帐篷，我们哪办得到啊！」

    「唔嗯～这个铁管要连接到哪里啊～？咦？长度不一样……这绳子是什么？搞不懂啦～～！」

    「这边的大袋子是什么？虽然是包著铁管的东西，但好像有些大啊……到底是？」

    对于两个不知世事的大小姐和没有朋友，从来没去露营过的乌尔娜来说，要完成这个工作实在太困难了。

    库洛伊萨斯等人也在附近搭帐篷，不过他们有马卡洛夫带头指示，所以非常有效率地搭了起来。

    令人困扰的是在搭帐篷时按照规定不能询问旁边的人，讲师们也一直在附近仔细地巡视著。能够顺利搭好帐篷的都是一般学生，贵族出身的人大都陷入了困境。虽说根本没有搭建的说明书，在没有经验的情况下这也是理所当然的。

    「桩子应该是要打进地下的东西吧，我不太清楚要怎么组装。有细的铁管和长的铁管，短的细绳是拿来做什么的呢？」

    「直接睡在地上也没关系吧？反正也不会造成人家的困扰。」

    「我才不要！这样换衣服的时候要怎么办？我可没办法在众人面前做出这么不检点的事情！」

    「咦～？我是不在意啦～反正被人看到也不会少块肉。」

    「「身为一个女孩子，这实在是……」」

    乌尔娜没有所谓的羞耻心。

    身为兽人的她，就算在都是人类的环境下被养大，仍是个充满野性的女孩。

    「乌尔娜……你是个女生，还是多少在意一下周遭的眼光吧。」

    「是啊。是说我有点在意，为什么你对我是直呼名字，却叫瑟雷丝缇娜大小姐啊？」

    「咦～？因为瑟雷丝缇娜大小姐是瑟雷丝缇娜大小姐啊？卡洛丝缇是卡洛丝缇，这有什么奇怪的吗～？」

    「我也是贵族啊……为什么称呼我就不加大小姐呢？我实在不能接受。」

    「？？？？？？」

    对乌尔娜来说，她是真心不懂卡洛丝缇说的话是什么意思。

    补充说明一下，兽人族是非常重情义的种族。对于恩人或强者会表现敬意，但除此之外就很随便。她之所以会对瑟雷丝缇娜表示敬意，是因为瑟雷丝缇娜在她被霸凌的时候帮了她。

    由于兽人几乎是用本能来判断事物的，所以这之中完全没有给人排顺位的意思在。

    简单来说就像是瑟雷丝缇娜捡到了一只小狗。而这只小狗很黏她。

    因为外观看来跟人类差不多，所以卡洛丝缇会觉得自己被藐视了也是无可厚非的事情，但是原本兽人族就不会对像贵族这种在上位或有权力的人有任何差别待遇。

    就算有任何区分，那也只有对方是不是恩人或强者的差别而已。

    瑟雷丝缇娜一边苦笑一边说明这件事。

    「我了解了。也就是说，兽人族就算和人共同生活，内在还是单靠著野性的直觉在过活对吧？」

    「我当初也很困惑呢。希望她可以直接叫我名字，她却拒绝，坚持要加上『大小姐』，老实说我很羡慕卡洛丝缇小姐呢。」

    「是这样吗？真意外，我还以为你就接受这个称呼了呢……」

    「被人加上敬称称呼感觉有点见外。我希望她能够轻松地跟我说话就好……老实说我很向往能被人用绰号称呼呢。」

    「她除了加上『大小姐』之外，其他部分都很随意啊。有必要这么在意吗？」

    「关于这点真是得救了。莫名受人敬畏我也会觉得很不自在……」

    原本就是情妇之子的瑟雷丝缇娜很不喜欢受人敬畏的称呼。

    幸好乌尔娜虽然会叫她「大小姐」，但除此之外非常自由奔放，总是毫无顾虑地和她说话。尽管对于称呼多少有些不满，但对于交到朋友这件事她还是觉得很高兴。

    「啊……」

    「哦？」

    瑟雷丝缇娜无意间看向旁边，只见穿得一身黑的大叔正悠哉的边走边抽菸。完全违反了基本礼仪，不过这个世界根本没有这种规则。

    「咦？该、该不会是老师吧？你怎么会在这里？」

    「因为我到刚刚为止都跟茨维特在一起。比起这个，打扮成这样果然认不出来吗……」

    「第一眼完全没发现喔，老师现在在做什么？」

    「我吗？我现在正打算要回去佣兵们聚集的地方。因为扎营的地点和学生们不一样。」

    这个训练为了让学生们保有警戒心，学生和护卫的佣兵们设置帐篷的地点是分开的。由于不能一直护卫著，学院的方针让杰罗斯十分苦恼。

    「待在这里也行吧？老师你是来保护哥哥的不是吗，应该没问题才是。」

    「那个是我们私下要解决的问题啊。我是以佣兵的身分参加的，不一定能够成为茨维特的护卫呢～」

    佣兵们明天要抽签决定负责护卫的学生小队。

    在不知道会分配去护卫哪个小队的情况下，最好事先考虑各种可能性做好准备。毕竟不可能做到面面俱到，只能先把能做的事情安排好。

    「……这三天没什么机会看到老师吗？」

    「我会走在前面先打倒魔物、陪咕咕们锻炼吧。再来就是护卫茨维特了。毕竟这是工作啊。」

    「是这么危险的状况吗？」

    「唉，盗贼们也说是被某个贵族给雇用的，我想他们一定会有所行动吧～」

    被咕咕们击溃的盗贼们，在这之后被佣兵带到了附近的城砦。

    有一半被残忍地杀害了，剩下的大多负有轻重伤。虽然是利用盗贼们准备的马车运过去的，但重伤者恐怕连犯罪奴隶都当不成，会被处刑吧。

    因为要治疗的话，只留下轻伤的人，把重伤者处分掉的作法比较节省经费。犯罪者是没有人权的。

    「唉……为什么事情会变成这样呢。茨维特哥哥明明只是指出他们的错误而已，没想到这会……」

    「抱有不怎么样的野心的人，是听不进他人意见的。因为他们极为傲慢，认为瞧不起他人是理所当然的事啊。」

    「但在历史中也有甚至被称为英雄的野心家啊？」

    「根据我调查的结果，那些人大多是处在对国家的政策不满，侍奉的又是个昏君的情况下。就算同样是野心家，也只有冷静而且会考虑人民的事，拥有器量的人才会成功。」

    「这是指只想满足自己的野心家是不会成功的吗？哥哥说那些人是血统主义派的，可是血统魔法真是那么优秀的东西吗？」

    「经由遗传继承的魔法不是那么了不起的东西。那是一生下来还是婴儿时就拥有的魔法喔？只会占据潜意识领域的容量，效果本身不是什么值得大惊小怪的东西。虽然其中也有极少数的强力魔法，但很难说能不能成长到足以灵活运用的年纪呢。能够学会的魔法也很有限，无法使用威力较高的魔法。比较建议他们不要当魔导士，往其他路线发展呢。」

    在这个王政国家林立的世界，有许多壮大后蔑视人民的王族。

    贵族也是这样，然而也有许多贵族因为贪恋权势、轻蔑人民而引发了叛乱，因此失去了权位。引发叛乱的首脑则是在私底下动了一些手脚，给自己的行为赋予正当性，而被后世称为英雄。

    简单来说就是要看多受到民众支持，无视这一点的人一定会迎向毁灭的命运，不过也有做尽了坏事却享寿天年的为政者在。叛乱未必都能以成功收场。

    尽管如此，不知为何继承了血统魔法的魔导士经常会引发叛乱，造成莫大的牺牲。这点连在「Sword and Sorcery」里登场的NPC血统魔导士也是一样，大叔有种奇妙的既视感。

    『那真的是NPC吗？要是那个不是NPC，而是真正的人，那「Sword and Sorcery」的世界到底是怎样？是为了什么才被创造的？』

    这个世界和游戏内的世界虽然很相似，但也有许多不同处。

    只是目前一样的是拥有血统魔法的魔导士比较容易引发叛乱这点。

    他在「Sword and Sorcery」中曾打过继承了血统魔法的NPC魔导士，那时候的感觉跟现实没什么差异。跟现实世界相比毫不逊色这点反而让人很不舒服。

    那令人受不了的态度也一样，让人无法区分游戏和现实的界线。现在虽然会对这异样感产生疑惑，但转生之前他完全没在意过这件事。

    「是说……你不去搭帐篷行吗？有两个人正用怨恨的眼神看著这里喔？」

    「咦？啊！」

    在她背后的是无法组起帐篷，正以不满的眼神瞪著这里的卡洛丝缇。

    乌尔娜只是在模仿她而已。

    「瑟雷丝缇娜小姐，和认识的人聊天是没关系，但请你不要忘记这边的事情好吗？」

    「抱歉！我一不小心就聊得太高兴了……」

    「那个叔叔就是瑟雷丝缇娜大小姐的老师？……呜哇，这个人……好可怕。」

    乌尔娜充满活力地靠近瑟雷丝缇娜，却在感觉到杰罗斯气息的瞬间垂下了尾巴和兽耳。看来是将他判断为不能与之为敌的对象了。

    「唔，看来你们搭帐篷碰上了困难呢。虽然是把作为支撑的骨架连结在一起，在袋状的布幕内组合成立体的样子，但这样式有点老旧啊……」

    「老师！这个训练中是不能问其他人帐篷要怎么组装的……」

    「连佣兵也是吗？本来，忽然要完全没有经验的学生组装帐篷，也只会让学生陷入苦战而已吧。」

    「啊……这么说来，没有规定『不可以问佣兵』……」

    没错，这个实战训练中也包含了出事时和佣兵们的交流训练。

    若是引发了战争，和佣兵之间也得紧密合作，一起完成作战任务才行，而学院方也想藉由让学生和佣兵交流，让学生们学到更多事情。战争不是只有骑士和贵族要作战。瑟雷丝缇娜终于了解这个训练的意义了。

    「没办法，我也来帮忙吧。毕竟你们好像很困扰的样子～」

    「拜、拜托你了……因为这样下去我们可能没办法休息。」

    「贵族女孩和兽人族啊……还真是不适合做这种工作的成员呢～兽人族做事大多都很随便啊～」

    瑟雷丝缇娜的小队在成员组成上本身就有点问题。

    连简单的组装作业都办不到，更何况她们的帐篷是旧式的，零件很多。

    骨架也是铁制的，相当沉重，要三个女孩组装起来有些费力吧。

    杰罗斯无可奈何地出口指点。这个训练不只是要强化和佣兵之间的交流，也得自己学会组装帐篷的技术才行。

    无论如何，瑟雷丝缇娜等人终于确保了睡觉的地方。

    虽然是题外话，但大叔的帐篷是只要丢出去就会自动打开的类型，所以被拚命组装帐篷的学生们白眼以对。

    地球的户外用具复制品，在他们的眼里看来似乎非常狡猾。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    隔天，学生们终于要开始进行实战训练了。

    虽然只是要进入拉玛夫森林，找到魔物并打倒魔物而已，但对低年级的学生来说这是他们初次实际战斗。而高年级的学生中也有初次参加实战训练的人，不过他们的目的几乎都是拿学分吧。

    此外，由于实战训练的地点会换，根据地点不同，也有可能完全不会发生战斗。简单来说就是弱小的魔物会立刻逃走，白跑一趟的可能性很高，能不能找到魔物也得看运气。因此大多数的学生内心都是既紧张又期待。

    不过还是得先吃早餐。

    走了三天后，有许多动弹不得的学生，不先吃点东西养足体力，是没办法继续往下走的。就算魔物很弱小，也不能保证绝对不会出人命。

    马车中也备有调理设备的摊贩型马车。这是佣兵公会准备的，有几位厨师会不断准备餐点。对于学生们而言这可是他们的命脉。

    为了守护摊贩和食物而配置了几名佣兵当护卫，然而大叔望著正在准备早餐的厨师们，疑惑地哀号著。

    伊莉丝因为在意杰罗斯的反应而出声搭话。

    「叔叔你怎么了？」

    「不是啊～那些厨师们很强耶？根本不需要护卫吧～？」

    「的确，那身体锻炼得根本不像是厨师该有的体格。简直像是哪里来的军人。是特种部队吗？」

    「充满了潜○谍影感啊。现在也像是会躲在纸箱里，从暗处瞬间干掉敌人的样子。」

    厨师们全都穿著厨师装，然后在刀具皮袋中插满了大小不一的菜刀，腰上的皮带则是放了很多装满香料的容器。

    像是为了获取素材而盯上猎物的猎人，他们对眼前放著的食材露出野兽般的笑容，用惊人的技术瞬间料理起这些食材。

    「天蝎，调味交给你了！」

    「好，我会弄成美味的料理的。左边的肉就交给你了，可别失败啦。」

    「你在跟谁说话啊？我怎么可能会失败！」

    「唔，敌人（排队等著用餐的学生）增加了！队长（主厨），请求支援！」

    「我这里也忙不过来啊！撑十分钟，我马上过去！」

    「这里也有敌方援军！补给（已经做好事前处理的食材）还没来吗？已经要撑不住了！」

    「啧，饥饿的野狼们（饿著肚子的学生和佣兵）吗……稍微客气点吧！」

    光从对话听来实在不像是在做菜的样子。

    他们简直站在名为厨房的战场上。

    「……该怎么说呢～因为气氛很紧张，所以光是看著好像就饱了……」

    「让人很担心啊……厨师的世界总是处在战争中呢。」

    「他们是专家。无论处在什么情况下，都会赌上性命，将盛有料理的盘子送到客人面前……虽然有听说过厨房如战场，但这可真不得了。」

    「他们正一一击破饥饿的敌人（客人）喔？那些厨师到底是何方神圣啊……」

    伊莉丝和大叔紧张地守护著料理战士们充满惊人魄力的战斗（下厨的景象）。

    他们的战斗是认真的对决，是连些许失误都不允许发生的困难任务。

    他们逐一以料理击倒排队的客人，确实地攻击他们的胃袋。

    没错，他们的任务就是压制住（喂饱）所有的敌人（客人）。

    「感觉很好吃的样子呢～……我们也去排队吧？」

    「是啊。闻到这个香味，肚子就饿了呢。」

    从料理上传出的美味香气对大叔的胃袋来了一记强力反杀球，让他无法满足于旁观。这香味也成了巨大的破坏力，直接袭向正在排队的人们。

    已经无法抑制食欲了。这感觉简直像是被狙击手给击中了一样。

    「敌方又有新的援军出现！是奇袭！」

    「什么？想办法撑住！到补给过来之前想办法维持战局！」

    「收到！我无论如何都会守住这里的！」

    「这里是腹蛇，完成补给任务！无论何时都能继续战斗！」

    「好，准备反击！你们，可别死啦！」

    「「「「「「收到！」」」」」」

    设置在拉玛夫森林的基地中，展开了炽热的战斗。

    在那之后过了一小时，看著眼前横尸遍野的野兽们（因吃饱而动弹不得的学生和佣兵），料理战士们带著完成任务的表情站成一排。

    他们今天也从战场上活了下来，并开始准备挑战新的战场（处理午餐要用的食材）。

    料理战士们的战斗是不会结束的。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    吃过早餐的学生和佣兵们终于踏入森林。

    虽然为此编成了小队，但学生们只要轻松地和朋友或同学组成一组就好了。

    问题是杰罗斯等人，要是抽签时没办法顺利地担任茨维特的护卫，之后就麻烦了。当然他们也为此鼓起了干劲……

    「「「「………………」」」」

    大叔等人说不出话来。

    因为没有任何人抽中茨维特的护卫。

    虽然这只能看运气所以也无可奈何，但站在接受了护卫委托的立场上，这实在是个很大的问题。

    「我……抽到了一般学生的小组呢……」

    「我和伊莉丝抽到的不是护卫对象，而是妹妹那组……」

    「雷娜小姐呢？」

    三人看向雷娜，只见她面色苍白，垄罩在绝望之中。

    「我是……弟弟那组。怎么会这样，这里明明有那么多可爱的甜美少年在……我的期待居然落空了……」

    「不，我们是为了护卫而来的喔？你是不是忘了我们的目的？」

    「雷娜，你啊……忘了我们是来工作的吗？这可是关系到我们的生活喔？」

    「因为这里有很多雷娜小姐的猎物，我觉得凑齐了足以让她忘记目的的条件喔？毕竟她以前也曾经在工作中忽然不见踪影……」

    「啊～……的确发生过这种事……」

    在处理讨伐狂野咕咕的委托时，雷娜就在途中消失了。

    喜欢的少年在眼前时，她一定会以那个未成年的猎物为优先，就是这点很糟糕。

    雷娜以让这些可以称作青涩果实的少年们踏上大人的阶梯为乐。

    大叔倒是很担心牺牲者们会不会从那个阶梯上摔下来。

    「没办法，只能拜托乌凯它们去护卫茨维特了。虽然感觉有些太过火了……唉，反正对手是犯罪者，没差吧。」

    「以这点上来说叔叔也一样吧？如果是叔叔，应该可以一个人把这座森林烧光不是吗？」

    「马上就碰到问题了呢。我们所有人都没办法跟在护卫对象身边是个大问题吧，交给咕咕们真的可以吗？」

    这个任务原本就有太多问题要克服了。不一定能够跟在护卫对象身边，可以动用的人手也很有限。虽然给了他们强力的道具，但光靠这样还不足以安心。

    「只能尽量让他们不要接近森林深处了吧？不然只靠我们可能会来不及赶过去喔？」

    「是啊……就算是来袭击的人，也会避免在人多的地方下手吧。」

    「如果是会顾虑这种事情的对象就好了……什么事情都有例外啊。」

    护卫任务才刚开始，前途便多灾多难。

    虽然这也在预料之内，但问题实际发生时感受到的不安，对心理造成的负担是不同的。

    为期四天的实战训练，就在无法掌握未来发展的状况下开始了。

第四卷 第十话 大叔成为少年们的护卫

    该说如同预期吗，杰罗斯等人未能成为茨维特的护卫。

    透过抽签决定的护卫对象是完全无关的人，重要的茨维特完全没人抽中，眼下只能把一切都托付给三只鸡。

    问题就出在乌凯它们这三只鸡太过于热衷于战斗了。

    它们追求强者，只要是关系到能够提升自我强度的事情，它们便积极得吓人，具有会毫不客气地向挡路者宣战的好战特性。

    也就是说它们很有可能会沉迷于战斗中，忘了护卫的事情。尽管现在能依靠的只有它们，所以希望它们能够好好努力，然而就算对它们抱有期望，仍留有些许不安。

    「好了……该怎么说才好呢。」

    一般而言，狂野咕咕是一种性格凶暴的弱小魔物。

    乌凯等鸡虽然因为是亚种而变成了完全不同的魔物，外表看起来依然只是普通的狂野咕咕。就算说它们是护卫，茨维特应该也不会接受吧。

    幸好透过歼灭盗贼一事展现了它们的强悍，可是要说这样就能信任它们，还是有些难下定论。毕竟是魔物。

    就算可以理解人类的话语，大多数的人还是会觉得就像是狗或猫，无法抬头挺胸的说它们作为护卫十分优秀，因为是鸡啊──

    大叔脚步沉重的走去找茨维特。

    「师傅？」

    茨维特注意到杰罗斯，以稍快的步伐走了过来。

    「茨维特……我有不好的消息要告诉你。」

    「师傅没能抽到我的护卫吗？这也是预料中事……」

    「你这么快就能理解真是帮了大忙。作为替代……会请这三只做你的护卫。」

    「啊……看起来是鸡的怪物啊～到底是怎样才会强成那样啊？根本是别种生物了吧……」

    「对啊，已经是别种生物了，是『格斗家咕咕』、『斩击咕咕』，还有『狙击手咕咕』。最近学会了很多招式呢，要是被外观给骗了下场会很惨喔，小心点。」

    「根本没听过！那不是亚种，是变异种吧？」

    「不过很强……是普通的佣兵无法与其抗衡的程度……」

    视线前方的咕咕们充满干劲与杀气。

    它们无时无刻都在渴望强者。

    「它们的气魄真不得了……」

    「唔～嗯。不如说它们根本很希望袭击的人找上门来吧。因为它们一心只想打倒强者变得更强～……」

    「个性很凶暴嘛，根本是彻头彻尾的武斗派……不过咕咕啊……嗯～」

    乌凯它们确实很强。

    然而在战斗训练时带著三只小小的咕咕走在路上的样子，就算是说客套话也绝对称不上好看。

    不如说散发出一种居家感，让人不禁想要微笑。

    「茨维特……我们要跟咕咕一起去狩猎魔物吗？不会被耻笑吗？」

    「别说了……这些鸡比我们还强可是千真万确的喔？」

    「这我是知道啦，可是～总觉得很丢脸耶？要是带著咕咕走在路上的样子被瑟雷丝缇娜小姐看到的话……」

    「她说不定会说『好可爱』呢。虽然是对咕咕说的……」

    「OK！咕咕超棒，我接受。只要能让她露出笑容，什么事情我都做！」

    迪欧立刻改变了态度。

    就算只有一点点，只要能够吸引瑟雷丝缇娜的注意，他甚至有与神为敌的觉悟。

    恋爱中的男人是冲动的。

    「茨维特……他该不会……」

    「就是你想的那样，师傅。他从满久之前就真心对瑟雷丝缇娜……」

    「这、这是多么冲动又不知死活啊……他想死吗？」

    「我知道，但是他……咕呜…………」

    「你也很辛苦呢……要是没弄好，不，就算不开玩笑，他也真的会死……那位老人不可能不知道的……」

    「我也试著阻止过他了……而且是看状况，说了好几次……但是那家伙是真心的。我没办法阻断好友的恋情……」

    茨维特的立场十分艰辛。

    只要迪欧持续喜欢著瑟雷丝缇娜，溺爱孙女的笨蛋爷爷克雷斯顿就会成为他的阻碍。

    在大叔和茨维特的脑中，只能想像出迪欧整个人被烤得恰得好处的身影，也彷佛能看见因为祖父的暴行而落泪的瑟雷丝缇娜。

    不管怎样，等著他的显然都是不幸的结果。

    「先不管这件事，虽然会让乌凯它们担任护卫，但要是真有危险时，就用那个……」

    「我知道。真希望这只是杞人忧天……」

    「笨蛋没药医啊，他们一定会趁这个时候动手吧。因为德鲁萨西斯先生以前好像彻底的击溃了他们，对方想必怀恨在心吧。」

    「老爸……到底在背地里干了些什么啊？还真是给人添麻烦……」

    「等等！」

    听到这突然发出的声音回头后，只见两个佣兵瞪著杰罗斯。

    他们应该是负责护卫茨维特等人的佣兵吧，但这两个二十多岁的男人散发出一种不上不下的感觉。

    实在不像是可以负担得起护卫任务的样子。

    「你无视我们的存在，让什么东西来担任护卫啊！」

    「难道比起我们，这些咕咕更有用吗？你说说看啊？」

    「老实说是这样没错。我们家这三只比你们强多了。」

    「「居然说得这么乾脆！」」

    没办法，因为是事实啊。

    「少开玩笑了！咕咕这种小喽啰怎么可能会很强！」

    「很强喔～？最近又愈来愈强了，差不多想让它们对付其他魔物看看了呢。」

    「咕咕那种玩意是最弱的魔物吧！开什么玩笑，我杀了你喔，大叔！」

    「喂～住手吧，你们只会反过来被打倒喔？」

    「贵族家的小少爷闭嘴！你们只要乖乖被我们保护就好了！」

    面对言行举止傲慢的佣兵，盯著他们的六只眼睛闪闪发光。

    ────砰！咚！唰！

    就在一瞬间。

    佣兵们脸贴著地板，趴在咕咕们的脚边。

    「……搞不清楚到底是咕咕们太强，还是这些佣兵太弱了……」

    「两者皆是吧？话说得很了不起，结果却这么惨啊。」

    「什……什么啊，这些家伙……根、根本不是咕咕！」

    「它们……是怪物……」

    「你们最好不要说些小看它们的话喔？咕咕们听得懂人话，要是一个没搞好，你们说不定就会在不为人知的情况下消失喔～？」

    两个佣兵的脸色迅速发白，之后再也没有忤逆过乌凯它们。

    这是个无论是佣兵还是魔物，只有实力会说话的世界。得意忘形的两个佣兵接受了强者的洗礼。

    「时间差不多了。那么乌凯、山凯、桑凯，之后就交给你们喽？千万要注意，不要沉迷在战斗中……」

    「「「咕咕！（交给我们吧，师傅！）」」」

    「师傅是负责护卫哪些家伙？」

    「你们的学弟。唉，光是不是让『她』担任这组的后卫就已经是万幸了……茨维特，你可要小心点喔？」

    「我知道。师傅很可靠嘛，比一万大军还要可靠啊。」

    「希望你别这么抬举我啊～这样我压力很大呢……」

    既然没能负责到护卫对象，就没有警备的意义。

    可是既然是以佣兵的身分参加，就得服从公会的决定才行。

    伊莉丝她们以某方面来说还算是有跟到护卫对象，然而大叔的签运超差，问题就出在他负责的是完全无关的学生。

    接著大叔便前往抽签决定出的学生身边。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在学院讲师漫长的致词结束后，学生们终于要前往实战现场了。

    拉玛夫森林中有许多魔物栖息著，佣兵和骑士们也经常利用这里来累积经验。

    说是弱小魔物，但这森林实际上是不可小觑的弱肉强食之处。去年的实战训练举办地点不同，只狩猎了一些小型魔物就结束了，所以去年的参加者根本没累积到足以称为实战的经验。相较之下拉玛夫森林的魔物多到佣兵们经常会来狩猎的程度，并且潜藏有适度的危险性，太大意有可能会出现死伤。也是个偶尔会有足以使社会上一片沸沸扬扬的巨大发现的绝佳地点。

    因为可以从这座森林的魔物身上取得品质优良的魔石或武器素材，再加上和其他地区的魔物不同，也有更具价值的魔物栖息于此，对佣兵们来说这里便成了良好的赚钱地点。

    其实佣兵们觉得护卫学生这种事情根本无关紧要。要是真碰上危险，佣兵们就会以那是个人的责任为名目，若无其事的对学生们见死不救吧。

    不知道的只有学生而已。

    「「………………」」

    杰罗斯和寡言的佣兵两人默默地看著彼此。

    双方都不知道该怎么开口和对方搭话的样子。

    「我是杰罗斯。」

    「……拉萨斯。」

    「「……………………」」

    老实说彼此都觉得很尴尬。

    「两个男人互相看著彼此真是恶心。我是不觉得不会使用魔法的佣兵能派上什么用场，但你们就努力不要扯我的后腿吧。」

    「「……………………」」

    「听到了没？那边那两个下贱的家伙。」

    「「……………………」」

    「喂！」

    杰罗斯负责护卫的学生中，只有一个是贵族出身的。

    年纪比瑟雷丝缇娜还小一岁吧。一身过于豪华的装备十分醒目，看起来就是个从小被宠到大的嚣张少年。

    外表看来也不是特别有实力，嚣张的语气也表现出他的不知世事，所以杰罗斯和拉萨斯都没把他放在眼里。

    「我问你们听到没！你们现在是瞧不起我吗！」

    「……我对弱小的小鬼没兴趣。」

    「只会魔法的小弟弟能做什么？老实说我只能想到你以哥布林为对手拚死奋战的样子呢？你有上过战场的经验吗？没有的话希望你少在那边说些多余的话呢～」

    「你们这些家伙，知道我是谁吗！」

    「「……完全不知道。」」

    尽管对这回答十分不爽，贵族少年仍想办法靠自制力压抑住自己的心情，深呼吸让自己冷静下来。

    接著他在冷静之后，以毫无必要又烦人的动作拨了一下头发，还一副很了不起的样子将上身微微后仰。少年一边装模作样，一边开口。

    「既然不知道，我就告诉你们吧。我是庞堤司基伯爵家的长男，卡布鲁诺·卡西拉·庞堤司基。怎么样？怕了吧？」

    「「噗呼！」」

    大叔和拉萨斯不禁喷笑。

    不是因为他的名字很好笑，是因为他的名字太惨了。

    『……超爱内裤？』

    『要不要戴上去呢，超爱内裤？这实在是……』

    在两人的心中浮现了对卡布鲁诺的名字非常失礼的解释。（注：「卡布鲁诺·卡西拉·庞堤司基」这个名字的日文音同「要不要戴上去呢，超爱内裤」。）

    「「你不是故意带哏的吧？」」

    「什么啊……？你们该不会用了什么奇怪的方式来解读我的名字吧？」

    『『……是真的啊。』』

    虽然他们只在心里吐槽，但少年的直觉显然很敏锐。

    他的脸逐渐被愤怒染红，简直想立刻施放魔法攻击他们。想必他平常被说过好几次同样的话了吧。

    「好了，那么出发吧。这次的任务是以培育他们为主呢～」

    「……了解。无须跟小弟弟一番见识。」

    「居、居然叫我小弟弟？对我这贵族……」

    然而大叔毫不在意的走向森林。拉萨斯也一样。

    被完全无视的卡布鲁诺简直气到了极点，但是也不能落后于和其他学生一起开始向前移动的那两人，只好加快脚步和伙伴会合。

    「给我等著瞧吧……这份屈辱，我一定会报仇雪恨的……」

    「卡、卡布鲁诺……你还是别这么做吧。那两个人光从外表看起来就很不寻常啊。」

    「叫我卡布鲁诺大少爷！那种佣兵，靠我父亲的权势，要怎样都……」

    「就因为你不是靠自己的力量，而是仰赖父亲的权势，才会是小弟弟啊。要是不甘心，就靠自己的力量活下来，让大家看看你有多强吧～毕竟这是个弱肉强食的世界喔？」

    「闭嘴！你这一身黑的！像你这种家伙，我父亲动手的话……」

    「我想他应该做不了什么吧。我也认识某些大人物，反倒是你的父亲很危险吧……就算我什么都不做，那些人又怎么样呢？毕竟他们好像会在私底下行动的样子呢……」

    索利斯提亚公爵家对杰罗斯虽无敌意，但有意利用他，会在备好对等的报酬及相关准备后再向杰罗斯提案。德鲁萨西斯公爵更是完全没有想要隐瞒这念头。

    相对的在显露出这种意图的同时，他也会考虑到大叔的利益来提出交涉。

    对大叔来说有可靠的合作对象这点也很重要，双方对彼此都有利用价值的同时，也不会干涉除此之外的事情，只有在判断有必要时才会找对方讨论工作的事。

    哎呀，虽然大叔觉得有利用价值的是「索利斯提亚商会」，索利斯提亚公爵家的权势不是那么重要。

    「某些大人物？这世上有我父亲的力量无法企及的对象吗！就算真的有，那又是何方神圣？」

    「我没必要告诉你吧？不过就是个还不成熟的学生，你有什么权限？稍微想想自己的立场吧。」

    「闭嘴，我可是贵族喔！」

    「所以呢？不过就是作为贵族被生下来而已，你本身没有负担任何义务，也没有权势吧？这答案根本不用说都知道～不稍微思考一下再发言或采取行动的话……你总有一天会死喔？」

    「唔！」

    最后一句话中带有会让人身体发寒的残虐冰冷气息。

    直觉敏锐的卡布鲁诺背上流下了冷汗。这是他有生以来首次感受到的杀意。

    「……做得太过火了吗？」

    「直觉敏锐是好事。那天分要是不稍微锻炼一下，在这里是会死的。必须保持警戒，特别是在魔物栖息的领域。」

    「……我也这么想。只是事情没那么简单。」

    「没关系，至少能让他对杀意变得敏感的话……就算是个人的责任，我也不想看到年轻人死掉的样子啊。」

    「…………」

    拉萨斯也有同感，所以才没回答。

    小队包含护卫的杰罗斯两人在内总共八人。学生们大概是因为没有狩猎的经验吧，他们略带警戒的缓缓往森林深处前进。卡布鲁诺走在最前面，然而他并没有任何目的或想法，只是一味地往前走而已。

    有时会听到某处传来魔法的爆炸声或剑戟交会的声音，但他们一直没碰上魔物。

    他们只是一直走著，只有时间不断流逝。

    「可恶！连一只魔物都没有嘛。」

    「是啊～……这样可没办法训练呢。」

    「我学分不够啊。至少得打倒个兽人才行……」

    「等级这么低，没办法一下子挑战强大的魔物啦。」

    没碰上魔物，学生们的警戒心也愈来愈薄弱。

    而就是这种时候魔物才会出现。

    「是你们期待已久的魔物喔？虽然好像不是兽人，是巨魔呢。」

    「「「「「「打不赢啦────────────────────！」」」」」」

    「……正确来说是低等巨魔。还真是一下子就抽到大奖了呢……」

    「虽然动作很迟钝，但力气很大。你们六个人大概勉强可以对付一只吧？」

    「低等巨魔」和巨魔相比体型较小，但仍是比兽人或哥布林更强的魔物。以学生的等级来说，光是要以一只为对手就免不了一番苦战了。

    它们拥有肌肉发达的四肢，虽是人型但样貌更接近人猿。比起爆发力拥有更强的臂力，是比兽人更为健壮的魔物。皮肤很硬，拥有不成熟的魔导士施放的魔法无法对其造成半点损伤的强度，通常会被佣兵等职业的人当作重要的防具素材。

    这要是「巨魔」的话，皮革素材的价格会再往上翻个五倍，胆作为药材也很值钱。

    唉，低等巨魔的胆也可以拿来当作药材，不过因为是劣等种，效果不是很好。尽管如此，对于制作魔法药的炼金术士来说仍是贵重的素材。

    「不打倒它们吗？是你们期待已久的魔物喔？」

    「哪能跟那种东西战斗啊！那是巨魔耶！」

    「得、得赶快逃走……」

    「我们打不赢的啦────！」

    大叔看著泪眼汪汪的少年们叹气，面向低等巨魔。

    「有三只。一只交给你行吗？」

    「……剩下两只呢？」

    「我来解决。好了，来工作吧……」

    杰罗斯拔出腰上的军用小刀，面对猎物露出无畏的笑容。

    拉萨斯也拿出战斧，朝著低等巨魔冲了过去。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哼！」

    低等巨魔举起棍棒逼近拉萨斯，朝著冲过来的他用力挥下。

    以战斧接下这一棍后，拉萨斯硬是反过来把棍棒朝低等巨魔推了回去，用力量说明一切，让棍棒弹了起来，并趁著创造出的些许空隙，间不容发地以战斧使出锐利的一击。

    可以轻松的挥舞重型武器的力量很厉害，然而他那能够在瞬间朝敌人的弱点挥出致命一击的技巧也非常漂亮。

    拉萨斯并非一般程度的佣兵。

    杰罗斯也奔向低等巨魔，像是一阵风吹过似地穿了过去，并在那瞬间斩断了低等巨魔的颈动脉，解决了一只。

    第三只低等巨魔虽然朝著杰罗斯挥下棍棒，却像是被挡住视线似地挥了个空，杰罗斯则在不知不觉间来到了它的身后，拿军用小刀从左右分别刺入了低等巨魔的脖子里。

    在杰罗斯跳开回避的瞬间血液狂喷而出，将草木染成一片鲜红。

    「好、好强……」

    「那两个人……实力超强的。好帅喔────！」

    「卡布鲁诺……你似乎惹上很不得了的人耶？」

    「等一下，这太奇怪了吧！虽然那个臭脸佣兵也强得很奇怪，但那个一身黑的是魔导士吧！为什么不用魔法啊！」

    「「「「「那当然是因为人家强得不需要用魔法啊。」」」」」

    强大成了一个憧憬。

    两位佣兵俐落地打倒低等巨魔，那毫不拖泥带水的战斗方式让少年们产生了想要变强的憧憬，在一瞬间掳获了他们的心。

    人生可能会因为短短的一小段时光而改变。杰罗斯他们在少年们的心中鲜明地划下了对强大的憧憬，少年们最后幻想著变得强大的自己。

    无视少年们的心境变化，大叔和拉萨斯开始支解低等巨魔。把能用的素材剥下来是佣兵的基本。

    「这个魔物除了胆和皮之外就没什么用处了呢……」

    「……肉真浪费啊。」

    「用这个来引诱哥布林过来如何？毕竟这一趟的目的是要锻炼这些少年。」

    「……满适合的。地点呢？」

    「在这附近就好了吧？只要躲起来，饥饿的哥布林或森林狼说不定就会出现，对于尚未成熟的少年们来说应该会是不错的经验。」

    「……原来如此，那就这么办吧。」

    大叔他们将没用的低等巨魔的肉聚集起来并叠放在一个地方后，在附近的开阔场所用「盖亚操控」凝聚地面的土壤，做成一个了掩体。

    还细心的用草包覆住掩体做伪装，让魔物看不出来。

    他打算让少年们直接躲在这个掩体后面攻击魔物，藉此提升等级。更何况少年们是魔导士，根本不可能近身作战。这可说是个安全的作战方式吧。

    「好厉害……他用魔法做出了藏身处耶？」

    「魔法原来也能做到这种事啊。讲师们从没教过我们这些……」

    「他是个一流的魔导士吧？」

    「咕唔唔唔唔……」

    除了一个人之外，少年们都惊讶于大叔的魔法运用。

    学院里教他们的地属性魔法运用法，大多都和战斗有关，却没有像这样用来设置据点的运用法。因为利用魔力塑造出的土墙，由于是以魔力聚集大气中的尘埃后构成的，魔力在短时间内就会散失，无法持续塑型，土墙会化为原本的尘埃后消失。

    所以想要用魔法制作出防御据点是不可能的，这是现今魔导士间的常识。

    但是杰罗斯使用的魔法是利用地面的土壤，再对土壤施加压力固定其形状，所以不会因为魔力散失就消失。学生们从没见过这种魔法。

    消耗少量的魔力来操控地面，就算魔力散失了，成型的东西也不会消失，可以长时间使用。这个魔法给少年们带来了冲击，让他们开始讨论起这是怎样的魔法。

    「为什么不会崩解呢？这是魔法做出来的吧？没有发生因魔力散失就垮掉的问题耶？」

    「要做到这种事的话应该要使用很多魔力才是，虽然知道他是大人所以魔力比较多，但光是这样就可以维持住这个防御据点吗？看他也完全不累的样子，这背后到底是什么原理？」

    「他该不会改良过魔法术式了吧？不过那是连学院的讲师们都陷入苦战的困难工作耶？如果是真的，那他岂不是很厉害的魔导士吗？」

    「唔唔唔唔……我不承认，我是不会承认的！」

    卡布鲁诺依然不愿意承认大叔的实力。

    「那么就在这里等魔物来吧。反正不管怎样你们都无法靠近魔物战斗吧。考虑到想要保存体力，就休息兼埋伏吧。」

    「这个小队的领队是我！听我的意见！」

    「我认为傲慢的专断独行是贵族不该有的行为呢。不愿倾听他人的意见，硬是要推动事情进行的话，可是会遭受惨痛的洗礼喔？这里已经不是你们平常安全度日的地方了，你最好有所自觉。大意的话，你们也会变成那样的……」

    大叔边抽著菸边指了指前方，杂食性的鸟类正在啄食低等巨魔的尸肉。弱肉强食的世界冷酷无情，死了只会变成任其他生物食用的肉块。

    可能是想像了自己变成那样的画面，少年们的脸色瞬间变得很差。

    不过还是有个不听他人说话的人在。

    「别把我跟这些家伙相提并论！在优秀讲师的指导下接受英才教育的我，怎么可能会被魔物这种东西给杀掉！」

    「……无法掌握自己的实力就只有死路一条。想死的话就自己去死吧。」

    「真不知道你那自信是从哪来的。讲师的教育明明就只能当作参考而已，你显然是会因为小看大自然而率先丧命的类型呢。在森林里的时候要是不舍弃那些奇怪的自尊心，真的会死喔？」

    「……也无所谓吧？没有碍手碍脚的人在比较好。」

    「要是死了，就向上面报告说：『因为他过于专断独行，不肯听他人的意见』吧。加上『真不知道他父母是怎么教的？』也不错。不管怎样责任都不在我们身上呢。」

    总之他们的意思就是『因为他是无视护卫的意见而死的，所以不是我们的错喔？』

    虽然保护学生是负责护卫的佣兵们的工作，但学生擅自行动而死的话，护卫是不用负任何责任的。要是卡布鲁诺在这边失控而死，那也是他自己的责任。

    就算学生因为小看实战训练而死，学院、佣兵和佣兵公会都没有任何过失。

    「懂了吗？虽然守护学生是我们的工作，但对于擅自冲入危险中的人，我们是不用负任何责任的。再说，既然是贵族，不是更该深思熟虑后再行动吗？因为你的一个行动就会造成许多的人牺牲，你的性命真有这么了不起吗？」

    「那当然！我可是贵族，我要这些无用的平民……咿！」

    卡布鲁诺无法继续说下去。

    这是因为所有人的视线都聚集在他身上，而且眼神中都带著对他的轻视。

    「你还真瞧得起自己呢……在这里贵族这头衔根本没有任何效用。这里有的只有生或死而已。你们最好也记住这件事，如果会扯伙伴的后腿，对他见死不救也是一种选项呢……」

    「你、你是要他们对我见死不救吗！」

    「我只是说如果有必要的话可以这么做而已喔？这都要依你的行动而定，你最好记得自己有可能会被拋下这件事。特别是在战场上。」

    这种在实战时完全没有协调性的人都会率先丧命。

    更何况战场上对这种蛮横又独善其身的行为特别反感，有时也会发生从背后被我方攻击，被自己人给抹杀的状况。

    如果是个战斗经验丰富，擅长战斗的人那还好些，没有任何战斗经验的幼稚小鬼只会碍事而已。当然，碰到紧急状况时被伙伴舍弃的可能性也更高。

    「唔……」

    「……杰罗斯大哥……来了喔。」

    「哦？来了吗。哥布林啊，你们也准备一下。」

    「「「了解！」」」

    哥布林是杂食性的。只要是能吃的东西它们什么都吃，为了填饱肚子而不断寻找猎物。

    虽然是弱小的魔物但数量很多，繁殖力也很强。不过真要说起来这也是只限于这座森林里的事，实际上是强度具有极大落差的魔物。在法芙兰的大深绿地带，有许多组织起来进行军事行动的哥布林，依据地点不同，是甚至有可能打倒飞龙，对付起来不能大意的魔物。

    「我……是第一次和魔物战斗……」

    「我也是，在学校里虽然曾一起集中攻击一只哥布林，但实际狩猎这还是第一次。」

    「不过哥布林……没有部位可以拿来当作素材吧？」

    「哈哈哈，你说得没错喔？就算打倒哥布林也完全不值一提。所以才该以更强的为目标……」

    「……真是欠缺思虑啊。」

    「因为太过相信自己的力量而死是无所谓啦，但把他人拖下水可真让人不敢恭维啊～再说就算等级一样，种族不同，力量的差距也不同喔？你这么想被强力的魔物给吃掉啊。是想自杀吗？」

    虽然卡布鲁诺说著大话，但是他也只比其他的少年们稍微强了一点点，没有太大的差距。

    他只是因为购买了魔法卷轴，可以使用比其他同年级学生更强的魔法而已，实际上威力较强的魔法也更耗费魔力。最惨的状况下，他会因为用了不符合自己能力的魔法而用尽魔力倒下，而且使用出来的效果还不怎么样，最后只会成为魔物们集中瞄准的对象。

    魔导士真正的价值在于善用魔法，威力的强弱是其次。钻研足以善用各种魔法的知识及技术是很重要的。

    「十只啊，这数量刚刚好呢。那么，『智能强化』。」

    「智能强化」是能暂时提升魔法效力的辅助魔法。能从外部将魔力附加在魔导士发动的魔法上，虽然魔法的威力会大幅上升，但效果只能维持到附加的魔力用尽为止。

    被施放了「智能强化」的魔导士，使出的魔法威力因其效果大约可以提升两倍。然而施放这个魔法的人是大叔的话，事情就不一样了。由于附加的魔力效果太强了，魔法的威力也会变得非比寻常，也就是说──

    ──轰隆──────！

    ──就算是威力很小的魔法，也会变成大魔法。

    其中一位少年放出的只是普通的「火球」，但放出的火球却包住了两只哥布林，那两只哥布林化为了凄惨的焦尸。

    以前他也对瑟雷丝缇娜做过一样的事情，不过「智能强化」的效果比较差。尽管如此学生们仍十分惊愕。

    「「「「「「欸───────────？」」」」」」

    看到自己的魔法威力倍增后的样子，少年愣在原地说不出话来。

    「没空让你们在那边吃惊喔？哥布林已经发现有敌人了，马上就会往这边攻过来了吧。从旁边开始一一迎击比较好吧？趁魔法的效果还在的时候……」

    「好、好！冻结之砾啊，打倒我的敌人……『冰结弹』！」

    「我、我也来……呃～岩之砾啊，击穿我的敌人……『岩石弹』！」

    「那么……风啊，劈裂开来吧，狂暴之刃……『空气刀』！」

    少年们在掩体里施放初级魔法。由于附加的魔法效果，威力强化后的魔法分别击破了袭来的哥布林。

    哥布林虽然被击倒在地，但从森林深处出现了援军，数量又增加了。

    没有休息的空档。他们再度咏唱魔法，持续攻击。

    「等等，既然初级的魔法就能有那种威力，为什么不施加在我的魔法上！」

    「你啊，至少也学会了中级的魔法吧？那你有想过强化后的魔法造成的损害范围会有多大吗？初级魔法就有那种威力了喔？」

    「唔咕……」

    「既然是魔导士，就该熟知魔法的效力，并且在瞬间选出要使用的魔法才行。而且中级魔法的咏唱时间比较长，发动的速度会比初级魔法慢。在你使用魔法的期间，哥布林就会冲到这里来喽？魔导士的战斗方式就是该在发现敌人的瞬间就立刻解决对方。」

    卡布鲁诺本来是想使出比周围的少年们更强的魔法来炫耀一番的。

    结果他的如意算盘被眼前这一身黑的魔导士给打破了，对方甚至只靠一般的辅助魔法就展现出了强大的效果。

    在英才教育往错误的方向发展的他眼中，这个一身黑的魔导士看起来极为可憎。

    「……有一只逃走了喔？」

    「让它去通知其他伙伴就麻烦了吶……『火焰』。」

    大叔随意放出的「火焰」就这样包住了哥布林，瞬间将其烧成了焦炭。看到眼前这冲击性的画面，少年们目瞪口呆。

    「火焰」是初级的魔法，没有足以将哥布林烧成焦炭的威力。能够办到这件事，就表示这魔导士的等级跟他们有著天壤之别。

    「那么既然全都解决了，在大家的魔力恢复前就先等一下吧。」

    「……真是悠闲的工作啊。」

    「我来泡个茶如何？我有带泡茶用的东西。」

    「唔嗯……那我就不客气了。」

    在愣住的少年们旁边，大叔开始准备泡茶，用茶壶烧著开水。看来十分悠哉。

    伊斯特鲁魔法学院的学生实战训练，就在学生的惊讶之下开始了。

第四卷 第十一话 大叔又再度回到「那个时候」

    杰罗斯在护卫少年们的时候，瑟雷丝缇娜等人也和伊莉丝及嘉内一起朝著森林深处前进。

    瑟雷丝缇娜先不提，以提升乌尔娜和卡洛丝缇的等级为目的，伊莉丝她们两人作为护卫，负责警戒周遭的状况。

    问题是这成员的平衡性太差了，三个魔导士加上两个近战型的兽人和剑士，负责回复的人一个也没有。

    「……这个小队是不是很不稳啊？只有两个前卫，而且其中一个等级还很低。」

    「嗯，虽然因为都是女生所以不用太顾虑，但战斗方面有些不上不下吧？」

    「真失礼！别看我们这样，我们两个在学校里面成绩也是名列前茅的喔？」

    「不是靠成绩就能战斗吧？虽然等级上我也没资格说别人，但至少伊莉丝是我们之中最强的。不过在搜索敌人这方面，那里的……是叫乌尔娜吗？不靠这女孩的话我们是无法发现魔物的喔？」

    「虽然可以用魔法探知魔物的存在，但要是没弄好可能会引来强力的魔物，反而会让我们陷入危机喔？换成叔叔的话会瞬间打倒它就是了。」

    伊莉丝若无其事的把杰罗斯的事情挂在嘴上，但这对身为杰罗斯学生的瑟雷丝缇娜来说不是什么有趣的事。

    她绝对不是讨厌伊莉丝，但是说起关于老师的话题，她便会羡慕起知道她所不知道的杰罗斯的伊莉丝。心中有些许嫉妒。

    「那个魔导士是实力如此坚强的人吗？我看起来不像耶。」

    「他很强喔？毕竟是五位『歼灭者』之一嘛。我也很憧憬呢，虽然对象不是叔叔就是了。」

    「还、还真是危险的别称啊……到底是做了什么才会得到这种称呼？」

    「将大量繁殖的兽人连兽人王一起全部歼灭、只靠五个人就痛揍了龙王级的龙、挑战贝西摩斯时把被袭击的城镇也一起化为灰烬、把为了获得名声的杀手全都给杀了。光是我所知的范围内就还有很多事迹喔？」

    「完全是危险人物嘛！作为魔导士实在太卑劣了。」

    卡洛丝缇对传说中的贤者抱有憧憬，从她的角度看来，「歼灭者」们所干下的大事都是些无法视而不见的事情。

    唉，卡洛丝缇不知道这些都只是线上游戏中发生的事情罢了。

    不过这些行为和追求魔导士理想样貌的她完全背道而驰，所以对她来说的确是难以接受的事实吧。

    「为什么会憧憬那些危险人物呢！真难以置信！」

    「因为他能独自开发魔法、对弱小的冒……佣兵很亲切、可以做出没人见过的魔导具或秘药吧？虽然也有人因为实验而牺牲，但持续享受著冒险生活，完全无视他人的诽谤中伤这点很帅。」

    「他们不是就一群恣意妄为的人吗！简单来说就是擅自行动，明明给他人造成了困扰，却毫不在意人家说什么的犯罪者嘛！」

    「这哪里不好了？不如说他们只是不受常识束缚，自由自在的过活而已啊？这个国家的魔导士不也很恣意妄为吗？我看魔导士们都以很了不起的态度对城里的人们说三道四的啊？」

    「唔……」

    「叔叔他们至少对弱小的人是很亲切的喔？虽然好像会歼灭他们看不顺眼的对象就是了。」

    「伊莉丝……你这不算是在帮他们说话喔？」

    的确没在帮他们说话。

    在现实和游戏中发生的事情虽然不能相提并论，但杰罗斯等「歼灭者」就是一群很显眼，只要有机会就会引起骚动的愉快犯。

    不过由于他们是基于特有的理念行动的，想必知道自己在他人眼里看来评价很两极吧。

    「老师是个很有名的人呢。虽然流言没有传到这个国家来，但他是拥有那种程度的魔导士啊……」

    「是很恶名昭彰啦，不过那种坚定地走在自己的道路上的样子很帅呢～虽然我在沙漠之城里曾经遭受波及就是了。」

    「啊……那个～我从哥哥那边听说过，是说他们伙伴间吵了起来，结果互相以魔法攻击对方的事情……」

    「对，那很厉害喔？埋遍整个沙漠的『死亡之蝎』在瞬间消失，接著演变为吵架后就把周遭都卷了进去呢～连灾害级的魔物『法老王蝎』都被夸张的爆炸给打飞了的样子。」

    「那个大叔还真能活到现在啊……一般来说早就死了吧？」

    「……而且这值得憧憬吗～？那不是非常危险的状况吗？他们无视该打倒的魔物吵起来了对吧？」

    大家都点头同意乌尔娜这极为正经的意见。

    「我也不知道耶～就是那个不受任何事物拘束的样子很帅吧。对弱者宽容，对敌人毫不留情，随心所欲、自由的活著这点很令人憧憬啊～」

    「强就是正义呢。这我大概可以理解喔？」

    『『就算得到了野性女孩的认同，对一般人来说只是困扰吧……』』

    乌尔娜乾脆地认可了伊莉丝的论调。但对于身为一般人的嘉内和身为贵族的卡洛丝缇来说实在完全无法理解。

    瑟雷丝缇娜的心境则是有些复杂，老师这擅自展开夸张战斗的行径实在不值得褒奖，然而也无法否定他十分有才能这点。

    问题就出在该以一般的道德观点来评论，还是该认可杰罗斯那超乎常理的行为。

    「啊，从这边传来了野兽的味道……」

    「终于来了啊……是提升我们等级的好机会。瑟雷丝缇娜小姐和伊莉丝小姐就在旁边休息，就让乌尔娜跟我来当它的对手吧！」

    「喔～卡洛丝缇很有干劲耶？不过你的手好像在发抖，没问题吗？」

    「没、没问题！这只是骑士（武者）临战前兴奋的颤抖而已！」

    卡洛丝缇的手因为初次的实战而紧张得发抖，乌尔娜却跟平常一样，毫不在意地以不带紧张感的声音当作玩笑带过。

    森林深处的树丛骚动起来，可见有魔物在那里。

    伊莉丝等人为了预防万一而拿好了杖跟武器，然而出现的魔物却是预料之外的东西。

    「……骗人，这、这是什么啊……」

    「不会吧……要攻击那个玩意吗？」

    「唔～嗯，老实说有点难下手呢……」

    「好、好可爱……」

    从树丛中出现的是全身被白色松软的毛皮给覆盖著，全长超过两公尺的巨大兔子。

    「……好像很好吃。」

    「「「「……咦？」」」」

    不过只有乌尔娜觉得巨大兔子看起来是块好吃的肉。

    「乌、乌尔娜同学？你想要吃掉那兔子吗？」

    「咦？兔肉很好吃喔？」

    「不，是很好吃没错，可是你要杀死它吗？太奇怪了吧！」

    「唉，兽人就是这样呢～基本上是凭本能来判断事物的……」

    巨大兔子和乌尔娜的话让紧张感完全消失殆尽，但这也无可奈何。眼睛圆滚滚的大兔子实在太可爱了，让人完全不想对它痛下杀手。

    唉，虽然这也只是外表看起来是这样。

    那只兔子开始上下跳动，除了乌尔娜以外的所有人都被它那可爱的样子给迷惑住，露出了温暖的笑容。这点成了致命的破绽。

    只有乌尔娜立刻察觉到了那个危险性。

    「欸，这只兔子……好像很危险。」

    「「「「咦？」」」」

    乌尔娜说出这句话的同时，巨大兔子忽然开始高速旋转起来，以猛烈的速度朝瑟雷丝缇娜等人冲来。四人全都愣住了，她们好不容易才避开这打算顺著这冲劲直接把她们给辗死、充满杀意的攻击。

    兔子就这样撞上后方的树，大树剧烈摇晃。

    ──啪叽……啪叽啪叽啪叽……沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙，咚──！

    大树发出巨响，往瑟雷丝缇娜她们的方向倒了下来。

    所有人急忙躲开。

    「我想起来了！那是『粉碎巨兔』啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉丝想起了眼前的兔子是什么。

    「粉碎巨兔」。拥有许多具有破坏武器效果的技能，是非常凶恶的兔子，基本上是杂食性。只要发现猎物就会率先出手攻击，性格十分好战。

    主要喜欢吃肉，是和可爱的外观相去甚远的凶猛魔物。

    此外因为拥有「暴食」的技能，无论是铁还是山铜，只要能塞进嘴里的东西它都会吃。可以说单纯就是个极为贪吃的魔物。

    「那、那个是……『可爱的恶魔』吗！我是第一次见到！」

    「和可爱的外观差很多喔！因为它拥有无论什么都会吃下肚的暴食技能，非常凶猛。」

    「这事你早点说啊──！为什么会忘记啊！」

    「因为我只是听说过，没有实际跟它战斗过啊！没办法了，『坠落陷阱』。」

    地属性魔法「坠落陷阱」。正如其名，是会在地面上制造出一个坑洞陷阱的魔法。

    然而粉碎巨兔巧妙地避开了坑洞陷阱，它使出回旋粉碎攻击，朝这里冲了过来。

    「快躲开────────！」

    「呀啊────────！」

    「啊～这个魔物，我记得强度好像和火焰灰熊一样。防御力是它比较高就是了。」

    「这、这拜托你早点说啊，伊莉丝小姐！它没有什么弱点吗！」

    「印象中……它的听力应该不错，所以会害怕巨大的声音吧。」

    「巨大的声音对吧？我知道了。请大家摀住耳朵……『音爆弹』。」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    森林中响起了惊人的爆炸声。

    「音爆弹」是一种没有攻击力，但可以制造出让人想要摀住耳朵的巨大声响的风属性魔法。除了声音之外没有其他附加效果，但是对于听觉敏锐的魔物非常有效，甚至有可能使魔物昏迷。

    一如所料，粉碎巨兔变得摇摇晃晃的。伊莉丝等人不会放过这个好机会。

    「那么要上喽？『暗影束缚』。」

    伊莉丝使用的魔法是暗属性魔法「暗影束缚」。虽然是可以操纵影子捕获猎物的拘束魔法，但有效果时间不长的缺点。

    不过由于效果发动得很快，可以立刻束缚住对手，对于要在短时间内封住对手的行动来说是很重要的魔法。

    「这样的话……冰之矛啊，刺穿阻挡在我前方的敌人吧，『冰矛』。」

    「我也要上喽～&#9834;『斗兽化』。」

    卡洛丝缇以冰矛施展攻击，乌尔娜则是用魔力强化身体后逼近对手。

    乌尔娜的战斗方式是格斗。她用装有好几个像爪子般刀刃的臂甲，也就是一般称作钩爪型的装备出手揍向魔物。

    「追加『增强力量』、『风属增幅』、『智能强化』。」

    虽然乌尔娜不断痛揍魔物，但「斗兽化」会剧烈耗费魔力，无法长时间持续下去。这时便藉由伊莉丝的辅助魔法提升攻击力，暂时性地增加可以带给对手的伤害。

    「风属增幅」是可以透过在武器或防具上附加风属性魔法来强化防御力与攻击力的魔法。

    卡洛丝缇使用的魔法威力也提升了，魔法攻击穿透粉碎巨兔的外皮，附加效果造成的冻伤也确实地累积了对魔物造成的伤害。

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    粉碎巨兔发出怒吼。

    它白色的毛皮竖了起来，解开了伊莉丝的拘束魔法。

    「不行！乌尔娜，快逃！」

    「糟糕……魔力用完了？」

    「斗兽化」是会剧烈消耗魔力的兽人特有技巧。魔力枯竭的乌尔娜动作十分迟缓。

    这时粉碎巨兔以锐利的前爪朝乌尔娜挥了过去。

    「哪能让你得逞！唔啊！」

    「哇啊！」

    嘉内瞬间闯入他们之间，以剑挡下了攻击，但是却无法完全抵挡住其力道，和乌尔娜一起被打飞了出去。伊莉丝立刻出手辅助。

    「『麻痹弹』。」

    咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    被施加了雷系的麻痹魔法，粉碎巨兔感电后因附加的效果而陷入麻痹。

    在这瞬间，争取到咏唱咒文时间的卡洛丝缇使出了她所能用出的最大魔法。

    「狂暴吹拂吧，风与冰之激流，将我的敌人撕裂，引导他们陷入冰冷的沉眠之中……『冰之岚』。」

    加上伊莉丝的魔法效果，其威力可与更高一级的魔法「冰风暴」相匹敌，粉碎巨兔被风刃给撕裂，全身都结冻了。

    「干掉它了吗？」

    「嘉内小姐，你那种说法可是在立死旗喔？」

    不知道是不是这句话说中了，尽管动作迟缓，粉碎巨兔仍动了起来，弄碎覆盖在身上的冰，打算出手攻击。野生的猛兽愈被逼至绝境就愈可怕。

    「嘿！」

    ────噗咕！

    不过这时瑟雷丝缇娜冲了上去，以权杖给了它最后一击。

    看来刚刚的是最后的挣扎了。粉碎巨兔就这样倒下，没了动静。

    「喵啊！」

    「呀啊！」

    突然袭来的疲惫与晕眩感，让乌尔娜和卡洛丝缇当场坐了下来。是等级提升产生的副作用。

    既然出现了这个症状，就表示两人的等级大幅提升了。

    「看来你们两个的等级都提升了呢。不过今天应该只能到这里了吧。」

    「是啊。虽然我也升级了，不过没她们两个那么多。疲惫感会一直持续到明天喔？」

    「虽、虽然很高兴……但也有些遗憾啊。」

    「唔……站不起来……魔力用尽的状况太严重了，头好晕喔～……」

    五个人一起打倒了强力魔物，却有个问题。

    关于要怎么搬运这只粉碎巨兔，现在还能好好行动的只有瑟雷丝缇娜、伊莉丝，还有嘉内这三个人。

    「我记得可以请人来搬上货架运走吧？问题是要怎么通知他们？」

    「只要升起狼烟，待机中的佣兵们应该就会过来了。我有带著事先准备的联络用烟雾筒，用那个试试看吧。」

    「在人来之前就好好保护她们两个吧。」

    「因为这次是以学生为主呢～就算打倒了强力魔物，素材也全都会变成学生的东西……是个赚不了什么钱的工作啊。」

    的确，以佣兵的角度来看是个赔钱的工作吧。但是嘉内她们除了护卫的报酬外，从索利斯提亚公爵那边也会拿到报酬。

    她们虽然不知道，不过那报酬的金额远比来这里的其他佣兵们还要多得多了。

    只是因为负责和公爵交涉的是杰罗斯，所以不知道可以拿到多少。

    而且大叔也不知道。

    「其他的佣兵们不也都擅自打倒魔物拿走素材吗？」

    「原来如此，学院可以回收的顶多只有学生们打倒的魔物。佣兵自己打倒的话就可以直接收进口袋里啊……」

    「琐碎的规则里面也没有写说『佣兵自行打倒的魔物也归学院所有』，是觉得学生能打倒的魔物没什么了不起的吧。」

    拿伊莉丝的等级和这个世界的常识来对照的话，是大魔导士阶级。

    尽管无法支解魔物，以魔导士来看绝对是一流的。拉玛夫森林的等级对伊莉丝来说太低了。

    「那个叫做伊莉丝的小姐，真令人难以置信。和我们同年，却已经学会同时展开复数魔法了……」

    「而且还全都无须咏唱，简直就跟老师一样……」

    「我就说了不是吗？说『她身上传来很强的气息』……唔……好不舒服……」

    初次见识到伊莉丝的实力，让成绩在学生中名列前茅的两人体会到世界有多广大。

    学生中成绩好的人，在毕业后大多都会被分配到魔导士团中。可是并非所有人都有伊莉丝程度的实力，不如说实力根本构不著伊莉丝的脚边吧。

    瑟雷丝缇娜心想，杰罗斯认识的魔导士，果然也是超乎常规的人。

    「比起那个，不赶快叫回收的人来，会引来其他魔物喔？」

    「那个是叫烟雾筒是吗？小瑟雷丝缇娜，快拿那个出来用吧。」

    「咦？小？烟、烟雾筒是吧……呃～……」

    忽然被伊莉丝加了个「小」字称呼，瑟雷丝缇娜有些困惑地从自己腰上的小包中拿出烟雾筒。

    「……这个要怎么用啊？」

    但是瑟雷丝缇娜不会用烟雾筒。

    「给我一下……啊～……跟车上那个一样啊，那就简单了。」

    伊莉丝打开烟雾筒的盖子，用「火炬」点燃了前面那个看起来像是导火线的棉芯。

    没有起火，但相对地冒出了大量的烟。

    把烟雾筒拿在手上的伊莉丝立刻被烟雾给包围了。

    「咳咳！咳咳！这个点火后不立刻丢出去不行啊～……」

    「那是当然的吧。伊莉丝有时候会做出一些很没常识的事情耶？」

    「我没想到明明这么小一筒，居然会冒出这么多烟啊～薰得我眼睛好痛～……」

    到回收组的人发现烟雾来到这里为止要花上一段时间。

    在这段期间内，一行人一边戒备著是否有其他魔物，一边持续等待回收组的人。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「『火球』。」

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    被红莲之炎给包覆，「铠巨蚺」被击倒在地。

    库洛伊萨斯瞥了一眼打倒的猎物后，立刻开始寻找周围生长的药草。

    看来比起魔物，魔法药的素材更重要。

    「你啊……就连这种时候都很我行我素耶。要是有其他魔物出现怎么办？」

    「因为我不会支解啊。既然如此，不是应该更有效的利用空出来的时间吗？」

    「唉，来这套……你就连这种时候都想著魔法药的研究工作吗。」

    「魔导士的巅峰是没有尽头的。我最近了解到人应该不断持续的学习。马卡洛夫你将来打算怎么办？果然要以成为炼金术士为目标吗？」

    「那应该是最明智的选择吧。希望你那边的派系可以罩我一下啊。」

    「不是我，是爷爷的派系。」

    佣兵们使用烟雾筒，在回收组的人抵达前负责戒备著。

    虽然不能支解魔物，但放血之类的处理在现场完成会比较快。

    进入森林后约七个小时，库洛伊萨斯的小队没什么损耗的在森林里前进，成功的打倒了强力魔物。

    在森林里探索的同时也会寻找药草并采集回去作为研究魔法药的材料这点，说来也很符合以研究为目的的圣捷鲁曼派的作风。

    「这是毒草吧，我记得……是叫『死亡百合』吗？根和茎带有剧毒的样子。」

    「那什么？感觉好像可以用来达成完美犯罪。」

    「这个毒会让身体出现紫色的斑点以及眼睛充血的症状，所以用来杀人的话马上就会被人看出是使用了这个喔。」

    「还真清楚啊……你应该没有在人身上实验过吧？」

    「…………」

    「说点什么啊！你偷偷动了什么手脚吗！拿谁做了实验吗？太可怕了吧！」

    库洛伊萨斯没有回答。

    他现在以摘采药草为优先，连跟马卡洛夫说话都觉得麻烦。等级提升所带来的疲惫感更是让他连开口的力气都没有。

    尽管如此他仍要摘采药草，可说是非常了不起的研究者毅力吧。

    「不过啊……那个女佣兵还真阴沉。几乎都不说话，只会在那边喃喃自语。」

    「这世上有很多奇怪的人，没必要在意吧？」

    「被你这样说就完蛋了吧……」

    在马卡洛夫视线前方，女佣兵正极为绝望的说著「为什么只有我是男人们的……看上的男孩子们反而是杰罗斯先生负责护卫……神是敌人……是阻挠我的爱的恶魔……」之类的话。

    那个模样和平常的她可说是天差地远，简直像是被灰暗情绪给掳获的怨灵。

    说得乾脆点，是可以用一句不舒服来形容的样子。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「迪欧！往那边去了喔！」

    「唔，动作真快……这家伙很强……」

    茨维特等人也还在森林深处与魔物战斗。

    对手是用两脚移动，像是恐龙般的魔物「剧毒迅猛龙」。

    外皮满是鳞片，颜色还是鲜艳得恶心的紫色。动作非常迅速，是非常不利于魔导士的魔物。

    其他的学生也无法应付其动作，只能一边被魔物玩弄著，一边给予些伤害。

    而且数量相当多。这种魔物具有集体行动的习性，对于没有实战经验的魔导士来说负担太重了。而就算这样他们还是能够活下来的理由，居然是托了三只咕咕的福。

    「小鬼们！确实地打倒它们！虽然数量很多，但相对的只要瞄准了就很容易打中！」

    「上吧────！『火球』！」

    学生们照著指示，瞄准魔物使出魔法。

    可是剧毒迅猛龙俐落地往左一跳避开了攻击。它们是比外观更为狡猾的魔物。这一连串的状况也突显出学生们缺乏经验的问题。

    「这些家伙避开了魔法……」

    「它们是观察了我们的动作，一边预测一边避开的吗……？」

    佣兵的指示没用，这样要活下来就只能独自行动了。然而眼前的魔物们紧密配合著，动作毫无破绽，他们也无法任意行动。

    不知从哪边传来了指令，剧毒迅猛龙们高声鸣叫回应，调整阵形，开始包围住周遭。

    「可以的话是想靠自己的力量突破困境……但是再这样下去会有人牺牲的。没办法了，呃～……是乌凯吗？」

    「咕咕？（什么事？）」

    「这些魔物背后应该有个负责下指令的老大藏在某处，你去找出那家伙打倒它。」

    「咕咕。（了解。）」

    理解茨维特的指示，咕咕们拍著翅膀飞上树梢，在树木间跳来跳去后消失了踪影。

    「茨维特……交给那些咕咕没问题吗？我们在战力上也没有什么余力……」

    「没问题吧。那可是师傅培育的喔？光看就知道那不是普通的咕咕了吧。」

    「是这样没错……」

    「接下来就要看我们能撑多久了……各位，采取密集阵形！保留魔力，以近身战斗上吧！」

    「「「「好！」」」」

    惠斯勒派包含茨维特在内的魔导士们，所有人都接受了近战战斗的训练。

    在短期间内学得会的不是什么了不起的东西，尽管如此以要习得近身战斗的技巧来说，时间也很充裕了。在这次的实战训练中提升格斗技巧也是他们的目的之一。

    他们做了许多严苛的近身战斗训练，已经变得多少可以用这种方式战斗了。

    唉，虽然还不到熟练的程度，但比起不能战斗来说好得多了。

    「来了喔！」

    「交给我吧！喝啊！」

    一个学生以权杖使出大回旋攻击，打倒了一只。但下一只剧毒迅猛龙又间不容发地攻了上来。

    不过茨维特他们已经确实地做了关于密集阵形的训练。

    所有人都有自己负责的位置，互相守护著彼此的同时也能交互使出攻击。对于以野生的直觉解决猎物的剧毒迅猛龙来说，他们的防卫阵形有如铜墙铁壁。

    但是这也是有弱点的。因为不够熟练，若是发展成长期战将对他们不利，要是魔物一起冲上来的话，他们毫无疑问会全灭。唯一的命脉就是靠咕咕们打倒魔物的首领。

    「可恶，数量太多了！」

    「别慌张！不能忍住的话就会产生破绽的。」

    「可是……数量上是我们不利。希望它们赶快打倒首领啊……」

    「下次该准备盾牌才对……这已经不是魔导士的战斗方式了吧？」

    魔导士基本上是炮台。然而现在的他们有一半是采取了和骑士一样的战斗方式。

    不，应该比较像是佣兵吧。要是没有保护自己的手段，被杀的就会是他们。因为赌上了性命，无暇去管那些形式上的东西。

    茨维特以外的这些年轻魔导士，亲身体验到了近身战斗的重要性。

    ──咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    这时，有什么忽然从森林深处飞到了天空上。

    仔细一看，那是比剧毒迅猛龙还大的肉食性魔兽，那玩意一边像钻头般旋转著一边撞击到地面上。

    「是『猛毒狂龙』。那些鸡……成功了呢。」

    「太好了！接下来就换我们反击了！」

    「歼灭它们！连魔法也用上，上吧！」

    ──啾啪啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「「「「啥？」」」」

    他们正打算转守为攻时，被森林深处飞出的第二只「猛毒狂龙」给吓傻了。飞出来的魔兽身上布满斩击造成的伤痕，因大量出血而断了气。

    接著又有一只从森林深处像是逃亡般地冲了出来。而且从它动作迟钝的样子看来，应该是中了麻痹。

    最后麻痹的效果散布到了全身，它动弹不得的在原地倒了下来。

    「居、居然有三只啊……」

    「我们实际上是不是差点就没命了啊？」

    「是啊……这根本打不赢啊。有三个头目，我们根本不是对手……」

    「是说～咕咕们……太强了吧……」

    首领们全被打倒，底下的剧毒迅猛龙们不安了起来。

    群龙无首后它们便无法再有组织地行动。

    「现在正是好时机！趁它们混乱的时候尽可能地打倒它们！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    只要失去统率，军团瞬间便会瓦解。

    没有负责下指令的头目，不知所措的剧毒迅猛龙不是他们的对手。比较弱小的魔物率先逃亡，当中比较好战的则是袭向茨维特他们，想要反击。

    只要它们的行动分散了，接下来只要确实地击溃它们就好。

    没过多久战斗便结束了。

    可怜的只有两位佣兵，比起他们，咕咕们显得更为可靠。

    「……我们在这里有意义吗？」

    「别说……说了只会更显空虚吧。」

    两位佣兵的身边飘满了哀愁。

    有系统地进行近身战斗的魔导士学生们，以及强得非同小可的咕咕们。两位没什么出场机会的佣兵实在无地自容。

    这两个人以个人能力来说绝对不差，只是在团体战上跟外行人没两样，没有多人战斗的经验。像这样的佣兵其实不少，真要参加战争时他们便会基于自己的判断擅自行动，率先丧命。

    要是拥有压倒性的实力或许可以活下来吧，但是比起质，战争是以量来进行的。因为个人实力而专断独行的人是没办法在战场上存活的。

    两位佣兵第一次了解到多人战斗的重要性。学院的魔导士们的战斗方式给他们带来了不小的冲击。

    「训练暂时先到这里吧。之后就回收魔物的尸体，今天早点休息。可不能把疲劳留到隔天啊。」

    「是啊。硬是前进也很危险，我认为见好就收是最好的。」

    「嗯……也有些累了，应该是因为等级提升了吧。身体会感到倦怠也是没办法的事。」

    「我要用烟雾筒了喔？到回收组来之前，也得持续戒备周遭的状况才行。」

    惠斯勒派的魔导士们基于和茨维特讨论的实战推论作战方案，判断休息也是很重要的一件事。虽是外行人但也知道何时该收手，他们认为再继续往森林深处前进太危险了。更何况除了茨维特以外的人全都因为等级上升而有可能无法再继续战斗了。

    点燃烟雾筒，等回收组到了之后，他们便一起撤退了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「我们……要在这里待到什么时候？」

    「我不知道。你应该去问那个人吧。」

    躲在掩体后面狙击猎物的少年学生小队，虽然不断地打倒了聚集过来的魔物，成功提升了不少等级，然而陷入了周遭满是魔物，无法逃脱的状况。

    攻击到魔力用尽为止，等魔力回复后又再度攻击。

    大量被血的味道给引诱过来魔物包围了他们，成了这个想回去也回不去的惨状。

    「嗯……好像聚集了太多魔物了呢～该怎么办呢……」

    「你这家伙，这样我们岂不是回不去据点了吗！你要怎么解决这问题啊！」

    「就这样不要回去，继续打倒他们，提升等级如何？反正这是你们的目的，应该没问题吧？」

    「食物该怎么办啊！要是不在太阳下山前回去的话，不就连饭都没得吃吗！」

    「一天不吃饭是不会死的。在战场上孤立无援时，就会经历同样的状况了呢。就当作是预设碰到那种状况时的训练吧。」

    「你要我在这种洞穴里面过一晚吗！」

    对于从小养尊处优的卡布鲁诺来说，要在掩体里面度过一晚简直是无法想像的状况。

    要是这里是战场，他一定会率先被舍弃吧。

    因为任性又恣意妄为的上级根本无法负起责任吧。

    「你啊，真的是被宠大的呢……所以才说你是小弟弟啊……呵……」

    「唔！」

    冰冷的话语再度丢来。

    其中带著残忍的念头，让卡布鲁诺说不出话来。

    「这种初始程度的状况就叫做危机？你还真会说笑呢……呵呵呵。这根本没有大深绿地带那么严苛吧……你就了解一下吧……什么叫做权力那种东西毫无意义，真正的弱肉强食的世界……」

    「那时候的杰罗斯」又回来了。壮阔的自然森林，让他变成了觉醒后的战士。

    没错，就算在严苛的环境中也活了下来，体验过弱肉强食真正的可怕之处后诞生的极恶野兽，又再度的苏醒了。他的嘴角上扬，露出了聪颖的笑容。

    他拿下遮住眼睛周围的面具，露出了一直隐藏著的表情。

    大叔像是被什么给附身了一样，彷佛真的很愉快地嘲笑著少年们。

    没有比这更邪恶的事物了。

    「好了……就让你们看看地狱吧。接下来你们要不断战斗到不想再战的程度。可不许你们求饶。不管是说丧气话还是放弃，甚至是一死百了落个轻松都别想。战斗吧……战斗到最后一刻，活下去吧……哈哈哈哈哈哈哈！」

    少年们脸色发白。接著他们便发现了，这只是开始……

    这一天，伊斯特鲁魔法学院的少年小队没有回到扎营的地点。

    他们持续战斗了一整晚。在背后有本能觉醒的极恶魔导士的监视下……

    「「「「谁……谁来救救我们─────────────────！」」」」

    少年们的叫声在拉玛夫森林中空虚地回荡著。

    顺带一提，在遇到危险时拉萨斯虽会出手相助，但基本上他也只是看著而已。

    无论如何，只有少年们被迫投身于地狱之战中这点是千真万确的。

第四卷 第十二话 大叔让少年们了解大自然的恐怖

    在拉玛夫森林进行的实战训练开始后第二天。

    茨维特还好，但包含迪欧在内的所有伙伴都因为等级提升的影响而动弹不得。

    剧毒迅猛龙比哥布林还强，再加上等级也很高的样子，打倒了许多只魔物的他们到了第二天仍无法摆脱强烈的疲惫感。

    还有活力的只有茨维特，事情变成这样他们也无法出发进行实战训练。

    「没想到所有人都无法下床……到身体适应为止之前得花上不少时间啊。」

    「唔……抱歉，茨维特……我想明天就会好了。」

    「升级」和「等级提升」基本上是一样的，但关于这些现象还有许多谜团。其中一种说法是说打倒了生命力强的魔物，藉由吸取了对手的魂力，不只灵魂的力量，肉体也会随之强化。

    这个「等级提升」主要分成「心」、「技」、「体」三大类，「心」是指灵魂，被视为是从能力参数中无法确认的灵魂的存在力获得了提升。「技」则是技能的等级提升。「体」就如同字面上的意义，被认为是肉体等级的强化。

    愈强的魔物，灵魂、技能和肉体的等级愈高，透过打倒强者，能力的强化也会高出一截。

    此外，就算是同等级的魔物，因为生长环境的不同，强度也会有极大的差异，但由于生长在愈严苛的地区，愈容易长成强大的魔物，所以据说除了「等级」外也有「阶级」之分。

    实际上，以拉玛夫森林和法芙兰的大深绿地带相比，魔物力量的差距就明显到足以说这个通论是正确的。无论如何，只要打倒强者，自己也会变强这点是毋庸置疑的。

    先不管学者的通论是真是假，这个「等级提升」有些麻烦的问题在。

    没错，等级低的人打倒了强者。或是打倒了许多的魔物后，给自己的身体带来了负担，身体暂时性的无法动弹。主要症状是「疲惫感」、「关节痛」、「头痛」、「想吐」、「麻痹」，症状严重的程度与打倒的魔物强度大致上成正比。这个症状被称为「肉体适应」，为了变成更强的存在，肉体会开始调整为最佳的状态。

    这个现象一般被视为「等级提升症」，可是在这段期间内会无法战斗，变得毫无防备，所以在战场上特别要小心这个状况。

    这是在打倒了大量魔物，或是像前面所说的战胜了强力魔物的情况下会引发的症状，但这就像是为了让自己接下来能变得更强的阵痛期。

    因为可以变强，所以这也不是什么坏事，可是根据魔物的强度，也有可能发生「心」、「技」、「体」所有能力都提升了的情况。不过在这种情况下，受「等级提升症」折磨的时间也会拉长，甚至也曾有无法承受能力急速上升而瞬间死亡的案例。

    迪欧之所以无法战斗的理由就在这里。他恐怕是奋力打倒了魔物吧，但在比较弱小的时候应该要好好分配狩猎魔物的节奏才对。

    看著因为「等级提升症」所苦但仍能行动的迪欧，茨维特认为明天就能再度出发了。他的学分是没有问题，但损失了贵重的实战时间感觉很亏。

    「唉……今天就好好躺著吧。相对的，明天会很辛苦喔？」

    「请你下手轻一点啊……回来时在这种状态下移动，真的很痛苦……」

    「我会考虑的……」

    茨维特等人的小队第二天无法行动，拜此所赐空出了一天的时间。

    「那么……时间空出来了呢。该做什么才好呢……」

    先不管强制参加什么的，茨维特原本就是为了累积战斗经验才来参加这个训练的，可是现在这状况让他失去了参加的意义。而且他的等级还没提升。

    虽然在实战中尝试和伙伴的合作，以及搜集对于提出战略方案有用的情报也是他的目的，但是因为一天的战斗就浪费一天的时间实在太伤了。就算说战斗需要休息，但只有他一个人没事待在这里也很尴尬。

    「……去瑟雷丝缇娜那边看看好了。那家伙应该也是类似的状况吧。」

    无事可做的茨维特决定去找八成和自己一样变得很闲的妹妹。三只咕咕跟在他身后，但周围的人都战战兢兢地看著它们。

    它们前一天大战的事迹传了开来，因此备受警戒。

    咕咕们在不知不觉间变得有名了起来。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    茨维特在排满帐篷的营地里走著，总算找到了瑟雷丝缇娜的帐篷。

    瑟雷丝缇娜和乌尔娜在帐篷旁边用小锅子炖著什么。大概是采集了药草回来，在制作回复药吧。

    库洛伊萨斯和马卡洛夫也在附近，他们虽然也在做类似的事情，但库洛伊萨斯他们的身体颤抖得非常厉害。

    他有种不好的预感，决定总之去看看他们的状况。

    「库洛伊萨斯……你身体在发抖耶……不躺著休息好吗？」

    「啊啊……是哥哥啊……我昨天拿到了不错的素材呢。让我坐立难安，一不小心就开始调配魔法药了……呵呵呵。虽然因为手在发抖，好像会调配失误的样子……」

    「不，你去躺著啦！这种状态下不可能调得好吧……」

    「眼前明明有很棒的素材，却要我什么都不做的躺著？办不到呢……根本没有这个选项。要是把研究从我身上拿掉，我就什么都不剩了……」

    「……不要斩钉截铁的说出这么悲哀的事情！这样听起来你不是超可怜的吗……」

    研究就是库洛伊萨斯的一切。他一边承受著身体上的疲惫感，一边鞭策著颤抖的身体持续调配魔法药。只不过对于乾脆地说出「除了研究之外没有任何长处」的弟弟，茨维特对他的将来感到一抹不安。

    真想说既然有自觉的话就该改一改。

    「茨维特……阻止库洛伊萨斯吧。这样下去不知道他会做出什么糟糕的药来。我没办法阻止他……就连要站起来都是好不容易才……」

    「马卡兰的等级也提升了啊……你的手很抖喔？」

    「是马卡洛夫……差不多该记住我的名字了吧。我连吐槽的力气都没有了……」

    「你这不就在吐槽。」

    经历了战斗的学生几乎都以类似的状态躺著，营地简直像是野战医院。有精神的只有佣兵们和没有碰上战斗的学生，他们喜孜孜地走进森林里。

    「小队本身已经登录过了，也不能和其他家伙一起去森林里。也没办法更换成员，只能闲著没事做呢。毕竟我也没带调配用的器材来～」

    「我们也是为了提升等级而来的，可是库洛伊萨斯还是带了器材，行李超大一包，占了载货马车一半的空间。」

    「带太多了吧……是说库洛伊萨斯……你在调配什么？显然飘出了奇怪的烟喔？」

    「哦？是莫可那草稍微加多了点吗？也冒出泡末了呢……说不定失败了。」

    库洛伊萨斯一边以颤抖的手在夹板上记录著什么，一边悠闲地说著这种话。

    调配中的药物逐渐浮出恶心的泡沫，最后一股带有刺激性的臭味在周遭扩散开来。

    「库洛伊萨斯，你到底在做什么！唔……眼睛……」

    「我是想中和毒草的毒性，制作出药效较佳的调配素材……但加入魔石的粉末后就出现了奇怪的反应……真奇怪。之前没有发生过这种事情啊……」

    「欸……库洛伊萨斯。你手上那个药钵里面装的……好像不是魔石的粉末喔？」

    「哦？是火花草的根啊……因为颜色很像，我好像拿错了。」

    「「喂！」」

    茨维特全力逃离了现场。

    幸好毒素已经被中和了，对身体没什么影响，但是刺激性的臭味太强了，有好一阵子眼泪都流个不停。

    马卡洛夫是悲惨的第一个牺牲者……

    而且因为扩散开来的影响，许多学生与佣兵也成了牺牲者。茨维特躲往位居上风处的瑟雷丝缇娜的帐篷附近，离开了刺激性臭味的影响范围。

    「……还真是碰上了惨事。库洛伊萨斯那家伙，在那种身体状况下做什么实验啊。」

    「茨维特哥哥，你还好吗？还有库洛伊萨斯哥哥……他平常一直都在做那种事情吗？」

    「应该是吧。马克贝斯那家伙也很辛苦啊……」

    「那个……他不是叫马腾洛吗？……还是马肯洛？」

    到现在还没记住马卡洛夫名字的兄妹。

    「是说你有看见师傅吗？」

    「我也很在意所以问了伊莉丝小姐，但老师昨天好像没回营地的样子。伊莉丝小姐她们是不担心，可是……」

    「没回来？喂喂喂……他该不会又变回那时候的师傅了吧？」

    「因为刚刚雷娜小姐一边喃喃说著『没回来……我可爱的甜美少年们……』一边确认了老师负责护卫的小队的帐篷，我觉得很有可能是这样。」

    「那个女人……没问题吗？总觉得她身上有种犯罪的气息……」

    茨维特的直觉很敏锐。他应该没想到师傅杰罗斯认识的人里面会有重度的正太控吧。只是从瑟雷丝缇娜的话中得了真相。

    「不过师傅没回来啊……真的不要紧吗？学弟们……」

    「要是老师真的变回那时候的样子，他们现在应该……」

    「见到地狱了吧……而且学弟们应该认为讲师们那些天真的上课内容是对的。师傅会认为这是个让他们了解现实的好机会也不奇怪……毕竟他只要进入森林中就会露出野性啊。」

    「在大深绿地带是因为食物被抢走了，不得已才那么做吧，但这次……」

    「是因为学弟里面有骄纵不知世事的小鬼在吧～……师傅八成会彻底矫正他的个性。」

    在法芙兰的大深绿地带存活下来的大叔最了解自然的惊奇之处。

    毕竟大叔在各种意义上都很清楚魔物有多恐怖，所以对于只是会用稍微强一点的魔法就很得意的人，一定会马上觉得这种想法是错的。

    他会强制性的让这种人亲身体验到人类生活的区域相当脆弱、轻易就会被破坏的事实吧。那恐怖程度可不是开玩笑的。

    他会强制把对方带往生或死的极限。

    「话说回来，你们好像打倒了强力魔物对吧？我记得是『粉碎巨兔』……靠你们现在的成员，还真亏你们能打赢啊？」

    「因为护卫中有像老师一样的魔导士在……而且对方还是跟我差不多年纪的……让我受到一点打击呢。」

    「喂……该不会是师傅认识的人吧？」

    「是……同时展开复数魔法而且无咏唱，完全不是一般佣兵的水平。实力等同于宫廷魔导士……说不定还在那之上吧。」

    「和你差不多年纪……？是天才吗？不，莫非跟师傅是同类……真不敢想像。」

    伊莉丝是和杰罗斯一样令人惊讶的存在。

    以某方面来说她是大叔的同类没错，但她并不是「大贤者」。伊莉丝是「高阶女魔导士」。

    「虽然场面很危险，但有佣兵们在真是帮了大忙……咦？哥哥……我现在才觉得有点奇怪，但为什么我们队上有两个佣兵，很多小队有三人以上的佣兵护卫啊？我记得一个小队的护卫应该只有一个人才对吧？」

    「一方面是包含萨姆托尔在内的蠢蛋们不见了，再来就是从学院出发前有些低年级的小鬼们一起退出了的样子。顺便加上对孩子过度保护的笨蛋贵族家长透过别的方式提出护卫委托，所以佣兵们的人数才会多出来。」

    「对我们来说是帮了大忙，可是护卫委托的报酬是学院方面要支付吧？好像听说是赔本在办这个活动……」

    「肯定赔惨了吧……他们就是随便接受了贵族的请托才会逼死自己。真是太蠢了。」

    独立于国家组织外的伊斯特鲁魔法学院营运部，里面的人几乎都是有隶属派系的魔导士。也就是说就算他们是负责营运的魔导士，在派系高层的魔法贵族们面前还是抬不起头来，只能接下他们丢出的难题。

    派系高层的魔法贵族对于营运部的魔导士来说是他们的老师，要是他们交待了「我派了佣兵去当我家继承人的护卫，拜托喽&#9834;」这样的事情，他们就必须接受这些请求，请佣兵公会处理才行。

    这些佣兵从贵族那里接下护卫委托的同时，也重复透过公会接下了护卫学生的任务，所以这工作其实很奇怪。结果就是佣兵的数量增加了，花费也增加了。

    因为这样所以这活动每年都肯定赔本。第一次参加学院例行活动的瑟雷丝缇娜无从得知这些内部问题。

    更何况因为萨姆托尔率领的血统主义派都不见了，佣兵的人数有多，总之就增加了学生小队的护卫人数。一个小队有两～三名护卫，多的甚至有到五名。

    「虽然无关紧要……但那个兽人女孩为什么这么有精神啊？她和你一起去狩猎了吧？应该所有人都因为等级提升的副作用而动弹不得才对啊……」

    「因为是兽人吧？老师说过兽人族适应环境的速度很快。身体可能已经调整到最佳状态了。」

    「也太快了吧……我们在大深绿地带可是疲惫了三天耶……」

    乌尔娜不知为何开始在和乌凯过招。在她背后，被库洛伊萨斯的实验波及的人们横尸遍野的倒在地上。

    而造成这现象的库洛伊萨斯却若无其事，又开始进行其他魔法药的实验。不知道他是对毒的抗性很高，还是拥有「毒无效化」的技能。

    茨维特看到了弟弟那毫无极限的忍耐力。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    少年们持续走在森林中。

    他们从遍布各种魔物的激战场上活了下来，脸上挂著耗尽一切的表情，正鞭策著自己的身体，想办法回到营地。

    「快到了……还差一点就要到营地了……」

    「我已经……什么都不怕了。反正这就是个弱肉强食的世界……和平什么的只是幻想，就像是一撕就破的纸片……」

    「打倒敌人……守护伙伴，这个世界上没有神……能够相信的只有自己的力量，以及同甘共苦的伙伴而已……」

    「我错了……贵族的头衔根本派不上任何用场……这个世界是地狱，如果不是真正的强者，只会被人吞噬而已……」

    他们虽然疲惫，目光却很怪异。

    简直像是凶猛的野兽般锐利，尽管满身疮痍也没有失去战意。

    不如说他们的表情简直像受伤的野兽一样险恶，就算途中遇上魔物，他们也会战到最后一刻吧。他们有如经验丰富的战士般不露出任何破绽，听到些许声响便会摆出战斗阵形。

    到昨天为止还在他们身上的天真少年感已经连半点都不剩了。

    「看来他们有好好了解现实了呢。等级也提升了，成果还不错嘛～&#9834;」

    「……那样不会很危险吗？感觉完全不像是小孩子。」

    「人啊，总有一天会成长为大人的。他们比其他人更早了解世界有多严苛，成为了战士呢……呵呵呵……」

    「……这不是洗脑吗？我看起来只像你灌输了他们什么激进的想法喔？」

    「这是教育喔。就算只是离开人类的世界一小步，等在那里的就只有吃或被吃……唉，教育也是一种洗脑啦～像卡布鲁诺就已经腐败了。」

    「……这我是有同感……」

    一整晚都在森林中持续战斗著，但就算全身都暴露在疲惫感中，仍为了活下去而挤出力气的少年们，平安的觉醒成为了战士。

    「和环境以及与生俱有的资质无关……既然弱小就战斗吧。只有战斗并活下来，才能成为强者……」

    「没有什么捷径。只有闯入危险中的觉悟才是变强的秘诀……胆怯并不羞耻，要狡猾且冷静的……了解敌人，不要过度相信自己的力量……」

    「学习知识、锻炼技巧……磨练心智……就算弱小，反过来看也是可以冷静对应敌人的优点……不能逃避严苛的现实……」

    「人的常识什么的，跟世界的严酷相比只是微不足道的东西……人必定伴随著死，死亡时时刻刻都紧贴在身边。连这么简单的事情都没注意到的我真是太愚蠢了……被人说是小弟弟也是无可奈何的事情。」

    少年们像是领悟了什么。不过那个样子感觉实在太糟糕，从旁看来只觉得他们的内心坏掉了。接著他们终于抵达了营地。平安无事的活著回来了。

    少年们虽然累得想要立刻进去帐篷休息，然而有个人朝著他们跑了过来。是个做执事打扮，略显老态的男性。

    「卡布鲁诺少爷～！幸好……幸好您平安无事……老夫、老夫很担心您啊！」

    「害你担心了呢，兹洛斯……我没事。」

    『『女用四角裤？这真的不是在带什么哏吗？而且先不管那些，为什么外部人士会在这里？』』（注：「兹洛斯」这个名字的日文音同「女用四角裤」。）

    这个实战训练是学院的教育课程之一，身为外部人士的仆役是不应该出现在这里的。然而名为兹洛斯，蓄有两撇翘胡子的老人却出现在这里，泪眼汪汪地跑到卡布鲁诺的身边。

    右手还拿著吃了一半的面包……

    「您没受伤吧！有好好吃饭吗？老夫好担心卡布鲁诺少爷……担心得食不下咽……」

    「……那你手上拿著的面包是什么？算了……老爹啊，我过去太愚蠢了……」

    「您是指？」

    「伯爵家的地位……我因为总有一天能够继承家名而骄矜自满，不好好反省自己，只是愚蠢的过著日子……」

    「这不是理所当然的事情吗……卡布鲁诺少爷，您是怎么了……？」

    「可是这是错的……像伯爵家这种脆弱的地位，在大自然的威猛前不过是尘埃……我那样愚蠢下去的话总有一天会消失的，成为连名字都不会留在历史上的垃圾。」

    「卡布鲁诺少爷？您难道是吃了什么奇怪的东西吗？您变得非常符合老夫的喜好耶……」

    兹洛斯知道平常的卡布鲁诺是什么样子，在他对于突然觉醒、变得气宇轩昂的少爷感到困惑的同时，不知为何也心动了起来……这个老人也不太对劲。

    「看著吧，老爹！我……会让庞堤司基家成为名留青史的豪族！啊啊……简直像是重生了一样。一想到这份疲惫感也是我跨越了迈向荣光的一个障碍的证据，就觉得神清气爽。」

    『『不，拜托你不要这么做啊……太丢脸了！而且那个老爹，腰部的动作太诡异了吧！』』

    大叔和拉萨斯在心底吐槽著。

    负责照料少爷的兹洛斯对于卡布鲁诺的成长似乎格外高兴，腰部的动作又变得更剧烈了。

    「近期内……就请父亲大人去隐居吧。那是我等伯爵家的耻辱！贵族不是地位，而是该对人民负责的职务吧。首先需要足以信赖的家臣，要是不发起改革，我等的领地就会腐败。不，早已经腐败了！」

    「卡布鲁诺少爷！您是……您是多么地威风凛凛啊……老夫、老夫我太高兴了！」

    『……那个老爹，为什么腰的姿势这么奇怪？该不会……』

    『……是武田信玄吗？他想就这样笼络或歼灭周围的贵族们，冲往战乱之世吗？充满了以下克上的干劲呢～』

    卡布鲁诺身为贵族的骄傲觉醒了，找到了自己该做的事情，并开始朝著那个愿景前进。将来的年轻领主收起了傲慢，取而代之的充满了高贵的气势。名字先不提，现在的卡布鲁诺莫名的帅气。

    「看起来放著不管也好……要是扯上了关系，感觉不会有什么好下场。」

    「……我有同感。」

    对少年们的归来与变化，感到惊愕的不只是兹洛斯。

    讲师们和同届的少年们，看见从地狱归来的少年们前后的落差也说不出话来，不敢随意向他们搭话。他们散发出的魄力明显和周遭的人不同。

    而这些少年们改变了的样子，让一位女性一边颤抖，一边瞪著杰罗斯。

    「杰罗斯先生！」

    「怎、怎么了？雷娜小姐。我现在正想立刻去吃点像样的饭呢……」

    「你对我的甜美少年们做了什么啊！曾经是那么……那么可爱的孩子们，现在却变得有如从死亡边缘活下来的战士一样锐利……」

    「我是不知道他们什么时候变成了雷娜小姐的东西啦，但从死亡边缘活下来这点没错喔？呵……他们从与死相伴的世界活著回来了呢～从最单纯而恐怖的严苛世界……」

    「到底是什么……在那些孩子们身上，到底发生了什么事！」

    「你问我什么事……」

    从大叔口中说出的是一段极为壮烈的故事──

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    少年们眼前的是因魔物的尸体而聚集过来，成群的饥饿肉食野兽。

    他们不断地从掩体内用魔法攻击，休息到魔力恢复后再继续攻击，重复著这样单纯的动作。

    然而这也撑不了太久。就算外观上有做伪装，但不断从掩体后方传来攻击，就算是智能低下的魔物也会发觉的。

    魔物理所当然的聚集到了掩体旁边。

    『呵呵呵……聚集的状况不错呢。来，为了活下去打倒它们吧……这就是现实，这就是在你们日常生活外面的世界。不杀就会被杀。会被吃得一乾二净，连尸体都不剩，世界的法则就是这么简单易懂。』

    『救、救命啊……魔力已经……』

    『既然魔力枯竭了，在回复前就用武器攻击吧。杖也可以用来当武器喔？单纯地殴打对手也是有效果的。不然我在那边的墙上开个洞，让你们不想战斗也得战斗如何？』

    『『『『咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！』』』』

    魔王降临了。

    少年们心中只抱持著「我要提升等级，给那些瞧不起我的家伙们好看！」这种程度的单纯想法。明明只要稍微提升一点等级就够了，却不知道是哪里搞错了，陷入了被大量的魔物包围，孤立无援的状况。佣兵和大叔这两人真的只有在相当危险的时候才会出手。

    为了活下来就必须战斗，就算很勉强也要让身体动起来，一边哭著一边用杖殴打魔物。接著……过了十二个小时。

    『要是这种程度就活不下去的话，在大深绿地带连哥布林都能杀掉你们喔。因为那边的强度完全不同呢……变强吧，变得比现在更强……呵呵呵……』

    『为了有效的打倒敌人必须合作……注意周遭的状况……』

    『在战力有限的情况下，失去一个伙伴就足以致命……守护彼此，确实地干掉敌人……』

    『魔法是最终手段……现在要以物理攻击，有效的……』

    『要歼灭敌人……不打倒它们我们就会死……这个世界说穿了就是弱肉强食……』

    『『『『『死吧！为了我们平稳的生活！』』』』』

    少年们觉醒成为战士。不，应该说他们不得不觉醒。接下来的事情更是惨烈。

    他们打倒哥布林后抢走武器，再以那个武器打倒其他的魔物，袭向更多的猎物。

    少年们为了活下来拚上了全力。为了打倒野兽只能成为野兽。

    人的道德观念在大自然的法则前没有任何用处，成为战士的少年们将不必要的东西放在脑中的角落，一边战斗一边累积经验，提升效率，再继续战斗。

    以活著回去为目标的少年们，精神由于等级提升带来的成长及魔力增加而异常活化，以意志力压下等级提升时出现的疲惫感，只专注于如何打倒魔物。

    简直处在极限状态下。接著……等他们回过神来，周遭已经没有会动的魔物了。

    唉，大叔等人也是有在注意别让他们死掉，但造就了最糟的结果。

    『这下他们就变强了吧。远比其他的学生们更强……』

    『我啊……还是第一次看到这么残酷的实战训练。』

    就连拉萨斯都哑口无言。

    他曾多次担任这个训练的护卫，但还是第一次看到疲惫至此、被逼至极限的训练。而且还记得从旁调整，让少年们虽不致死，在精神上却不断承受著压力。

    透过这种方式硬是让他们的斗争本能觉醒。这可不是一个像样的人会做的事。

    确认周遭已经没有敌人后，少年们开始摇摇晃晃地走回营地。

    然而他们就算疲惫也没有松懈下来。活著回去这件事情就是他们的战斗。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「──发生了这样的事情呢，他们平安变强了喔。哈哈哈哈哈。」

    「你这恶魔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！杰罗斯先生杀死了少年们纯朴的心，把他们洗脑成凶恶的战士了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这么说太难听了。这个训练原本的目的就是要他们变强吧……我只是帮了他们的忙而已喔？」

    「就算是这样，有必要破坏少年们纯真的心灵吗啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「只靠纯真是活不下去的。他们已经理解了……要是踏入世界，非生即死……世界可没那么温柔啊。」

    「那是非得要现在知道的事情吗！」

    「我觉得早点知道比较好啊？毕竟这个国家紧邻危险地带啊……」

    索利斯提亚魔法王国的旁边就是广大的法芙兰大深绿地带。大部分的国土都紧邻那个领域，但若是出现凶恶魔物，却没有能够应付的人。

    比方说龙。毕竟这里连能够打倒飞龙的人都没有。不只是等级低，还有许多人满足于不上不下的强度，觉得这样就可以了。

    要是哪天魔物从大深绿地带涌现而来，他们肯定连个像样的抵抗都办不到，只会单方面的被虐杀吧。两边的强度就是有这么大的落差。

    比起出事时什么都办不到就丧命，不如趁现在变强，提升活下来的机率。

    「因为这样……就让那么可爱的……」

    雷娜的视线移到少年们身上。

    「啊啊……和平是这么的安祥呢。这是多么的幸福啊……」

    「破坏这份和平的存在，无论用什么手段我都会杀了他。」

    「神什么都不会做。那么，我们只能继续变强才行……为了守护这安稳的时光。」

    「没错，不过在人类中也有威胁存在。以某方面来说，魔物还比较单纯吧……要是不除去名为恶的魔物，我们就只会不断被利用而已。」

    「「「「「「敌人就该被歼灭！无论是魔物还是人！为了人民的安稳生活站起来吧！国民们！索利斯提亚万岁！」」」」」」

    「卡布鲁诺少爷～～～太帅了────────────！」

    少年们的敌意不仅朝著魔物，也朝向了在私底下作恶的邪魔歪道们。

    诉说人类道德观的教科书被扩大解释，最终成了像是宗教的经典那样的东西。而杰罗斯的「在危险地带生存下来的方法」，对于少年们而言连接著正义的圣经。

    他们结合了没被教导到的东西，移动到了另一个阶段。简直就像是为了扰乱他国情势而生的特种部队，在不知不觉间变成了恐部分子回来的状况。

    最可怕的是他们的思想急速转向了激进主义

    「糟糕……我是不是做得太过火啦？我只是简单教了他们要怎么对付魔物而已，为什么会变得像是崇尚武力的右派组织啊……为什么？」

    「你问我？把他们变成那样的是杰罗斯先生吧！」

    「不，这发展也实在出乎我意料啊。看来他们相当不满目前学院内部的状况呢。比起那个……我很在意那个执事老爹，他还好吧？」

    「……那个人身上跟我有类似的气息。但为什么我不是很想承认这点呢……」

    「我一点都不想知道这个事实。虽然多少有查觉到，但我刻意不说出口的……卡布鲁诺的贞操安全没问题吗？」

    大叔也知道雷娜的性癖。

    雷娜之所以不能接受兹洛斯，是因为她的对象至少是遵循自然法则的异性，而兹洛斯却是同性。对她而言是绝对不能认同的存在。

    明明做的事情都一样，中间却有一道无法理解的高墙。

    「是同类相斥吗……这世界真是充满了不合理的事情。明明是一样的存在却绝对无法交会。」

    「我是不太想跟他相提并论啦……」

    在大叔看来两者都是一样的。

    不过就是异性和同性的差别，大叔不想接受的是他们对年幼的少年们伸出毒手这一点。

    「好了……整晚没睡，去帐篷里睡个觉吧。」

    「等等，杰罗斯先生！我话还没说完耶，把那些孩子们变回原样啊！」

    「没办法，已经开始行动的人是无法制止的。」

    在严苛的生存竞争环境下，他虽然有责任教导他们活下来的手段。但对于混入了奇怪的思想，已经进入全新境界的他们，大叔也无计可施。

    就算说他不负责任，做出决定的也是少年们。他们比大叔预期的往更奇怪的方向冲去了。

    「「「「「「我为人人，人人为我！」」」」」」

    少年们像是某三个剑客一样在宣誓著。

    究竟会成为优秀的人才还是会变成思想激进的恐怖分子，就看他们的造化了。

    「卡布鲁诺少爷～～～拥抱老夫吧──────────────！」

    虽然有个奇怪的人在那边，但大叔决定对他视而不见。

    这种露出恍惚的表情，脸上挂著鼻水的同时又像是感动到了极点，吶喊出声的中老年男性，他一点都不想留在记忆之中。

    不如说他想要立刻忘记，所以迅速离开了现场。

    之后，在营地吃完饭的大叔，回到自己的帐篷里面呼呼大睡。

    像是要把讨厌的事情从记忆中消除似地……

第四卷 第十三话 大叔忘了工作埋首于兴趣中

    「我们……为什么会在森林里面啊。营地明明有提供美味的餐点……」

    「谁知道啊！有意见就去跟萨姆托尔说啊！」

    「虽然茨维特那家伙说萨姆托尔太天真……但他还真的说对了。连食物也是战备粮食。是说那些杀手……真的会来吗？」

    血统主义派的青少年们在前往拉玛夫森林途中偏离了道路，以绕远路的方式在学院营地的相反位置上建造了据点。

    他们的工作是引导「九头蛇」的杀手，但这些人基本上是想到什么做什么，所以食物以及扎营需要的器材之类的东西全都没带。

    幸好帐篷里面还有战备粮食，但战备粮食也无法撑太久。真的是想到什么才做什么，完全没有计画性可言。

    决定会合地点的是萨姆托尔，其他人只是跟著他，但没有仔细想过为什么要遵从萨姆托尔的话。不，应该说他们无法思考才对。

    他们被布雷曼伊特的魔法下了暗示，变得不会对此产生疑问。

    按照原本的状况，这类魔法若没有定期施加暗示，效果就会愈来愈薄弱，最后解除。但是不知该说幸还是不幸，他们的暗示似乎暂时还没有要解除的样子。

    「来了……那些人是怎样啊？」

    他们看去的方向，有个身穿粉红色东方服饰的少女与穿著骑士盔甲的少年。以及披著黑色斗蓬、身穿同色晚礼服，身上配戴著完全是暴发户品味饰品的浮夸女性正朝这边走来。

    看起来全是些骚包，怎么样都不像是杀手。

    「喂，萨姆托尔……那种人没问题吗？」

    「我不知道……但实力似乎是没话说。」

    穿著黑色晚礼服的女人露出亲切的笑容，来到萨姆托尔等人身边。

    「久等了～老实说我们迷路了。真是的，居然挑这种长满杂草的地方当会合地点，不懂得体恤女人可不配当男人喔？」

    「闭嘴！你们只要做好交代的工作就可以了。是说……这两个人是？」

    「我的护卫。莱茵哈特跟无名氏小妹妹，请多指教喽。」

    「你开什么玩笑？这么浮夸的家伙不是很显眼吗！」

    「不过他们很强喔？强到可以把你们统统杀光，呵呵。」

    先不论外表，听到这两人非常老练让他们的脸色瞬间刷白。

    这三人的外观的确很浮夸，可是身上的装备全是一流的，像血统主义这种极为贫困的地下派阀根本买不起。

    再加上身上配戴了许多看起来就是魔导具的东西，只要卖掉其中一样，就可以玩乐个好几年吧。

    「欸，莎兰娜大姊……虽然这些人好像都跟我差不多年纪，不过就是这些家伙不用脑，跑来拜托我们麻烦的工作吗？很会找麻烦耶。哎呀，不过我能自由是好事啦。」

    「是喔？他们就是些完全没有思考过任何方案，只会叫我们杀人的笨小孩。是一群完全没有理解到一旦收拾了公爵家的大少爷，自己的脑袋也会分家的可怜笨蛋们呀。唉，不过这也是工作。」

    「……麻烦。虽然有饭吃我就做……」

    「你们还真是轻易地就接受了杀人的工作耶……唉，既然有钱赚，也就只能下手了。所以呢？目标现在是什么状况？有几名护卫？」

    莎兰娜询问萨姆托尔目标茨维特身边的护卫状况。

    但萨姆托尔等人一同露出尴尬的表情，彷佛有什么哽在喉咙里似地支吾其词。

    「怎么了？我只是问他身边有多少护卫啊？你该不会想说你没去查吧？」

    「关于这点……状况很奇妙。虽然他身边只有两个学院雇来的佣兵……但有麻烦的生物聚在他身边，而且还强得离谱。」

    「麻烦的生物？」

    「嗯……很难以置信，不过是狂野咕咕……」

    「「啥？」」

    狂野咕咕是相对弱小的魔物。就算会变强，那也要进化后才算数，绝对不是什么难缠的魔物。

    但萨姆托尔等人的表情非常严肃，全都苦恼地抱著头。

    「你们……该不会连那些鸡都打不过吧。真丢脸耶～」

    「闭、闭嘴！要是普通的狂野咕咕我也能轻松解决啊！但那些家伙太奇怪了！」

    「毕竟雇来的盗贼有一半被它们给杀掉了啊～……」

    「那个肯定不是亚种就是突变种！强度层级根本不一样……」

    「怪物……那个绝对不是咕咕！」

    听到莱茵哈特这句话，血统主义派的学生们接连出言反驳。让人更搞不懂是怎么回事了。

    与不明就里害怕著的学生们相比，一身粉红的忍者少女不知为何眼睛闪闪发光。

    「如果觉得我在说谎，就看看这个魔导具吧。」

    萨姆托尔取出水晶球，将封印在其中的图像投影在空中。

    这是被称为「时间封印宝珠」，简单来讲就是类似数位相机的魔导具。当然也是旧时代的遗物。

    投影出来的画面上可以看到毫无慈悲地歼灭盗贼的三只鸡。动作快得让人眼睛几乎跟不上，一个没注意就有无数盗贼在下一瞬间飞上空中，被残忍地杀死或是一击毙命。

    这内容让莎兰娜和莱茵哈特张口结舌。

    「这什么鬼……？开玩笑的吧，怎么看都不是咕咕会有的强度啊……」

    「麻烦耶……隐密远距离、打击、剑术全都有了，盗贼们根本不是它们的对手……这等级到底有多高啊……」

    而且技巧种类丰富到难以捉摸，再加上动作轻巧还会飞，完全无法预测攻击到底会从哪里过来。

    「我觉得要当作它们跟我们有一样强度比较好。要是它们另有驯兽师管理，真不知道会有多强……」

    「不，驯兽师一定在旁边吧，没有的话根本无法控制这种猛兽……」

    「……咕咕好帅喔&#9825;」

    总数约有六十人的盗贼，不到五分钟就被歼灭的景象太骇人了。

    真的是无敌的鸡。老实说是让人不想与之为敌的麻烦对手。

    「这些家伙很扯……不管怎么看都不正常吧。」

    「这么一来，就只能想办法孤立目标了。幸好我们手中有那一类的魔导具，只能尽可能让他脱队了。」

    「但要是这群鸡跑出来该怎么办？很难搞喔？」

    「目标本人不强吧？我想应该跟这些小子们差不多，那只要想办法一击解决掉他就好了。」

    「原来如此……这个世界的家伙们不知为何都很弱……只要能够争取到时间，就能轻松获胜啊。」

    计画大致底定，但不确定要素太多了点。

    咕咕有多强还是个未知数。再加上若饲主在旁边，也不知道饲主的战力有多强。

    至少没有比咕咕们还强就太奇怪了，但情报太少了。

    「还有，可以的话希望你们能让其他人陷入危机。然后由我们拯救他们。」

    「原来如此，想要提升自己的评价啊。不过真的能这么顺利吗？」

    「你们只要照我们的要求做就好。这是工作吧！」

    「嚣张耶～自己去做不就得了。太依赖别人只会失败喔？」

    「啰唆！叫你们做你们就做！」

    「别以为大吼我们就会乖乖听话喔？我们和小弟弟你之间可没什么情份喔？就算在这里杀了你们也没差……」

    「唔……」

    萨姆托尔已经没有退路。如果不在这里帮自己刷点分数，就没有办法一举窜夺惠斯勒派。完全没有发现这么做已经太迟，只会不断展现个人欲望这点确实很像他会做的事，不过他从来不觉得这会招来致命的结果。

    他不知道这些咕咕的主人是个实力强大到超乎常理的人。也无从得知这个人是茨维特他们的老师。

    情报不足有时候会导致判断失误。以某种程度上来说，莎兰娜等人还比较懂得怎么判断情报。

    总而言之，状况已经静静地开始改变。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「唔～～～嗯，美好的早晨。真的好好休息了一番呢。背好痛……」

    「师傅……你从昨天回来就一直睡到现在吗？」

    「毕竟我整夜没睡啊。你的学弟们八成还不能动，所以今天大概没什么事……这样我就可以去当茨维特你的护卫了吧。」

    「你该不会是为了来当我的护卫才刻意乱来的吧？」

    「不，因为有个满嘴大话的嚣张小鬼在啊，我只是要他认清自己的程度喔？」

    「我想也是。果然回到『那时候』了吗……」

    「……看来我只要一踏入森林，感觉就会往危险的方向偏过去呢……」

    杰罗斯回来后的隔天。学院的少年魔导士们一如所料根本无法动弹，被逼得要好好静养一天。

    而大叔也因为这样没事可干，想说既然有空就去森林采集一下素材。当然同时也可以在附近待命，协助护卫茨维特。不过一直保持警戒以防范不知何时会来袭的敌人，对精神的负担很大。

    他打算和茨维特保持一定的距离，顺便在拉玛夫森林里散步。

    「一想到打算袭击我们的盗贼啊……师傅，你觉得他们会下手吗？既然都已经失败过一次了，一般都会认为这个方案的风险很高吧？」

    「机会只有今明两天。毕竟袭击营地跟自杀没两样，要采取行动的话，以机率上来说他们比较有可能会在今天行动。这种干些非法勾当的人都会选择成功机率高的那天吧。」

    「有没有可能会避开实战训练，选择在学院里下手呢？只要有人接应，我想应该办得到。」

    「学院里太容易被人看到，而且想入侵宿舍还要面对森严的戒备，这风险才高吶。毕竟人多，而这些混黑社会的家伙都会想避免长相曝光，所以潜入学院的可能性应该不高吧？」

    杰罗斯曾经在事前一边看著仔细记载有学院细节的文件，一边调查可能执行暗杀工作的地点，但因为学院和宿舍的墙壁上都埋设了等同于警报装置的魔导具，就算使用魔法入侵也会被强制排除。也就是说要入侵这件事本身的难度很高。不愧是拥有悠久历史的魔法学院。

    再加上索利斯提亚公爵家更不可能没有派人护卫，要评论风险，在这座森林里面暗杀的成功率会比较高。

    「不过要防范不知道会采取什么手段的对手还真累人，想喘口气啊……」

    「唉，我制作的魔导具应该可以争取一点时间，但没办法完全防御吶。要是遇到了杀手，麻烦立刻发出求救讯号。」

    「我知道。我也不打算逞强，但可能会为了保护自己开战就是了……」

    「记得以保命为优先，如果发现无法逃脱，就集中精力想办法争取时间吧。接下来的我会处理。没打算让他们活著回去就是了……」

    「好可怕！」

    大叔过去对PK玩家就毫不留情。

    面对以卑鄙手段打倒其他玩家，抢夺其装备的人，他会采取更不人道的手段报复。

    而当时使用过的凶恶魔导具，现在也还留在他的道具栏里面。

    「要是用了那个不知道会怎么样……我是很想确认一下效果啦……唔～」

    「师傅？我是觉得不至于，但麻烦你别想著要拿什么可怕的魔导具出来用喔？」

    「哎呀～要用也是等抓到对方之后啊&#9834;毕竟这是可以大幅提升身体能力的魔导具耶？持续战斗下去，最后就会发动封印其中的魔法而自爆。而且它不仅会吸引魔物过来，还不可以卸下。是我以前在半是好玩的心态下跟伙伴一起打造的玩具。」

    「那个……应该就是偶尔会被发现的诅咒装备吧？是说你看起来为什么这么开心啊？」

    「既然要实验，用在坏蛋身上比较不会愧疚啊……呵呵呵。」

    「超级虐待狂……我好同情对方啊……」

    大叔已经进入歼灭模式了。

    因为还没看过对手所以有些瞎操心，但是真要说起来不管怎样都不可能比得过等级超过1000的杰罗斯吧。

    单看身体能力也有压倒性的差距，他绝对可以轻松应付一般对手。

    问题在于大叔还没有完全掌握自己的能力到底强到什么程度，即使只是小试身手也有可能轻易地杀害对方。要是一个不小心下了杀手，就不能执行快乐的处罚时间了。真的是个很麻烦的状况。

    『就算放水也很有可能会因为对象不同而当场杀死对方呢……所以一开始就要使用「手下留情」压制对方，五花大绑之后帮他回复，接著再强行装上各种试做品……呵呵呵。真怀念那段时光。』

    「师傅……你的表情超可怕的耶？」

    「咦？真的吗？这还真危险啊～……扑克脸、扑克脸……」

    对坏人毫不留情的大叔。他完全没有自己是个危险人物的自觉。

    现在他满脑子都在想要怎样让对方无力还击并加以处罚。大叔开心的样子连茨维特看了都敬谢不敏。

    「师傅……总觉得你比咕咕们还期待袭击者到来耶？」

    尽管心想著『没有这回事』，大叔还是感受到些许尴尬的气氛。

    他知道自己的内心里充满期待，所以无法否认，只能转而看向旁边蒙混过去。

    他已经渐渐从「那时候」变回「歼灭者」了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    茨维特的小队再次踏入森林内。

    要培育优秀人才，提升等级就是必须面对的课题。当然这也关系到讲师的评价，从某种程度上的疲惫感中恢复的学生们，就要强制回到森林里。

    毕竟参加这项活动的只有成绩优秀的学生以及完全相反的吊车尾，中间程度的学生可依照自身意愿选择是否参加。

    吊车尾的学生为了拿到学分可是拚了老命，优秀的学生则是有必要培育成将来足以担任魔导士团干部的候补人选。一般来说由优秀的讲师授课，依照阶级分别安排各自的课程来教学会比较有效，但讲师阵营中大多都是原本成绩中等的人，所以成绩好的学生常会比讲师还优秀。

    另外还有来自派系干部以及贵族等多方面的要求，被夹在中间不知如何是好的讲师们，选择往安全的方向逃避的结果就是这个实战训练。他们紧紧抓著「只要雇用佣兵当护卫就没问题了吧」这种没来由的安心感，可以看出他们完全没有考虑学生的安危，并将这一切问题全数丢给佣兵公会的随便态度。

    然而这也不能怪讲师们。他们常要接受来自上头的不合理要求，也有不少人因为压力而搞坏了身体。他们处于要是被瞪一眼，就要担心对方是否会暗中做些什么，导致自己连普通地过生活都办不到的状况，所以现下讲师们只能超越派系，彼此联手，不断摸索解决方案。

    不知道该不该说是幸运，至少目前为止没出什么大问题，足以保住学院的颜面，事实上也还是有培育具有一定实力魔导士的效果在。

    虽然值得同情，不过学生无从得知这样的内幕，只会理所当然地接收讯息，努力上课和参加活动就已经费尽心力了。反过来说就是没有任何变化。

    学院就在这样的状况下平安地营运到了现在，所以不难理解他们会有「这次也交给佣兵公会就好了」的念头。

    教育机关为了教育小孩，时常要承受来自外界的压力，这不管在哪个世界都一样。可是这并不代表这次的活动也能够平安落幕。

    「哈啊～……今天是关键啊。看样子会是郁闷的一天。」

    「茨维特……你在担心什么吗？虽然我不知道能不能帮上你的忙，但你可以找我商量喔？」

    「嗯……我只是介意萨姆托尔那个笨蛋会干些什么。我知道他跟血统主义派串通，在背地里有动作，但不知道他会做些什么。」

    「血统主义派啊～他们的菁英意识特别泛滥呢。只是能够使用遗传性的固有魔法而已，即使没什么效用也很嚣张。」

    「虽然其中也是有可用的人才，但那些人几乎都隶属于国王直辖的机关。他们就是一些误把别人的功绩当成自己功劳的笨蛋，等扩张之后才想要收拾就来不及了。」

    「为什么可以堂而皇之地把别人的功绩当成自己的啊？他们获得的功绩都是属于个人的吧？我觉得这脸皮也太厚了。」

    「不抓著别人的功绩就会觉得自己很悲惨吧。缺陷魔法是能派上什么用场？」

    继承了血统魔法的魔导士中，也有人拥有非常强力的魔法。

    这些人大多隶属于国王直辖的谍报机关或执行特殊任务的部队。而且会被用极佳的待遇迎接进去。但就是有紧抓著这些人的功劳不放，藉此拓展派系的人在。

    对成功人士来说这样的行为只是找麻烦，所以他们会跟这些干蠢事的家伙们保持距离，不过由于他们的名声被擅自挪用，还是受到了一定程度的损害。

    擅自沾别人的光这种事情当然很没道理，所以魔导士团常会发来『处理一下好吗！那些家伙擅自滥用我的名号耶！为什么会有莫名其妙的酒吧找上门来要我支付欠款啊，而且还不只一家……』之类的，既是抱怨也是叹息的要求过来。

    是明明没有实力，脸皮却厚到不行的一帮人。

    「以某种意义上来说，是非常适合萨姆托尔的派系啊。虽然血统主义派并非正式受到认可的派系就是了……」

    「是啊，我认为血统魔法也是端看怎么运用，但连运用方式都不去钻研，只会寄生在他人之下，才会被讨厌吧。对于因为努力了才获得成功的血统魔导士来说，他们真的是找麻烦。」

    「毕竟他们还把成功人士当成叛徒呢。而且还会刻意找碴对吧？真的是一群像苍蝇一样的家伙。」

    「说得真好，就算赶走了还是会再飞过来……对认真的人来说只觉得烦吧。」

    不用说，血统主义派也是恐怖分子预备军。

    他们相信自己才拥有魔导士的正当血统，会以高高在上的态度看待他人并侮辱对方。明明没有实力却很嚣张的态度让人厌恶，为了宣扬自己的主张甚至不惜贬低他人。

    另外，只要有人反抗，他们也会毫不在乎地将之杀害，而且还跟黑社会有所来往，真的是一群非常麻烦的人。更困扰的是他们和国外的血统主义者们也有联系，虽然派系本身规模不大，不过以地下组织来说，算是相当具有规模。

    「总有一天他们会说出『找回旧时代的荣耀』之类的话吧，但以古代文献的纪录来看，他们就是魔法实验产生的失败品，原本可是罪犯们的子孙喔？」

    「他们不承认吧？老是说自己是旧魔法文明的贵族的血统什么的。」

    「嗯，说起来旧时代好像根本就是民主国家，没有什么王族、贵族的存在。」

    「不仅不念书还只会盲信啊。不过这些人就是这么麻烦。我完全懂萨姆托尔会跑去投靠他们……」

    「他那个样子成绩居然还不错，简直难以置信。按照传闻，他应该是私底下有做什么手脚窜改成绩，但找不到证据。」

    从古老文献中可以得知旧魔法文明的政治体制乃民主主义。不过血统主义派并不承认这点，认为是现在的王侯贵族们捏造的消息。

    最麻烦的是四神之一似乎传达了神谕给血统魔法的使用者，因为这样导致血统魔导士的势力增长，徒增混乱。在那之后，血统魔导士大概会以百年一次的频率发动叛变，使悲惨的历史不断重复上演。

    「喂，茨维特……虽然不重要，但你还是要戒备一下周遭。」

    「喔，抱歉。一个不小心讲得太投入了。」

    「虽然我不觉得萨姆托尔那个笨蛋能做些什么，但要是太过松懈可不是受伤就能了事的。」

    因为伙伴出言提醒，茨维特看了看周遭的状况。

    虽然没有看到魔物的身影，但毕竟这里是野生动物们竞争求生的地方。一个大意就有可能导致致命的失败。

    野生的魔兽们有时候会潜伏起来，有时会以气味估量距离。魔兽这一刻说不定也在把他们当成猎物，正虎视眈眈地伺机而动。

    「嗯？不觉得……有一股味道吗？甜甜的……」

    「你在说什么啊，迪欧？我没特别闻到……」

    「不，有一股淡淡的甜美气味顺著风飘过来……是什么呢？」

    「别因为气味就紧张兮兮的啦。我们的目标可是魔物耶？」

    迪欧闻到顺著风飘过来的气味，伙伴们却否定他的担忧。茨维特也顺著风向转过去确认了一下，的确有一股甜甜的香气。

    他不觉得有必要警戒气味，却有点在意这味道。在森林之中需要防范的香气有好几种，大致上都是魅惑或是吸引魔物前来的香气。

    『我记得……师傅以前好像讲过什么。甜美的香气能吸引魔物，大多也具有强大的魅惑效果……是这样吗？食人兽的伙伴拥有类似的能力……食人兽？』

    茨维特这时候想起来了。利用食人兽的花瓣制作，能够吸引魔物的魔法药「邪香水」。

    「糟了！你们，尽量离这里远一点！」

    「啊～？茨维特你在胡说些什么啊……」

    「只是一点甜美的香气耶？为什么要这么紧张啊。」

    「笨蛋！这说不定是邪香水。是会吸引魔物前来的玩意啊！」

    「「「「「你说什么！」」」」」」

    邪香水的香气特殊，同时具有使魔物兴奋的作用。一般来说，魔物只会对种族特有的费洛蒙产生反应，唯有被称为「莉莉丝·食人兽」的这种魔物对所有的魔物都有强烈的诱惑效果。以这种魔物的花瓣做成的邪香水，是撒下后除了一小部分外，几乎所有的魔物都会被吸引而来的强力魔法药。

    当然由于其危险性，要使用必须取得许可，光是任意使用就是足以让人头落地的重大罪状。

    无论哪个国家都非常严格的管理著，不是可以轻易获得的东西。

    「他疯了吗！萨姆托尔那家伙，居然连这种东西都用上了！」

    「等下再抱怨！先从这里逃走吧！」

    「喔！可恶，那家伙……等回学院找到他，我就要盖他布袋！」

    茨维特等人一起转身后，朝著营地的方向奔跑。

    继续待在这里只会被魔物们包围，就算他们等级有所提升了，还是无法以成群的魔物为对手。现在还是要以逃到较为安全的地方为优先。

    然而只有茨维特没有逃跑。不对，是无法逃跑。

    「什么！」

    他的身体忽然变得沉重，往前倒下。

    「茨维特！」

    迪欧发现不对劲转身后，只见有些白白雾雾的什么东西隔开了他们。

    「这是……屏障？不对，该不会是……结界？」

    「迪欧！你快逃！」

    「茨维特！可是你要怎么办？」

    「我会想办法的！既然有结界，反过来想我就是安全的。」

    「可、可是……这怎么想都是……」

    「安心吧，我有先做好这种状况下的准备了。比起这个，仔细看看周遭！魔物们靠过来了喔。」

    「唔……我一定、一定会回来救你的！在那之前你要平安无事啊！」

    做出痛苦的决断，迪欧背向茨维特跑了出去。

    确认迪欧跑远了，茨维特释放了杰罗斯给他的戒指的魔力。

    这样他就能把自己的所在位置告诉杰罗斯了。

    「不过……感觉背上好像……」

    虽然身体忽然觉得沉重而倒下，但冷静回想起来，刚刚好像有什么压到他背上的冲击感。而且那个重量现在还在。

    茨维特为了确认把视线移向身后，只见应该没有任何东西的背上渐渐地有什么半透明的东西慢慢浮现。

    那个东西的颜色逐渐变得明显起来，最后出现了一个穿著东方风格服饰的少女。

    简单来说，他背上现在背了个女孩。

    「……你是谁啊？」

    「…………哎呀……」

    「……所以？」

    「……忍术，子泣爷爷…………不行吗？」

    「不是……就算你问我行不行我也……搞不懂你。」

    「「…………」」

    茨维特和少女沉默的看著彼此。两人之间弥漫著奇妙的气氛。

    使用者要是没有释放封在魔导具中的魔法，就不会引发效果。

    就算是会自动从攻击下保护使用者的魔导具，也有著一开始不先启动就不会发挥作用的弱点在。就像是电器产品的开关一样。

    茨维特没有释放杰罗斯给他的守护符的魔力，所以魔导具没有发挥效果，而让他遭受了奇袭。可是比起那个，茨维特更希望能够改变一下目前的气氛。

    沉默的看著彼此的两人之间，有著他至今为止从未体验过的奇妙气氛。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    稍微把时间往回拉。

    杰罗斯到途中为止都跟在茨维特的小队后面走著，可是……

    「迷路了……我只是稍微来采一下药草而已，怎么会这样呢。」

    ……却在这时候跟他们走散了。

    环顾四周后只看到有个岩场，连自己在哪里都搞不清楚。

    「好了，也不能怎么样。要是他不释放戒指的魔力，我也没办法靠面具得知他的所在位置。该试试看吗？哎呀，反正真的有危险我也还有留一手……嗯？」

    他随意看向岩场，发现有个在发亮的东西。

    看来是矿石，但不挖出来不知道是什么。大叔立刻拿出十字镐，朝著岩石挥下。

    岩石粉碎的声音响彻周遭。

    「这个是……『玛那矿』。可以用来制作魔导具呢……这边的则是『火焰蓝宝石』，加工成魔宝石的话就能提升火系魔法的威力。」

    于是大叔便喜孜孜地开始挥舞著十字镐，生产职的血液沸腾著。

    一旦开始行动后就停不下来了。十字镐挥舞的速度渐渐加快，且变得更为尖锐，简直像是在用削岩机一样，在岩场上穿出一个洞，不断往前挖掘。

    变成这样，说他把这岩场整个破坏了也不为过。

    把敲下来的矿石用魔法聚集到外面，加以「鉴定」后，虽然大多是铁矿石，但偶尔也有宝石或「玛那结晶」等稀有矿物。

    戴著面具的黑衣神官挥舞著十字镐在挖矿。还真是个超现实的景象。

    「玛那结晶……泡在『精灵水』里面压缩的话就可以做成『人工精灵结晶』了。不过还是天然的『精灵结晶』比较好吶～还是该用来做『乙太培养液』呢？唔嗯～真烦恼……」

    在玛那结晶内封入属性魔力可以做成「人工精灵结晶」，可是跟天然的东西相比效果还是差了一截。「乙太培养液」是为了培养人工生命体的东西，可以将玛那结晶溶解后与复数的魔法药混合制成。

    因为魔力是会扩散的东西，所以原本是需要另外准备可以时常补充魔力的培养装置，不过大叔早就已经做好了。

    「要从小枫的头发上抽出精灵的因子，果然还是用天然的东西比较好，虽然没用过，但应该也能拿『邪神石』做一样的事。至少需要两个比较大的精灵结晶啊……天然的东西毕竟是稀有素材呢。」

    以前他虽然在矿山采取过金属矿石，但这里似乎有比较多可以用在炼金术上的媒介矿石。本来这种情报是必须向佣兵公会报告的，但大叔原本就没有很在意佣兵这工作。

    「素材是愈多愈好。说不定会挖出天然的精灵结晶呢……好，兴致来了！哇哈哈哈哈哈！」

    玩「Sword and Sorcery」的坏习惯出现了，开心地继续开始挖矿的大叔以十字镐的敲击声为节拍，开始热烈唱起动画歌。他完全轻忽大意，没注意到魔导具的弱点，专心地搜集起要完成他密谋的「找碴计画」所需的素材。

    沉迷于挖矿中的大叔不知道。

    就在这时，魔掌正逼近茨维特──

第四卷 短篇 追逐梦想的孩子们

    在古老教会地下室的储藏室里，有五个小孩正聚集于此谈论事情。

    一个满脸是伤的少年，是这群小孩的领袖，强尼。

    他平常讲话的口气嚣张，而且因为发育迟缓，看起来比较稚嫩，但现在在这里的少年明显表现出不同于平常的态度，露出成熟的表情。

    这强尼环视伙伴一圈，缓缓开口。

    「好了，最近有工作可以做，也存了不少零用钱。我想差不多可以进入下一个阶段了。」

    「没错。我们要尽量准备装备，就算只有一点也好，希望可以轻松地开始啊。」

    剃著小平头的拉维讲话口气也跟平常不同。

    「嗯～……可是啊，就算装备再怎样好，我们也只会小枫教我们的剑术耶？」

    「是啊。没有实力，佣兵就无法往上爬。我们会的顶多就是偷钱包而已喔？」

    红发少女安洁跟胖胖的男孩凯接著说道。

    这四个人在同一间孤儿院长大，是一起追逐相同梦想的伙伴。

    原本他们都是流浪儿，几年前还在暗巷里靠著偷窃或翻垃圾桶维生。

    连亲生父母是谁都不知道的他们，即使同样是孤儿也不会信任对方，虽然他们就像被拋弃的狗那样畏畏缩缩地努力求生，但还是被卫兵抓了起来，送到了孤儿院。

    这样的他们，除了发誓不要再给代替父母养育他们的路赛莉丝增添更多麻烦之外，还暗地里偷偷地采取了某些行动。

    「嗯……抱歉，若在下能更上手就好了……」

    「不，小枫的剑术训练帮了大忙喔，我只是觉得能够应对各种状况会比较好，如果能用魔法就更好了。」

    「魔法吗。『魔法卷轴』应该很贵吧？」

    穿著和服及红色裤裙的高阶精灵少女小枫，是这些伙伴中最后加入的。她的个性好战到令人难以想像她是个精灵，并且以其优秀的武艺指导强尼等人剑术。

    「魔法啊～如果拜托大叔他会不会教我们咧？」

    「他说不定会教，但很可怕喔？要是他打著修练的名义直接把我们带去大深绿地带该怎么办啊，安洁。」

    「拉维就是爱操心～就算是大叔，也不会这么乱来啦。」

    这些孩子们跟住在教会后面的魔导士有交流，手中握有一些危险地带的情报。

    除此之外，他们也透过反覆出入城镇各处的方式收集了各式各样的情报，一边互相讨论一边思考将来的打算。而结论就是要成为佣兵。

    佣兵们会在不同的城镇间反覆往来，以护卫或讨伐魔物维生，不过佣兵生活其实算不上富裕。

    包括保养装备在内就要花上不少钱，此外还有移动时的交通费、受伤时使用的回复药、食宿费等等，是一种开销很多的职业。如果还要算上夜晚扎营用的帐篷和便当盒等初期费用，那钱是真的不够。

    既然如此，为什么这些孩子会以这个麻烦的职业为目标呢，是因为他们有很大的野心。

    「地城……若想要一夕致富，就只能去地城探险了。」

    「可是，想去地城探险必须拥有相应的阶级和信用喔？我认为只有我们应该无法轻易办到，毕竟起跑点就在最底线了。」

    「凯说的话有道理。因为我们没有打好身为佣兵的基础。我们应该要先具备能够自立更生的基础实力才行。」

    「原来这就是行动跟不上想法啊……魔法可以靠存钱购买卷轴，但剑术以外的技术要找谁教我们？大叔毕竟是个魔导士。」

    「杰罗斯阁下除了魔法以外的功夫也很了得喔？拥有压倒性的实力，出手一个不小心会死人的。」

    「大叔这么强吗？虽然看起来很可疑就是了……」

    拉维非常失礼。

    要是路赛莉丝在场，一定会当场教训他。

    「话说大叔好像开始饲养起狂野咕咕了，那些家伙莫名的有魄力说。」

    「嗯。它们很难对付，可以让在下充分训练……啊！」

    小枫瞬间想到了，既然这样找咕咕来训练如何呢？

    杰罗斯饲养的狂野咕咕很强，尤其是被取名为乌凯、山凯、桑凯的三只，强度根本超乎寻常，其训练的姿态也极为壮烈。最近小枫也参加了这样的练习，所以知道这些孩子要拿它们当对手根本是天方夜谭。

    但除了头目级的这三只以外的咕咕呢？比较弱的咕咕大概就是比普通大人强一点的程度，要拿来当锻炼强尼等人的对手不正刚好吗？这么一想，她认为其他咕咕应该是很理想的训练对象。

    毕竟这些咕咕的攻击手段凑齐了「斩击」、「打击」、「射击」三种。佣兵的工作也不是只靠剑就可以解决的，必须随著状况改变使用的武器，也得打好基础，以便武器脱手时能够空手应战。仔细一想确实没有比这更理想的环境了。

    而且饲主是魔导士，运气好说不定还可以请他教导魔法。

    小枫立刻把这想法告诉强尼他们。

    「真的假的！要请咕咕教我们作战方式喔？」

    「嗯。仔细一想，确实没有比这更理想的锻炼环境了。在下教导你们的剑术在战法上有些偏颇，这是个学会因应状况改变手法的好机会。」

    「可是啊～不觉得有点丢脸吗？它们是鸡耶？」

    「想要变强就要拋下羞耻心，诚心请教。弱小之人没有觉得羞耻的必要。」

    「可是那是咕咕耶？我们要找咕咕训练吗？」

    「不然你们打算维持现在弱小的样子吗？在下等人的目标是总有一天要独立喔？眼睁睁的放弃可以学习作战基础的大好机会可谓愚蠢至极，如果今后因此而丧命，不就本末倒置了吗？」

    小枫说的非常有理，但要跟一群鸡进行武术训练真的很丢脸。

    不过这些咕咕很强，拥有可以轻松撂倒一般佣兵的实力。

    「……就这样说定了。就算对手是鸡，只要够强，我们就能够获得锻炼。接著只剩下徵得大叔同意，以及顺便养成早起的习惯了。」

    「呜欸欸～？我早上都爬不起来耶～」

    「反正不是还要下田工作吗？只是顺便加上锻炼罢了。心动不如马上行动！」

    除了早上原本就有在练剑的小枫以外，孩子们虽然都对于要早起有些犹豫，但仍下定决心要变强。现在他们必须学会作战的技术。

    这些孩子们的心里有的是一些什么也没有的空虚记忆。只有暗巷与腐烂的食物永远刻划在他们的记忆深处。

    要完全摆脱那个他们再也不想回去的地方，就必须变得比现在更幸福。这对没有父母的他们来说是深重的心伤。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    约在四年前，强尼在暗巷中生活。

    安洁跟拉维在不知不觉中跟他走在一起，除此之外还跟几个有同样遭遇的人凑在一起，成了一个小团体。因为老大另有其人，所以强尼总是负责跑腿的。

    这时候凯和小枫还没有加入，他们基本上就是过著以偷窃确保食物的生活。

    每天都跟地狱一样。强尼跟安洁等人一起观察摊贩伺机行动。当然主要是为了确保食物而行窃，但这也是为了求生存的战斗。

    他们偶尔也会下手扒窃钱包，但成功的机率不高。

    要是被逮到就会挨揍，即使吃牢饭也是理所当然的世界。

    他们专找早晨到中午的时间带下手。摊贩在太阳还没升起时就开始准备，而店面则是午前开始会变得比较热闹。这短短的时间就是他们下手的机会。

    理由是因为这时候客人不多，而一大早就来顾店的人大多会打瞌睡。

    虽然生意热络的中午也是有机会下手，但因为店长忙进忙出的关系，很容易被抓到。这些孤儿们都是从老大身上学会偷窃的技术。

    老大背后是一群盗贼，待技术纯熟之后就可加入他们，从小弟干起。

    城镇俨然化为培育罪犯预备军的训练场所。

    这天，强尼等人也为了偷窃而观察著摊贩。

    『没有破绽，这家不行。』

    强尼用手打出暗号，通知安洁等人。

    孤儿们会锁定进入一定地盘内的摊贩，并守株待兔地等著，只要一有机会就立刻采取行动。同时也缜密地思考过逃脱路线，一边逃跑一边将偷来的东西交给伙伴，藉此分散赃物是他们的常用手段。

    他们没有吃过热腾腾的餐点，光是为了求生就费尽了心力。

    『啧！怎么回事啊，今天人超多。该换个目标吗……』

    孤儿们分成每组三到四人的几个小组。团体内的上下关系严格，由老大统整所有人。而底下的人只能畏畏缩缩地生活著，担心惹老大生气。

    而那个老大也只是个十几岁的人，简单来说就只是个普通的小混混。

    『看那家伙嚣张的样子我就有气，但现在得先确保食物。』

    要活下去就得吃饭，虽然偶尔会捡到小钱，但那点小钱根本不足以充饥。些许钱财在一天内就会消失了。

    强尼一一评定走在路上的行人，时而确认摊贩的状况，寻找容易下手的猎物。但他总觉得今天的人好像比平常还多。

    不过也不可能问人今天是发生了什么事。因为他知道镇上居民都讨厌孤儿。

    孤儿们也不是自愿待在这样的环境下，不过从镇上居民的角度来看，只会妨害他们做生意，而且偶尔还会扒窃钱包的孤儿们根本就是小偷。

    对不偷就无法生存的小孩们来说，不知道自己该如何是好的状态就这样持续下去，就算想求救，也没有人愿意伸出援手。

    在镇上布道的神官总会说『神以慈悲拯救苦难之人』什么的，但强尼只会以一句『骗子！』回敬。从强尼他们的角度来看，就是『既然现在没有拯救处于苦难之中的我们，那么神也没有什么了不起！』如此罢了。

    所以孤儿们不信神。因为他们只有靠自己的力量生存下去一途。

    『恶心死了。神为我们做了什么？什么都没做啊！』

    孤儿们想要的是温暖的床铺与美味的餐点。就算不豪华也无所谓，只要能够不挨饿，那就再好不过了。

    很普通地生活、理所当然地有饭吃，完全不用吃苦的镇上同年龄孩子们真是太令人羡慕了。因为一点差错就分成光与影，变成肥沃的大地与沙漠的差别。

    一切的一切都是这么可憎。

    「肚子好饿喔……」

    愤怒无法填饱肚子。如果光靠愤怒就可以吃饱的话，强尼当然愿意不断发怒。

    但现实是残酷的，能不能饿著肚子活到明天实在令人担忧。

    冬天就快来了，如果不在那之前确保食物储备起来，就会饿死。

    他看过好几次伙伴死在暗巷里面的光景，但老大什么也没表示。

    顶多就只会说说「太弱才会死啦，笨～蛋！」之类的话。实际上他也这么说了。

    很多人痛恨老大。

    『现在的我们无法报复他，好想变强……』

    因为弱小，所以拥有小小的、而且是为了生存下去而费尽一切的念头。

    神就连这么一丁点小小的愿望都不会帮忙实现，所以只能挣扎求生。

    「嗯？那里吗？」

    强尼看向人潮聚集的摊贩。

    他不知道那里贩卖的是什么，但人潮多到无法动弹的摊贩是最好下手的机会。目标是客人的菜篮或是钱包。

    强尼眯细眼睛寻找机会。

    就在此时，一个壮硕的男人将手中的篮子放在地上。

    虽然那个人看起来根本不像会来采购食材的人，但只要想到他可能是哪家餐厅的厨师，这样的怀疑也就烟消云散。强尼缓缓靠近那个男人放下的篮子。

    同时用手打出暗号。向安洁等人发出实施作战的信号。

    他故意做出看向摊贩的动作，下一瞬间便抓起放在地上的篮子，拔腿就跑。虽然听到背后传来「小偷！」的叫声，但他当然没有回头，一边转进暗巷内一边确认里面的东西。

    『少许食物跟钱包啊……』

    他拿出钱包，拋给事先在此待命的安洁等人。

    安洁和拉维拿著钱包逃走，而强尼则为了甩开追兵在错综复杂的暗巷内乱窜。因为是小孩，可以逃跑的地方多的是。

    然后，当他钻进大人进不去的墙壁间狭小缝隙后，爬到了遮雨棚上，沿著屋顶逃走了。

    接著只要前往集合地点便可。

    跟安洁等人会合之后，强尼一行人往其他伙伴待著的码头边陲前去。

    并在途中仔细调查篮子里面的东西，三个人分掉了装在袋子里的炸面包。

    反正这些东西全部都要上缴给老大，既然这样当然要趁现在把能吃的东西先吃掉。同时偷拿一点钱包里面的钱，以备不时之需。

    这老大原本就不足以信任，所以每个人都会耍这点小手段。

    但钱包里面的戒指令强尼有点在意。如果是要送人的礼物应该会包装起来，不太可能就这样随意地放在钱包里。

    『这个还是给老大吧，毕竟有点可疑啊～』

    这种生活过久了，自然会有某种敏锐的直觉。

    强尼的直觉告诉自己这有危险。

    孤儿们聚集的地方是码头边陲一个没在使用的仓库。原本是一个渔夫的私有财产，但现在已经变得非常萧条。

    在这样的仓库一隅，一个青年彷佛山大王般态度嚣张，还有一群跟屁虫年长组围著他一起享用著餐点。

    周围虽然看得到饿倒的小孩，但他不会分发食物给孩子们。

    饿死了就丢进欧拉斯大河里。

    「唷，总算回来啦。所以咧？今天的成果呢？」

    青年露出贼笑。他的腰际佩著一把小刀，就算跟他起争执也是自己吃亏。

    「有一点蔬菜跟钱包，比想像中少。早知道就找别人下手。」

    「啧！没用的东西。无所谓，钱包给我。」

    强尼拿著偷来的菜篮过去，青年确认起里面的东西。

    「喂，这钱包看起来挺值钱的，但里面怎么没什么钱啊？你该不会偷拿走了一些吧，怎样啊？」

    「我光逃命就来不及了，哪有这种闲工夫啦。那些家伙很烦人耶，一直追追追个不停。」

    「天晓得是怎样。嗯？戒指啊……」

    「戒指？有那种东西喔？」

    强尼装傻。

    要是顶嘴就会挨揍。挨打只是吃亏。这是经验告诉他的处事之道。

    「你没看里面有什么喔？」

    「啊就说没空啊！他们大概是想要回戒指，所以很缠人地追著我们耶。我可是累到快死了。」

    「嚣张耶你。也罢，看在你抢了钱来的份上放你一马，算你运气好。」

    老大就是这种人。

    那帮跟屁虫丢掉啃剩的骨头，看著互相争夺的孤儿们，觉得很可笑似的嘲笑起来。

    『嘻嘻嘻，弱小的人真是丑陋。』

    『贾基拉老大，既然有钱了，咱们去喝一杯吧。』

    『反正没钱了他们会帮忙抢来嘛。没有尽量使唤他们就太可惜了。』

    这是强尼第一次听到老大的名字，但这也不重要。

    他们速速离开这里。

    等老大就寝后再回来休息，已经变成强尼等人每天的功课了。

    三个人坐在欧拉斯大河河畔，一边钓著晚餐的鱼，一边讨论逃跑时的状况。

    「钱总之先藏在老地方了。」

    「强尼没被看到脸吧？要是我们被抓了，努力就白费了喔？」

    「我怎么可能犯这种错。唉，暂时先这样一边钓鱼，一边确保食物吧。」

    老大虽然蛮横，但幸好他很笨。强尼知道自己比较聪明，钱包里面有三分之一的钱都被他先扣下来了，但老大根本没有发现。原本下手偷窃的就是强尼他们，老大根本不可能知道钱包里面有多少钱。

    而且他们根本不做事。就算怀疑，也懒得去证明自己的怀疑是正确的。

    「话说怎么老是钓到波波拉鱼啊，这种鱼土味很重，很难吃耶～」

    「没办法啊，只有这种鱼会上钩，要是钓到大鱼也只会被他们抢走喔？」

    「也是……恶，难吃……」

    强尼一行一边吃著刚钓起来的波波拉鱼，一边手脚俐落地确保明天的食材。

    他们有样学样地学会钓鱼，也因为老大很笨的关系，学会了许多欺骗他人的小聪明，但就是厨艺完全没有长进。波波拉鱼的土味实在怎么样都无法习惯。

    『我有不祥的预感……总觉得心静不下来。』

    强尼心中闪过的预感中奖了。

    入睡之后过了不久，卫兵闯进这座废弃仓库里面。

    强尼等人当然遭到逮捕。那戒指是魔导具，目的是为处理频传的窃盗案件。强尼虽然诅咒自身的不幸，但实际上应该算是他运气好。

    不过，当时的他并没有余力这么想。

    孤儿们在卫兵的据点里面尽情享用了还不错吃的餐点之后，被送上了马车，交给了镇上的孤儿院。

    同年龄的小孩们天真地玩著里面设置的玩具，以及清爽的建筑物，这一切彻底否定了强尼一直以来的生活。而且负责照料小孩的还是一个神官。

    他只觉得过去如此辛苦活下来的自己彷佛遭到嘲笑。

    他一路下来都否定神的存在，看著直到现在才以救赎名义伸出援手的神官，让他有种难以言喻的怒气。其中也有伙伴因此丧命，也难怪他会生气。

    而位在神官们之上的人出现在强尼等人面前。

    「臭小子们，来得好，这里就是你们的新家。」

    眼前的阿婆实在不像神官。

    因为她手上拿著酒瓶，已经喝得飘飘然了。

    而且看她啃著肉乾的样子，就连讨厌神官的强尼都不禁心想『这阿婆真的是神官吗？』

    「小鬼头们，听好了，这世界上根本没有什么神明。只有人可以拯救他人，如果祈祷就可以拯救他人，那现在大家早就都活得很幸福快乐了。」

    这阿婆说出非常不得了的话，更让人难以相信她是神官。

    「我知道你们过得比一般人更苦，但是啊，你们不可以想说要让其他人也体会这些辛苦！要是真的这么做，你们就根本不是人，只是单纯的垃圾。我会在这里好好教育你们，让你们不要变成那样的垃圾大人。不过我也只会照顾你们到成人为止就是。」

    她讲话有够难听，但比只会讲漂亮话的神官好太多了。

    在镇上看到的神官话讲得很好听，但看到孤儿们的瞬间都会露出侮蔑的表情。

    不过，眼前这个阿婆没有露出那样的表情。强尼知道她确实有好好地看著他们。

    「阿婆，你好歹是个神官耶，讲这话好吗？」

    他不小心脱口说出这句话。但听到他这么说，那神官也只是一边『随便啦，实际上根本没有人是被神明拯救的啊～不管可能性有多低，该得救的时候就会得救啦。』这么回答，一边豪爽地笑了。

    一年之后是凯，再过半年之后是小枫加入成为伙伴。

    虽然这五个人各自有不同的梦想，但都不想回去过挨饿的生活。

    所以才会这么执著于赚钱。

    目标是地城，抓准一夕致富的机会，梦想建立温暖的家。

    这就是什么也没有的孤儿们的小小愿望。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    早上，强尼在做完每天的下田工作之后，前往杰罗斯家。

    但他们在这里看到的是──

    「咕咕────！」

    「想得美！」

    ──无法想像是由鸡挥出的一拳（翅膀）所造成的打击与冲击波。

    非比寻常的打击声响彻周遭。

    这可不是训练那么轻松的玩意，不管是谁来看都明显是超乎常识的以拳交心。

    以暴力诉说硬道理的男子汉世界。

    「这是人类会发出的声音吗？感觉骨头都要碎了……我看得到明天早上的太阳吗？一般来说会没命吧？」

    「拉维，不要这么悲观。喂，小枫……你是要我们锻炼到这种程度吗？怎么想都不可能吧。」

    「嗯，变强的第一步就是反覆克服自己的软弱。千里之行始于足下喔？」

    「唔唔～嗯……大叔是不是认真的不当人了？」

    「我们能活著回去吗？觉得好像不太可能……」

    没想到杰罗斯跟咕咕们所做的训练竟然如此超乎人类范畴。毕竟根本看不见接连挥出的拳头。

    常识是什么，现实在哪里。没常识的事情不断逼近，让人激动不已。

    杰罗斯跟乌凯互相拉开距离之后，彼此在胸前合起手（翅膀），行了一礼。

    接著杰罗斯走近成为观众的小孩们身边，爽朗地『唷，是你们啊。一大早来有什么事吗？』大声问候。

    「大叔，你每天都一大早就在做这种事情吗？刚刚有冲击波飞过来吧？」

    「哎呀～乌凯它们这几天又变得更厉害了，害我不禁觉得有趣起来，就愈打愈热中了，都是太年轻，还很血气方刚造成的吧。」

    「「「「不，大叔，你是中年人吧……」」」」

    大叔一大早兴致就很高昂。

    跟著咕咕们一起轰出剧烈狂风。话说农田不用照顾吗？

    「是说你们找我有事吗？我要准备去弄早餐了。」

    「唔……这个嘛？」

    「嗯……该怎么说好呢。」

    「我们……啊？」

    「给我肉。」

    「「「为什么啦！」」」

    比起该拜托的事情，凯还是想先吃肉。

    方才那场夸张的交手让孩子们萌生退意。毕竟连续打出可以瞬间收拾魔物的必杀一击，小孩们会怕也是当然。

    「杰罗斯阁下，他们似乎希望阁下能协助锻炼他们。虽然您这样的高手锻炼他们大概有困难，但派出最弱小的咕咕应该可以做出挺好的训练效果。」

    「啊？你们是怎么了。我是无妨，但你们有徵得路赛莉丝的同意吗？」

    「不，我们横竖迟早得离开教会。若能趁现在好好锻炼一番，届时要考取佣兵资格也会比较轻松吧？」

    「原来如此。嗯，我是可以慢慢教你们基本动作，要试试看吗？」

    「「「「多谢──────！」」」」

    让小枫出面交涉，小孩们得以正式获得训练机会。

    但实际上训练课程意外地无趣。应该说──

    「好，保持像这样要缓缓把手臂往前伸的感觉。单脚还是要抬著，然后跟手臂一起踏出去……拉维，你的手掉下来啰？」

    「呜咕咕咕……」

    「这很辛苦耶。」

    「要跌倒、要跌倒了～～～！」

    「无、无法保持平衡～～～！」

    ──有如打太极拳的训练。

    这是学习格斗战技巧的训练，将「承受」、「打击」、「化解」、「踢腿」、「拋摔」五种要素全部组合了进来。猛一看虽然很像养生健康操，但这也是扎实的训练，是可以锻炼出柔软肌肉的严格训练。

    以小孩们第一次进行的训练来说相当吃力。

    「喔，这是『阴阳崩山流拳法』吗？母亲也常练这个呢。是最适合用来学习技巧与招式的训练方式。这可是相当严苛的修行呢，非常棒。」

    「哎，毕竟一开始就教散打太危险了，所以要在那之前打好基础。毕竟只要学会调息方式，总有一天能使出气功。」

    这是在东方岛国相当有名的一种武术流派。

    除此之外还有「剑术」、「拳术」、「弓术」、「柔术」、「仙术」等五种流派的技巧，据说全部学会的武术家就能称霸。小枫的剑术也是从这流派辗转流传下来的技巧。

    至今已分支成许多流派，在东方岛国兴盛，彼此较劲。

    顺带一提，小枫已经打好了基础，所以不需要进行这样的训练。

    因此她会自发性地锻炼自己。

    「这、这样做……真的可以变强吗？」

    「你们啊，在开始训练之前根本就还没打好基础。如果想要修行，就必须彻底打好基础才可以。半瓶水响叮当只会让你受重伤。」

    「果然……世界上根本没有神……」

    千里之行始于足下。

    原本是孤儿的这些孩子们，确实朝著梦想踏出了一步。

    他们的努力要开花结果，还得花上好一段时间。

第四卷 插图



第五卷 序章 大叔十分焦急

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    大叔独自在岩场用十字镐挖著矿。

    虽然一开始只挖出了铁矿石和少许稀有矿物，但继续挖下去的途中又挖出了各式各样的矿石，让他完全沉迷于其中。

    杰罗斯原本就拥有非比寻常的身体能力，非常适合这种需要劳动肉体的工作，完全不知疲劳为何物。「界线突破」、「临界点突破」、「极限突破」这些觉醒技能可不是挂著好看的。

    「嗯，我的体力还真是超乎常理啊。觉醒技能算是Sword and Sorcery唯一做坏的技能吧。」

    在VRRPG「Sword and Sorcery」中，觉醒技能不仅可以提升身体等级的上限数值，还能使其效果及各职业技能的效果倍增。而且要是备齐三个觉醒技能，三者相乘之下，便能发挥出让人一眼就知道这家伙开了外挂的效果。

    不过每个玩家取得觉醒技能的条件似乎不尽相同。杰罗斯也未曾仔细验证过，所以不是很清楚这之中的细节。

    『因为不知何时就觉醒了啊～完全不知道取得的条件。这个世界里也有这种技能吗？要是有……真不敢细想啊……』

    杰罗斯的知识是以游戏内的设定为基准的。然而不去验证就无法得知那些知识在这个异世界究竟适用到哪种程度。

    他现在能得知的只有因为连采矿工作都能够异常迅速的完成，所以不需要重型机械一事。光是这点就非常超乎常理了。

    「唔～嗯……看来还是宝石类的比较多呢～……只挖得到一点点矿石。也有水晶，该怎么办呢……啊，乾脆做个礼物送给路赛莉丝小姐或嘉内小姐好了？」

    就这样，大叔完全忘了自己原本的目的。

    「虽然卖了也是一笔不错的收入，但还是做成魔导具比较好吧。就算为了生活还是要多少留一些下来，但剩下的该做成什么好呢……」

    在这个世界里魔石和宝石十分罕见。魔石是魔物的体液使魔力结晶化后的产物，容易与相同魔石的属性魔法结合，可藉由融合或压缩来提升魔力量，甚至可以封入强大的魔法。然而每次使用魔石都会渐渐变小，最终消失。

    一般来说比较适合用在使用频率高的魔导具上。

    相对的，宝石能够封入的魔力量有限，却不会像魔石那样因为魔力耗尽就消失，在方便性上略胜一筹。

    宝石本身的大小愈大，能够容纳的魔力量也就愈多，照理来说可以封入更多的魔力与强大的魔法。可是要是封入魔力或魔法的过程中失败了，宝石本身的物质结构就会崩坏，碎裂为粉尘。要是变成这样，之后恐怕也只能拿去当作绘画的材料了。这对画家来说是很值得高兴的事，不过对魔导士来说可是重大的损失。

    正因如此，仅有在制作护身用的魔导具时才会将宝石转变为魔法石。

    「想试做看看，问问会用魔法的人的意见呢……像是茨维特他们、伊莉丝小姐，还有路赛莉丝小姐……强化回复魔法的道具……好像不错。」

    他已经完全进入工匠模式了。虽然他好像认为可以轻易地做出这种程度的魔导具，但他此时完全忘了自己不是个普通人的事情。

    就算对大叔来说是个简单的玩意，在这个世界的人眼中看来都拥有破格的性能。而杰罗斯完全不在意因此产生的影响。

    「好了，再来挖一波……嗯？」

    大叔现在戴著面具。在他透过面具所看到的视野中，标示方位的箭头记号以及代表紧急情况的红色光点正反覆闪烁著。

    「……惨了！我把杀手的事情给忘得一乾二净！这下不妙，得快点赶过去……」

    他连忙从道具栏中拖出「哈里·雷霆十三世」，将发动用的钥匙插入了记取上次失败的教训而加装的钥匙孔中。

    因魔力流入，魔力式马达静静地发出运转声。他一催动油门，轮胎便开始急速旋转，摩擦著地面并一鼓作气地加速。

    黑色的物体穿梭于拉玛夫森林中。

    同时将挡在眼前的植物型魔物──「树人」给撞成碎片……

    哈里·雷霆十三世的车身被屏障包围著，就这样一直线的在森林里前进。对于只想等待饵食上门的树人来说简直是场灾难。

    在大叔的机车经过后，地上只留下了大量曾是树人的木片。

    顺带一提，树人是用来制作魔法杖的珍贵素材，可以卖出高价。

    然而在这个情况下，杰罗斯也不可能回收这些素材，这些木片便在之后被其他学生捡去加工做成了魔法杖。

    学生们将多的木片大量贩售给工匠，成了他们临时的一笔零用钱。而买下这些树人木片的工匠又做出了大量的魔法杖，这次则换成学生们争相购买。

    这结果缩减了一般学生和拥有优秀魔法媒介的贵族学生之间的差距，使得学院中的成绩顺位有了巨大的变动，但这又是另一段故事了。

    杰罗斯在不知不觉间为学院的教育问题掀起了一阵波澜。

第五卷 第一话 茨维特遭受袭击

    「……你要在我背上待到什么时候？」

    「为了饭，我不能让你逃走……」

    茨维特虽然叫扑到自己背上的少女下来，但少女却固执地攀在他身上不肯下来。

    被人压著无法动弹，让茨维特非常无力。

    不过他可没漏听少女说的那句「我不能让你逃走」。

    看来这家伙是受雇于萨姆托尔的刺客。

    「下来啦。你是没那么重……但这样很碍事。」

    「……不行。让你逃走，我就没饭吃了……」

    「你对自己的能力有自信的话，到我家来如何？要是实力不错，我也会给你相应的报酬喔？」

    「…………犹豫。毕竟我不是很想杀人……」

    根据她的发言，茨维特认为这少女应该不是想要杀人，只是生活不顺遂才会接下这种骯脏的工作。

    所以他才想说采取怀柔的手段或许能够改变局势，然而这个世界没他想得那么单纯。

    「可以请你不要诱惑我们家的孩子吗？真是的，就是因为这样我才拿帅哥没辙啊。」

    ──随著这句话，一个身上戴满了奢华饰品、穿著黑色晚礼服的女人出现在茨维特的面前。

    不，不仅是女人。一个穿著骑士铠甲，和茨维特年纪相仿的少年也拔出剑，摆好架式等在那里。

    少年脖子上的项圈嵌著红色的「魔宝石」，由此可见他是个犯下重罪的罪犯。

    「你是谁啊……」

    「你没必要知道吧？我可没亲切到会让马上就要死了的小弟弟知道我是谁喔。」

    「原来如此……你是笨蛋雇来的刺客吧？还是以前被老爸给彻底击溃的组织的残党？」

    「我不就说了我没道理要告诉你吗？要是真有那么一个万一事情失败了，我可是会被责备的。虽然我不可能会犯下这种失误就是了。」

    感觉十分黏腻的撒娇嗓音。这有如偶尔会在史提拉城里拉客的妓女般的声音，只让茨维特生理上感到恶心。

    由于从言行举止便能察觉对方是杀手，他便以所知的些许情报为基础，试著虚张声势来观察对方的反应。

    「哼……要是两者都被我说中了，你们现在待在这里没问题吗？」

    「……你这话是什么意思？在这种状况下还游刃有余的样子还真让人不悦啊……」

    「没什么……仔细想想吧，我老爸早就已经预料到你们会有所行动了。也就是说，你不认为你们的动向早就已经被看穿了吗？」

    「那又如何？就算小弟弟你父亲再怎么优秀，也没办法阻止我们的喔。」

    「你脑筋不太好啊。那得要你们的组织还在才行吧？现在八成要被摧毁了吧？我老爸是干得出这种事的。」

    「…………」

    莎兰娜内心有些焦急了起来。

    如果身为目标的茨维特所说的话是真的，那么就算她在这里杀了茨维特，组织本身仍有可能被消灭。实际上目前就有咕咕这种来路不明的生物在护卫茨维特。

    情报早就已经走漏出去了这点想必没错。

    而且茨维特是以若无其事的态度这么说的，在他身上完全没有半点慌张的样子。

    『趁现在先启动这玩意吧……』

    趁莎兰娜迟疑不定时，茨维特偷偷地启动了杰罗斯给他的魔导具，也就是那个守护符。

    猎物就在眼前却还开口闲聊，虽然茨维特凭这点便知道对方只是个外行，判断一定会有可趁之机，不过确认自己的推论没错还是让他放心了些。

    「虽然我平常就不知道老爸在想些什么，但他对敌人是不会手下留情的。而他就算已经在某种程度上掌握了你们的据点位置，也不是什么奇怪的事。」

    就这样，他一边注意不要被对方察觉自己用了其中一张王牌，一边延续对话。

    这一方面是为了争取援兵过来的时间，一方面也是想把话题切换到能尽量从对方口中套出情报的方向。

    「小弟弟你的父亲是这么能干的人吗？在没有证据的前提下，你这话没什么可信度喔？」

    「是啊。不过由身为儿子的我来说是也有点那个啦……但我老爸可是个怪物喔？我想他能够若无其事的做出以我为诱饵来摧毁一个组织这种事。」

    「真的假的！那我就能重获自由了吗？」

    「自由？身上戴著隶属的项圈，就表示你是犯罪奴隶吧？你到底是做了什么啊？」

    看到他身上戴著项圈的茨维特随口一问，然而那个奴隶──莱茵哈特却立刻别开了视线。在茨维特背上的桃红色忍者没放过这个机会，马上接话。

    「……奴隶后宫，失败了。」

    「喔喔，原来是这样啊。也就是说他硬是对合法的奴隶出手，被人告上了……你是笨蛋吗？被剥夺人权的只有犯了重罪的奴隶喔？」

    「我不知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「还真笨啊……各国有各国的法律，明明应该先好好了解一下的，却立刻跑去买了奴隶并对人家出手，才会落得这种下场啊。」

    「结果自己成了犯罪奴隶被人给买走了啊。还真让人无法同情……」

    「只要是男人，都曾经幻想过能开后宫吧！」

    「不……真的迷上的女人只要有一个就够了。有不只一个就麻烦了……我老爸就是这样。」

    「你这样也算是男人吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱茵哈特十三世发自灵魂深处的哀号。然而只要是国家就必定有法律，而法律就是为了被遵守而存在的。他却无视这件事，只能说他这是自作自受了。

    「首先，合法奴隶商人真要说的话算是人力仲介商。是经过国家的严格审查，得到许可后，将成为奴隶的人转售给欠缺人力的行业的工作。奴隶只要还清债务就能重获自由，也可以选择继续在现有的职场工作。这是常识吧？」

    「简单来说就是就业服务处吧。如果被介绍到了黑心公司的话呢？」

    「成为奴隶的人会被登录在各领地的名册上，因为必须偿还债务，无法离开该领地，要去其他领地时必须申请通行证才行。买了奴隶的人也不能侵犯奴隶的人权。无法终其一生都把对方当奴隶使唤。要是这么做的话可是会成为犯罪奴隶的喔？因为奴隶也是可以控告主人的。」

    「为什么针对奴隶的法律规定的这么严格啊，这样很奇怪吧！」

    「你是恼羞成怒吗？就算是奴隶，他们也是人民，当然得保障他们的人权。只要没犯过罪，他们和一般人民没有什么不同。不过在其他国家是怎么样我就不清楚了。」

    会被作为奴隶贩卖的人也各有苦衷。大多是丢了工作后在找其他工作的人，或是因为生活困顿，不得已才变成奴隶的人。奴隶商对这种人来说就像是避难所，也不会因为是奴隶就损害到他们的人权。

    真要说起来，这比较像是以自己作为抵押来借钱的一种手段。为了偿还这些借来的钱，他们在一定的时间内必须无偿劳动。而购买奴隶的人也有义务要照料奴隶的衣食住行。

    「你以为奴隶们是自己喜欢才会把自己卖掉的吗？他们大多都是有苦衷的喔？」

    「可是他们是奴隶吧？一般来说不是该鞠躬尽瘁的为主人服务吗！光是索吻就被告，这样对吗？」

    「要是被不喜欢的对象说『来跟我接吻』，你办得到吗？比方说，今天买下你的如果是个体型肥胖还化了个大浓妆的大婶，她要你陪她睡一晚的话，你办得到吗？」

    「……办不到，事情变成这样的话，我会逃跑吧。」

    「这就是你被告的原因。就是因为你强迫对方做她一点都不想做的事情才会被告。硬逼他人做不想做的事情，换成自己的时候却不愿意做，这道理说不通吧？」

    莱茵哈特十分消沉，无言以对。

    到了这地步，他还很不死心的喃喃说著「明明是奇幻世界，为什么法律订得这么严啊……跟地球没两样嘛。」这种话。简单来说，他只是因为仗著权势性骚扰而被告了。

    「不过被卖给了犯罪组织啊……你恐怕一辈子都无法重获自由啰？」

    「为什么啊！如果你说的话没错，真的发生什么事的时候，我也可以控告现在的主人吧！」

    「不……如果你是被国家正式认可的奴隶商给卖出去的，那卖给犯罪组织就有问题了。原本不管是合法奴隶还是犯罪奴隶，按规定在买卖时都必须出示身分证才行。而各领地的奴隶商人必须持有记载有自己的姓名及家族构成的特殊身分证。所以要是把奴隶卖给地下组织的话，一定会被发现。」

    「所以是怎样？」

    「也就是说如果没有窜改文件，你是不可能被卖到地下组织的。而且我是不知道你的能力有多强啦，但主人不会丢掉好用的棋子吧？」

    「那……我的状况是？」

    「既然你已经被登录为罪犯了，在犯下罪行的时间点就已经失去人权保障了。对方应该是判断把你卖到地下组织也无所谓，才透过走私的方式把你给卖掉了吧。这种人还不少呢～把犯罪奴隶当成弃子来利用的人。」

    这男人既然是张可以用的手牌，犯罪组织是不可能放他自由的。因为到死之前都可以任意的使唤他，死了也只要丢在那边就行了。

    这正是莱茵哈特想要的奴隶。他一个不小心便让自己陷入了那样的立场。

    「你身上那个隶属的项圈，从『魔宝石』的颜色来看，是给犯下重罪的人用的喔？正常情况下，如果只是性骚扰程度的罪，应该是不会用到这种东西的。你……还做了些什么？」

    「我把前来逮捕我的卫兵给打倒了……我以为是强盗，没想到是国家派来的……」

    「不但性骚扰，还对卫兵施暴，会这样也是无可奈何吧……完全是你自作自受嘛。」

    「我明明没杀死任何人，可恶……」

    他抱著膝盖蹲在地上。

    「笨蛋小弟弟的事情怎样都好啦。很抱歉，果然还是得请你一死呢。」

    「果然是这样啊……毕竟就算老爸摧毁了你们的组织，你们本身也还是犯罪者。既然长相被我看到了，要把我处理掉也是理所当然的事……」

    「你这么懂事真是太好了～那边那个小弟弟就是个笨蛋呢。话说回来……无名氏小妹妹？」

    「……？」

    忽然被叫到，用力攀在茨维特背上的少女疑惑地歪著头。

    「你在他背上，我岂不是没办法给他致命一击吗？」

    「……没办法，我不够重，要是不压著会被他给逃掉的。」

    「一般来说会在臂甲或是怀中藏一些武器吧？你不是忍者吗？」

    「……要是收在怀里，跌倒会很危险的。不小心刺到自己就糟了。」

    「你是忍者吧？一般忍者不是都会在身上各处藏有武器吗？」

    「那是偏见……忍者只会在逃亡时使用暗器。数量也很少……这位大婶你没好好念书。」

    忍者原本就是谍报人员。主要的任务是搜集情报，只有在出事或是处于非不得已的情况下，才会负责诸如战斗或扰乱后方情势的工作。

    避免引人注目的互相争斗，再怎么说都要以隐密行动为优先。由于重视机动性，手里剑那类的装备只会带一点点在身上而已。

    「大婶……咳咳。忍者是专门负责暗杀的吧？」

    「不是……是间谍。大婶你说的不是真正的忍者，而是NINJYA。」

    「（又叫我大婶……）有、有哪里不一样啊。」

    「是负责搜集情报的……杀人是别人的工作……」

    「「…………」」

    忍者的形象常被人误解。就连日本人都一味的认为忍者是在背地里处理骯脏事的影之集团。然而忍者原本应该是藉由搜集散落在各地的情报，从雇主那边获得酬劳，为了一族的生计努力赚钱的集团。实际上跟农民没什么差别。

    「真没办法……你就这样继续压著他吧。我马上就会搞定了……嘿！」

    莎兰娜这么说著，忽然丢出了小刀。但是那把小刀在途中就被什么东西给弹开，掉到了地上。

    茨维特一瞬间也慌了，不过发现杰罗斯精心制作的守护符发挥了功效后便松了口气。眼下自己的生命安全算是受到了保障，然而仍处于无法轻忽大意的状况下。

    「什么？魔导具……居然是自动防御型的，你身上带著不错的东西嘛……」

    「是别人给我的。几乎可以挡下所有的攻击喔？因为制作者可不是一般人呢。」

    「啧……麻烦的东西。不过只要魔力耗尽了……」

    「这很难说喔？我刚刚说了制作者不是一般人吧？我是不知道效果可以维持多久啦，但好像可以长时间使用喔。」

    「看来……你还有其他的王牌呢。那游刃有余的态度真让人不悦啊。」

    「答对了。没过多久你们就要全灭了。我已经发出讯号……最强的护卫马上就会过来。虽然你们好像展开了结界，但会被他轻易地打破吧……」

    莎兰娜内心咂了咂嘴。

    她所使用的是称作「隔绝领域」的魔导具，只要展开，在效果时间内都无法离开这个结界。这也是从旧时代遗迹中发掘出的魔导具，几乎不可能再买到了。

    她用这个是打算孤立茨维特，却同时把自己人也给关在结界里了。虽然不知道茨维特的魔导具可以持续多久时间、发挥怎样的功效，但这个状况下也很难杀掉他，一定会演变为长期战，要是敌方的援军来了的话，就必须稳住结界周遭的情势才行。更何况到自己使用的魔导具失效为止，她也无法离开这个结界。

    现在的状况已经和她的计画有了极大的误差。

    「你要消沉到什么时候啊！快来帮忙。」

    「可是啊～莎兰娜大姊……我杀了这家伙也无法获得自由喔？我不想杀人，但我也知道这是没办法的事。可是啊～我……没办法重获自由耶？哈哈哈……完全提不起干劲呢……」

    「真是的……我会帮你向达令求情的！所以快点来帮忙！」

    「真的可以相信你吗？这只是口头约定而已吧？说不定杀了人之后你就会装作没这回事……这可能性很高啊。」

    『被对方灌输了多余的知识啊……只是个棋子却这么嚣张……真没办法，就由我自己来想办法解决这家伙……』

    莎兰娜拔出短剑，砍向茨维特。

    ──锵嗡嗡嗡嗡嗡！

    然而短剑伴随著尖锐的声音被弹开，完全无法攻击到茨维特。

    她反覆试著攻击了好几次，却全都被弹开了。

    这个状况让莎兰娜发现这个魔导具比她想像中更难搞。不仅是能够完全包覆使用者的球形结界，遭受攻击时也会确实地提高该处的屏障强度。

    而且仔细一看，从可以聚集周遭的魔力这点来看，便能得知这是预定可以长时间使用的魔导具。既然如此也不可能会发生魔力轻易耗尽的状况吧。

    也就是说这和莎兰娜所使用的「隔绝领域」是同类型的魔导具。差别只有一个是设置型、一个是装备型，而前者的效果范围较大，后者只在一定程度的范围内有效。

    「明明只要乖乖被我杀掉就好了……还真是麻烦呢。这下不就没办法照计画进行了吗！」

    「那种事我怎么可能知道啊。毕竟犯罪者怎样做事才方便与我无关吧。」

    「……同感。基于单方面的理由杀人本来就很奇怪……毫无美感可言。」

    「无名氏小妹妹，你是站在哪一边的啊！」

    莎兰娜非常愤忾。但桃红色忍者少女依然故我。

    「忍者是很遵循道义的……」

    「……说的话很高深莫测嘛？光看你的外表年龄还真想不到。」

    「……迷上我的话，会烧伤的喔？」

    「……这话中包含很多意思。我可没打算在别种意义上做什么危险的事情喔？」

    「别种意义……你好色。」

    「为什么会变成这样啊……」

    明明生命正遭受威胁，周遭的气氛却莫名温馨。

    这里本来该变成满是杀气的杀戮现场的，场面却让人感觉很无力。

    不过对茨维特来说只要能争取时间就好了，所以这状况真是帮了大忙。

    「……我果然还是要杀了你……」

    「为什么啊。就算杀了我，你的立场也不会变喔？」

    「因为你在我面前把妹！而且对象居然还是个小萝莉！这不是超让人羡慕的吗！可恶──！」

    莱茵哈特的嫉妒让他反倒怨恨起茨维特。

    「……你的脑袋没问题吗？对小孩子出手，这根本是变态吧。尽管有和年纪相差甚远的对象结婚的贵族，但那大多是政治联姻，最重要的是到对方长大之前都不会出手的。虽然也是有例外啦……」

    「我……想对萝莉出手啊！」

    「居然斩钉截铁这么说……原来你是货真价实的变态啊。我知道你为什么会沦落为奴隶了……你太忠于自己的欲望了。」

    「谢谢。我就当作这是在夸奖我吧。」

    「我才没在夸奖你！」

    莱茵哈特真是个完全不行的家伙。那超乎想像的愚蠢让他不禁将视线移向莎兰娜。尽管没说什么，但从茨维特的眼神可以看出他非常傻眼。

    「别、别用那种眼神看我啊……我也没想到他会笨到这种地步呀！」

    「但他是你的伙伴吧？想点办法啦……」

    「这小弟弟是几天前才被介绍过来的，我也无可奈何啊。我又不是他的监护人！」

    「不要……把我说得像是什么糟糕的人啦──────！」

    「「不，因为你就是个相当糟糕的家伙啊……」」

    因为这句话而怒火中烧的莱茵哈特拔出了剑，追杀起茨维特。

    而茨维特则是已经站了起来，一边背著忍者少女一边拚命的逃跑。

    对莎兰娜而言，几乎可以说没有比这更麻烦的局面了。可是她要是随意袭击茨维特，感觉又有可能会被卷入莱茵哈特的攻击中，所以无法出手。

    感情用事的笨蛋最难应付了。

    这让人感到无力的袭击行动，往别的方向演变成更麻烦的状况了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    乌凯它们十分烦恼。

    护卫的对象茨维特在结界的另一边。由于周围被屏障给围住了，所以它们无法进入结界中。感觉很强大的猎物就在身边，它们却因为结界的缘故什么都办不到，只能在树上旁观。这让它们恨得牙痒痒的，巴不得立刻跳进去参战，尽情的打一场。

    「咕咕……（怎么办？这样下去的话师傅会生气吧……）」

    「咕咕咕咕。（有没有办法闯进里面呢？虽然周遭的家伙很弱，所以是没什么问题……）」

    「咕咕，咕咕──（先冷静的观察一下吧。说不定哪里有洞。）」

    三只鸡瞪大了眼睛观察著周遭的状况。

    过于焦躁只会看漏重要的情报，它们拚命压抑著想要战斗的冲动，持续观察著屏障。

    接著它们便看见有只山鸠穿过结界飞了出来。

    「咕咕，咕咕。（看到了吗？刚刚那个……）」

    「咕咕，咕咕咕咕。（嗯，看来上面没有屏障的样子。）」

    「咕咕咕咕咕咕。（既然这样，想必得从上方突破了，然而我等无法飞到那么高的地方啊。）」

    这三只鸡虽然会飞，但顶多只能低空飞行。从身体构造上来看，它们的身体对于要在空中飞行而言太重了，也大得无法顺风飞往高空。

    当然，也有和它们体型相当却能飞往高空的鸟类存在，但是咕咕们的翅膀并不适合用来在高空中飞行。

    「咕咕咕咕。（既然这样，只能利用较高的树木来入侵了。）」

    「咕咕，咕咕。（嗯，如果只是滑翔的话，吾等也能办得到。）」

    「咕咕咕。（虽然不能顺风而行是个问题，但也只能这么做了。）」

    三只鸡点点头，出发去寻找特别高的树。

    而这一切都是为了与强者一战……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「快点……得快点回到营地！不然茨维特会……」

    「说是这么说，有这么多魔物根本没办法前进啊……」

    「居然用了这么麻烦的东西……我绝对要杀了萨姆托尔那家伙……」

    迪欧等人为了求助而朝著营地前进，却在途中遭受魔物集团的袭击，正在战斗中。

    虽然他们事前就听说了袭击的事，但没想到一行人会被分开。而且就算想要求助，也被「邪香水」引来的魔物给阻断了去路，让他们想撤退却无法前进。

    「不会吧！是萨姆托尔在我们撤退的路线上用了邪香水？」

    「那家伙的势力正在走下坡，所以这可能性很高啊……他八成是打著破烂的如意算盘，想跑来拯救身陷危机的我们，藉此恢复自己的支持率吧。」

    「因为他是个笨蛋嘛。为了轻松地提升自己的支持率，他真的会做出这种乱来的事情吧。」

    「那家伙干得出这种事吧。毕竟是个笨蛋……」

    熟知萨姆托尔个性的惠斯勒派学生们冷静的分析、推测。最后便导出了眼前的状况是萨姆托尔自导自演所造成的结论。

    「你们几个，少说话快来帮忙！只靠我们两个可撑不了多久啊！」

    「我还是别当佣兵了吧……这样根本划不来啊……」

    负责护卫他们的两位佣兵虽然拚命的打倒魔物，其数量却逐渐增加。

    这样下去他们总会用尽力气，成为魔物的饵食也只是时间的问题吧。学生们也顶多只能勉强使出中级的魔法，而且因为非常耗费魔力，也不能随便使用。

    像是在嘲笑焦急的他们，魔物的数量又变得更多了。

    「到此为止了吗……既然这样，只能强行杀出退路逃走了吧。各位，要一起使用魔法了喔。」

    「没办法了……虽然可以的话想尽量保留魔力啊。」

    迪欧等人为了达成目的没办法再顾及这些了。要求助就必须想办法解决眼前有大量魔物的问题，他们没有什么选择的余地。

    迪欧在杖上注入魔力，准备朝著魔物施放魔法。

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    然而前方成群的大量魔物被强大的魔法给轰飞了。

    「大丰收、大丰收&#9834;只要卖掉这些魔物的素材，生活上就暂时安全无虞了呢。」

    「伊莉丝……就算是我也没办法支解这么多的魔物喔？」

    「就算只有魔石也好吧？只要卖出去就可以换到不少钱对吧？」

    「问题是没有时间支解……有这么多魔物在，时间根本不够。」

    出手攻击的是负责护卫瑟雷丝缇娜等人的伊莉丝和嘉内。

    迪欧等人很高兴看到援军出现，却因为伊莉丝施放的范围魔法威力之强而瞠目结舌。

    「伊莉丝小姐，请你不要冲到太前面去。魔物的数量很多喔？」

    「不要紧、不要紧&#9834;这座森林里的魔物都很弱，连我都能一击就打倒喔？小瑟雷丝缇娜你也可以轻松扑杀它们吧？」

    「请你不要用扑杀这种说法啦！这样听起来不就像是我是因为嗜好才挥舞著钝器吗～」

    「不是吗？魔导士一般来说不会担任前卫吧？也很少看到使用权杖的人喔？」

    知道拯救自己脱离险境的是瑟雷丝缇娜，倾心于她的迪欧心中便涌上了一股炽热的情感。

    尽管实际上救了他们的是伊莉丝……

    「瑟雷丝缇娜小姐……为了拯救我们……」

    爱情是盲目的。他的眼中只有瑟雷丝缇娜，容不下其他人。

    「那种事情是无所谓，可是又有其他魔物过来了唷？你们打算怎么办？」

    有大量的魔物从卡洛丝缇手指的方向急速往这边靠近。待在这里的话肯定会被卷入魔物们的混战中。

    然而伊莉丝稍微沉思了一下之后，便「啪」地拍了一下手。

    「好，因为实在太麻烦了，我就把它们全打飞吧&#9834;『爆破』。」

    「「「「咦？」」」」

    ──咻咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰嗡！

    强大的魔法在拉玛夫森林中炸裂开来，将魔物连著森林一起给炸飞了。

    在这之后只见伊莉丝拚命地避免引发森林火灾，不过这也算是她自作自受吧。

    她没有发现自己已经开始逐渐受到大叔的影响了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「「「「……………………」」」」

    强大的魔法炸裂开来的样子，让在远处观望的萨姆托尔等人看得目瞪口呆。

    虽然就跟迪欧他们所猜想的一样，他们打算上演一场自导自演的救人戏码，然而到这一步为止却出现了许多估算错误的状况。

    首先是用了太多邪香水，导致魔物的数量过多这件事。他们抱著「魔物这种东西三两下就能打倒了吧」的轻佻心态，看到成群结队的大量魔物却怕了起来。

    下一个估算错误的是伊莉丝的存在。就在他们正想著要怎样救出迪欧他们时，伊莉丝便手脚俐落的从旁抢走了这份功劳。

    而最惊人就是那个「爆破」。

    除了四大公爵家的秘藏魔法外，在一般情况下这魔法被视为高级战略魔法，甚至可说是魔导士的大绝招。他们完全没想到伊莉丝这种小女孩竟然能使出这魔法。

    而且她在来到迪欧等人身边前，已打倒了许多的魔物，用了这么多魔法却没发生魔力枯竭的状况。这要萨姆托尔他们不傻眼也难。

    唉，虽然实际上伊莉丝是一边靠魔力药水补充魔力一边过来的，但萨姆托尔等人自然无从得知。

    「……那个小ㄚ头到底是何方神圣……为什么能使出那种程度的魔法啊。」

    「谁知道啊……无论如何，这下很明显没有我们出场的余地了。」

    「啊啊……不管怎么看她都有宫廷魔导士等级的实力吧。应该是『炼狱魔导士』的弟子吧？」

    「很有可能……而且那个……是『爆破』吧？她摆明是个高等魔导士喔？有那种人在他们手底下，我们是不是糟了啊？」

    计画完全被推翻，萨姆托尔的脸上浮现怒意。

    「别开玩笑了！可恶！索利斯提亚公爵那家伙……居然派了这种人过来，太可恨了。」

    「现在先撤退吧。反正我们不管做什么都无济于事了。」

    「是啊，回去比较好吧……照这个样子来看，那边也很有可能会失败……」

    目睹了这些远超过预期的状况，让这些血统主义派的人心里有些动摇。

    当然在这里的人并非全都支持血统主义，其中有许多人是被布雷曼伊特的魔法给洗脑了。洗脑魔法在精神受到强烈冲击后就会变得容易解除，而被洗脑的那些人看到了伊莉丝的爆破魔法后，精神上产生了极大的动摇。

    结果就是施加在这些人身上的洗脑效果减轻了，他们开始擅自准备要回去。

    要是布雷曼伊特在场，就可以重新对他们施放洗脑魔法，强化洗脑的效力，可是既然他不在这里，萨姆托尔便无法阻止被洗脑的学生们的行动。

    「等一下！你们怎么可以擅自……」

    「吵死了！相信你的结果就是这样。果然茨维特才是对的。」

    「欸，我说你啊……我想应该是不至于，但你该不会对我们用了洗脑魔法吧？我的记忆有些……不对，是感觉非常的不对劲，到底是怎样？」

    「真的……现在回想起来，有很多可疑之处呢～」

    施放的魔法效果愈强，魔法解除时的反作用力也愈大。

    他们至今虽然仍处于洗脑魔法的影响下，但已经开始渐渐取回足以反抗萨姆托尔程度的自我意识了，也有明显地摆出敌对态度的人。

    萨姆托尔被完全孤立也只是时间的问题了吧。

    「……啧……可恶的茨维特，我一定会洗刷这份耻辱的……」

    完全不觉得自己有什么不对的萨姆托尔，反而更加怨恨起茨维特了。

第五卷 第二话 大叔急速奔走中

    莎兰娜与莱茵哈特持续攻击茨维特。

    然而他们的攻击几乎全被屏障给弹开了，至今仍无法杀死茨维特。

    这魔导具的效果令他们不满的咂嘴，但以他们的立场而言也不能就此放弃。茨维特看到了他们的长相，要是被通缉，他们就无法在这个国家生存下去了。

    更何况他们是对公爵家的少爷动手，被抓到的话肯定会被判处死刑吧。

    所以他们非得在这里杀掉茨维特不可。

    「你差不多可以乖乖去死了吧？我也想回去了呢……」

    「那你就回去啊？唉，要是你可以回去的地方还在就好了！」

    「去死吧，你这现充！『勇气之击』！」

    ──锵嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    注入魔力的斩击被屏障给挡下，莱茵哈特被弹飞了出去。看来这屏障也有将对手的攻击反弹回去的效果。

    「可恶！这到底是怎样的魔导具啊……居然把我的斩击给弹了回来。痛痛痛……」

    「不能随意出手呢。要是施展了强力的攻击，一个没弄好，那威力便会原原本本的反弹到我们身上。没想到这东西居然还有反弹冲击的效果……」

    「嗯……很麻烦。」

    「无名氏小妹妹……你只有攀在那个小弟背上而已吧？」

    「……这样还满好玩的。」

    「「…………」」

    无名氏小妹妹玩得很开心。而且完全没有在帮忙暗杀的工作。

    她现在仍紧贴在茨维特背上，享受著眼下这个被甩来甩去的状况。没有表情的脸老实的红了起来，让人有些在意到底是什么这么有趣而令她感到兴奋。

    「可以请你不要在人家的背上玩吗？你也差不多该下来了吧……」

    「……不要。」

    「什么不要……我也累了好吗。」

    「……你说我不重的。」

    「我的确是有说你没那么重，可是你有时候会勒到我的脖子啊……你的臂甲会抵到我的喉咙，这你不能想点办法吗？」

    「……虽然这么说，其实很高兴？被少女给抱著，心跳加速？」

    「我可不是萝莉控！」

    「……真令人羡慕。只有一次也好，我也想听萝莉说『哥哥，我最喜欢你了&#9825;』，然后紧抱住我啊！」

    「真笨啊……小孩子不就只会烦人吗。钱比起那种东西好得多了。」

    「「是个结不了婚的女人啊……金钱至上又只会乱花钱……毫无疑问的是个婊子！」」

    「谁是婊子啊！」

    在场的两位男性刻意不说是谁。两人心照不宣。

    而不管这点，该说小孩子就是天真吗？不知道到底在想什么的无名氏小妹妹以某方面而言成了非常可怕的存在。攻击本身虽然被守护符展开的屏障给挡下了，但看到朝自己袭来的刺客，她的身体还是自然的摆出了防御的姿势。

    而这么做的结果，就是少女的手臂因惯性及体重勒住了茨维特的喉咙，害得他呼吸困难。

    「你就这样勒死他不就好了？」

    「……叫年轻人就这样变成杀人犯少女A的大婶……恶魔。」

    「谁是恶魔啊，真失礼！」

    「……大婶。恶魔不行的话……坏蛋。」

    「不要叫我大婶，我还很年轻好吗！而且谁是坏蛋啊！」

    「……杀人犯全都是坏蛋，你不知道吗？」

    「…………」

    就因为这是事实，让人无话可说。

    杀人正是犯罪行为。这道理连小孩子都懂。

    「不过就这样什么都不做感觉也很不爽啊……任人宰割可不合我的个性。」

    「你可以试著攻击我们呀？反正你也打不中就是了。」

    「真的吗？一个没弄好你们可是会丧命的喔？」

    「哈！你是想说以现充你那么低的等级能杀死我们吗？现充还是乖乖去死吧……」

    「不，我可不是现充喔？受女生欢迎的是我弟……可恶……」

    「「………………」」

    两人间经历了一段漫长的沉默。

    「「同志！」」

    然后忽然用力地握了手。

    这一瞬间，在两个不受欢迎的男人之间萌生了某种奇妙的友情。

    「那个小弟弟不可能不受欢迎吧，他可是公爵家的少爷耶？有很多人抢著要吧。他说这话摆明了就是想争取时间嘛，笨死了……」

    「吓！这么说来……」

    「受欢迎～？你认真的？会接近公爵家的女人，目的不都是权力和钱吗！为了夺取继承权可以若无其事的企图毒杀丈夫，像这种跟你同类的人渣女我才不要咧！」

    「你这话什么意思啊！少擅自把人家当作坏女人随便乱说话！对女人说这种话未免也太失礼了吧？」

    茨维特打从心底彻底的否定。贵族的婚事背后有很多复杂的状况。

    「我……想要真正的爱！我想要比起梦想更值得去爱的好女人！只要有一个这样的女人在，其他的我都不需要！」

    「的确！比起婊子，单纯地爱著自己的女人只要有一个就够了。大姊毫无疑问的是个婊子！同志啊，我完全可以理解你的心情！」

    「同志，你能理解吗！」

    「真失礼，谁是婊子啊！一点都不了解我还敢说这种话……」

    「你为了钱什么事都做得出来吧？只想要轻松赚钱对吧？不然的话你怎么会在这种地方，应该会老老实实的去工作吧。在你跑来当杀手的时候这话就已经没有说服力了。」

    「你会接近加兰斯先生也是看上他的权势和财力吧？明明要是哪天他一败涂地了，你就打算乾脆地跟他切断关系还敢这么说……视财如命又不好好工作。大姊……作为一个人而言，还真不知道该怎么说你耶？」

    「…………」

    由于事实正如他们所言，莎兰娜也无话可说。

    就连接近加兰斯也是因为她判断对方很有钱，又愿意让自己过著奢侈的生活。但是为了达到这个目的不惜出卖自己的身体，也难怪她会被说是婊子。

    而且只要可以过著奢侈的生活，别人的性命怎样都无所谓。自我中心到了极点。

    更何况就算说是魔导具，但像她这样在身上夸张地戴了一堆饰品的女人，根本不可能像一般女性那样老老实实的工作。整个人明显地散发出暴发户的气息。

    「我们家实际上很过得很简朴喔？因为擅自花用人民的税金，国家就没有办法好好运作啊。所以根本不需要这种感觉就很会乱花钱的女人。身为公爵家的人必须负起相应的责任，没有可以自由花用的钱。」

    「生在拥有权势的大家族中也很辛苦啊……那如果是政治联姻该怎么办？而且结婚对象还是大姊这种婊子的话呢？」

    「基本上会把对方给幽禁起来吧。就算逼不得已结了婚，基本上也是分居。毕竟就算表面上要结婚，但在决定要结婚的时候就已经先彻底调查过对方的为人了吧。」

    「会舍弃婊子啊……唉，但这比起随便浪费人民税金的政治人物来得好多了。」

    「本来婊子就没办法接近公爵家啦。铺张浪费的女人一开始就不会被列为新娘候选人，品行端正才是最重要的～再说公爵家对政敌绝不手下留情，真有必要的话会私下解决掉对方的。」

    「呜哇！公爵家真可怕……」

    茨维特和莱茵哈特两人十分意气相投。

    而有个女人正看著他们两个气得肩膀颤抖，怒火冲天。

    「一直婊子、婊子的吵死了，臭小鬼！既然这样，我就立刻送你们下地狱去吧！」

    「「婊、婊子生气了……我们明明只是说出事实而已……」」

    「还说啊！就算是事实，被人当面指著说也是会火大的！」

    「「她承认这是事实了……果然是婊子啊……」」

    「……我要杀了你们。」

    「「婊子真的生气啦───────────！」」

    莎兰娜怒瞪著前方。看来是认真的想要杀掉他们。

    人在被他人指出对自己不利的事实时，可以分为会因此反省，或是恼羞成怒这两种反应。而莎兰娜就属于后者。她顺著感情挥舞的剑击中了屏障，不断发出尖锐的金属撞击声。

    然而攻击始终无法伤到茨维特，这让她更加的不爽。

    「去死吧，可恶的小鬼们！」

    「小鬼们……？你比外表看起来更老吗？唔喔！」

    「虽然有屏障在，但感觉还是很恐怖呢……喔哇！」

    原本就已经很让人无力的场面，这下又变得更混乱了。

    「唔呵呵呵……去死吧，臭小鬼。每个都把人当白痴耍……」

    「……见贤思齐，见不贤而内自省。不接受事实改变自己的话，总有一天会孤老终身的喔？大婶……人生感觉很长，其实不然啊……」

    「小丫头喔喔喔喔喔喔喔喔！连你也来这套吗！」

    「还真是意外的达观呢……真不像小孩子会说的话。」

    「不要再火上加油啦！那个婊……大姊已经切换到超级模式了喔！气势强得有可能会变成金发，或是跟展开各个机关的机动兵器一样喔！」

    莎兰娜的战斗力感觉有如某个星球的外星人，或是超乎常理的写实机器人一样上升了。

    茨维特和莱茵哈特怕得浑身颤抖，拚命的逃跑，但还是拿感情用事的女人没辙。自我中心的人就是难搞。

    「……黑社会没有什么信赖关系。只要派不上用场了就会轻易的被舍弃……马上就感情用事的大婶已经没用了……」

    「「……！？」」

    「……随你说吧。你们的替代品要多少就有多少！」

    「……我不清楚。因为我……已经是第三个了……」

    「「什么第三个啊！」」

    才刚想说她居然面无表情的说出这么呛的话，无名氏小妹妹却突然装傻起来。

    这与其说是火上加油，不如说是在火里投入了核子弹。然而明明做了这种事，她却面无表情，可爱地歪著头。

    如果她是故意的，那可真是没比她更麻烦的人了。

    「够了……这世上可靠的只有自己和钱而已。就请你们都死在这里吧……为了我……唔呵呵呵呵。」

    「糟糕了呢……她气到完全失去理智了喔，那个婊……不，大姊。」

    「是啊……既然事实被人说出来会生气的话，不要那样做就好了嘛……看来她把寄生他人当作理所当然的事情吧～有所自觉的事情被人指出来还恼羞成怒。」

    「……更年期障碍？」

    「「！？」」

    无名氏小妹妹又丢下了一颗震撼弹。莎兰娜的脸上没了表情。

    接著她从空无一物的空间中拿出了一个有如小西洋棋棋子的东西，像是要给莱茵哈特看似地，把东西朝著他举了起来。

    「……（刚刚那个，和师傅所用的空间魔法一样……）」

    「……那边的小鬼，你以为你有自由吗？你知道这是什么吗？」

    「那是什么？你是想下棋吗？」

    「这个啊……是跟你脖子那个隶属的项圈成对的东西喔？叫做『监视之棋』，只要在里面注入魔力……」

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莱茵哈特的身体中像是有高压电窜过一样，疼痛与麻痹感让他当场痛苦地扭曲著身体。而露出冷酷的笑容看著他的莎兰娜，神色和刚刚简直判若两人。

    「真、真骯脏……」

    「谁叫你这小鬼要瞧不起大人。管教自家养的狗也是很重要的事，对吧？」

    「原来如此……啊！」

    「！？」

    茨维特立刻使用「白银神壁」砍下了莎兰娜的手臂。「监视之棋」从她被砍下的手中掉到了地上。

    然而下一个瞬间，莎兰娜的手臂就出现在原本的位置。刚刚被砍下这件事简直像是假的一样，她的手臂毫发无伤。

    「你会用奇怪的魔法啊……完全看不见呢……还真麻烦。」

    「你也是啊……恐怕是用了『替身人偶』或是『献祭人偶』……以封有魔力的魔法符或人偶来当替身，使受到的损伤无效化。咒术师的道具啊。我还是第一次看到。」

    「『烈风刃』！」

    「啧！」

    莱茵哈特以突然放出的风之斩击让莎兰娜往后跳开后，便立刻捡走了掉在地上的「监视之棋」。

    「这样我就自由了……谢啦，同志。」

    「明明不想战斗却要互相厮杀这种事我可敬谢不敏啊。你的身体没事吧……」

    「还行。不过……她超乎想像的歇斯底里啊。」

    「还真是彻底的瞧不起人呢……游戏已经结束了，我要拿出真本事杀了你们！」

    莎兰娜有如潜入了地底，消失在自己的影子中。

    「那是『潜影术』吗！糟了……暗属性的魔法很难察觉……」

    「是暗杀者特有的技能吗，要找出她很麻烦呢。那个婊子大姊上哪去了？」

    「属性好像是『影』，但那和暗属性有什么不同啊？完全搞不懂……」

    「我也不知道啊～虽然是可以区分啦……是说现在不是说这话的时候吧！婊子在哪里？」

    「……她在那里喔？」

    背上的无名氏小妹妹指著旁边一棵树的影子。

    「什么？谢啦！『火球』！」

    「从一开始就彻底打算要任意使唤我嘛！吃我这招吧，『红莲斩』！」

    「唔，居然这么乾脆的就倒戈！还真是些麻烦的小鬼！」

    被人轻易看穿所在处后，莎兰娜立刻离开了原地。两人的攻击在千钧一发之际爆裂开来，她在内心对这麻烦的现况咂了咂嘴。

    「喂，无名氏小妹妹！达令对你有恩吧？你为什么擅自就倒戈了啊？你明明就能从背后勒死他吧！」

    「……我爸爸说，从非法的地下钱庄借的钱，就算不还也没关系。」

    「你的人情道义呢！难道你想恩将仇报吗！」

    「恩情……我已经用救他一命这件事偿还了。既然知道他把我当成用过即丢的弃子，我也只是反过来利用他而已。和目的是钱的大婶一样……不管用什么手段我都要确保自己有饭吃。」

    「……」

    『『这女孩是怎样……超恐怖的耶……』』

    以为她是个异想天开的奇怪女孩，却精明狡猾得吓人。

    一边装成无知的孩子，一边利用地下组织确保食物来源，要是事情不妙就乾脆地切断关系。实在不是小孩子会有的盘算。

    茨维特和莱茵哈特因少女的可怕以及黑心而颤抖著。

    「就、就算是这样，你不也是靠达令才能活到现在吗！多少尽一些道义吧！」

    「……我奶奶说过，『坏人只要利用他们就好。不过要是接受了贫困之人的帮助，绝对不能忘记这份恩情』……」

    「是怎样的奶奶啊！真是，不管哪个家伙都……」

    虽然加兰斯说是捡到了这女孩，然而实际上他只是被小孩给利用了。

    「这孩子是出自哪里的修罗一族啊！欸，前半的内容意外的硬派耶……」

    「这可不是小孩会有的思考方式啊。到底是受了怎样的教育才会变得这么狡猾啊……」

    以某种意义上来说，她比在场的所有人更看得清现实。

    外表看似小孩，想法却很成熟。实在是非常冷酷的忍者。

    「而且……大婶会输。我可没笨到会对一场还没比就知道胜负的比赛下注。」

    「我？虽然很难缠没错，但以你们为对手可难不倒我喔。很麻烦就是了……」

    「不对……来了。」

    ──沙沙！

    忽然有锐利如刀刃般的东西从天空上射了下来，刺入地面。

    「是、是谁？」

    「是谁啊！？」

    「是谁！！」

    在天空彼方舞动的身影，是有著纯白羽翼的──

    「……小咕咕&#9825;」

    三只鸡从天而降。最强的护卫抵达了现场。

    而刚刚刺入地面的，是咕咕们的羽毛。

    「咕咕……（这……是什么状况？）」

    「咕咕咕咕？（不知道……看来是敌人中有两个人叛变了吧？）」

    「咕咕……咕咕。（唔……那么对手是这个母的吧？怎么办？）」

    然而三只鸡有些不满。

    它们意气昂扬的到了这里，却发现敌人起了内哄，只剩下一个对手。要由谁出战便成了问题。

    「小咕咕，超可爱────&#9825;」

    「咕咕！（咕哇！）」

    无名氏小妹妹迅速地离开茨维特的背上，就这样跳到了桑凯身上。

    「「咕咕──────！（桑凯──────！）」」

    由于无名氏小妹妹突然失控，桑凯被她给一跃拿下，脱离了战线。对于剩下的两只来说这可是千载难逢的好机会。

    「咕咕……（桑凯可以排除在外了吗。那剩下的就是……）」

    「咕咕咕咕……（在下和乌凯……）」

    「「咕咕咕咕，咕咕！（剪刀石头布！）」」

    于是乌凯和山凯开始用猜拳来和平的解决由谁出战的问题。

    另一方面，桑凯则是……

    「咕咕咕咕咕咕咕，咕咕咕咕咕！（放开我，这样的话吾便无法战……喔！你在摸哪里！啊、啊啊……&#9825;）」

    被人舒服地抚摸，让它因为快乐而颤抖著。

    无名氏小妹妹用简直像是按摩师般巧妙的指压技巧让桑凯乖乖就范，并且充分地享受著柔软的羽毛，嘴上还喃喃说著：「嗯……超棒的&#9825;」

    小女孩忍者是咕咕们的天敌。

    「「这些家伙……在干什么啊……」」

    看来身为战斗狂的猛兽也是有弱点的，桑凯已经无法战斗了。剩下两只也用猜拳分出了胜负，决定由乌凯出战。

    山凯非常遗憾的样子。

    「咕咕……（我是你的对手……）」

    「到底要多瞧不起人啊……我绝对要杀了你们！」

    「咕咕？……咕咕。（被逼到绝境反而恼羞成怒了吗？……这场战斗感觉会很无趣啊。）」

    莎兰娜准备发动她擅长的「潜影术」，运用魔力沉入影子里的时候，乌凯瞬间迈步拉近了距离，挥出强而有力的翅膀（拳头）。

    她虽然连忙用项炼型魔导具展开屏障，却因为威力超乎预期的打击而被乌凯从影子里拖了出来，击飞到数公尺外。手也因这股冲击而麻痹了。

    「什么？比想像中还快……这鸡是什么玩意啊？难道至今为止你们都还留了一手吗！」

    「……咕咕？（……只有这种程度吗？）」

    对乌凯来说似乎有些不符期望，它露出了失望的表情后叹了口气。

    这态度让莎兰娜不爽地咂了咂嘴。

    她一边回想著萨姆托尔等人给她看过的影像，一边后悔自己没有更确实地思考对策。与人战斗需要衡量彼此的实力，而莎兰娜是个总是在对自己有利的情况下出手攻击的杀手。和人正面对决的经验可说是压倒性的不足。

    再说周围被结界给隔开了，所以她就算想逃也逃不掉。自己耍的小手段完全起了反效果。

    「这鸡开什么玩笑啊，明明是只鸡却瞧不起人……」

    「……咕咕～……（……赶快解决吧，期望落空了。）」

    「这态度真让人火大……我要把你变成烤鸡。」

    「咕咕……（陈腔滥调……）」

    莎兰娜完全没被当成对手。然而这也成了乌凯的大意之处。

    判断无法从这场战斗中获得什么的乌凯，使用「缩地」逼近莎兰娜后，便对她的腹部施予强力的一击。这沉重的一击连内脏都能破坏。

    也充分地凝聚了魔力在内，这肯定是完美无瑕的一击。实际上它也确实感觉到了那手感，然而──

    「咕咕？（唔？）」

    明明确实地给了敌人一击，却忽然没了触感。

    只有代替莎兰娜被破坏得惨不忍睹的木制人偶掉在地上。

    这时乌凯才发现自己犯下了极大的错误。

    「咕咕！（糟了！）」

    「去死吧！混帐鸡！」

    化为漆黑旋风的莎兰娜，从四面八方对乌凯使出了斩击。这是暗杀技能之一的「化影连击」。这一招不仅可以在瞬间使出威力强大的斩击，由于会让自己和影子同化，也有在瞬间使物理攻击无效化的效果。

    因为会妨碍察觉气息等探查能力，所以很难判断对方是从哪里发出攻击的。

    暗系魔法或暗杀技能的恐怖之处，就在于这种连探查能力都能使之无效化的隐密性。

    乌凯小小的身体就这样掉进了树丛中。

    「呵呵呵……解决了。剩下的两只也得尽快解决才……行……」

    打倒乌凯的莎兰娜准备锁定下一个目标。脸上挂著大胆的笑容，用舌头舔著嘴唇的样子十分煽情。

    但是从乌凯坠落的树丛里忽然释放出了庞大的魔力。

    她立刻回头，只见身上受了一点伤但仍然健在的乌凯就站在那里。

    「咕咕……咕咕咕咕咕咕咕咕。（因为敌人弱小而大意……被人针对这一点出手，看来我还太不成熟了。）」

    「什么？我的确有攻击到的手感啊，为什么还活著啊……」

    「难道是『斗气功』？不会吧，它在那瞬间强化了身体来保护自己吗！」

    「……正确来说是『硬气功』。以魔力使身上的羽毛变硬来保护自己。好强……」

    「这咕咕还真是强得不像话啊，只能说不愧是师傅养的。根本是怪物……」

    看准它大意而使出的攻击的确很成功，但乌凯可没弱到会被这种程度的攻击给打倒。

    不如说乌凯反倒因此注意到了瞧不起对手是件十分失礼的事情。

    「咕咕，咕咕咕咕咕。（我为我的失礼道歉。现在开始我会使出全力来当阁下的对手。）」

    「我、我……有种很不好的预感耶。」

    乌凯认真了起来。

    小小的身体逐渐膨胀，白色的羽毛染上了有如火焰般的深红色。尾羽附近更是长出了像蛇一样的长长尾巴，脚则是变成了更粗壮、更适合在地面移动的样子，钩爪也变得更为锐利。嘴里长出了一排像是要把肉给撕裂的尖锐牙齿，鸡冠雄壮威武的竖立在头上。

    这些外在的变化并不是因为它急速的成长或进化了。而是乌凯它们这些咕咕亚种的特殊能力，使它们可以利用获得的力量来变化为进化后的型态。

    乌凯它们不认为进化后变强是件好事，所以一直操控著魔力，控制自己的身体变化。最后便获得了可以自由地变身为进化后型态的能力。

    拥有这种变身能力的魔物很多。由于其中也有可以拟态为人类的魔物，意外的算是满广为人知的能力，但乌凯它们是第一批拥有这种能力的鸟类魔物。

    乌凯它们虽然是咕咕，但不仅可以自由的变化为上级魔物，就算维持咕咕的外型，也能使用一部分鸡蛇的能力。要举例的话就是毒或麻痹爪。

    顺带一提，这变身能力在它们到杰罗斯家之前就拥有了，但大叔没有亲眼看过这能力，所以不知道。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！（光辉闪耀·鸡蛇型态！）」

    「等一下──这什么啊────！跟刚刚根本是不一样的生物嘛！」

    到刚刚为止都还是可以放在两腿上大小的咕咕，现在化为了身长超过三公尺的巨大魔物。包含尾巴在内应该有六公尺吧。

    那巨大的身躯忽然晃动了一下，不知何时移动到了莎兰娜的面前。接著乾脆俐落地挥出凝聚了魔力的翅膀（拳头）。

    「咿！」

    莎兰娜在千钧一发之际避开了，眼前却是十分恐怖的光景。

    它挥出的翅膀（拳头）所施放的打击化为了一阵爆风，摩擦产生的热量让周遭的树木瞬间成了焦炭。要是正面接下这一击，那可不是受点小伤就能了事的。

    攻击造成的冲击波打上了结界，发出巨大响声的同时，屏障也剧烈地摇晃著。这一击有著一个不小心或许能够破坏结界的威力。

    「这、这可不是开玩笑的！」

    莎兰娜马上就想用潜影术潜入影子中逃跑，但乌凯可没温柔到会让敌人给逃脱。只要判断对方是敌人，直到打倒对方前都会持续战斗是魔物的本能。

    乌凯对著周遭放出了「石化吐息」。树木和花草都在瞬间变成石头后化为碎片。它使出了就算潜入影子中也绝对逃不掉，对莎兰娜而言可说是最糟的攻击。

    这招正确来说不是石化，而是以魔力使物质本身暂时变质，让分子构成凝固的攻击。虽然说只是暂时的，但构成肉体的物质要是凝固了，不管是什么都会粉碎，无法复原。是魔力抗性不够高就无法防范的强力攻击，然而相对的，使用这招也要耗费大量的魔力，所以无法经常使用。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    莎兰娜理所当然的被逼了出来，但黑色的斗篷已经开始石化粉碎了，她连忙甩开才得以避免石化。

    「……还好我有先把异常状态无效的技能给练起来，石化原来这么强啊……」

    「……嗯，我也是……」

    「我是多亏有魔导具才没事，但那个强度是怎么回事啊……简直是怪物。这可不是我所知道的咕咕……是说那个外型和能力根本是鸡蛇吧？」

    认真起来的乌凯尽情地使出了令人无法招架的力量。与这种超乎常理的生物为敌，也只能跟莎兰娜说句节哀顺变了。

    不管再怎么强，只要有些许大意都有可能失去性命。正因为她教会了乌凯这件事，乌凯才会拿出敬意认真对付她。而莎兰娜也不得不面对这股力量。

    「你们几个来救救我啊！有女性被怪物给袭击了耶？」

    「不，虽说是女性，可是是打算杀了我的家伙耶～就算外型是魔物，它也是在担任我的护卫，我可没打算出手。而且你可是杀手耶～」

    「你啊，刚刚对我做了什么？用隶属的效果折磨我对吧？我有什么义务要去救你？」

    「……在向人挑起争端时就该做好会死的觉悟。就算从杀人的那一方变成被杀的那一方也没什么好抱怨的。」

    在旁边看热闹的人没打算出手帮忙。说起来这也是理所当然的结果。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    变成这个模样后，彷佛魔物的本能浮现出来似地，乌凯执拗地袭向莎兰娜。

    茨维特的眼前上演起壮烈的鬼抓人戏码。

    顺带一提，这时的桑凯已经升天了。在这之后，山凯不知何时也被袭击，被摸得欲仙欲死。只能说无名氏小妹妹的技巧是一流的。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    一台机车奔驰在森林中。

    机车周围展开了魔法屏障，一边将躲不开的枝桠给撞断一边笔直突进。

    『要快点……唉，虽然有那个守护符在，应该可以撑个半天没问题吧，但还是怕有个万一。得赶快过去才行……嗯？怎么了？』

    沉迷于挖矿的大叔满心焦急地骑著「哈里·雷霆十三世」前进后，发现前方有某种像是墙壁的东西。

    是个半透明且有点雾状的墙壁。

    『结界啊……是魔导具吧。可是以现今魔导士的等级能够做出这种规模的魔导具吗？是旧时代的遗物吗，还是……对方有可能和我一样是转生者？』

    用至今为止在异世界生活所得到的情报来推测的话，他不认为以现在的文明水准能够制作出这种程度的魔导具。

    想得到的可能性只有从遗迹中被挖掘出来的魔导具，或是有其他的要素了。

    『有可能要跟同乡战斗吗……虽然我不是没想过，但成为敌人的话很难搞啊。在某些状况下，说不定还得面对我自己卖出去的凶恶装备……真麻烦啊。』

    没错，有可能会和同样是转生者的人为敌。

    若是以自己和伊莉丝的状况来思考，那么大多数的转生者应该都保有「Sword and Sorcery」中的装备和强度。而其威力与这个异世界的常态相比，明显地不在普通的范畴内。

    武器的威力也是这样，但更重要的问题是等级的差距。

    大部分的转生者都在「Sword and Sorcery」的世界中，以打倒魔物获得的经验值和点数强化了自身的能力。并且藉由让技能发展为上级技能，让自己成长得更为强大。从异世界人的角度来看，一定会说他们这样根本是作弊吧。

    除此之外，精神层面也很令人在意。

    活在地球的转生者们，就算是为了自卫，他也不认为这些人能够忽然下手杀人。眼下伊莉丝就对此有所抗拒。明明有可以轻松杀死盗贼的实力，实际上却办不到这件事而被抓了起来。

    这虽然不能说是坏事，但这世界可没温柔到抱著那种天真的想法也能生存。大多数的转生者迟早都得面对这个现实吧。

    『虽然不能断言所有的转生者都完全不抗拒动手杀人这件事……但至少我就能想到一个这样的人。』

    他的脑中浮现的是以前曾和自己战斗过的黑衣魔导士。虽然像是在互相试探彼此实力的一场战斗，但对方毫无疑问的能够和自己战得不分高下。

    不，实际上杰罗斯到目前为止都未曾使出全力战斗过。

    他平常就已经强得跟怪物没两样了，所以心底某处下意识的想避免使出全力吧。『那个魔导士，就算是要对人出手也没有半点犹豫……那实力毫无疑问的可以视为是上级玩家吧。真难应付啊……唉，想这些也没用，罪犯不是抓起来就是要解决掉，把事情想的单纯一点吧……可是如果出现那种等级的对手，要处理起来就麻烦了啊～真郁闷……』

    他已经在某种程度上做好敌人可能是转生者的觉悟了，但一想到真的要面对这状况时，还是只觉得郁闷。

    毕竟事件的导火线就是杰罗斯本人。就算事前不知情，但这些人也是因为他们打倒了邪神才会受到波及的。其中对他们抱有恨意的人恐怕也不在少数吧。

    尽管如此，他更没打算就这样被人杀死……

    『现在要以保护茨维特为优先。得想办法破坏那个屏障才行……办得到吗～？』

    尽管用有些懒散的语气自言自语著，杰罗斯仍在装设在原本仪表板位置上的面板中注入魔力。

    可动支架将搭载在机车边车上的长方形货柜向上升起后，货柜像是龙的嘴巴般朝上下打开。从内部传来「嘎咻、嘎咻」，像是在把什么东西装填进去的声音。

    「魔力填充完毕，确认魔法术式的启动状况……正常运作中。『钢钉发射器』开始启动。」

    货柜内部是由圆筒型的长枪管，以及横向旋转的枪械构造所组成的。

    将六个魔力槽全部用上，只为了击出一发钢钉。是将「铳枪」结合转轮手枪式的汽缸构造后制成的一种攻城兵器。

    「『钢钉发射器』，发射。」

    从左侧的边车射出的钢钉化为子弹，贯穿了防止他人侵入的结界屏障。

    构成结界的屏障是靠魔法术式维持的。就算只有一次，但只要有从外部的攻击穿透了屏障，构成结界的魔法术式便会被破坏，无法继续维持屏障，就此消失。

    然而此时他大大的失算了。

    搭载在边车上的货柜由于击出钢钉的威力与冲击而飞到了后面去，杰罗斯骑著的哈里·雷霆十三世在原地高速旋转著。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？」

    更大的问题是刻在击出的钢钉上的攻击魔法。

    上面刻的好死不死是范围魔法「爆破」。魔法会在击中的地点上发动，连城砦的防御墙都能破坏掉。

    轮转式汽缸内的魔力槽虽说是小型的，但每个魔力槽中都压缩了大量的魔力在内。而这样的东西有整整六个的话，发动的魔法威力便可想而知了吧……

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    超乎想像的爆炸声随著地面震动传了过来。大叔的额头上流下了冷汗。

    「原来如此……在这个世界里，威力也有很大的落差呢～……糟糕……这个也封印起来比较好吧。哈哈哈……」

    大叔一阵乾笑。

    「钢钉发射器」的确是很强大的武器，然而至少在游戏内使用时，威力并没有大到会把弹著点给整个炸飞。一个广范围魔法的影响是有极限的，可是在这个世界里的威力似乎整整高上了一截。森林一隅飘出因超高热量而产生的烟雾。

    『又破坏了大自然啊……总之现在先把这事放一边吧。希望茨维特没事啊……』

    大叔担心起别的事情，逃避面对现实。他催动「哈里·雷霆十三世」，再度奔驰于森林中。

    『把以前的武器都处理掉吧……威力太吓人了。』他在心中碎念著。

    拥有许多这种危险武器的大叔，想著光是拆解这些东西就要花费多少时间，便再度郁闷了起来。

    事到如今，大叔才注意到自己一个人便拥有许多足以和国家为敌的魔导武器。

第五卷 第三话 大叔解放心中疯狂的一面

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    变化为鸡蛇型态的乌凯的踢击，折断了巨大的树木。

    知道轻忽大意有多危险的乌凯，字典中已经没了手下留情四个字，诚心诚意的使出全力在攻击莎兰娜。

    相较之下莎兰娜根本觉得自己快没命了，好几次直接吃下乌凯的攻击，都是靠「替身人偶」或「献祭人偶」才活了下来。

    「什么怪物啊……讨伐魔物可不是我的专长啊！」

    莎兰娜的等级很低，为了补足欠缺的实力，需要搜集大量的强化型魔导具。以道具的效果来提升身体能力。

    大家应该多少注意到了，她也是转生者，而这种类型的道具大多是她在「Sword and Sorcery」中透过PK取得的。无论哪个装备都不是从一种素材开始慢慢搜集制作出来，而是透过欺骗或是抢夺，从别人身上得来的。

    然而她不管怎样都无法胜过实力天差地远的强力玩家，经常反过来被人痛宰。

    特别是被「歼灭者」盯上的时候，简直糟透了。对方反过来打倒她之后，硬是让她穿上了诅咒系的装备，丢到了龙居住的洞穴里。

    由于那些替身道具的关系，她想死也死不了，附有诅咒的道具更是吸引了强大的怪物过来。再加上就算想逃，退路也被魔法攻击给堵住了，无法逃脱。

    从莎兰娜的角度来看，那些家伙就像是恶魔。虽然其他玩PK的伙伴有劝过她不要对「歼灭者」出手，但她不听劝硬要挑战的下场就是这样。

    乌凯这毫不留情的攻击，完全足以让她回想起那时的景象。

    「还真能撑啊……那女人。」

    「应该说她只是因为替身道具的关系无法轻松死去而已吧？以某方面来说那可是地狱喔？不过在那之前，大姊到底带了多少那种东西在身上啊……」

    「……我想要强大的小咕咕……」

    「「你认真的吗！」」

    还是咕咕时使用的「石化」，顶多只是让身体组织硬化，类似毒的攻击。然而现在使用的「石化吐息」是让物质凝固崩解。他们实在不懂少女到底为什么会想要这种凶恶的生物。

    唉，虽然她只是想要摸摸而已，但在茨维特他们耳中听来就是说了非常恐怖的话。

    这事无关紧要，不过少女身边有两只咕咕已经爽到升天了。

    「那个格斗咕咕光一只就这样了喔？要是再加上剩下两只会怎样啊？」

    「别说啦……我不想思考这件事～真不想与它们为敌啊……抖抖抖抖……」

    「那个女人的程度大概多少啊？师傅说乌凯它们已经超过400级了喔……」

    「你说的程度是指等级吗？呃，400级？这怎么可能，看那强度应该不止吧！大姊我估算在200上下，是靠著魔术道具才好不容易能够对应眼前的状况……」

    一般的咕咕没有乌凯它们这么强。

    大部分的魔物在升上一定的等级后，就会进化为高一阶的上级魔物。无论什么种族至少都得经过两次的进化，不过以咕咕的情况来说，要进化为鸡蛇，途中必须经过好几次的进化才行。

    而且进化为上级魔物，并不会像某个游戏那样一下子就变成不同模样的生物，而是会长出角来，或是体型渐渐变大等，徐徐地产生变化。

    而能力则是会受到生息环境的影响。愈是严苛的自然环境，就会有愈多强大的上级魔物，也曾发现过许多亚种的存在。然而就算进化为最高级的鸡蛇，强度也没有这么夸张。

    乌凯它们不仅在咕咕的状态下拥有超乎常理的实力，甚至还获得了可以「变身」成最高级魔物的能力。

    尽管有「狼人」或「虎人」这种拥有变身能力的魔物，但这种魔物都是为了让猎物轻忽大意，才会变身使自己看起来比较弱小的。真要说起来，比起变身，感觉更像是拟态为接近人类的样子。而且就算要改变外型，但要从骨骼开始变化需要耗费大量的魔力与体力，到拟态完成前也得花上不少时间。

    此外拟态时由于是处在硬是将能力压抑住的状态下，也有只能发挥原本的一半力量的缺点在。

    正因如此，使用这个能力需要搭配作战计画，像是由群体中最强的老大拟态去当诱饵，再以整群魔物一起袭击上钩的猎物。

    以这点来说，能够自由变身成上级种族的乌凯它们的生态，从生物学的角度来看也很明显的是不寻常的特殊案例。

    如果是一般的魔物，进化后外型就完全固定了，不可能从上级魔物再变回下级魔物。要是有生物学家在这里，一定会把它们视为全新的品种吧。

    对眼前这完成了异常进化的咕咕，莱茵哈特难掩惊讶之情。

    『这什么啊……这里不是「Sword and Sorcery」的世界吗？』

    在脑袋理解速度追不上现状而陷入沉思的莱茵哈特旁边，茨维特正冷静的分析著莎兰娜。

    「光靠魔导具，还真亏那女人能撑到现在啊……但是动作变迟钝了喔？」

    「因为她都没有锻炼技能，所以道具的效果没了，快到极限了吧。就算是我，也是从『实习剑士』开始把等级拉到顶的喔？她一定是那种投机仔啦～」

    「那个女人看起来就跟努力这个词无缘啊……」

    「她看起来不寄生在别人身上就没办法生存，所以要不是事情变成这样，我才不想跟她扯上关系呢……毕竟她感觉会轻易的把人当成道具，用过就丢啊。」

    这时双方的话语与认知虽然有误差，但很奇妙的是对话依然成立了。

    在他们两人的眼前，身上缠著红莲之火的乌凯大胆的飞踢，一边踢倒了好几棵大树，一边迫近莎兰娜。

    舍弃了小看敌手之心的乌凯，有如鬼神般地大闹著。

    「为什么打定主意袖手旁观啊，快来救我啊！这么好的女人被怪物袭击了耶！」

    被乌凯执拗的攻击著的莎兰娜拚上了老命。

    可是茨维特他们听到「好女人」这个词，露出了极为嫌恶的表情。

    「好女人？哪里有那种东西啊？」

    「如果是毛茸茸的生物的话这里倒是有，但可没有那种女人喔？」

    「……自己说自己是好女人的人太自恋了。感觉脸皮超厚的。」

    「你讲话还真不留情呢……虽然说得没错。」

    「你其实是个超级毒舌的角色？就是这点令人兴奋、令人憧憬啊～！是说无名氏小妹妹，差不多可以告诉哥哥你的名字了吧～？」

    「……不要。」

    在不断闪躲强烈攻势的莎兰娜旁边，气氛实在非常的悠哉融洽。

    「你们几个给我记住！我绝对会把你们大卸八块的──呀啊！」

    「你的本性暴露出来了喔？到底哪里是好女人了啊。不就是个彻头彻尾自我中心的任性女吗……」

    「是啊。只要自己过得好，就可以若无其事的牺牲他人吧～她一定会欺骗男人，叫人家养她吧？真不想碰上这种女人啊。哪里才有我渴求的色色精灵呢……」

    「这样做有什么不对了！反正人就是靠著利用他人活下去的生物吧！咿咿咿咿！」

    堕落得理所当然的女人。这女人吃了一记乌凯的上钩拳，飞到空中后又被一脚给踢飞出去。

    坐享他人的善意，把给人添麻烦后迅速逃走这件事视为理所当然的米虫。没人会想跟她扯上关系吧。

    ──咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    在他们悠哉的闲聊时地面忽然振动并传来爆炸声，让所有人都回过头去。

    环绕在周遭的结界完全消失，在此同时，冲击波与沙尘从后方朝这里逼近。

    茨维特等人立刻趴在地上，躲过袭来的冲击波。

    「怎、怎么了？发生什么事了呀！」

    「啊～会做出这种事情的只有一个人。应该是师傅吧……」

    「你的师傅？这爆炸的威力不管怎么看都超过爆破耶！」

    「要是一个不小心，说不定会波及到我们呢……也该考虑一下状况吧。」

    「……毛茸茸～～～～～&#9825;」

    掌握了现状的茨维特，以及蹲在地面躲开爆炸冲击波的莱茵哈特。无名氏小妹妹则是同时摸著两只咕咕，非常满足。桑凯和山凯现正爽翻中。

    爆炸产生的冲击波过去后，在他们眼前出现了一个放出高温的巨大陨石坑。

    眼前的状况让三人目瞪口呆了好一阵子。

    「那个女人和乌凯怎么样？」

    「那只巨大的鸡没事喔？就连那种爆炸冲击都丝毫不为所动……到底多夸张啊。」

    「……大婶她，啊……」

    无名氏小妹妹所指的位置前方，只见莎兰娜不知为何一边像钻头似地旋转一边从高空往下坠落。她就这样毫无抵抗的撞击到地面上，但是在撞击的同时，碎裂的木片也散落在周遭。看来是靠著「替身人偶」逃过了一劫。

    没过多久，漆黑的机车像是切开尘埃似地现身，一边甩尾旋转，一边毫不留情地将倒在地上的莎兰娜给撞飞。

    这怎么看都是刻意的残忍行为，让茨维特和莱茵哈特惊愕不已。

    「呼……赶上了吗。茨维特，你没事吧？」

    「「不是，比起这种事……你刚刚做了什么？」」

    这明明是场显然带有杀意的凶狠交通事故，当事人却爽朗到不行的向茨维特搭话，简直像什么事都没发生过的样子……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    粉碎了结界的杰罗斯绕过「爆破」的爆炸中心，骑著哈里·雷霆十三世穿过森林。

    因为自己的失误而延误了救援的时间，万一对方暗杀成功那就糟了。他内心焦急，拚命地催著油门。

    这时杰罗斯看到了某个人，不，应该说是发现了她。

    对方乍看之下是位眼尾有些下垂、眼神柔和的女性，然而服装怎么看都像夜店小姐一样低俗，那堆彻底展现出暴发户品味的饰品，唤醒了他过去的记忆。

    那是他还年轻，住在公司宿舍时的记忆。

    『……那个宝石和戒指是怎样？我可不认为没工作的姊姊有钱买那种东西。』

    『很不错吧？是男朋友送我的礼物喔。是三楼的增田先生给我的。』

    『……那不是董事吗！你为什么要去诱骗有老婆的大叔啊！』

    『哎呀？接受人家善意的赠礼有什么错？我只是陪他吃吃饭，他就大方的买给我了啊。』

    『别开玩笑了，你想害我被炒鱿鱼吗！这要是一个没弄好我会被赶出公司吧，考虑一下社会观感啊！』

    『既然你这么说，就给我钱呀。总之先给我个五百万就可以了喔？』

    『自己去工作就好了吧，你这米虫！』

    那是仅有一瞬间的回忆。

    在逃离尘埃似地移动时，一看到那个人的脸，杰罗斯的心中便涌上了一股强烈的冲动。有如累积的熔岩瞬间上升，激烈的情感湮灭了所有思考，像火山喷发一样爆发开来。

    这股冲动名为杀意。至今为止都封印在精神深处的这份感情，在看到那个人的脸的瞬间彻底失控了。这时的杰罗斯心中没有半点「如果那是别人的话该怎么办」这种犹豫，一口气把油门催到底，加快了哈里·雷霆十三世的速度。

    好像听到了「嘎啊！」这种奇怪的声音，但他完全不在意。确认那个人坠落的方向后，他便骑著机车追过去给对方致命一击，以高速甩尾毫不留情的撞飞对方。这甩尾是等级高的人靠力量硬是完成的。这时他不知为何觉得心中十分爽快。

    化为碎片的「替身人偶」飞散在空中。

    「呼……赶上了吗。茨维特，你没事吧？」

    「「不是，比起这种事……你刚刚做了什么？」」

    「有什么事吗？虽然我好像撞飞了什么垃圾，但这有什么问题吗？」

    「「……不，没有任何问题。」」

    大叔的表情非常爽朗，反而令人害怕。

    毫不留情的把一个人给撞飞还用甩尾追加了致命一击，然后只用一句「垃圾」就带过了。莎兰娜虽然是个在各种意义上都让人不想跟她扯上关系的女人，可要是被人问「有必要做到这种程度吗？」的话，还是会觉得有些困惑吧。

    可是杰罗斯却毫不犹豫地这么做了，而且还一副若无其事的样子。也难怪他们会怀疑起他的人格。

    「咕喔……（师傅，十分抱歉，没能给她致命一击……）」

    「乌凯！你这该不会是……进化了？差点认不出来呢，这外表是怎么了……」

    「咕嘎，咕嘎！（这是吾等的特殊能力。其实在下是不太想变身成这个样子的……）」

    「特殊能力？还真是有趣的能力呢……吓了我一跳啊。我说真的……」

    「等等，为什么你可以和它对话啊！太奇怪了吧？」

    「我也是凭感觉理解的，要说可不可以跟它对话，这我也很难说啊……因为我是饲主吧？」

    在和凶恶的超奇妙生物乌凯之间的对话成立的时间点上，便已经多少能够看出杰罗斯是个与其说是不合常理，不如说完全超乎一般常识范畴的人了，但莱茵哈特刻意没将这件事说出口。

    对茨维特来说，应该是觉得事到如今也没什么好大惊小怪的了吧。

    「哦……？」

    「……嗯？」

    杰罗斯的视线停在少女身上，那装备看起来好像是某个他认识的人。

    他从记忆中回想起那个名字，虽然觉得自己说不定认错人了，但他还是试著开口询问对方。

    「你该不会是杏小姐吧？『影之六人』小队的……」

    「……嗯。好久不见了，『歼灭者』。最近也很有精神的在大屠杀吗？」

    「哎呀～我近期都在忙田里的事喔。屠杀啊……最近在矿山遗迹有干过呢……」

    「你是『歼灭者』吗！该不会是……『黑』？」

    「嗯？你是……」

    杰罗斯在看到莱茵哈特的瞬间，「鉴定」技能便擅自发动了。他的名字浮现在眼前。看到那名字的杰罗斯不禁「噗！」的喷笑出声。

    他不是故意要嘲笑人家的名字，是因为那名字实在太惨了。

    「你……名字变成了『超爱色色精灵村长』了耶……（他肯定是转生者吶～这是故意用搞笑哏来取角色名的结果吧……）」

    「不要用那个名字叫我────────────────！」

    莱茵哈特，也就是超爱色色精灵村长，他取了个搞笑的角色名，却因为转生到异世界而出了问题。因为这名字实在太丢脸了，所以他才自称莱茵哈特，努力的想在异世界打造奴隶后宫，却遭人控告性骚扰而被卫兵给逮捕。

    而且在被逮捕前又引发了争端，罪加一等的结果就是沦为重罪奴隶。

    怎么看他都是因为很愚蠢的理由才沦落至此的。被人说出现在的名字，他泪眼汪汪地强烈后悔著自己过去的作为。和某个贵族少年不一样，他这完全是自作自受。

    「人生就是不知道会发生些什么事情呢……也是有只是想开个玩笑，却要后悔一辈子的例子啊……」

    「……真笨啊，好色村……」

    「不要那样叫我──────────！唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    好色村放声大哭。然而这是他自己犯下的错，怨不得人。

    虽然是题外话，不过他的本名叫做「榎村树」。绝对没搞错。

    「这名字还真惨啊……真亏你父母能接受这种名字……原来你不叫莱茵哈特啊……」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！莱茵哈特是我的灵魂之名啊！别管我了啦──────！」

    「你这么喜欢精灵啊？情色又丰满，前凸后翘的……对我来说是个无法理解的境界呢～……」

    「超喜欢的……喜欢到让我的男子魂猛烈燃烧的程度！我可以大声说出我最爱色色又丰满的精灵了！追求男人的浪漫有什么不对！」

    「原来如此啊。名字展现了你这个人……坚强的活下去吧。要是你能够碰见精灵就好了，同志……」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，不要用那种温暖的眼神看著我！过去的我是笨蛋────！」

    什么都不知道的茨维特非常同情好色村，然而这同情只让他显得更为凄惨。

    就因为这个名字是他自己在创造角色时取的，所以只能说是他自己不好。

    愈被人同情，好色村就愈是受到心灵创伤的折磨。

    想说当个哏而取了个搞笑的名字是无所谓，但他没想到会用这个名字转生到异世界吧。转生后好色村真的哭了。

    就算向神要求重新来过也没有发生任何事，好色村是认真的憎恨著神。这种情况下他的憎恨对象虽然是四神，但就算知道这件事，杰罗斯也肯定不会将他视为同志的。

    和某个贵族家的少爷立场不同。

    「好痛……要是没有『替身人偶』，我早就死了。喂，是你骑车撞到我的，你可要付钱赔偿我啊！」

    「啊……老太婆复活了。」

    「茨维特，那个女人是敌人对吧？如果是敌人我就不用手下留情了……」

    「嗯，是敌人。这边这两个原本也是，不过现在已经倒戈了。」

    「原来如此……『灾厄狂风』。」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    风系范围魔法忽然迎面袭来，莎兰娜被附带侵蚀效果的旋风给卷了进去，升上高空。风刃造成的斩击从四面八方袭向她，她当然不可能没事。「替身人偶」和「献祭人偶」的残骸散落一地。

    「顺带一问，那女人叫什么？我会好心的帮她把名字刻在墓碑上的，所以告诉我吧。」

    「……嗯。老太婆的名字叫莎兰娜。超自我中心……」

    「既然是敌人，杀了也无所谓吧？总觉得只要杀了她，心情就会很畅快呢。这下非杀她不可了吧～呵呵呵……」

    「「为什么……笑得这么爽朗啊？这样很可怕耶……」」

    从茨维特的眼中看来，杰罗斯不是一个会乱放魔法的人。相较之下，好色村很清楚「歼灭者」有多么手下不留情。

    茨维特凭著直觉判断杰罗斯跟莎兰娜之间有什么过节，而好色村则是回忆起了「歼灭者」们对PK玩家那毫不留情的私下处刑，两人都察觉到了──『『啊啊……这家伙死定了。』』

    就算两个人想到的事情不同，仍导出了同样的结论。

    尽管方向不同，但他们两个的思考方式说不定很像。虽然有聪明与笨蛋的差异在……

    （插图006）

    「欸，你！突然这样做太过分了吧，要是我死了怎么办啊！」

    「啧，还活著啊……唉，反正也只是再活久一点而已。这个世界真的很棒呢……嘿嘿嘿。」

    「你父母没教你要好好对待女性吗！居然忽然就出手攻击？一般来说……」

    「可惜我啊～对于坏人是打算不分性别的全都杀光喔？男女平等，这句话很棒吧？要恨就恨你自己运气不好吧。」

    「做出这种事，别以为我会轻易饶了……等等，你莫非是……聪？」

    「……果然是姊姊啊……既然有机会在这里碰上你，因为你实在太碍眼了，就麻烦你赶快去死吧。这也是为了我的幸福著想&#9834;」

    「「居然是姊弟？」」

    杰罗斯以爽朗的声音说道，脸上挂著极为邪恶的笑容。这一瞬间，不该再会的两人又再度相遇了。

    「你、你啊！既然是弟弟就来帮姊姊忙啊，那是为人弟弟的义务吧！」

    「没那种义务。不如说负责送堕落到黑社会的姊姊上路才是弟弟的义务吧？幸好在这里就不会留下尸体了呢。尸体会成为魔物的饵食……」

    「送我上路？而且连怎么处理尸体都想好了？你对于要杀人这件事没有任何感觉吗！」

    『『轮得到你来说这种话吗……』』

    茨维特等人打从心底这样想著。相较之下，杰罗斯则是……

    「以前因为有处理尸体和法律等麻烦的限制在，所以我才放弃了这个计画……但还好这里是个生命不值钱，弱肉强食的世界。我可以尽情地顺著自己的心意，让你彻底化成灰喔。啊～不用跟我道谢喔？因为这是弟弟对亲姊姊最后的一点心意……呵呵呵……」

    明明要杀掉亲姊姊却没有半点犹豫的样子。不如说他根本充满了干劲。

    而且要解决莎兰娜的话，这个世界的环境实在是太方便了。

    「好了，姊姊……你想要几分熟呢？五分？全熟？毕竟魔女审判一般都会用火刑嘛。今天的恶意和杀意都是献给你的喔&#9834;」

    「居然让师傅气到这种程度，那个女人到底做了什么啊？」

    「谁知道呢……不过以她目前为止的行动来想一下的话就知道了吧？虽然只是我的猜测，不过她应该是靠著弟弟的钱包过活，寄生在他家吧？毕竟那个大姊感觉就不会老老实实的去工作……」

    「原来如此……毕竟她很会乱花钱的样子，说不定连欠的债都推给弟弟了吧～」

    「你们几个，帮帮我啊！这个没血没泪的家伙要杀掉一个好女人耶！救我的话我会瞒著达令给你们一些甜头的。」

    「「不，这是你们姊弟之间的恩怨吧？没有我们这些外人插手的余地啊。而且你这个婊子……」」

    「不准叫我婊子，你们这些该死的臭小鬼！」

    无论是茨维特还是好色村都没打算介入其中。

    对他们来说，比起莎兰娜，眼前的大叔更可怕。只要不牵扯上这件事就可以保障自己的人身安全，他们也没道理要去帮莎兰娜。而且这是姊弟间的恩怨，他们可没打算干涉别人的家务事。

    杰罗斯又发动了「鉴定」的技能，视野中显现出了眼前的姊姊的部份情报。她的职业是诈欺师。而她现在的名字也说明了她的个性。

    「……莎兰娜啊。这名字是想表达『就算没化妆，你也会沉迷于我』吗？你到底有多厚颜无耻啊。明明也不是什么可以当小魔女的年纪了，像你这种大婶不行啦～除了丢脸之外也没别的了，把你当做可燃垃圾处理掉应该没问题吧？」

    「原来莎兰娜是这个意思吗？这么说来她是大叔的姊姊对吧？实际年龄是几岁啊？」

    「今年就四十六岁了吧。不过外表看来变年轻了……是用了『回春灵药』吗？之前都是靠浓妆来掩饰小细纹跟痘痘的……」

    「无名氏……不对，小杏你好厉害喔！她真的是老太婆耶。一眼就看穿了她真正的年龄，你的观察力真不得了！」

    「嗯哼～～～&#9834;」

    无名氏小妹妹，也就是杏一脸得意的样子。

    「谁是老太婆啊，你们这些小鬼真失礼，女人是不会老的！」

    「在说出这种话的时候，就摆明是个大婶了啊……唉，算了，重新转换一下心情……接下来是审判的时间啰？让我们来细数你的罪状吧！」

    「我才不要！我好不容易才变年轻的，接下来要过著奢侈的生活啊！而且我没有什么不对啊，那些人这么好骗却把责任都推在别人身上，是这个世道太奇怪了！」

    「还是老样子啊。不过变年轻啊……我想你五年后就会变成皱巴巴的老太婆了啦，但这是姊姊你自己的选择呢……说不定十年后就会死了。葬礼采用兽葬可以吗？」

    「不管怎样都想把我拿去喂野兽啊……是说等一下，你这话是什么意思啊！为什么我会变成老太婆啊？我现在还这么水当当耶！」

    『『这年头没人会用水当当了吧。果然是老太婆……』』

    茨维特和好色村眼神冷漠的看著她。

    这点先放著不管，回春灵药确实有能让使用者变年轻的效果，可是也伴随著严重的副作用。

    生物从出生到死亡为止的细胞分裂次数是固定的。回春灵药虽然能够强制活化肉体，让使用者返老还童，但同时也会对肉体造成极大的负担。被强制活化的身体细胞会在几年内一口气衰退。

    结果就是依据变年轻的岁数，使用者会以其倍数的年龄迅速老化。莎兰娜外表看起来像是二十几岁，实际年龄却是四十六岁。假设她变年轻了二十岁，回春灵药的副作用就会让她至少衰老四十岁。身体会比本来的岁数一口气再多老化四十年份。

    顺带一提，由于「时光倒转灵药」没有对外贩售，所以没有在市面上流通。这是因为要取得素材太困难了。制作上需要名为「龙的宝玉」的特殊稀有素材。

    虽然还需要很多其他东西，但要取得这个的难易度实在太高了。

    「哈哈哈哈，一口气成了八十岁的老太婆呢&#9834;是姊姊自己选择这么做的，可不关我的事喔？真是愉快，爽快，你活该啦～&#9834;」

    「……为了眼前的欲望而缩短了自己的寿命。自作自受。」

    「没救了呢。因为选择了简单又轻松的路而自取灭亡吗……果然还是脚踏实地好。」

    「我也得小心点。是说没有安全的返老还童魔法药吗？」

    「『时光倒转灵药』是安全的。唉，不过先用了『回春灵药』之后就没用了，毕竟两者并用是会死人的……」

    莎兰娜的脸色逐渐发白。到了这时候她才发现自己犯下了最大的错误，她感受到了对死亡的恐惧。相反的，杰罗斯一脸清爽的样子。

    那笑容扭曲得甚至让人觉得邪恶。知道碍事的家伙很快就会消失了，他打从心底感到开心。

    「想、想点办法呀！你是我弟吧？难道姊姊死了你也无所谓吗？你不觉得我很可怜吗？」

    「我完全不这么想喔？而且在你用了回春灵药的时候就已经没救了。就算我手上有时光倒转灵药，你喝了也一定会死喔？我无能为力。也不想为你做些什么。」

    「骗人！你一定知道可以救我的方法！你是明知道却故意不告诉我吧！」

    「我不知道喔。我主要负责的是制作魔导具和改造魔法，魔法药不是我的专长。虽然我多少会做，但也就是这种程度而已喔？你是根据什么才说出这种话啊，这个笨蛋姊姊……」

    杰罗斯若无其事的说谎。其实他也很擅长制作魔法药，并不像他所说的只专门制作武器和魔导具。唯一的真话就是他不知道使「回春灵药」失效的方法。

    「那你为什么会那么清楚回春灵药的事啊，这不是很奇怪吗！」

    「因为那是我的伙伴做的啊？『那个派不上用场呢……虽然可以返老还童，但副作用太惨了。不行啦～那个不行～失败了呢。欸嘿&#9825;』卡侬是这样说的呢。虽然以回春灵药为基础来制作『时光倒转灵药』这部分我有帮忙，但是卡侬有没有去做解除灵药效果的研究我就不知道了。我是有听说她顺便当作清库存，在某处卖掉了大量的回春灵药啦。」

    而莎兰娜就是透过PK从购买者那边抢了灵药过来。不断抢夺他人东西的女人，被自己抢来的东西给报复了。真是个做坏事总有一天会有报应的最佳范例。

    「反正快点告诉我！你想杀了我吗！」

    「你事到如今还在说什么啊……我一开始不就说了吗，我也不知道要怎样才能解除魔法药的效果，就算知道也没道理要告诉你。而且……我现在就会在这里送姊姊你上路了喔？」

    「那是弟弟该说的话吗！你没打算为伟大的姊姊鞠躬尽瘁吗？」

    「伟大？你是想说臭婊子说错了吧。好了，你祈祷完了吗？安心吧，我会细心地解决你，连骨头都不会剩下来的。毕竟你就算被杀了好像也会再复活呢。」

    杰罗斯舍弃了人情道义，默默下定决心要冷酷地解决掉亲姊姊，刻划在潜意识内的魔法术式瞬间显现出来。他的周围出现了无数的火球，完全进入了战斗状态。

    「『火炎方阵』。」

    「等等……你是认真的……」

    在对方话说完之前，他便不由分说地让火球群击向对方。「火炎方阵」是「炎之枪」的高阶版魔法。攻击的次数是炎之枪的一倍以上，几乎是地毯式轰炸了。

    杰罗斯一点都没有心软，就如同他所宣言的，要细心到连骨头都不剩那样，执拗地不断施放带有恶意的攻击。途中注意到『这样下去可能会演变成森林大火』，便改用水系魔法「寒冰方阵」，一边灭火一边持续使用魔法攻击。

    被火焰给包覆的森林瞬间化为白银世界。

    看来他还是保有一定程度的冷静。

    「……唔！」

    他感觉到杀气，瞬间拿出魔法杖随意摆出架式后，一道斩击砍了过来。这是莎兰娜使出的攻击，然而杰罗斯俐落的挡了下来。

    杰罗斯没放过这个机会，以加装在魔法杖上的刀刺向莎兰娜，但在途中就没了手感，他立刻使出「白银神壁」包覆在魔法杖上，把杖当作一把大剑挥动。

    看不见的剑一边砍倒周围的树木，一边袭向莎兰娜。他确实有将莎兰娜砍成两半的手感，然而「献祭人偶」代为承受了伤害，莎兰娜毫发无伤。

    「你……你教了那边那个小弟弟魔法对吧！都怪你，害我本来可以用过就丢的弃子不能用了！你到底要妨碍我到什么程度才甘心啊！」

    「那可真是太好了。因为我这次可是他的护卫喔？从一开始我们就处在必须互相残杀的状况下喔。反正不管怎样你都活不久了，死在这里也是一样的吧？」

    「你对姊姊一点敬意都没有吗！」

    「你要让我说几次啊？你以为会有吗？就连心中的一角都没留下半点灰尘，我完完全全没有那种意思呢！我的心中没有半点阴霾！」

    好色村则是想著『果然是把我当成弃子啊……』，重新体会到了自己的状况。

    无谓的手足相残由低级的互骂与壮烈的斩击，发展成了互相砍杀的状态。

    钢铁撞击迸出了火花，只要没看穿其中一招就会遭受致命伤，确实想至对方于死地的互相残杀。虽然几乎都是杰罗斯单方面的在攻击对方──

    「你到底带了多少可以让伤害无效的道具在身上啊？拜托你快点去死啦。」

    「我怎么可能告诉你啊！你才是，赶快放弃吧！」

    「唉，只要一直攻击到你死为止就好了吧……毕竟你也不可能带无数个在身上，再说让你轻松死去也不合我的作风，不彻底的折磨你一番我是不会罢休的。」

    「你到底多会记恨啊！器量狭小的男人是不会受女生欢迎的喔！」

    「我才不想被婊子看上咧。特别是像姊姊你这种女人。就是这样，你就乾脆俐落的去死吧！」

    杰罗斯的斩击每一击都足以使她瞬间丧命。这过强的攻击力让莎兰娜身上带有的攻击无效化魔导具很快就迎来了极限，接连粉碎散落在地。

    两人原本在等级上就有压倒性的差距，就算魔导具的效果再强，只要持续施加负荷，也很快就会到极限了。更何况她为了防御而展开的屏障轻易就被切开了。

    强化身体能力的魔导具也因为持续被榨取超过极限的魔力而失效，成了只会碍事的装饰品。

    「『光辉涡流』。」

    明明还是白天，眩目的光线却把周遭照得一片白。闪耀到让人不禁想遮住眼睛的巨大电浆球以莎兰娜为目标，往她的头上坠落。

    『糟了……没办法，拿出我的王牌吧。』

    莎兰娜把手放到胸口上那条她最近才拿到的项炼上。

    「死在你自己的魔法下吧！」

    她扯下挂在脖子上的最后的魔导具，朝天高举著。

    魔导具发挥了功效，镜面的盾挡下了「光辉涡流」后，将魔法反射到了杰罗斯的头上。

    「『精灵王的项炼』！是最后的王牌吗……」

    话还没说完，杰罗斯就被电浆球给包覆住，消失在爆炸中。

    而精灵王的项炼也无法全身而退，两颗大宝石都出现了裂痕，没办法再当作魔导具使用了。

    然而对莎兰娜而言，最碍事的人已经消失了，接下来要怎样挽回局面都行。

    「呼、呼……就算再怎么强，吃下自己的攻击还是会受伤吧。」

    「师傅！不会吧……」

    「接下来……就轮到你们了。就让我把你们瞧不起我的份彻底奉还给你们吧……」

    「以大姊的等级来说，道具应该几乎都用光了。现在的话，就算是我们也一定能够获胜的，同志！」

    「去死吧，小鬼……什么？」

    就在莎兰娜打算去杀掉茨维特他们的瞬间，出现在胸口的刀尖让她停下了动作。在她的背后，穿著漆黑长袍的魔导士一派轻松的用魔法杖刺穿了她。

    「什么……这是骗人的吧？」

    「以跟小喽啰没两样的姊姊为对手，我怎么可能使出全力呢。更何况一击就杀了你，也无法洗清我心中的恨意。刚刚的魔法我也已经很偷工减料喽？而且『潜影术』可不是姊姊你专属的。可别小看『歼灭者』喔？」

    「那样叫手下留情……你说『歼灭者』？别开玩笑了！而且你居然打算杀害亲姊姊……」

    「我以前说过吧？我们只是有血缘关系的陌生人。在你若无其事的出现在这里时难道没想过自己会被杀吗？唉，虽然你是死不了啦……因为你用了『魔人偶』对吧？」

    「……这个很贵的喔？你要赔我！这可是我好不容易才拿到的耶！」

    「我拒绝。反正你也是从别人那里抢来的吧？算了，你下次就没这么好运了。要是看到你，我一定会确实地把你给解决掉。这是我已经决定好的事情……别以为我会可怜你。」

    杰罗斯挥动魔法杖后，莎兰娜虽然被切成了两半，她的身影却在下一瞬间变成了木制的人偶。「魔人偶」，这个道具是能够将使用者的意识、外型，所有能力都复制转移过来的人像，使用这个魔导具的时候，身为本体的肉体会被冰冻保存著。

    虽然这就像人类附身在木制的人偶上，但是人偶所受到的损伤和实际损伤相同，要是因攻击而损毁的话，精神就会被强制送回原本的肉体上。

    既然是魔导具，就有其使用极限，更何况这是非常昂贵的道具。她恐怕没办法在这个世界再弄到一样的东西了吧，所以才会用好几个魔导具来做补强，避免毁损。

    就算暗杀时反被人攻击，只要本体没事就不会死，由于「替身人偶」和「献祭人偶」可以减轻本体所受到的伤害，所以可以防止「魔人偶」遭到破坏。

    无论要用几次都行，实际上会变得像是有不死之身一样吧。

    也可以用来制造不在场证明，对于暗杀来说没有比这更方便的道具了，不过可以活动的时间大约只有三天。是能够利用休息来补充魔力的优秀道具。

    「被她逃掉了啊……唉，从一开始就不在这里就是了……哦？」

    杰罗斯捡起了掉在「魔人偶」旁的豪华项炼后，看向镶嵌在上面的两颗大宝石。

    那是杰罗斯在寻找的东西，也是非常难以取得的素材。

    虽然反弹了杰罗斯的魔法，但因为威力太强了，所以相当于魔导具心脏的「精灵结晶」裂开了。这个魔导具已经没有办法再次使用了。

    然而要当作素材倒是绰绰有余。

    「精灵结晶……而且是天然的。这样就可以制作人工生命体了……什么？」

    他的眼前突然出现了红色的宝石。

    简直像是在互相呼应般，和精灵结晶发出了一样的光辉，似乎想要表达什么。杰罗斯曾经看过这个物品。

    『这是邪神魂魄……虽然这么说，但这玩意也是一团谜。这不是从「Sword and Sorcery」里的邪神身上掉落的道具。那我是什么时候拿到的？既然我没有捡到这东西的记忆，就代表这是某人在不知不觉间放进我道具栏的？到底是谁会做这种事？四神……不，这不可能……』

    「邪神魂魄」──一般来说，看名称就能知道这是邪神的魂魄核心。

    以前这东西对「邪神石」起了反应，但这次是「精灵结晶」。这就像是在告诉他邪神魂魄是可以固定在人工生命体的身体上，不过问题不在这里。

    他在意的是「是谁把这个东西给他的？」

    假设是这个世界中被称为四神的存在让包含自己在内的地球人转生了的话，他不认为四神会让转生者持有等同于祂们敌人的魂魄。

    有不同于四神，拥有的强大力量的某人介入应该是比较合理的解释。

    『那个叫做弗雷勒丝的神的邮件中确实写到了「辛苦的是你们世界的诸神」之类的事情。要是那段话是真的，就代表为了方便起见，是由地球的神让我们转生的。既然这样，为什么不是让我们在地球上复活，而是转生到异世界呢？这之中感觉还有些内情啊。』

    让杰罗斯等人转生的不是四神，而是地球上的神──如果这个推测是正确的，就代表地球上的神拥有甚至能让他们转生的强大力量，让杰罗斯等人复活后，将他们送到了异世界。

    既然有能够让死者复活，并且对应「Sword and Sorcery」中数值的力量，那么他会产生「为什么不让他们在地球复活？」这个疑问也很正常吧。

    唉，因为依据现况是不可能导出这个问题的答案的，所以先放在一边。

    『然后是这个「邪神魂魄」。让我持有这个东西的意义是……』

    现在重要的是这个「邪神魂魄」的存在。

    邪神是四神的天敌，而杰罗斯拥有这个物品的事实，正好为「并非四神让杰罗斯等人转生」这件事做了背书。

    再加上「邪神魂魄」对用来制作人工生命体必备的精灵结晶起了反应，这点多少可以看出地球诸神的用意。

    可能单纯只是想找四神麻烦，也有可能是基于某种意图想让邪神复活。总之在他眼中看来，地球诸神传达出了这样的讯息。

    虽然杰罗斯认为是后者，但这也只是他个人的猜测，因为没有可以和地球诸神联络的方式，所以也只能停留在推论的阶段，无法下定论。

    唉，要做多少假设都行，只是现在没办法证明就是了。

    只能靠状况来判断这点让人非常地焦躁。

    但他可以感觉到，有种自己不知道的某种东西正悄悄地动了起来。

    『唔嗯……虽然不知道是何方神圣，但对方是希望我能让邪神复活吗？嘿嘿嘿，就来试试看吧……这样我也可以问邪神一些事情，要是感觉不妙也只要干掉祂就行了。』

    或许是前顶尖玩家的直觉吧，他认为「邪神魂魄」有什么重要的意义。

    改变了观点的大叔，可以说以非常轻浮的心态决定要进行一个危险的实验。

    「好了，回营地去吧。总之危机已经解除了呢。」

    不知道刚刚那危险的想法上哪去了，大叔的思考乾脆地转向现实层面的事。

    「唉，是这样没错，可是……师傅，这要怎么办啊？」

    莎兰娜消失无踪，剩下的只有被破坏得乱七八糟的森林。

    还附带了两个倒戈的杀手。

    茨维特的危机是解除了，但这痕迹从各方面来说都太惨烈了。

第五卷 第四话 大叔认真的考虑

    各处都有「九头蛇」的据点，而且大多都在地下深处。

    虽然这么说，但这个世界在建筑新的城镇时，大多都会先掩埋旧有的城镇作为地基。犯罪者们便重新利用这些被掩埋的旧城镇，打造出绝佳的藏身之处。

    具体上来说，他们会利用各个犯罪组织走私的奴隶们来挖洞，再将那里当作据点来使用。以这个流程在各地设置了据点。出入口也都有伪装过，有如网络般在地下展开的通道，最终甚至可以视为一个地下都市。

    由于这些犯罪组织的规模都很小，便藉著拓展地下通道时联手合作，巨大的犯罪组织「九头蛇」才因此诞生。

    然而这「九头蛇」却因为一个男人而遭受了几乎毁灭的沉重打击。

    原因出在一位少女身上。

    少女的家族代代都继承了「预知未来」的血统魔法，而九头蛇打算硬将这能够得知未来的力量收归己有。

    可是包含少女的双亲在内，这一族的人为了拯救当时还是个孩子的她而齐心抵抗。根据纪录来看，当时经历了一场相当凄惨的战役。

    最后只留下了少女一人，其他族人全被杀光了。而少女也下落不明。

    然而九头蛇并未放弃。毕竟只要获得了「预知未来」的血统魔法，就能够保证组织往后的繁华富贵。他们执著地彻底调查，疯狂的寻找。后来终于找到了幸存的少女，但是挡在他们面前的却是索利斯提亚公爵家。

    幸存下来的少女在索利斯提亚公爵家担任侍女。而且还是公爵家的下任当家，德鲁萨西斯的专属侍女。

    当时的德鲁萨西斯虽然仍是学生，但能干的程度在黑社会中也是广为人知，他接连击垮了好几个地下组织，并吸收到自己的旗下。要与他为敌实在太危险了。

    不过他们转念一想，只要能够得到少女就会有办法解决了，所以还是决定绑架她。他们本以为这个办法成功了，结果却因此暴露了九头蛇中枢的据点，在黑社会中执牛耳的巨大组织就这样在一个月内被人残暴的瓦解了。

    而让人察觉据点所在地的线索是一把短剑。

    德鲁萨西斯在打倒碰巧负责执行绑架计画的其中一人时，回收了他使用的那把短剑。调查后发现那原本是古代某个部族使用的东西。由于有同样的东西放在博物馆中展示，便能判明这出土自某个城镇的地下遗迹。

    而他也因这情报得知了组织的据点位在地下这件事。

    毕竟地下遗迹的构造有如迷宫，在调查遗迹后不归任何人管理。只要在各处打通作为避难路线的出入口，便成了最适合当作犯罪组织据点的地方。

    德鲁萨西斯与几位伙伴一起闯了进去，也顺带出动了卫兵与骑士团，彻底的击溃了「九头蛇」。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    加兰斯带著少女在森林里奔跑。

    这少女的血统魔法「预知未来」非常的强。只要能够事先得知未来会发生的危险，做出不同的选择，便能确保人身安全，黑社会的生意也有机会重起炉灶。

    为了这个目的，他和几名部下一起前往欧拉斯大河的河岸边。他们得从那边搭船逃到其他国家才行。

    只要能够逃离这个国家，接下来利用这个少女的力量东山再起就行了。为此他甚至杀掉了养大自己的头目，把少女给抢了过来。

    然而他们撤退的状况并不顺利，一动就会被逼入绝路。

    尽管很焦躁，加兰斯仍用力地拉著少女的手。

    『跑快点！这样会被他们追上啊！』

    『不行的。你会死在这里吧……这已经是既定的事实了。』

    『少说蠢话了……只要有你在我就能卷土重来！只要有你的力量！』

    『那是不可能的喔？要说为什么……那是因为是我引导事情发展成这样的。』

    『什、什么……？』

    加兰斯不知道少女在说什么。

    不，该说他无法理解吧。他肯定从来没想过「预知未来」的魔法背负著多大的风险。

    然而眼前的少女不同。她用带著坚定决心的眼神直直地看著加兰斯。

    『我们这一族都不长命。这是因为以人类之身观测未来这件事本身就违反了自然法则。我们是藉著削减自己的寿命，才能得知未来的走向的。』

    『那、那又怎样！如果那是事实，那就更要让你成为我的东西了！』

    『看来你还没搞懂呢。我们一族为了让这个魔法从世界上消失，从古代就一直持续在布局喔？让你们杀了我的双亲也是布局的一环。』

    『什么？』

    『你还不懂吗？我的意思是，你们之所以会渴望能获得双亲或我的力量，是我们这样安排的结果。』

    这话听起来很蠢。然而对于继承了「预知未来」魔法的一族来说，这是非常重大的事。这个魔法无法自行控制，总是会以作梦的方式让他们看见未来。

    而这每看一次就会缩减寿命，使得他们总是活不久。那么到底要怎么做，自己的族人才能平稳的活下去呢？他们不断地削减自己的寿命追寻这个答案，终于找到了解答。

    简单来说，就是让世界往他们能够生下不会继承「预知未来」力量的子孙的方向运转就好了。这是没有其他办法，族人们花了漫长的时光所求得的一线希望。是他们赌上性命的悲愿。

    少女的族人为了让自己的血统魔法不会再度出现，在历史的背后悄悄地行动著。

    他们为此也曾经牺牲族人，也曾做出将家人卖给当权者的苦涩决定，有时也必须看著族人迎接悲惨的下场。

    这全都是为了追求一族的血缘能够延续下去的希望，由梦想著能够让这个违反自然法则魔法从世上消失的所有族人一起进行的，壮阔的预定和谐。

    知道这真相的瞬间，加兰斯不禁背脊发凉。

    『太、太疯狂了……』

    『很奇怪吗？可是你没资格说这种话喔？你也想获得我们一族的力量不是吗？就因为永远都会有你们这种带著恶意的人会来争夺这股力量，所以包含我在内的人只能牺牲了，我的双亲也是……』

    少女虽淡然地说著，仍显露出些许感情。

    『将我们逼到这种地步的不是别人，就是像你这种人喔？那么我们反过来利用你们也行吧？就像你们为了自己而利用我们，我们也可以为了自己的幸福来利用你们吧？你很想知道未来对吧？这就是你们想看到的未来。已经没有办法改变了。』

    加兰斯第一次对人类感到害怕。

    「九头蛇」有长久的历史，是个存在于社会黑暗面一百又数十年之久的组织，期间也曾利用过拥有「预知未来」血统魔法的魔导士。

    然而，如果这一切全都是他们布下的局，那就表示九头蛇这个组织本身就被他们给操控著。打算利用对方，却反而被他们诱导，朝著这个结果行动。

    而现在自己会出现在这里，也是受到少女他们的诱导所导致的结果。如果这是真的，他实在无法接受这件事。

    『怎么可能会有这种事！全都是你在胡扯吧！你只是想要争取时间……咕喔！』

    加兰斯的左肩忽然被箭矢给贯穿，让他痛得当场蹲了下来。

    上面似乎涂有速效性的麻痹毒，使他的身体渐渐麻痹。而他的部下更是被冰魔法给击中，成了恶心的装置艺术。

    『米雷娜，你没事吧？』

    『蜜丝卡，你好慢喔～预知差一点就要不准了～』

    一头蓝发、戴著眼镜的少女拿著弓，一边警戒周遭一边走到少女身边后，用头撞了一下米雷娜的额头。

    『好痛喔～～！蜜丝卡好过分～～』

    『这是你有事情瞒著我的惩罚。真是的，怎么这么见外啊……』

    『因为～要是把未来告诉你，事情就泡汤了嘛～我只能先瞒著大家啊～是说德鲁他人呢？』

    『是是是，打得真火热啊。德鲁那家伙不在……』

    『我在这里喔？真是的……别让我操心啊，米雷娜。晚点再教训你。』

    『呜呜～……要温柔点喔？』

    穿著深红长袍的青年从树荫下现身。

    年纪大概还不满二十岁吧，但他的脸给人一种难以说是青少年的成熟感。然而在看到米雷娜的瞬间，他的表情也变得稍微柔和了些。

    『那得看米雷娜你的表现了。既然这样，要在床上也可以喔？』

    『哎唷～～你在这种场合下说什么啊？我是有点开心啦……』

    『你这不是超开心的吗！不过德鲁你是什么时候……你刚刚不是还在跟他们的残党战斗吗？说什么「这里就交给我吧！」……』

    『他们比我想像中的还要弱。法芙兰森林里的魔物比他们还强上十倍吧。热身都不够。』

    『不要跟那边的怪物做比较啦！你到底是想追求怎样的刺激感才甘心啊。真是的，明明那样大闹了一场……』

    『我没打算要住手喔？毕竟这是我的乐趣所在。是说这家伙就是最后一个了吗？』

    德鲁萨西斯看向加兰斯，手上现出了火球。

    『居然对我的女人出手……应该已经做好觉悟了吧？抱歉，我可没打算让你活著啊。』

    加兰斯看向周遭。

    已经完全没有退路了，就算被抓起来也肯定会被处以死刑。他知道自己犯了多少罪。想要活命的话只能跳入悬崖下的河里了。

    然而在身体中了麻痹毒而无法自由行动的情况下，很有可能会溺死。

    眼下也没有别的选择，加兰斯能采取的行动只有一个。他只能赌一把了。

    『哪能这么轻易地让你杀了我！』

    加兰斯朝著悬崖奔去，但身体却比预期中更无法动弹。尽管如此他仍为了赌这一把而拚尽了全力。

    就这样，加兰斯被德鲁萨西斯放出的魔法所造成的冲击波给弹飞出去，掉到了悬崖下。

    他没有坠入欧拉斯大河后的记忆。但是加兰斯漂到了下游的岸边，保住了一命。

    接著他便为了哪天能够东山再起而潜伏于世。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……是梦啊，做了个讨厌的梦呢。真不吉利。」

    加兰斯在等待莎兰娜回来报告的期间稍微打了个盹。

    他作为「九头蛇」首领，精力旺盛地不断活动，透过走私奴隶、贩卖毒品等方式赚取资金，击溃了好几个犯罪组织并吸收他们，只用了半年便让组织急速的壮大起来。

    他原本应该是个年约六十五岁的中老年人了，但他在距今约三个月前使用了从莎兰娜那里得到的「回春灵药」，变回了三十多岁的年轻样貌。

    然而加兰斯完全不知道这灵药的副作用。

    「唉，算了。我也不认为莎兰娜会失败，这样我就能对那家伙报一箭之仇了。也足以让全国都感受到我有多恐怖了吧……嘿嘿嘿。」

    从旁人的角度来看，他就是个在自己的房间里自言自语的危险大叔。不过要是能够成功暗杀公爵家的人，「九头蛇」的名号就会再度响彻整个黑社会。

    尽管这件事尚未达成，加兰斯仍沉醉于眼前唾手可得的组织复兴之梦中。他就是这么信任莎兰娜身为杀手的实力。

    加兰斯伸手拿起放在桌上的酒瓶，把酒倒入放在旁边的玻璃杯中后仰头一饮而尽。

    就在他脸上浮现愉悦的笑容，要再往玻璃杯中倒酒的时候，事情突然发生了。

    「老大！事情不好了！」

    「怎么了？我现在心情正好呢……如果是什么无聊事的话，我会杀了你喔？」

    「是、是……是骑士团！骑士团攻进来了！」

    「你说什么？怎么可能……他们是怎么知道这里的……」

    「比起那个，不赶快逃就糟了啊！出口完全被封住了！」

    「啧，是那家伙吗？……到底要妨碍我到什么地步才肯善罢甘休啊！可恶！」

    过去的「九头蛇」曾经发生过被人用定时发动型的魔导具给封住逃脱路线，成员们集体逃到被刻意留下的几个出入口时又惨遭强力的魔法攻击，整个组织被人残暴地给歼灭的事情。手段冷酷无情，简直像是在驱除鼠害。而且侵入者为了保险起见甚至还放了毒，害得他们有许多部属痛苦的死去。

    基于那次的经验，现在加兰斯也不会在一般人来往的镇上设置据点。毕竟有大量流氓出入的话，就算不想也很引人注目，地点容易被人锁定。说是这么说，但也不可能把据点设在有魔物出没的郊外。

    为此他才准备了好几个像这种在地下有秘密空间的酒场，每过几天就换一个地方当据点，藉此扰乱追兵的耳目，保护自己。

    「那个公爵……该不会是用自己的儿子来当诱饵吧？还真敢做啊！」

    加兰斯诅咒起自己的天真。

    学院的年轻小鬼们提出委托正合他意。就算是索利斯提亚公爵家，他也不认为对方能够干涉学院的例行活动，顶多只能派几个人去当护卫而已。

    而且就算雇了人，他也不觉得那人能够顺利地成为负责保护茨维特的护卫。因为他事前就已经知道佣兵是以随机的方式分配到各学生小队的了。

    加兰斯虽然认定暗杀行动一定会成功，却没料到公爵居然会把儿子当成诱饵，直接盯上他们的据点。德鲁萨西斯公爵显然是想将九头蛇完全击溃。

    「去你妈的，冷血也该有个极限吧！啧，换据点了！」

    「部下们要怎么办？这样下去的话，他们……」

    「替代品要多少就有多少吧！现在当然要以逃出这里为优先啊，你是白痴吗！」

    拋下这句话后，加兰斯便挪动身后的架子，选择从里面的通道逃脱。

    他急忙穿过通道，不顾一切的跑过复杂的地下通路。因为从远处传来了剑刃相交的声音，他知道已经没有时间了。

    他在长长的通路里奔跑了一阵子，好不容易才抵达出口。打开门后，外头是位于城镇郊外处的森林。出口被种来当作掩护的树木给遮了起来，从外面看来只是普通的洞穴。

    「只要逃到这里，接下来……唔咕！」

    简直像是在重现过去的场景，飞来的箭矢贯穿了加兰斯的左肩。

    尽管脸上露出了因伤所苦的表情，他仍看向箭矢飞来的方向，只见蓝发、戴眼镜的女性拿著一把弩枪站在那里。

    加兰斯见过那个女人。令人吃惊的是那个女人的样貌几乎没什么改变，唯一不同的恐怕只有她穿的不是学生制服，而是女仆装吧。

    而那个可恨的男人则双手盘在胸前，站在她的旁边。

    「还真是让人怀念的长相啊，没想到你还活著。」

    「哼，如我所料，是德鲁萨西斯公爵啊……亲自到这种地方来，真是辛苦你了……」

    「真的是。要是你们没做什么奇怪的事，我也不会行动吧。以前让你逃掉了才会招来这种事。我一向会把欠人的都奉还回去，你就做好觉悟吧。幸好这里没有河，不会再让你像以前那样逃掉喽？」

    「啧，是利用了那个女人的力量吗……不然你是不可能找到这里的。」

    「说这什么难听的话……这是我长久调查下来的成果。就算不靠那种无聊的力量，这种事情我也能轻松办到的喔？无能的人才会轻易地去仰赖力量。」

    加兰斯应该很清楚德鲁萨西斯的可怕之处。

    然而实际上德鲁萨西斯比他所想得更能干。

    连隐藏的通路都被看穿了这点，表示他的部下中藏有密探吧。这也是加兰斯常用的手段，只是对手比他更为狡诈罢了。

    不过只要想办法解决眼前的这两个人，就可以逃掉了。

    一般人在这种情况下早就觉得无计可施而放弃了，但是加兰斯仍被野心给蒙蔽，决定不顾一切的赌看看能不能打倒他们。他拔出腰间的小刀，冲向德鲁萨西斯。

    「去死吧！」

    「太弱了……」

    朝德鲁萨西斯挥出的小刀被他反手拿著的匕首给挡下，德鲁萨西斯接著立刻用膝盖重击身体摇晃不稳的加兰斯腹部。显然相当习于战斗。

    看著双手拿著匕首，宛如盯著猎物的肉食野兽般紧盯著他动作的德鲁萨西斯，加兰斯诅咒起自己的轻忽大意。他虽然后悔著不该与德鲁萨西斯为敌，但事到如今已经太迟了。

    不规则的手臂动作让加兰斯无法预测匕首的动向，完全掌握不了接下来的攻击。

    加兰斯数度用小刀刺向他，也不时会试著挥舞斩向他，但都被挡了下来，而且每次挡下来时都会对加兰斯的脸或腹部施加沉痛的打击。

    他承受住这比想像中更沉重，一击就快让人失去意识的冲击，努力挣扎著想要撑过这个场面。

    「把亲儿子当作诱饵来歼灭我们……作为一个当权者来说是很优秀，但作为一个父亲来说糟透了吧？」

    「一味宠爱是没办法让孩子成长的。有时让他们走在艰苦的道路上也是为人家长的责任。而且你以为我没准备任何对策吗？你太轻易就把王牌给打出来了。」

    「很难说啊，我的女人手腕可是很高强的喔？现在应该正在解决你家的小鬼吧。」

    「这也很难说啊。可不是只有你有手腕高强的人手啊。更何况我派去那家伙身边的护卫远比我强多了。所谓的怪物就是用来形容那个人的吧。」

    「…………」

    加兰斯在内心咂了咂嘴。

    德鲁萨西斯的确很强。就连现在的自己也不知道能不能赢过他。

    而连这样的男人都说很强的护卫，他实在不认为莎兰娜能胜过对方。从加兰斯的角度来看，德鲁萨西斯也称得上是怪物了。

    实际上现在也是，他已经攻击好几次了，德鲁萨西斯却可以轻松的应付，没受半点伤。这不是怪物那算是什么。而且攻击的话还会被还击，不断的累积身上的伤。他实在不认为自己能赢。

    「可恶……我可不能死在这里！」

    「那是不可能的，放弃吧。」

    加兰斯硬是举起了动弹不得的左手臂挡下了德鲁萨西斯刺出的匕首，接著用右手上的小刀朝著他的喉头刺了过去，但他在千钧一发之际将身体往后仰避开了，只有脸颊被稍微划出了一道伤口。此时德鲁萨西斯左手拿著的匕首没入了加兰斯的心脏。

    水平的匕首刀刃穿过了肋骨间的缝隙，确实会成为致命伤的一击贯穿了他的胸膛。

    「咕啊！」

    「既然活了下来，平静的度过余生就好了。你就是抱有无聊的野心才会落得这个下场。自作自受。」

    「畜……生……我……你这畜生啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    加兰斯挤出最后的力气，打算来个玉石俱焚，带德鲁萨西斯一起上路。

    然而他的行动落空了，蜜丝卡用手上的弩枪射穿了他的眉间，身为现任「九头蛇」头目的他，人生就此落幕。

    没了气息的加兰斯身体逐渐衰老，最后变成了几乎完全看不出原本样貌的瘦弱老人。

    「这……是用了什么灵药吗？因为看起来很年轻，我正觉得有些奇怪……」

    「之后问问杰罗斯大人如何？他好歹也是大贤者，说不定会知道些什么吧。不过德鲁！你啊，玩得太过火了！赶快解决掉他不就好了。」

    「这称呼真令人怀念呢。呵……感觉连我也变年轻了。」

    「你已经够年轻了，在各种意义上……真是的，米雷娜为什么会喜欢上这么危险的家伙啊，完全无法理解……」

    「这我也不知道，不过……你的样子跟那时候完全没变呢。听你用那种语气跟我说话，就会想起以前的事。那时候真开心啊。」

    德鲁萨西斯眯起眼睛，用有些怀念的眼神看著蜜丝卡。

    她的外表和以前几乎没变，让人有种时间倒转的感觉。这一方面令人怀念，同时也让人有些伤感。

    「应该是那时候也很开心吧？怀念过去的话米雷娜可是会生气的喔？一边说著『我也想要跟你们一起玩啊～～』这种话。」

    「还真想听她这么说啊。但我会觉得有些怀念，也是因为蜜丝卡你用以前的语气说话的错喔？」

    「这没办法吧，毕竟我好歹也是个混血精灵……有时也会因为不是纯正的人类而觉得很难受呢。」

    「这样啊……可别在瑟雷丝缇娜面前用这种语气说话喔？她一定会吓到的。」

    「只有现在啦。因为在你面前没必要藏啊……不过啊，一般来说会叫我到这里来吗？我可是差一点就没办法在那孩子回来之前赶回学院耶？」

    「因为希望确实地完成任务，还是多几个老练的人手比较好。只是比预期的花了更多时间。不赶快回去工作就要做不完了。」

    「真是的……赶快收收走人吧。不赶快回去会令人起疑吧。要是搭船能赶得上就好了……」

    德鲁萨西斯用魔法烧掉了加兰斯的尸体后，为了回到自己治理的领地朝著码头迈进。由于事前都已经准备好了，也不需要再和骑士团打照面。

    他的工作成山，在这里的期间文件也不断累积著。

    能干的男人是不会浪费时间的。因为这是他和已逝的挚爱所订下的最后的约定。

    他珍惜著每一分每一秒，尽情享受著人生。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「您现在可以选择是否要自动获得技能了。要怎么做呢？（ON／OFF）」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「……………………」

    成功救出茨维特回到营地后，杰罗斯看著突然浮现在眼前的奇怪项目，不知道该说些什么。

    他最近在这个世界里获得的职业技能是「教师」及「神仙人」，还有不知道什么时候冒出来的「超土木工」这三项。无论是哪个，都是不存在于「Sword and Sorcery」世界中的职业技能。

    「教师」的职业技能是从「指导」技能发展出来的，但「超土木工」就让人完全搞不懂。

    发展为「教师」前的技能「指导」，是他在教导瑟雷丝缇娜他们的时候自然获得的，可是「神仙人」的获得条件他就不清楚了。他猜可能是要发现类似「暗杀神」、「魔导贤神」、「药神」、「魔导具神」、「锻造神」等，某些特定的生产系或武术系职业技能。

    「超土木工」则是有土木工人必备的「木材加工」、「基础工程」、「石材加工」等技术，除此之外也包含了「饶舌歌」、「舞蹈」、「人生敲击乐」等无关的技能。

    根据这点来看，他肯定原因一定出在饭场土木工程上。

    事到如今了才说可以选择是否要自动获得技能，如果可以选择「ON／OFF」的话，真希望一开始就放入这个选项。他至今为止根本不知道有这个机能。

    「……总之先把自动获得给关掉吧，不过这机能到底是什么啊？忽然就出现了耶？真搞不懂，为什么事到如今了才冒出来啊？」

    不管怎样，他还是很感激可以设定这件事。

    只要有这个机能，之后他就不会在不知不觉间获得新的技能了。虽然没有办法阻止现有技能升级这点有些遗憾。

    技能虽然只是辅助个人能力的东西，但是技能升级也会连带影响到身体能力。到了杰罗斯这种等级，身体能力也被提升到了异常的程度。

    比方说用手刀攻击颈部使对方晕倒的技能，由杰罗斯来用便会直接砍下对方的头。他现在是一直发动著「手下留情」的技能，藉此自动调整。

    『先不管这个开关机能是这个异世界的法则，还是加装在我个人身上的特殊能力，问题是那家伙在这个世界这件事……要是又被她给缠上我可受不了。下次遇见她的话……一定要确实地解决掉才行……』

    碰到了一点都不想见到的人，让大叔的思考变得有些危险。

    由于从以前就有许多惨痛的遭遇，大叔的杀意沸腾到了会毫不犹豫的将她埋葬在黑暗中的程度。

    他已经做好了要是再碰面，肯定会用上全力杀掉对方的觉悟。现在的大叔有著等同于超人的体力，可以轻松地杀掉一个人。

    这超人的肉体要是没有依据战意及感情的强弱自动发动的「手下留情」技能，满溢而出的杀意会让他无法控制自己的力量，甚至没办法过一般的生活。

    而要是技能再持续增加的话，很有可能会连「手下留情」的技能都无法抑制住他的力量。尽管获得了有用的机能，却相对的因为想起了麻烦的姊姊，使大叔郁闷的叹了口气，看向食堂的方向。

    杏和好色村正在那里吃著饭。

    「……好吃……好吃&#9834;」

    「超好吃的啦──────！好久没有吃到这么像样的一餐了……咦？我的眼泪怎么会……」

    之前或许过著很辛苦的生活吧。他们正以惊人的气势吃光料理。

    「叔叔……」

    「怎么了？伊莉丝小姐。」

    「那两个人……和我们一样对吧？因为邪神的缘故被杀……」

    「我不觉得是邪神造成的喔。不如说应该是四神导致的吧。」

    「可是四神……是这个世界的神对吧？祂们为什么会把邪神封印在游戏世界里呢？一般来说电子世界跟三次元世界不同吧？」

    「我是可以想到很多理由跟方法啦，但没有确切的证据呢……」

    「叔叔心里有些底了对吧？我现在就是想听听看你的推测啊。」

    杰罗斯也做了一定程度的推测。不过只要没有证据，这些推测就跟妄想没两样。

    「这点只要让邪神复活就会知道了吧？毕竟祂好像很痛恨四神，我们只是代罪羔羊而已。不，这说不定也有可能是有如轻小说发展的预定和谐……」

    「你刚刚说『祂很痛恨四神』吧？莫非是叔叔你们这些『歼灭者』打倒邪神的？」

    「你说对了。现在回想起来，尽是些奇怪的事情呢……仔细想想，邪神的攻击模式根本不同。一般来说应该会注意到这点才对的……」

    「是这样吗？在一般的游戏里，怪物的攻击都有一定的模式，可是『Sword and Sorcery』里的都很不固定，简直像是真正的生物不是吗？」

    「可是啊，就算是那样也还是有一定的规则性喔。但我们最后打的邪神不一样。因为我们已经打了好几次了，所以知道祂的攻击模式，可是只有那个时候完全不同……」

    和邪神战斗时，他们只觉得可能是加入了新的攻击模组而已。

    但是冷静一想，游戏公司去强化从没被玩家打倒过的最终魔王邪神，这很奇怪吧。毕竟连「歼灭者」都无法打倒祂。

    而且虽然已经讲过很多次了，但杰罗斯不知道制作「Sword and Sorcery」这款游戏的公司名称。这公司简直像是一开始就不存在，就连记忆中都完全找不到。

    如果邪神是真的，那么问题就会延伸到我们在玩的游戏世界到底是什么了。既然邪神拥有真实的肉体，就代表「Sword and Sorcery」的世界也是存在现实中的世界。

    「难道『Sword and Sorcery』的世界也是异世界吗？不这样想的话就说不通吧？」

    「以轻小说而言是个很无聊的样板就是了。但不这样想就会有很多事情无法解释。毕竟是比起这个世界更有系统（法则）的被管理著的世界。」

    「不过也有和这个世界共通的地方……这样的话……」

    「没错，游戏世界是以这个世界为基础构成的，这样想会比较自然吧。虽然这个世界有些太过随便了……」

    在「Sword and Sorcery」中，尽管由于生息的地点不同，怪物的等级和强度也有不同，但打倒时所能获得的经验值是固定的。攻击模式也是由几种固定的模组做循环，和其外表不同，行动相当地机械性。

    另一方面，这个世界的怪物经验值是不固定的，就算生息在同样的地方，也会有个体差异。行动也会有个体差异，非常的现实。

    尽管是非常近似于游戏的世界，仍可肯定其中有自然的生物。

    相反的，「Sword and Sorcery」的世界也是，透过五感所体验到的感觉真实得简直不像只存在于数据上的东西。尽管里面的确有游戏的要素在，但过于写实，反而有些奇怪。

    就算是以超乎常理的超高技术来管理情报，却也没人注意到这技术力的异常之处。

    这不对劲的感觉简直就像是世界本身在隐藏著「Sword and Sorcery」的存在，太不自然了。

    而决定性的关键就是邪神的存在──

    「我们应该是被卷进什么事件里了吧～？虽然理由感觉非常的随便。」

    「四神所说的再封印，简单来说就是把感觉快复活的邪神给丢进『Sword and Sorcery』的世界里吧？我觉得这样做真的很不负责任耶，这样是干涉了其他的世界吧？」

    「说是封印，但邪神漂亮的复活了呢。看祂动起来很有活力的样子……唉，我是觉得四神有没有足以干涉异世界的力量这点很难说啦。因为祂们留下了『辛苦的是你们世界的诸神啦』这样的话，所以让我们转生的大概是地球的神。这样一来，四神其实只做了名为封印邪神，实际上是非法投放废弃物这件事。不过这里的问题就在于为什么是封印吧？」

    「这是什么意思？」

    「既然复活了，打倒祂就好啦。我们就打赢喽？虽然是有些麻烦，但不是办不到。也就是说四神明明有四个，却比邪神还弱。因为有打过，所以我大概知道邪神有多强，不过除了最后的邪神外，最终魔王的邪神反而强上一倍，超麻烦的……」

    「……咦？叔叔……你现在是不是说了很奇怪的话？」

    这不能当作没听到的一句话，让伊莉丝瞬间僵直了身体。

    如果不疑有他的相信杰罗斯所说的话，就代表「Sword and Sorcery」的邪神比真正的邪神还要强。

    而且「歼灭者」打倒了真正的邪神，这就代表「歼灭者」比四神还要强。

    因为四神比邪神还弱。

    「……这样叔叔你根本最强嘛。明明是这样，却没办法打赢最终魔王的邪神，『Sword and Sorcery』的邪神有这么强吗？」

    「因为祂会三段变身呢，这点压倒性的强啊……真的无法应付，相较之下贝希摩斯和魔龙王感觉可爱得多了～可是啊……」

    「你们打倒了最后的邪神……真正的邪神这么弱吗？」

    「不，很强喔？行动完全没有规则可言，让我们陷入了苦战，现在一想那就像是真正的生物呢。该说不像是程式操作的行动吗？非常的自然。不过最后我们还是赢了啦。先不提这个……嘿嘿嘿，接下来要怎么办呢～」

    回想起来当时有许多不自然的地方，愈去细想也只会累积愈多新的疑点。

    但与此相反的，大叔露出了非常邪恶的笑容。

    「叔叔，你应该没有半是好玩的想著『来做点危险的事情吧～』……？你的笑容开心到让人觉得可怕喔？」

    「…………」

    大叔没做任何回答，像是要蒙混过去似地叼起香菸，点了火。

    「你不要那么做啦！我想好好去冒险，可不想被卷入什么诸神黄昏中喔！」

    「我不会做那么夸张的事情啦。应该……」

    「应该？这表示事情有可能会变得很夸张吗！你是在开玩笑吧？我是不知道你在想什么，可是我真心希望你放弃，算我拜托你啦────！」

    大叔没有回答。

    只有香菸的烟雾代替回答，飘荡在空虚的拉玛夫森林中。

第五卷 第五话 大叔离开拉玛夫森林

    莎兰娜在寂寥的旅馆房间中醒了过来。

    由于「魔人偶」被破坏了，她的意识没办法继续停留在魔导具上面。

    虽然那个「魔人偶」也是她透过PK获得的，但用起来很方便，所以她一直将它视为重要的道具，很珍惜的使用。

    然而她完全没想到这会被破坏。

    而且这件事情还是她的亲弟弟「大迫聪」做的。他非常痛恨身为姊姊的莎兰娜──「大迫丽美」，所以毫不留情，甚至是认真的想要杀了姊姊。

    这当然是丽美自己不对，然而她只把聪当成方便的摇钱树，完全不觉得自己有哪里不对。她要有所反省的话，姊弟之间的关系也多少会有些变化吧，可惜她的字典里没有反省两个字。

    「居然做出这种事……聪～～～～！」

    依她的个性当然会反过来怨恨聪。

    「魔人偶是我好不容易才弄到手的耶！而且『替身人偶』和『献祭人偶』也全都用光了，我这不是大亏本了吗！」

    「替身人偶」和「献祭人偶」在这个世界都算是旧时代的遗物。当然现在几乎可说是没有人会制作了，很难重新取得。

    这样丽美就算要执行暗杀工作，也得亲自出马才行，难以保障自身安全。更何况她的寿命因为「回春灵药」而所剩无几，量她也不敢随意行动。

    她认定只有弟弟聪能够解除这个魔法药的效果，然而到了这地步，姊弟之间的不睦已经成了恨意。

    聪之所以会对亲姊姊说「请你去死吧」，这全是丽美至今为止的所作所为所造成的结果吧。弟弟彻底被憎恨给附身，到了会喜孜孜的来杀死她的程度。光是看到她的身影便毫不留情的想用魔导机车辗死她。

    在地球上至少是不会想要她的性命，但在这个异世界生命并不值钱，只要利用魔法或魔导具，想要达到完全犯罪也不难。

    而且在丽美的手牌全都用光了的情况下，聪还警告她「没有下一次了」。要是出现在聪的面前，他肯定会杀掉丽美吧。

    明明被对方恨之入骨了，丽美却还能斩钉截铁的说「自己没错」。这个性以某方面来说也是很厉害。

    「真是的……不但若无其事的对亲姊姊见死不救，还想要杀掉我，太冷血了吧！」

    对于人生的乐趣全被剥夺，只能过著在乡下务农生活的聪来说，听到这话一定很想说「别开玩笑了！」吧。遗憾的是丽美就是个自我中心到极点的人。

    不管是把弟弟的人生给搞得一团乱，还是把别人的钱给花光，这些她都毫不在意，而且完全没有要反省的意思。

    但是现在丽美身上有个很大的问题。

    「不过『回春灵药』居然是有缺陷的商品……别开玩笑了！不，既然是聪说的，他也有可能是在诓我。毕竟他基本上就是个坏心眼的家伙，这可能性很高。」

    如果聪所说的是真的，她过几年就会变成老太婆，很快就会老死了。

    这可以说是她自作自受吧，但她就是个超级自我中心的人，而且比谁都还要骯脏。

    「算了。既然是聪的伙伴做的，那聪当然也要负起连带责任。但就算想叫他负责，问题是那家伙是『歼灭者』……没准备好就接近他一定会被杀，真棘手啊……」

    她说著便想起自己以「歼灭者」为目标时，遭受对方报复的事。虽然是自己种下的因，但这代价还真是超乎她的想像。

    不但硬是被装上了莫名其妙的装备，还悠悠哉哉的把她丢到了有好几只龙栖息的洞窟里，让她在无处可逃的状况下不断战斗，而且持续了很长一段时间。

    由于等级差距太大了，她无法打倒魔物，只有消耗性的道具不断地被耗费掉。

    在这里没有任何的「同情」或是「心软」，只有「要将敌人彻底的逼入绝境，完全歼灭」的坚定意志。

    时间过了愈久，就有愈多其他的魔物成群出现，每次出现时她的绝望感便瞬间上升，一直到死回存档点之前，她彻底的体验到了地狱的滋味。

    而且在存档点重生后带有诅咒的物品效果还是在，直到失效为止她都不停的被魔物给追赶著。

    「歼灭者」会彻底报复对方到最后，执念深到就算称他们为恶灵也不为过。

    对包含丽美在内的PK玩家来说，「歼灭者」是他们最害怕的对象，她完全没想过其中一个居然会是自己的亲弟弟。

    虽说是偶然，但这对姊弟间还真是充满了因缘与业障。

    「考虑到有什么万一，要是『回春灵药』的效果还在的话我就会死……虽不排除他只是在诓我的可能性，但那家伙嘲弄人的表情让人格外在意。既然他这么清楚细节，身上一定有解毒药。问题是要怎样从他身上抢来……」

    她就是非常宠自己。单方面的认定杰罗斯一定知道可以解除「回春灵药」效果的道具。她原本就只会把事情往对自己有利的方向做解释，所以就算老实跟她说「这世上没有可以解除灵药效果的东西！」她也不会相信。

    而且她以不好的方面来说，是个非常谨慎的人。

    总之今后的方针已经决定了，但还留有很大的问题。在地球上聪只是普通的人类，但在这个异世界里他不但是大贤者，也是真正的「歼灭者」。

    他是个等级高又拥有压倒性强度的怪物。等级较低，只能靠著装备道具的效果来增强能力的人根本无法和他对抗。就是这点麻烦。

    而且他甚至拥有暗杀技能，丽美根本于没有胜算可言。

    「首先找到他家，然后想办法赖在里头，再来解决周遭的障碍……反正他一定是个家里蹲，只要用跟平常一样的手段……」

    因为不想死而一心盘算著诡计的丽美──也就是莎兰娜。

    但她忘了，最了解她自己的，就是她的弟弟聪……

    她的脑中已经彻底忘了弟弟不是个每次用同样的手段就能搞定的对象。

    最重要的是现在的杰罗斯没有什么好客气的了。

    在地球上的话还好说，在这个异世界杰罗斯若是敌人，可是非常危险的对手。

    不过从记忆中抹去这些经验的她，已经为了实践自己拟定的绵密计画而开始行动了。

    这份行动力实在很棘手。

    在她的脑中，杰罗斯所代表的意义只剩下任她利用的「弟弟」而已了。

    不，说不定就是因为知道那是自己的亲弟弟，她才觉得可以利用吧。

    而且她完全没想过计画失败的可能性。

    「给我等著瞧吧……不管用什么手段，我都会让你说出来的……呵呵呵。」

    只爱名利的她决定要先找出杰罗斯的住处。

    真的是个学不会教训的女人。这个性也真令人羡慕啊。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在拯救茨维特后过了两天。

    实战训练结束，学生们踏上往伊斯特鲁魔法学院的归途。

    马车的货架上搬运著因等级提升而一身倦怠的人，其他人则是徒步移动。

    杰罗斯等人坐在佣兵用的马车上，伊莉丝和嘉内身边满是从魔物身上取得的素材，两人对于这成果十分满意的样子。另一方面，雷娜一脸阴沉的像是彻夜没睡，独自为了没能对她看上的少年们出手而哀伤著。

    那些少年们由于杰罗斯的训练而觉醒了，热衷于有些偏颇的正义。现在擅自称茨维特等人为惠斯勒改革派并仰慕著他们，同时也热情地想要自行创造出改革的点子。

    在马车里，杰罗斯正拿笔在纸卷上画著某个女性的画像，而且有好几个版本。

    「叔叔……你在干嘛啊？画肖像画？」

    「这个吗？因为有个可恨的畜生，所以我在画通缉用的画像。你觉得把这个交给德鲁萨西斯公爵会怎么样呢？」

    「可恨……是之前说过的你姊姊对吧？我想拿给公爵的话，他应该会普通的把这个人当成通缉犯来处理吧？不过……你还真会画画耶。」

    大叔画的画像非常写实，但他在学时的美术成绩很差。

    而这样的杰罗斯之所以能够画出这么写实的画，是因为他是生产职，依据装备不同需要做不同的设计或加上装饰，所以很擅长这种工作。

    「没错，她可是打算杀害公爵家的继承人喔？她往后将会被赏金猎人追捕，每天都得过著避人耳目的生活吧。因为她绝对会在近期内跑来找我。」

    早已预料到姊姊行动的杰罗斯抢先准备了对策。

    他认为姊姊为了寻找消除「回春灵药」副作用的方法一定会现身，所以想藉由赏金猎人来封住丽美──也就是莎兰娜的行动。

    「不过啊，为什么通缉用的画像有这么多种啊？这个看起来像小孩子耶？」

    「因为那个笨蛋手上可能有好几个『回春灵药』啊。我要先发制人来牵制她，缩小她的行动选项。那个女人很会装，难保不会有人上了她的当。」

    「到底是怎样的姊姊啊……大叔你的家庭运真不好呢……」

    「她在别人面前都会装出一副好姊姊的样子喔。嘉内小姐应该马上就会上当吧。路赛莉丝小姐也是……」

    无论哪方人都太好了，嘉内和路赛莉丝对莎兰娜来说就像是肥羊。

    本来只是想借她一点钱的，却在不知不觉间必须背负大笔债务。那女人的个性就是这么糟。最惨甚至有可能会变成奴隶，她就做得出这种恶毒的事情。

    杰罗斯一边画著肖像画，一边说明。

    「多、多么恶劣的女人啊……我才不想碰到她咧！」

    「如果看起来同年或是比自己年幼的话，你们两位很有可能会受骗吧。她为了达到目的不择手段，要是不小心留下了信件或便条，她就有可能会利用那个来伪造文书。那女人就是这么过分。」

    「到底是怎样的女人啊！恶劣也该有个限度吧！」

    「她的个性烂到可以斩钉截铁的说出『好人都是肥羊』这种话，是个认定他人的钱都是自己的东西的人渣。为了让自己可以过著奢侈的生活，就连别人的性命都能轻易的牺牲，她就是这么自我中心的女人……唉～……」

    「叔叔你真辛苦啊……」

    「她应该可以若无其事的做出诱拐无依无靠的孩子，拿去卖给奴隶商人这种事吧。因为那个女人的论调就是『其他人都是为了被利用后舍弃而存在的』……」

    因为想要守护身边的人，所以他准备了各式各样的地下对策。不这样的话嘉内她们很有可能会轻易受骗上当，等回过神来时已经成了妓女的伙伴。

    要是放著不管，受害者只会持续增加。大叔又重新下定了决心，下次一定要确实地解决掉她。

    「不过啊～叔叔你不知道消除灵药效果的方法吧？就算这样你姊姊也会来吗？」

    「那个女人只会把事情往对自己有利的方向想喔。就算我说我不知道，只要那家伙不相信就没用，最重要的是她绝对不可能会相信我说的话。那家伙肯定会来！」

    「啊啊～虽然之前你说过，但她是这样的人啊～你说得很肯定呢……」

    「任性……我可不觉得用这么可爱的词就足以形容她喔？不管怎么想她都是个大坏蛋吧！」

    「也就是说，她有可能再使用『回春灵药』，返老还童到变成小孩子后再来接近我们对吧？」

    「没错……这肖像画就是为了预防那种状况准备的。因为她总是觉得自己还年轻，所以对于『老太婆』、『大婶』这种词很容易反应过度。本人对此没有自觉就是了。」

    嘉内和伊莉丝完全了解莎兰娜有多糟了。

    在他们说著这么重要的事情时，旁边的雷娜仍看著少年们的身影落泪。

    「卡布鲁诺，我们果然应该消除贵族和庶民出身的魔导士之间的差别待遇吧？」

    「嗯，然而这实际上要办到是有困难的。为了完成家族所肩负的任务，从小接受英才教育的贵族魔导士有很强的自尊心，我认为他们不会这么轻易的接受这件事，而且他们很拚命的想要往上爬。如果是次男或是三男或许可以拉拢过来，但他们应该也没有与老家为敌的气魄吧。」

    「改革虽然很困难……可是我们得去做才行！」

    「那当然！未来是由我们这些年轻一代来创造的。不让那些拘泥于古老陋习的老人们引退的话可就困扰了。」

    「卡布鲁诺少爷────太棒了──────！」

    尽管有一些……奇怪的人混了进去，但少年们已经做好了为了更好的未来牺牲奉献的觉悟。他们为了改革这个国家，正以现有的知识从不同的观点来讨论对策。

    虽不知道这些少年们今后的走向如何，至少现在他们没有往错误的方向前进……希望是这样。

    「前阵子明明还是不知世事的纯真少年的，这几天却忽然变得这么成熟～……让那些孩子们变成大人可是我的任务喔？明明应该要是这样的……」

    「「「不，没有那种任务吧！」」」

    在有许多青少年的地方，像雷娜这种淫魔在旁边四处游荡在各方面来说都很糟糕。

    虽说幸好少年们只会留下美好的回忆，但要是有了小孩就麻烦了。

    特别是要是有了贵族或大商家继承人的孩子，肯定会给许多人带来困扰。

    「雷娜小姐……一时的快乐与生活费，哪边比较重要？」

    「快乐！要是拿掉这个我就什么也不剩了！」

    「不要说得这么乾脆────！我可是觉得很丢脸喔！要是有了小孩该怎么办！我实在不懂雷娜到底为什么要做到这种程度耶？」

    「那是因为嘉内你还是处女啊。赶快请杰罗斯先生让你成为真正的女人吧。这样就能理解我的心情喽？而且如果是女孩子我就会普通的养大她，如果是男孩子的话……（吸口水）……唔呼呼&#9825;」

    「你、你在说什么啊──────！」

    嘉内很晚熟，所以对这种话题没有免疫力。明知如此还故意丢这种话题过来，雷娜也是相当的粗线条。而且伦理道德观也有些奇怪。

    这用来避免嘉内对她说教虽然是个有效的手段，但雷娜的常识跟社会上的一般常识真是差得远了。

    「杰罗斯先生，你也差不多该对嘉内出手了吧？这样下去嘉内会错过婚期的喔？身为朋友我有些担心呢。」

    「我个人是无论何时都OK啦，剩下的就看嘉内小姐的心意喽？虽然硬是对不情愿的女性出手是有些问题……但我是不否认这样的发展很令人热血沸腾啦。」

    「呀啊？你你你……你说什么！在那之前，路也……」

    「这里也承认一夫多妻制吧？只要路赛莉丝小姐也一起结婚不就好了？啊，这样的话孤儿院会变成怎么样啊？」

    「反正教会后面就是杰罗斯先生的家，没问题吧。要是出了什么事，也只要叫杰罗斯先生来就没事了。不过要是结了婚，嘉内就无法继续过佣兵生活了吧……这点可能有些困扰？」

    伊莉丝和雷娜开始调侃嘉内。

    问题是只要讲到这种话题，嘉内就会开始意气用事。这样下去，她说出「我才不想结婚！」也只是时间的问题。

    要是心情变得更差的话，说不定会有好一阵子都不愿意听人说话。

    「唔嗯～……或许和路赛莉丝小姐一起好好的谈一次比较好吧。只是我也是个年纪不小的大叔了耶？没问题吗？」

    「我觉得没问题喔？毕竟雷娜小姐也会对青少年出手，以叔叔的状况来说，你是个连未来的事情都会好好规划的大人了嘛。比犯罪者来说好得多了吧？雷娜小姐在这方面就很随便啊……」

    「居然被伊莉丝否定了！唉，我是不否认啦。」

    「你稍微自重点吧！为什么这么大方的承认啊！」

    对于杰罗斯来说，他也无法轻易地决定要结婚。更何况他是要一下子娶两个人。

    而且两人是十分要好的儿时玩伴，双方都对杰罗斯有好感。嘉内虽然否认这件事，但态度上完全藏不住。

    唯一在意的只有恋爱症候群的发作，不过发作都是很临时的，去想这也没用。

    只能祈祷不要发生最惨的失控状况。

    「总之这个话题之后再说吧。因为看到这么可爱的嘉内小姐，我的本能感觉快要失控，无法再忍耐了……我是说真的喔？」

    「啊、啊呜～……我、我哪里可爱啊……」

    『『『不，你真的超可爱的。』』』

    杰罗斯等三人默默的在心底吐槽。

    她那满脸通红又不时偷看杰罗斯表情的动作，真的超萌，具有十足的破坏力。

    只有本人毫无自觉而已。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    学生们走在前往伊斯特鲁魔法学院的路上。

    回程和去程一样是以徒步为主的行军。大部分的学生们也理所当然的要步行。

    不分贵族与平民，一律平等，其中也包含了茨维特等人。

    「「可恶──────你的老二最好掉下来啦！」」

    不受欢迎同盟的茨维特和好色村从远处看到了杰罗斯等人的互动。

    他们一起发出了灵魂的吶喊。

    对于人生＝没有女朋友资历的两人来说，杰罗斯周遭的状况实在太令人羡慕了。

    对这两人来说伊莉丝也在守备范围内，更何况像嘉内或雷娜那种成熟的女性也像是陪伴在他身边的样子，会被他们两人认为是现充也是无可奈何的事情。

    「为什么……为、什、么那种大叔会被女生们……这世界太没道理了！」

    「我懂你的心情，同志……不过只有女人能够理解的魅力，我们是不会懂的。果然还是经济能力和有前途这点吧？」

    「哼……反正我们只是年轻人……也是有因为年轻而无能为力的事情啊……」

    「如果是师傅，应该可以同时照顾好几个女人吧。他有那样的财力啊……」

    「经济能力和实力啊……要是我也以生产职业为目标就好了……」

    意气相投的两人说著像是在大白天就喝醉酒的醉汉一样的抱怨，情绪渐渐的高昂了起来。

    对这两人来说，杰罗斯的立场实在让他们羡慕到了无以复加的程度。

    「茨维特……比起那种事，你也差不多该帮我跟瑟雷丝缇娜小姐牵个线了吧。我可是很期待喔？」

    这时，和他们走在一起的迪欧拋出了关于自己的话题。

    「虽然你这么说，但那家伙总是待在大图书馆啊？因为她很用心在研究魔法。我常看到她跟库洛伊萨斯说话……迪欧，你该不会到现在都还没跟她搭话过吧？」

    「我不知道该怎么掌握时机……毕竟我是战斗系的魔导士，处在使用魔法的立场上啊～研究的内容我到现在还是完全搞不懂。真羡慕库洛伊萨斯啊，要是可以了解她的兴趣就好了～」

    「麦金托什也很常跟她说话啊～……」

    「是马卡洛夫吧？你也差不多该想起人家的名字了……不，等一下！他也很常和瑟雷丝缇娜小姐说话？该不会马卡洛夫也对瑟雷丝缇娜小姐……」

    想到自己过去的同学和心上人开心对话的样子，迪欧心中的妒火熊熊燃烧。

    就连自己都还没有好好跟对方说过话，这意外的伏兵让他有些焦虑。

    而这份焦虑开始往危险的方向发展了。

    「趁现在先让他消失吧……得尽早把接近她的害虫给除掉才行……」

    「等一下，那家伙只是来问魔法术式的事耶！如果只是这种关系你就要暗杀对方，这可不是只有你的好感度下滑就能解决的事情喔？」

    「我……我也想和她讨论魔法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    迪欧发自灵魂深处的吶喊。

    遗憾的是迪欧并非属于创造魔法那一边的人，而是使用魔法那一边的人。他是为了活用现存魔法而进行锻炼，专门负责战斗的魔导士，和研究者所处的立场及思考方式不同。对他们来说，研究基本上是以研讨战术或战略为主。

    当然，他没有立场介入瑟雷丝缇娜与身为生产职又是研究家的马卡洛夫之间的对话。如果是关于战略的话题，要他说多少都行，但关于如何改良及提升魔法术式的效率，他就出不了什么意见了。

    由于旁边还有同样是研究家的库洛伊萨斯在，他总是只能在旁边看著，连想要创造个交换意见的机会都办不到。处于光是稍微讲上几句话就会令他的心情随之起伏的寂寞立场。

    「同志……你也很辛苦呢。那个吧，你是在帮好朋友跟妹妹牵线对吧？可以的话希望你也能介绍给我……不，没事。」

    「你没继续说下去是对的喔？如果你继续说下去的话……最好多注意一下背后喔？」

    「迪欧，你也没资格说人家吧……你打算拿我家爷爷怎么办？」

    「……只能在被他杀掉之前杀了他吧？如果我有什么万一……茨维特，希望你能帮我收尸。」

    「居然赌上了性命？你到底做了怎样的觉悟啊──！」

    「同志的爷爷有这么恐怖吗？比起那个，真希望可以赶快拿掉这个『隶属的项圈』啊……」

    关于好色村的处置方式，接下来他将被护送到卫兵那里，接受与被卖到地下组织经过相关的质询。由于协助了搜查，要是可以藉此逮捕到和黑社会勾结的奴隶商人的话，很有可能获得减刑。

    此外，正因为好色村是犯罪奴隶，处在无法依照自己的意志来反抗命令的立场下，所以他主动脱离违法状况的行为也会被视为「有所反省」。

    再加上阻止暗杀行动时他也帮上了忙，综合以上的条件，他能重获自由的可能性也相当高，不过现在还在等待德鲁萨西斯的判断。

    「说到同志让我想起来了，另一个人……是叫杏吗？她在干嘛啊？没看到她人……」

    「那女孩好像在你师傅待的那台马车上睡觉喔？不知道为什么三只咕咕都爽翻了就是了……」

    『『居然一个人搞定了那种最强生物……以某方面来说那女孩才是最强的吧？』』

    少女窝在杰罗斯等人搭乘的马车一隅睡著了。

    在她身边，爽到翻白眼的咕咕们无力的抽搐著。

    茨维特与好色村对于使让他们见识到说是最强也不为过的强悍鸡群束手无策，彻底压制住它们的杏简直目瞪口呆。

    无视这两人的想法，凡事都只按著自己步调走的少女睡得十分香甜。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「这……做出了不知道是什么的素材了耶？这到底该用在哪里才好呢……」

    「你又在调配魔法药了吗？这次可别又弄出什么奇怪的气体啊？」

    库洛伊萨斯仍学不乖的在马车货架上勤奋地调配著魔法药。

    幸好这次没再产生什么奇怪的毒气，但是就算试著「鉴定」，也完全不知道做出来的药有什么效果。让他伤透了脑筋。

    「就算用库洛伊萨斯少爷的『鉴定』也无法得知有什么效果吗？」

    「嗯……虽然鉴定出是强化药，但除此之外就看不出来了……搞不懂呢。」

    「强化药……也要看是用来强化什么的呢。」

    卡洛丝缇的专长虽然是制作魔导具，但她也很了解魔法药。

    虽然强化药有很多种，但没有复杂到靠「鉴定」能力查不出来的程度。搞不懂说明文字这种事情是不可能发生的。

    「该不会是新的药吧？如果是的话，就能解释为什么无法鉴定了。」

    「我也是这么想的，瑟雷丝缇娜。正确来说鉴定后出现了『？？？强化药』的结果，不知道是怎样的东西。虽然是偶然做出的东西，不过我把配方给保存下来了。」

    「这样就可以再做出同样的东西了。我们的派系又写下了历史新的一页了呢！这真是太棒了。」

    「可是在那之前必先调查出这有什么功效才行。库洛伊萨斯哥哥……你可千万别做人体实验啊……」

    「我才不会……瑟雷丝缇娜，你把我当成什么了？」

    混合令人在意的药草和菇类做出的强化药，是无法鉴定的未知新药。

    这时虽然只要拜托杰罗斯，就可以请他做更详细的鉴定，但是身为魔导士的自尊心不允许他这么做。因为库洛伊萨斯是个无论什么事物都要亲自调查才会罢休的研究家。

    「我敢肯定，因为这是库洛伊萨斯做出来的东西，所以一定不是什么好东西！」

    「马卡洛夫……你这话还真过分。我……的确做了很多奇怪的东西出来。但是实验必定伴随著失败，而这失败将会化为崭新的成果！」

    「你自己也知道喔？但是以你的状况而言，不是一句失败就能带过的吧。毕竟都有牺牲者出现了……」

    至今都没出现死者实在是一件很神奇的事情。

    问题是虽然没闹出人命，仍有人被惨烈的症状给折磨、留下了强烈的心理阴影，或是看见了从未见过的人造生物等等。

    「这么说来，以前卡洛丝缇小姐在库洛伊萨斯哥哥房间里到底看到了什么啊？你可以详细地告诉我吗……卡洛丝缇小姐？」

    「…………」

    卡洛丝缇不发一语，但脸色苍白的像个死人。

    虽然睡在腐海房间里的库洛伊萨斯没有发现，但他的房间里确实存有不应存在的同居人。

    卡洛丝缇在偶然间打开了没上锁的房门，看到了那个不可能出现的东西。

    而那个东西就成了无法从她的精神中消去的心理阴影。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫。看来她看到了相当可怕的东西。

    「这不可能！这世界上怎么可能会有那种生物！那样……恐怖又惊悚，怪异又恶心的异形生物……而且还是个愉快的玩意……」

    人在正面碰上精神会被逼到绝境的状况或景象时，有时会像这样将记忆埋藏在脑内深处，忘记一切。看来她应该已经遗忘的记忆还残留在潜意识里。

    瑟雷丝缇娜别无他意的提问，唤醒了她封印在深处的记忆，当时的状况有如走马灯般鲜明地闪过她的脑海。

    「「「愉、愉快？她到底看到了什么？」」」

    她拋下了令人在意的讯息后，便像是被什么给附身了一样蹲在马车里，开始喃喃自语。就算想问她详情，在场众人所说的话也无法传入她的耳中。这问了也没用吧。

    这世上有些事情还是不要知道比较好。

    「真的假的……她到底在你房里看到了什么啊？」

    「我也不知道……我只记得卡洛丝缇晕倒在走廊上，大家在照顾她。我是希望她能告诉我她看到了什么，可是……」

    「看那样子，还是不要硬是逼问她比较好。库洛伊萨斯哥哥的房间里到底有什么呢？是个谜团呢……」

    「这么说来，一年前我曾听到库洛伊萨斯的房间里传来『住手、住手啊！我要踹飞你喔！』的声音，可是那时候库洛伊萨斯睡在研究大楼里呢～那到底是谁呢？」

    「我可不知道，我还希望谁来告诉我呢。」

    伊斯特鲁魔法学院的危险领域，也就是位于学生宿舍中的库洛伊萨斯的房间，成了有未知生物栖息的谜之领域。

    无论是谁都害怕踏进那间房，成了大家都知道绝对不能靠近的危险地带。

    这处在奇妙时空下的房间，不知为何只有伊·琳能够进去，还能够打扫。

    也从未听伊·琳说过有在库洛伊萨斯的房间里看见什么未知的生物。

    「只有伊·琳没事呢……她真的什么都没看见吗？还是她只是跟卡洛一样，把那件事从记忆中抹去了？」

    「我不否认这个可能性，可是我到现在都没事喔？这部分要怎么说明呢？」

    「谁知道。你住在那边都不晓得了，我们这些外人哪会知道啊……」

    「说得也是。唉，不过现在得先专心思考关于这个强化药的事情吧……说真的，这到底是什么东西啊？」

    库洛伊萨斯虽然对未知的事物非常有兴趣，却也不至于会过度执著于无法判明的事物。

    他看著不知道是什么的强化药，开始从各式各样的魔法药调和法中选出特定的几种。

    沿途没出什么大问题，学生以及包含佣兵在内的一行人就这样走在回程的路上，平安的回到了学院都市史提拉。

    透过这次的实战训练，大多数学生间的等级差距都缩小了，可说训练本身是成功的。

    其中也有成绩从吊车尾一口气提升到前几名的人，结果他们的能力远远胜过了讲师。对于讲师们来说，麻烦的学生又增加了。

    学院因此从根本开始重新审视他们的教育方针，但对于参加者来说这件事怎样都好。

    无论如何，在拉玛夫森林举行的实战训练正式落幕了。

第五卷 第六话 大叔前往大图书馆

    收到伊斯特鲁魔法学院实战训练结束的消息，佣兵公会取回了原有的平静。

    虽说是每年的惯例，但麻烦的活动结束了，明天开始又要面对平常的日课。

    这时，有位佣兵来到了公会长的房间。

    是不善与人交流又寡言的佣兵，拉萨斯。

    「……我要进去喽。」

    「哎呀～欢迎回来。所以呢？事情经过如何啊？拉萨斯小弟&#9834;」

    「……不要叫我小弟……护卫学生的工作平安结束了。」

    和他对话的是史提拉城的佣兵公会分会长，担任此处公会长的赛冯。

    「然后呢？杰罗斯先生的实力如何啊？」

    「……老实说深不见底。擅长格斗战到了简直不像魔导士的程度。而且就算对手是魔物，也只能窥见他实力的一小部份。太惊人了。」

    「是啊～毕竟他连我都能轻易的打发了，到底是何方神圣啊？」

    「……轻易的打发你？我记得你的等级有312，他该不会……在这之上吧？」

    「因为我和他交手过所以知道，他不知道该怎么处置自己的力量。虽然可以灵活运用，但可能没有使出全力战斗过吧？」

    拉萨斯是以佣兵公会派出的监察官角色参加这次的护卫任务的。

    由于他是经过磨练的一流佣兵，实战经验也很丰富，所以经常会以监察官的身分来参加这种重要的任务。除了监视往后会成为佣兵的未来的魔导士外，有时也会站在招募新人的立场。

    顺带一提，他的别称是「刚腕之拉萨斯」。属于S级，过去曾和赛冯一起组队，解决了各式各样的委托，实力高强。

    正因为他很了解赛冯的实力，才会对于赛冯被轻易打发一事感到难以置信。

    「……到了这种程度吗。平常先不论，他战斗起来是个非常危险的男人。特别是处在赌上性命的环境下时，他的人格会大幅改变，变得非常好战喔？」

    「哎呀？莫非有双重人格？这点我可没注意到呢。」

    「不……真要说起来，应该是因为他深知魔物的危险性所以才会变得相当冷酷吧。实际上要打倒魔物时，他一瞬间就解决了。」

    「哦～……不过你应该不觉得他只有这样吧？」

    「是啊……以感觉来说，有某种残暴的气息潜藏在他的身上。有时会令人背脊发凉。」

    「既然拉萨斯你这么说，那应该没错吧。真可怕呢～&#9834;」

    或许是因为有过那样的境遇吧，拉萨斯的直觉意外的敏锐。

    然而他敏锐的直觉判断杰罗斯十分危险。

    「……你为什么那么高兴？」

    「这个嘛～大概是因为知道了自己还有可能变得更强吧？魔导士可以强到那种程度喔？你不觉得我们应该可以更上一层楼吗？」

    「……我不否认。不过强到那种程度的人还算是人吗？跟魔物简直没两样。」

    「只要不与他为敌就没事了。既然可以沟通，剩下的就是诚意问题了吧？要是没来由的排斥他，这才真的会引起对决呢。」

    要是因为对方是强者便排斥，根本无法去计算与他敌对时的风险。

    杰罗斯的确很强，光用初级的魔法「火焰」就能把哥布林给烧光。他认真使用魔法的话，简直难以想像会有多大的威力。

    最重要的是他身边有一定的交友圈。这就代表他跟那些只执著于强大的人不同，拥有可以接纳他人的器量。

    这是因为只拘泥于力量的人，必然会排拒他人，也有容易轻视他人的倾向。

    以具有实力的人而言他相当危险，但作为一个人来看的话则是可以信任的对象。

    不过就算是这样，仍无法改变他是个麻烦存在的事实。

    「哎呀，没问题吧？毕竟有公爵大人牵制著他，他对当佣兵也没什么兴趣的样子。」

    「……如果是这样就好了，但他要是认真行动起来，我可不知道状况会变得怎么样喔？」

    「是啊，不过你不觉得很想见识看看吗？」

    「……我不这么想。那肯定会变得很棘手吧。我不想被卷入麻烦事里。」

    拉萨斯在公会中担任负责培育新人的教官。他是结了婚才转来做这个工作的。

    想要回到妻子身边，拥有稳定收入的话，便不适合再以佣兵为业了。

    不像他那粗矿的外表，他是个一心深爱著唯一一位妻子的忠诚男人。

    「好了，工作也做完了，今天来我家喝酒如何？我妻子们也很欢迎你来喔？」

    「不……我要回去了。我想赶快回去看看我太太。而且在你家感觉静不下来……特别是你的妻子们。」

    「是吗？我觉得比起喜欢小女孩来说好多了啊？我待在拉萨斯家反而才觉得静不下来呢。」

    「…………」

    赛冯喜欢不输男性的强势女性。简单来说就是喜欢外表比较男孩子气，身材也很健美的女性。

    相较之下拉萨斯则是偏好瘦小又可爱的女性。以一般的说法来说就是容易受到萝莉体型的女性吸引。

    顺带一提，拉萨斯的太太有著不符实际年龄的幼儿体型，也就是俗称的合法萝莉。而且还是外观非常可爱的矮人族。

    拉萨斯并不是萝莉控。但他不知为何总是被喜欢可爱幻想风格的女性给吸引，追求瘦小又可爱的女性变成了必然的结果。然而至今为止都因为他那严肃可怕的脸及雄壮的体格而被拒绝。

    这样的他是在几个月前才结婚的，其实还处在新婚蜜月期。

    「唉，硬是要约新婚的你来喝酒也太不解风情了呢。今天就让你早点回去陪太太吧。」

    「……嗯。是说赛冯你有那么多妻子，不会起争执吗？这我从以前开始就很在意了……」

    「会啊？不过这样就能感觉到我真的被爱著呢&#9825;非常刺激喔？」

    「……那是我不想了解的境界。」

    比起那种多人争执的场面，还是圆满的家庭比较好。他完全不羡慕处在比自己更深世界的战友。拉萨斯到现在还是无法掌握赛冯的个性。

    不过男女关系非常深奥这点他倒是已经充分了解了。

    他在这之后离开了分部长办公室，为了见妻子而直奔家里了。是个爱妻人士这点似乎和战友是一样的。

    要说他唯一的烦恼，就是因为和外表有如少女的矮人族女性结了婚，导致公会内出现了怀疑他是个萝莉控的传闻。

    拉萨斯也是个在各方面都很辛苦的人。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    回到史提拉城的大叔，早早便回到旅馆休息，疗愈旅途的疲惫。

    伊莉丝和嘉内也同意这点而回去休息了，唯有雷娜在傍晚跑到了城里。

    杰罗斯事到如今已经不想去深究她上哪去了，双手合十对同时成为牺牲者的少年们祈祷后便当作没发生过这件事。

    没必要自己主动去介入这种麻烦事。他就这样抱著不负责任的态度钻进了被窝中。

    隔天早上，一如往常的穿著灰色长袍的杰罗斯，和伊莉丝等人一同聚集在佣兵公会的食堂。

    在那里的是……

    「嗯呼呼呼&#9825;年轻的孩子果然很棒呢～&#9834;」

    嘴上这么说著，肌肤充满光泽，看起来非常高兴的雷娜。

    结束了护卫工作的雷娜，似乎又完成了一项工作回到旅馆来了。用一般的说法来说就是玩到早上才回来。

    雷娜的心情好得不得了。

    虽然她的行动有些问题，但没人打算进一步追究。

    因为说了也没用。

    「虽然把素材拿去卖钱花了一点时间，不过这下总算可以回桑特鲁了。大叔接下来打算怎么办？既然没什么事要做了，我们是打算立刻回去啦。」

    「我会在史提拉城多待一天喔？因为我想去这城里的大图书馆查些资料。你们要回桑特鲁的话，我是可以送你们到有码头的镇上，怎么样？」

    「……还是算了吧。我已经不想再坐那个了。」

    「我有同感……坐那个感觉都要没命了。」

    嘉内和雷娜拒绝搭乘「哈里·雷霆十三世」。

    虽然正确来说，她们坐的是挂在机车后头的拖车。

    就算是以地球上的法定速度驾驶，对于生活在这个世界的嘉内等人来说还是快到要没命了吧。

    在文明程度上是以马车为主流的这个世界，要她们去搭乘数百年后的交通工具实在太艰辛了。简直像是叫住在亚马逊丛林里的原住民去搭云霄飞车。

    需要花上不少时间才能习惯。

    「毕竟你们那样就会晕车了嘛，早点动身回桑特鲁城比较好。」

    「伊莉丝你呢？要和杰罗斯先生一起留在这城里吗？」

    「嗯。毕竟和叔叔在一起很安全，我也有点在意魔法学院里都在上些怎样的课。」

    正如大家所知，伊莉丝和杰罗斯一样是转生者。

    她理所当然的不清楚这世界的常识，需要从各式各样的地方搜集情报。以前曾被盗贼给抓住这件事，也让她感觉到自己太缺乏这个异世界的常识了。

    所以她才打算待在实力坚强的杰罗斯身边调查异世界的事情。情报愈多愈有利这点无论在现实中还是游戏里都是一样的，所以她也想试著增加自己的选项吧。

    「学生之外的人虽然不能把书带出大图书馆，但一般人也可以进去阅览，所以对于想查资料的人来说是个好地方呢。是说真的不需要我送你们吗？你们搭船也要花钱吧？不会花光报酬吗？」

    「我们手上还有卖掉素材得来的钱，付得起回程的船费吧？我和雷娜慢慢的回去吧。」

    「回得去吗……？跟雷娜小姐喔？」

    三个人的视线都集中到雷娜身上。

    毕竟她只要发现中意的少年就会忽然消失，让人实在不觉得她们能顺利的回去。

    她肯定会消失到哪里去，然后来不及搭上船吧。

    「真、真失礼！我也会是看时间跟场合的好吗？不要把我跟杰罗斯先生的姊姊混为一谈！」

    『『『是哪张嘴敢说这种话啊……明明发现猎物就当机立断，旁若无人又自我中心……』』』

    「就算是我，也不会和可爱的男孩们谈情说爱到连回程的船费都花光啦！而且要是没有杰罗斯先生，不就拿不到公爵家那边的任务报酬了吗。我会乖乖的啦。」

    『『『这绝对是谎言！』』』

    这瞬间，三个人的想法完美地同步了。

    「……之前你嘴上说没钱，却从旅馆里走出来了吧？和好几个少年们一起……」

    「是你多心了。也有可能是杰罗斯先生你看错了吧。我不记得我有去过那样的地方。」

    『『那你之前没回来教会的时候呢？要是真的忘了，那些少年们也太可怜了……』』

    扯上与少年们之间的恋爱纠葛，就不能信任雷娜。毕竟她曾经在任务途中忽然消失，在那之后才被人看到她从旅馆里走出来的样子。把钱交给她太危险了。

    「嘉内小姐，这是船费。我会顺便请我们家那三只鸡当你们的护卫，还请你想办法把雷娜小姐护送至桑特鲁城。」

    「……了解。我会负起责任带雷娜回去的。还是尽量避免牺牲比较好……就让我期待那三只的战力吧。」

    「还有，这个宝石给你作为以防万一时的住宿费，还请小心千万别让雷娜小姐给抢去了。我可不希望这被她拿去当作开房间的钱啊。」

    「……责任重大啊。我真的能完成这个任务吗？」

    「你们两个，太失礼了吧──！」

    嘉内背下了某种重责大任。

    虽然雷娜看到大叔和嘉内的互动非常愤忾，但这也是她自作自受吧。俗话说无风不起浪啊。

    总是在玩火，不知道何时会被卫兵抓走的雷娜是没有选择权的。他们可是不安到了可以的话想用草席把雷娜包起来再放进箱子里，以钉子封箱后再用铁炼捆起来的程度。

    「是说叔叔你想查些什么啊？魔法还是药剂的素材？啊！也有可能是武器或防具的素材吧～」

    「主要是历史喔。特别是和四神教以及邪神相关的……我想验证一下自己的假设有多少是正确的，而且根据状况不同，我有可能会被卷入奇怪的事情里呢。想尽可能地搜集情报啊。」

    「啊～……也是呢，对于叔叔来说这问题特别严重吧。毕竟你是『大贤者』。」

    「「大贤者？骗人的吧！」」

    「大贤者」──除了传说中曾提到之外，至今仍未有人达到的魔导士境界。被世人认为在邪神战争中全数灭绝，如今只会在戏剧或故事中登场的梦幻职业。

    可以巧妙的操控魔法，还能制作出魔法药和特殊装备的究极职业。要是大贤者的存在公诸于世，一定会有很多国家抢著延揽吧。

    而且嘉内和雷娜不知道杰罗斯的职业，所以十分惊愕。

    另一方面，大叔怨恨地瞪著伊莉丝。

    「伊莉丝小姐……这是侵犯个人隐私喔？我啊，没打算公开自己的职业喔……？」

    「唔……对不起。」

    伊莉丝被瞪得瑟缩起来。相较之下雷娜和嘉内则是惊慌得手足无措。

    目前这个世界中，「大贤者」这个职业的存在尚未被实际确认。

    这职业顶多只残存于传说或是历史传承中，且都被描述为负责管束贤者们的魔导士中的管理职。大叔是认为这种职业是否真的存在这点十分可疑，可能只是幻想。不仅攻击魔法，连回复魔法和炼金术，甚至精通药学和工艺学等各式各样的学问及技术，这以人类的一生来说是不可能办到的。所以他觉得除了自己之外，这世界上应该没有「贤者」或「大贤者」才对。

    传说也是凝聚了人们憧憬的产物，所以就算不是魔导士，对贤者和大贤者抱有憧憬的人仍不在少数。也可以说是一种信仰吧。所以魔导士中也有以成为贤者为目标的人，然而对大叔来讲这只是徒增困扰罢了。他不希望他人对自己有过度的期待。

    『这么说来，在这个世界回复魔法虽然是神官在使用，但魔导士也能用吧。唉，既然我能用，没道理其他的魔导士不能用就是了。虽然很想验证看看，但回复魔法似乎被某个国家给独占了呢～正好，也顺便在大图书馆里调查一下关于回复魔法的事情吧。』

    在「Sword and Sorcery」中，魔导士虽然也能学会回复魔法，但因为是游戏，所以无法发挥像神官职业那样的效果。「职业」的修正效果会成为枷锁，使得魔法的成效不彰。也就是说就算是「大贤者」，也必然不擅长使用回复魔法。

    在这个世界怎样他就不清楚了，关于修正这一点也必须不断调查验证才行。

    总之，看嘉内和雷娜吃惊的样子，就这样延续「大贤者」的话题似乎不是明智之举。

    要是继续说下去，话不小心传入了他人的耳中，那可就不是一句麻烦事能带过的了。甚至有可能会引发战争。毕竟发现了传说中的大贤者，各国应该会杀红了眼，想把他拉入自己的旗下吧。

    『关于「职业」的事情，得先封住嘉内小姐她们的嘴才行……哎呀？』

    他想拜托嘉内她们帮忙保密，可是看向两人后，只见她们似乎一直吃惊到现在，还像是被拋上岸的鲤鱼一样张口结舌，魂不知飞到那去了。

    伊莉丝在两人面前挥了挥手，确认她们的状况。

    「「大……大大、大大大大大……」」

    她们终于发出了声音，却说不出话来。传说中的职业出现在眼前，这也是理所当然的吧。

    「大○弹？啊，也有可能是大○魔龙？新的那个……」

    「伊莉丝小姐，那样的话歌词不太对吧？不过是说你连旧版的都知道吗？你到底几岁啊？」

    「不是啦────！那是什么东西啊！比起那个，伊莉丝！大叔他真的是……」

    「不小心说出来了……这好像是不该说出来的事情。」

    「哎呀，杰罗斯先生不想出名吗？既然是大贤者，财富或名声这种东西想要多少就有多少吧？」

    「那是当然的吧……我不想和国家大人物派来延揽我的人打交道啊。不仅麻烦，最糟的情况下还有可能会牵连到路赛莉丝小姐或伊莉丝小姐你们喔？这样你们还想说出去吗？如果曝光的话我会立刻逃走喔？」

    「原来如此……不希望周遭的人变成人质，就得瞒著大家呢。我了解了……杰罗斯先生也很辛苦呢……」

    要是拥有大贤者（杰罗斯）当作国家的专属魔导士的话，他一个人就相当于有一支军队的战力。

    况且大叔完全是规格外的生物。以战力来看的话他是可以一个人与国家为敌的危险人物。也不难理解他会想要对外隐瞒自己的职业。

    然而伊莉丝却不小心泄露出来了。由于在游戏中五个歼灭者全都是大贤者是非常有名的事，她便说溜了嘴。

    「虽然是很单纯的问题……不过『贤者』或『大贤者』是这么不得了的东西吗？」

    「咦？因为……杰罗斯先生你达到了魔导的极限，得到了真理对吧？既然这是没有任何人能抵达的顶点，那不就是件很厉害的事情吗？」

    「不著痕迹的劝诫，时而帮助英雄的顶尖魔导士。这不是任何人都很憧憬的传说中的职业吗？」

    「反过来说，就是说些感觉很像样的话来诓骗年轻人，在最帅的时机出场放魔法。在故事最高潮的时候，为了尚不成熟的勇者说著『老夫一定会死守住这里的！你们快点往前走吧！』这种话然后负责死掉的角色吧？这个该说是职业吗？只是会成为牺牲品的可怜人嘛。我才不想要这样咧，为了不认识的闲杂人等牺牲这种事……」

    虽然杰罗斯对贤者的认知有些偏颇，然而在许多故事中，大多数的贤者都是担任这样的角色。

    说什么抵达了睿智的顶点，听起来是很好听啦，但简单来说就是个只顾著研究的家里蹲，一个无药可救的疯狂科学家。这种人怎么可能会为了他人战斗。

    就算真的出来战斗，那也只是为了确认自己的研究成果所作的实验，没有那种「为了他人牺牲奉献自己」的高尚情操。

    实际上杰罗斯就没有什么牺牲奉献的精神。

    「「「的、的确……就算是大贤者也没道理要为了他人付出一切啦……」」」

    然而嘉内她们似乎没办法接受的样子。对奇幻世界的既有形象被大叔破坏，也使得伊莉丝被失落感给折磨著。这也是受到了传说或故事的影响吧。

    换到现实世界中，没人能理解贤者是为了什么而战。

    「唉，这件事还请你们保密……万一被人知道了会很麻烦的，要是这个国家的人有所行动的话，那时候……」

    「「那、那时候会怎样？」」

    「这个国家应该会从地图上消失吧。我啊，最讨厌被权力给蒙蔽双眼，想要支使他人的家伙了，最惨的情况下会爆发战争喔？」

    「虽然这样说，但你之前在小瑟雷丝缇娜家当家教对吧？你不是讨厌掌权的人吗？」

    「我是讨厌沉溺在欲望中的家伙。会让我想起那个烂透了的姊姊……」

    应该有很多人想要请大贤者指导吧，但是魔法贵族在现在的索利斯提亚魔法王国中握有很强的势力，所以他们一定会毫不掩饰自己的欲望来接近杰罗斯吧。

    这样就无法避免冲突了，最后很有可能会演变为战争。

    当然应该也有单纯的想要达到魔导士顶点的人在，但以大叔的角度而言，学生有几个人就够了。

    没办法，说这是名誉啊荣耀啊等等，以权势压人的家伙实在太烦人了。

    「……好了，虽然话题偏了，但嘉内小姐你们打算什么时候离开这里？」

    「啊……根据旅馆的布告栏上面张贴的公告来看，定期船好像会在今天傍晚时出发。我们要是不马上离开这里的话就来不及了。要是错过就得等到明天，我们可没有住宿费。」

    「也是。就算现在赶过去，搭马车也要花上半天，算上马的休息时间要傍晚才会到……哎呀，时间还满赶的？还有，不是没有住宿费，而是不想花上多余的钱吧？」

    「说到节省，但时间变得这么赶之前雷娜小姐也没节省时间，不知道跑去做什么了呢……皮肤看起来特别有光泽就是了……」

    「别问这种不解风情的事。少年和女人之间，只有名为肉欲的险路啊？」

    「「「只有对雷娜（小姐）你来说是这样吧！」」」

    明明已经没时间了，雷娜仍忠于自己的欲望。在她心中，只有少年与女人＝肉欲飨宴这样的等式吧。而且她还是个少年至上主义者。

    真是同情接下来得负责监视她的嘉内的辛劳。

    「要是她不听人说话，感觉快要消失的时候……」

    「就拜托咕咕们了。我一个人怕是无法压制住雷娜吧……」

    「等等，这太过分了吧？」

    一点都不过分。不如说以棘手程度而言，雷娜跟莎兰娜是同一个等级的。没扯上关系就不要紧，但从认识的人眼里看来，无论哪边都很麻烦。

    「虽然是搭船，还是请小心一点。特别是船上如果有未成年的人，更是要特别注意吧。」

    「我知道。我是不觉得雷娜有饥不择食到这种地步，但为了保险起见，有可以压制住她的战力还是帮了大忙啊。」

    「压制？大家到底是用怎样的眼光在看待我的啊！」

    「饥不择食的正太控。」（伊莉丝表示）

    「会对小孩子燃起欲望的危险人物。」（大叔说）

    「比起三餐更喜欢小孩（在性生活的意义上）。」（嘉内如是说）

    「……………………」

    被人理解这件事真是有好有坏。

    而她已经很清楚周遭的人是怎么看待自己的了。

    虽然这么说，但他们也不认为雷娜会反省，总之她现在想著「喜欢少年有什么不行？在战场上年纪不小的大叔还不是会渴求美少年的屁股……这不公平。」消极的闹起了别扭。

    不，她真的有变消极吗？这仍让人有些不安。

    「……嘉内小姐，真的没问题吗？那个……已经是末期了喔？」

    「只要没有那个，她也是个满可靠的家伙啊……但为什么我只觉得不安呢？」

    「唉，毕竟是雷娜小姐……事到如今警告她，她也不会反省吧～毕竟那可是雷娜小姐喔？」

    伊莉丝这句话充满了说服力。

    一个人被排挤在外的雷娜生著闷气。不过这也是她自作自受。

    在那之后过了一小时，嘉内和雷娜带著乌凯它们离开了史提拉城。

    虽然是题外话，但不用说也知道雷娜被碰巧经过的少年给勾走了。

    她也理所当然的受到了乌凯它们的铁拳制裁，被多娜多娜的带上路。

    雷娜的坏习惯果然非常根深柢固。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「老师，就是这里了。」

    「唔哇～～～……」

    「这还真是厉害啊……（简直就像是圣母院）」

    和嘉内她们分开后，杰罗斯和伊莉丝在瑟雷丝缇娜的带路下来到了大图书馆。

    这建筑风格与其说是图书馆，不如说是教会或大圣堂的建筑物，从外观给人的不平衡感，便能明显看出是在建造途中才临时改建成图书馆的。

    透过巨大的花窗玻璃照入的光线，使得图书馆内有种庄严的气氛，酝酿出一种不像是公共场所会有的神圣感。

    提供学生们读书的阅览区非常宽阔，但并列的书架更是压倒性的多。让人数不清这里的藏书量到底有多少。

    「真了不起……不愧是收藏了国内所有书籍的地方。这数量真不得了呢……虽然不知道内容有几分是真的就是了。」

    「叔叔，你说这种话好吗？书很贵吧？内容的正确性依据出版的国家或地点，标准也不同不是吗？」

    「就是因为这样内容才有可能会有所偏颇啊。有多少从不同观点写下的书被留存下来，以及能否从中得出真相又是不同的问题了。」

    这个世界的书就算以一般观点来看，也大多是配合战胜国的立场来记载事件的，很难从中找出立场中立的纪录。由于大多数都只记载了对胜者有利的事情，一些不需要的内幕几乎都被省略了。

    也就是说想要了解内幕，必须去理解败者那一方的历史，真要探究起来不管有多少时间都不够用吧。

    所以杰罗斯只把焦点放在这个世界的宗教成立经过上。

    然后很快的就过了约两个小时。

    「四神教的势力是在邪神战争后才抬头的。以此为前提，便能判明现在式微的创生神教才是先存在的宗教。问题是为什么四神会出现。」

    「不是因为创生神不在了吗？或是宗教战争？」

    「但是我试著调查后，发现历史上没有发生过那样的战争呢。简直就像是创生神教的信众都改去信四神教了一样。虽然我也只是大概有这种感觉……」

    「也就是说创生神教变成了四神教？没有发生任何冲突？这种事情有可能吗？」

    以前在索利斯提亚公爵家的书库翻阅资料时，并没有找到两个宗派发生冲突的历史资料。

    可是依据现在查到的书籍记载，创生神教以邪神战争为契机而衰退，相对的四神教的势力崛起，仅过了约两百五十年便完全取代了创生神教。而且在那之前使用的创生神教神殿，似乎都接连转变为四神教的神殿了。

    明明是这样，两个教派之间却没发生过任何事，这怎么想都很奇怪。

    所谓四神教，是从距今约两千五百三十七年前，突然出现的巨大生物在蹂躏世界时开始的。当时虽有相当高度的魔导文明，却束手无策的被这生物给破坏了。根据记载，当时也存有战车和战斗机这类现代兵器，然而这仍是场单方面的战争。最后这个生物被称作「邪神」。

    在世界约七成的文明都已经崩坏时，火之女神「弗雷勒丝」、风之女神「温蒂雅」、水之女神「阿奎娜塔」、大地之女神「盖拉涅丝」，这四位女神降临于创生神教的神殿中，将七神器与「召唤勇者」的魔法阵赐给了人类。

    然后就在数度召唤勇者形成的人海战术防卫下，终于封印了邪神，以四神降临的神殿为中心拓展势力的四神教则是成了称作「梅提斯圣法神国」的大国，一直到了现在。

    「四神教的教义中是说世界是由四神所创造的，但实际上是怎样呢……」

    「邪神的存在也让人摸不著头绪耶？是一开始就存在这个世界上，还是从某个世界忽然出现的呢……不知道祂的真实身分呢。」

    「我在意的是『为什么是封印？』这点吧。毕竟本来应该要打倒邪神的。说不定四神没有能够打倒邪神的力量呢。而且根据其他资料来看，『等级』的概念也是在大约这个时候出现的。这好像是被召唤来的勇者特有的东西，在当时有留下类似的纪录，然而现在却已经普及化了。这个世界的法则在两千五百年内改变了？有可能发生这种事吗？」

    「勇者……也不时有来自神的邮件的纪录，简直就像是游戏嘛？」

    「被叫到这个世界来的他们后来怎么了呢？活下来的勇者们在那之后就没出现在历史上了。是被送回去了，还是被当作危险分子给处理掉了呢？」

    这中间也包含了臆测的成分在，但综合目前所搜集到的情报，只能得知这些事。

    就算是书本上的记载，能调查到的资料也是有限的。此外也有因时代更迭而被窜改的案例。

    而杰罗斯最在意的，就是手里这本书上画的遗迹。

    那是因和梅提斯圣法神国的战役而毁灭的王国的废墟。虽然像是以一根柱子为中心所画出的巨大魔法阵，但那看起来像是用来进行什么仪式的设施。

    看著刻在中间柱子上的魔法文字，杰罗斯成功的解读了那段文字。

    『如果这是事实，那就代表邪神的存在是……唉，这个就再继续调查吧。真有什么状况就问本人好了。』

    他没将不确定的事情说出口，只调查觉得有疑点的事情。

    「老师为什么要查阅古时历史的资料啊？虽然我只是有这种感觉，但老师你看起来对四神教好像有什么想法的样子，是我多心了吗？」

    瑟雷丝缇娜至今为止都默默听著他们的对话，针对她的问题，杰罗斯在心中「呵……」地冷笑了一声，面向她答道。

    「当然是因为我看他们不顺眼……没错，一切我都看不顺眼啊。」

    虽然瑟雷丝缇娜不知道，但杰罗斯对于让自己陷入这种处境的四神可说是恨之入骨。但他当然不是憎恨虔诚的信众。

    杰罗斯想知道的，只有「四神真的是神吗？」这一点。了解四神真正的身分，是决定大叔往后行动的要素之一。

    首先，要是不知道邪神是何方神圣，复活后有可能会引发惨剧。就算因为有想问的事情而让邪神复活，他也不想看到世界灭亡的惨状。所以他很慎重的在处理这件事。

    唉，这种事他不会跟学生说就是了。

    『虽然很在意四神的事，但稍微放松一下，来调查跟回复魔法有关的事情好了……』

    大叔一边随意蒙混过去，一边走向还没查看过的书架。

    用毫无紧张感，轻快的脚步……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「船要出航喽────────！」

    船员的声音响彻了被夕阳染红的码头，还没搬完货的作业员们慌张地跑了起来。

    塞尚城同时也是商船的转运点，就算在傍晚时分也有许多的船只入港，或是要从这个城镇前往其他的港口。

    在大小不一的船只中，嘉内她们朝著一艘相较之下属于中型的商船跑去。

    「雷娜，跑快点！船会跑掉的。」

    「说是这么说，可是嘉内……你知道我们要搭哪艘船吗？」

    「我记得是『超·健美号』对吧？不就是那艘黑中带红的船吗？」

    嘉内她们赶搭的船，船身经过防锈处理，呈现深红褐色，但是船头有个仿造拳头打造而成的金色装饰，非常强烈又鲜明的闪耀著。

    船头通常应该会加上女神像或是龙之类的雕刻做装饰，而船名为了祈求不要发生意外，也都会取圣人或是女性的名字才对。

    这艘实在称不上普通的船无谓的醒目。更何况船员全都半裸著上身，实在让人不敢恭维，可是嘉内她们已经没有选择的余地了。

    主要是钱包的问题，但是──

    「……我不想搭那艘船。很没品耶。」

    「要是没搭上那艘船，到明天为止就没有船可搭了。就算是那样的船也是定期船啊！」

    「船员们也全都是肌肉壮汉喔？而且还摆好了姿势以奇怪的笑容看向客人，难道他们是健美选手吗？」

    「不，他们是船员吧？而且也有其他客人搭上船了啊。」

    「……大家都一脸很不情愿的样子。这也是当然，光看就觉得热得难受。虽然也有看起来很高兴的夫人，但感觉她是在看别的地方。」

    简直有种整艘船像是肱二头肌的错觉。

    真的是艘非常雄壮的船。

    「好了，赶快搭上去吧！」

    「我不要。感觉好像会怀孕，好可怕。我们搭别的船吧。」

    「我们哪有那种闲钱啊！虽然从大叔那里拿到了宝石，可是根据风向，不知道要花上几天才能到桑特鲁喔？必须尽量减少开销才行。」

    「可是这不合我的兴趣啊～全都是壮汉，而且还半裸著身体……」

    「别说任性话了。如果不是处在这种状况下，我也不想搭！而且不管搭哪艘船，船员几乎都是男的。就算对此不满也拿这状况没辙吧？」

    船员们优美的展现他们的胸大肌。

    是艘连船员都很雄壮的船。

    「咕咕。（真是完美的肌肉啊。）」

    「咕咕咕咕。（嗯，看来他们经过了不少锻炼。吾等也不能输给他们。）」

    「咕咕咕。（在下从没见过那样的肌肉，太美了。）」

    在咕咕们之间似乎颇受好评。毕竟这些鸡也是肉体派的。对于经锻炼打造出的肉体，它们会毫不吝啬的给予赞赏吧。

    他们应该不是在回应咕咕的称赞，但是船员们以灿烂的笑容摆出了健美先生奥利瓦的招牌动作。

    「少啰嗦，赶快上船吧！我们没有多余的预算！」

    「要是知道事情会变成这样，昨晚忍耐一下，不要去和我的达令们互诉情衷就好了。贫穷真是罪过啊。」

    「这根本不是贫穷的错吧！你给我稍微自重点！」

    雷娜小姐是个彻底忠于欲望的人。

    「再说，像那种肌肉……」

    雷娜的话没能继续说完。

    她的背脊闪过一道有如闪电般的冲击。

    「爷爷，我们要搭那艘船吗？」

    「对喔，虽然上面都是些有点……不对，很奇怪的船员，不过要去梅卡哈玛城，只能搭那艘船呢。」

    「哦～我想要早点见到妈妈。」

    「没事的～只要再忍耐个两三天就能见到她喽。我们也买了很～多土产啊。」

    「嗯！」

    从雷娜身边走过的老人，以及像是他孙子的幼小少年。

    看到那少年的时候，雷娜一瞬间露出了猎人般的眼神，然而嘉内却看漏了那个瞬间。

    这是个小小的失误。

    以年龄来说那应该在雷娜的守备范围外的，她的本能却受到了某种冲动的支配。

    「……我搭。」

    「等等，雷娜？你……到刚刚为止都还那么不情愿的，这是怎么了？」

    「没事。预算很重要呢，我下次也会多注意的。不说了，赶快上船吧。」

    「喔……（她这忽然是怎么了？意外的老实。）」

    尽管露出了有些狐疑的表情，嘉内仍爬上了梯子。

    雷娜的态度让她有些难以释怀。

    满身肌肉的船员们摆出了展现腹部与大腿的姿势表示「欢迎来到我们的船上」，并以笑容迎接她们踏上甲板。

    尽管看来像野兽，但实际上非常的绅士。

    这时嘉内还没注意到，雷娜早已化为了盯上猎物的肉食猛兽──

    没过多久船便启航，离开了塞尚城。

    夕阳往西边下沉，天空终于被夜幕垄罩。

    在世界被夜晚的黑暗给包覆之时，船成了无处可逃的狩猎场。

    名为雷娜的野兽的狩猎场──

    「爷爷！恶魔！那里有恶魔！」

    「嗯？那里没有东西喔？你是不是睡迷糊了？」

    「不是啦～那里、那里有个表情很可怕的女人……一定是恶魔啦～！」

    「你一定是累了吧，拿你没办法，过来吧。」

    「……嗯，嗯。」

    幼童被祖父给抱著入睡了。

    而事实上，的确有人在黑暗之中窥视著他们。

    在两人静静沉睡的昏暗房间深处，出现了一抹带著喜悦之情，有如弦月般的笑。

    恐怖之夜开幕了。

第五卷 第七话 大叔展开调查

    初始为一片虚无。

    犹如无限的时光过去，一神降临于虚无之世。

    神以杖刺入虚无之黑暗世界，出现了光。

    光之下生出火焰，将剑竖立于火焰之上，大地便诞生了。

    大地为火焰所包覆，将书投入于火焰中，便出现了水。

    水滋润了大地，而以盾遮蔽水则生风，一个世界诞生了。

    世界诞生后，将天秤置于世界之上，便从中生出了法则。

    最后诞生了许多的生命，世界成了乐园。

    乐园最终孕育出了拥有智慧的野兽，野兽遍布世界各处，撒下了生命之种。

    生命的样貌改变，打造聚落，在各地的聚落林立之处形成了国家。

    产生了欲望、产生了战争、产生了不断扩大的憎恨。

    憎恨成了无止境的回圈。

    这股憎恨化为灾厄，总有一天会覆盖这个世界吧。

    名为终焉的大战没有胜者。

    大地被血染红，尸身堆积如山，仅留下沉默的废墟。

    最终生者将尽数消逝，令诸神哑然失笑吧……云云。

    大叔对老套的宗教观叹了口气，阖上记载了种族间传说的书。

    大图书馆的书架上陈列全是手抄本，其中也包含了那些基于宗教理由而被改写过的书，数量非常可观。

    就算看得再快，这也不是一天可以全部看完的量。

    所以在今天这来大图书馆查资料的第二天，他先问了管理员符合条件的书有哪些，挑出几本之后才埋首于阅读中。

    也就是说已经超过了当初预定的一天。大叔有些后悔，既然这样应该再多保留一些时间的。

    「……总觉得创世纪的神话大多是类似的故事呢～最后总是会引发种族间的战争，为什么老是用最终战争导致世界毁灭来作结呢？都没什么变化……人所想的事情，最终都是一样的吗？」

    「叔叔……照你这说法不就没什么好说的了？你是想在世界末日追求什么？」

    「我对末日没有任何期望。那个时候反正也死了，想什么都没用。比起那个我还比较在意明天吃饭的钱。不对，应该说我在意世界的和平吧？」

    「骗人，叔叔你赚了很多钱吧？就算没钱你也可以靠野外求生的技能活下来吧？」

    「那怎么可能呢。不要把人说得像是哪里的原住民嘛～」

    「文明人才不会吃昆虫咧！」

    杰罗斯找了些创世神话类的书籍，但是那些书里写得大多都是跟老套奇幻故事没两样的四神教神话，感觉实在太可疑了，他便改为查阅以前那些古老种族间的传说。

    他因此发现了记载著「创生神虽然创造了世界，但祂造出世界后就仅在一旁看著」这种说法的书籍。也有不少书籍在关于创生神的记载处写著「从旁守护著世界的神」，可以看出创生神完全不会像四神那样给予人们神谕。

    但是创生神教的教义中完全没有提到四神和邪神的事情，还是不知道这些神是怎么出现的。

    「唉，既然不论哪个经典或神话，最后几乎都会迈向诸神黄昏的话，完全没有提到邪神的事也很奇怪吧。毕竟是在之前的战争带来大规模损害的存在。真要说起来这过程也还是个谜呢。」

    「四神也是在邪神战争时才出现的吧？那么不管是邪神还是四神，如果从一开始就不存在于这个世界上的话很奇怪吧？虽然邪神也有可能是从异世界来的，但是在世界法则不同的情况下，邪神有办法撕裂时空来到这里吗？」

    「虽然也有召唤过勇者的记载，但这只出现在邪神战争以后的纪录里，在那之前没有召唤勇者的纪录。而且被记载下来的勇者名字啊……」

    「多达三十六名的勇者之中，好不容易才留名下来的只有寥寥数人。『DAISUKE KINJOU』、『YUKI MINASAWA』、『HIROSHI YAMAMOTO』……这是日本人吧？」

    「肯定是。这样就表示他们是从地球上被召唤来的，可是一般来说这会变成大规模的人口失踪事件。我没印象有发生过这种事件啊～该不会是从位于其他次元的地球上召唤过来的吧？」

    「应该是吧？毕竟从不同世界分别召唤几个人来太没效率了，从同一个世界召唤过来比较快吧。而且还是从同一个地方一次全部召唤……」

    在残存下来的纪录片段上发现的勇者们的名字，不管怎么看都是日本人的名字。从三十六个人同时被召唤这点看来，认为他们是从同一个世界被召唤过来的会比较合理。

    从魔法制作者的角度来看，若是分别从不同世界召唤几个人过来，因所需能量的问题，得召唤很多次，太没效率了。而且毕竟是要在次元上开个洞，要控制这召唤术想必也很困难。

    「无论在哪本书的记载中，都说这召唤术是四神授予的。我也稍微查了一些旧时代的文献，没找到可以在次元上开洞的魔法。也就是说，可以将四神授予人类召唤魔法这件事当作是事实吧？不过在那之前，人类有办法控制这个召唤魔法吗？」

    「没有实际看到术式调查的话很难确认呢。我是办不到啦……问题果然是邪神吗～这个邪神到底是什么啊？」

    根据邪神战争时期写下的传说和纪录中，邪神被视为是突然出现，不仅破坏了文明，还像是要把种族给连根拔起似地无差别的吞噬一切事物的存在。就算想要打倒祂，邪神的一击也能让山脉消失、海水蒸发，甚至撕裂空间。

    「邪神根本是无敌的吧？真亏他们能成功封印祂。一般来说应该办不到吧……又不是动画。」

    「果然还是努力、友情、胜利吧？下了一些功夫，硬是想办法把祂逼入了绝境之类的？」

    「如果这个传说写的是事实，这可不是靠智慧与勇气就能想办法应付的对手喔。我是实际和祂战斗过啦，那个真的很棘手。状态异常攻击对祂完全无效，还能完全吸收掉一定程度的属性魔法。而且攻击前不须蓄力，所以会忽然射出超粗的雷射炮。我们是连续使出了超广范围破坏魔法『暗之审判』和全方位扩散歼灭攻击魔法『赐予汝等死之花束』这种超危险的攻击才能造成伤害。用正常的打法是打不赢的。」

    「等级至少要超过1000才能当祂的对手吧？勇者们有那么强吗？」

    「书上是写说他们使用神器封印了邪神，可是在封印途中神器好像坏了喔？还真脆弱啊……而且完全没有四神亲自战斗的纪录……」

    这时候已经可以看出四神和邪神之间有力量上的差距了。假如四神没有战胜邪神的力量，就代表邪神是比祂们更高阶的存在吧。

    「有没有可能是常见的那种为了维护世界的稳定性而用光了力量之类的？其他的圣典上也是这样写的喔？」

    「我不这么想呢，毕竟祂们留下了勇者和召唤魔法阵。如果有足以考虑到世界稳定性的智慧，应该会慎重的处理异世界召唤魔法阵这种违反自然法则的东西吧？既然祂们没把这个收回去，我只觉得祂们根本不重视世界的稳定性啊。」

    召唤勇者用的魔法阵就这样留在这个世界上，现在仍被使用著。

    「阅览用的报纸上有『梅提斯圣法神国特务骑士团的勇者「SUMERAGI」与圣女大人热恋中』的报导喔？看来他们现在还在从异世界召唤勇者过来吶。」

    「那样没问题吗？以轻小说的模式来看，召唤勇者应该也会有风险吧？」

    「是有这个可能，但是我们在这边慌也没意义吧。毕竟只是有这个可能性，没有确切的证据。他们说不定有什么我们所不知道的神秘能量啊。」

    看来召唤勇者的行动仍持续著，也不知道这行为会对这个世界产生怎样的影响。要是没有任何明确的证据，也没人会调查这件事吧。

    『魔物从邪神战争结束后就增加了，这件事也很让人在意啊。就算文明程度下降了，应该也不会对生态系产生影响才对，只能判断是有其他原因了。如果是我多心就好了吶……』

    邪神战争后，魔物便急速的繁殖，且进化成各式各样的种族。

    一般来说生物会花上漫长的时间进化，适应环境，然而这实在是太快了。

    毕竟现在魔物的栖息地在世界上不断扩大，说魔物是这个世界的支配者也不为过。就算因为是奇幻世界所以可以接受这种状况，心中仍留有一股讨厌的不安感。

    「我实在不觉得寄那种邮件过来的女神会好好管理世界吶。」

    「唉，因为是那种神……从邮件的内容看来，感觉是很不负责的女神们耶？」

    「做事态度太随便了呢……个性简直就像是妖精。只顾享乐，好奇心旺盛，而且没有责任感。只会给旁人添麻烦的，难搞又碍事的家伙。而且还会让人没来由的火大。恣意妄为，只会依照当下的想法行动的恶魔……让我回想起那些家伙了。」

    「啊～……妖精确实有这些特性呢。常常会因为身上的东西被他们偷走而陷入危机……」

    「我只要发现，就会不由分说的歼灭他们就是了。谁叫他们是群外观可爱，但小小的身体中满是恶意，性格恶劣的家伙。毕竟被视为一种魔物啊……」

    「叔叔真过分……」

    「因为妖精的魔石『妖精之珠』是很不错的炼金素材，赚了一笔呢。我用『伽玛射线』把他们连著整个聚落都烧光了……那时候因为他们偷走了好几个贵重的万灵药，害我真的动怒了。那是我为了和稀有头目战斗而保留起来的啊……真亏我们能打赢呢～打赢那个贝西摩斯……」

    「贝西摩斯？叔叔你太乱来了吧！真的是亏你们能打赢呢！」

    「伽玛射线」──雷系魔法「电浆射线」的强化版魔法。

    由于伽玛射线可以穿透物质，直接给予内部巨大的伤害，所以就算对手是半实体的妖精，也能不由分说的歼灭他们。毕竟妖精的身体是由魔力和小尘埃等物质构成的，想抓住他们也会立刻消失，还会不断抢走人类身上道具，麻烦透顶。可以利用将物质从魔力体内排出去来使自己变透明，也可以利用相反的操作实体化，相当神出鬼没。

    然而就算是妖精，「伽玛射线」也能给予他们巨大的伤害。是一种强制将超量的能量击入构成妖精身体的魔力体中，藉此打倒他们的魔法。对于妖精来说毫无疑问是非常凶残的魔法。射线会与妖精本身的魔力产生湮灭现象，使妖精被消灭。而且伽玛射线就是一种能量，就算妖精想变透明逃走也能够直接击中魔力体，所以绝对逃不掉。

    要是打在人类身上，血液会瞬间沸腾，整个人化为焦炭。生物都会当场死亡吧。虽然有暴露在辐射下的危险，但是魔法可以藉由设定魔法术式来做调整，所以可以使辐射失效。

    妖精的魔力很高，所以用魔法攻击他们不太有效，但这个魔法可以无视妖精的特性歼灭他们。毕竟这连魔力屏障都能够穿透。

    当时的大叔由于道具数度被夺走而非常火大，觉得小恶魔就该死，才创造出了这个魔法。制作的经纬先不提，这魔法的威力凶残到只会让人觉得这里头充满了恶意的程度。不对，说不定只有恶意而已。这也是个实际在这个世界使用的话，不知道会发挥什么惨烈效果的禁咒魔法。

    虽然是题外话，但在这个世界里妖精也被视为一个种族，不能随意虐杀。

    由于妖精们以此为挡箭牌，继续做出那些恶劣的恶作剧，对于普通地生活著的人们来说实在是非常困扰的存在。其中也有小孩、家人或朋友被妖精给杀害的人，所以憎恨拥护妖精的「梅提斯圣法神国」的人也绝对不在少数。

    看著针对梅提斯圣法神国做调查的学者的著作，杰罗斯疑惑地盯著书页。

    「唔，拥护妖精？这是怎么回事，为什么要保护对人类有害的魔物啊？」

    「该不会四神原本是妖精王，进化之后才成为女神吧？」

    「很常见的套路呢。虽然这不是不可能，可是我不觉得祂们有足以干涉异世界的力量呢。总觉得少了些什么……我实在不认为妖精王能够驾驭得了可以管理世界，足以被称作女神的力量啊。如果是精灵王的话还可以理解……」

    「所以才会有四位吧？透过分工管理来减轻负担之类的？」

    「原来如此，这样就说得通了。会拥护妖精也是因为是同族，很有可能呢。」

    推论成立了。但他们并没有确切的证据。只有一些间接证据，真相依然埋藏在黑暗中。假设四神是妖精王，那么给予四神管理世界权限的究竟是何方神圣也是个谜。

    而且他们也还是不知道邪神的真面目为何。

    「这么说来，邮件里面有写到『明明长那么丑，真难相信祂居然是女神』，可是如果邪神是女神，那为什么不是五神而是四神？而且祂还想要毁灭世界……」

    「该不会是创生神失败了吧？想做个符合自己喜好的女神，却不小心做得很丑之类的？然后女神就因此怀恨在心决定要毁灭世界，哈哈哈哈哈。」

    「怎么可能，我是觉得不会有这种事啦。如果这是真的，那还真是个讨厌的故事呢……哈哈哈。」

    虽然没有足以否定这说法的要素，但这实在太不像样了。

    不过在不清楚真相的情况下，在这边胡乱猜测也没意义。

    先不管推论是否正确，由于在大图书馆查资料的工作也算是告一段落了，他们打算进行下一个动作。

    「那么把书放回架上后就回去吧。肚子也饿了，去哪里吃个饭吧。」

    「赞成&#9834;哎呀～累死我了～搜集情报这种事情实际做起来还真是花时间呢。跟我们在游戏里面差多了。」

    「现实就是这样吧。唉，虽然城里的居民知道遗迹的秘密这种情报的时候，『Sword and Sorcery』的世界也让人觉得很不对劲就是了。『你们到底是从哪里弄到这种贵重情报的啊？』我好几次都这么想呢。」

    「的确……仔细想想很奇怪呢。我觉得那个世界就算不是游戏，那种碰巧的程度也有些不正常。认真一想，其他游戏的世界观也很奇怪耶。」

    「真要说起来，跟现实世界相比，游戏世界里有很多奇特的现象吧。勇者可以去其他人的家里翻找素材这点就很不自然啊。」

    「啊～……没错没错！就算想说这也不过就是游戏，但放到现实生活中来看根本不可能发生这种事呢。勇者做的事情一般来说就是小偷啊，要是被发现了一定会被抓走吧。」

    把该做的事情做完后，大叔他们开始聊起了RPG游戏的「常见设定」。

    的确，游戏的主角们总是光明正大的从别人家里拿走道具，或是明明未经许可就从城里带走贵重的东西，如果把这些事情放到现实中来看，根本就是仗著勇者的名号擅自去抢夺人家的东西。

    尽管这只是架空世界的事，但大叔他们现在身处于奇幻世界中。而且要是做出和游戏里一样的事情，绝对会被视为是犯罪。

    实际上就有打算创造一个奴隶后宫，结果害自己成了奴隶的同乡。现实真不好混啊。

    「毕竟是擅自入侵别人的家，那个一般来说算是非法侵入民宅吧？还真亏那些住户都没打算报警啊。」

    「对对对！而且明明就有可疑人物入侵在房里翻找东西了，住户还会很亲切的告诉你情报，真的是会让人觉得『这世上到底有多少烂好人啊？』有时候还会把是家人遗物的武器送给你呢。」

    「确实有这种事呢。而且那个武器到下一个城镇时就卖掉了吶。」

    「那是因为手上早就已经有一样的武器了吧。明明是拚命赚钱才买到的，现在却可以免费拿到是怎样啊？是拚命赚钱买来的喔？那个时候我超挫折的。而且也没有其他角色可以装备那个武器。」

    「还有拿到的剑在剧情中因为保住了主角的性命坏了，之后虽然被改造成了强力的武器，但因为派不上什么用场，只能束之高阁呢。一般来说，要修坏掉的武器不如去做把新的，为什么要回收废铁再利用啊？而且因为是剧情道具，连想卖掉都不行。」

    「而且武器店里还会卖比那攻击力更强的武器咧～」

    尽管嘴上在闲聊，两人仍抱著从书架上拿下来的书，一一放回原位。

    其中也有必须放回三楼保管库的书，但他们完全不管会不会给周遭的人添麻烦，吵吵闹闹地爬著书架。光是看到这个景象，大图书馆的管理员们就用非常可怕的表情瞪著他们了，然而大叔他们完全没注意到。

    「你们两个，这里是公共场合，可以请你们稍微安静一点吗？就算现在使用者人数不多，还是该保有最基本的礼仪吧……」

    「「……抱歉。」」

    他们理所当然的被管理员给斥责了。

    管理员重新教育了他们为人处世必须要有公德心这件事。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    瑟雷丝缇娜在距离杰罗斯他们稍远的地方，独自在建构魔法术式。

    她从实战训练回来后，就没在学院里看见蜜丝卡。只有一张写著「我被主人叫去了。请不要找我。」的信纸。这让瑟雷丝缇娜十分疑惑。

    幸好她自己会打理身边的大小事，只是一个人待在宿舍房间里也很寂寞，所以今天也像这样在大图书馆里消磨时间。

    明明觉得自己已经习惯孤独了，还是会不时觉得有些难过。老实说她有些羡慕可以一边和杰罗斯开心的聊天，一边查资料的伊莉丝。

    所以她正在进行作为每天日课的魔法术式的建构。虽然她正在试著建构积层魔法阵，但是上下的魔法阵尺寸只要有一点点差异，夹在中间负责处理术式的魔法阵就会出错。

    这个魔法阵的困难之处，在于要分割复数不同的指令魔法术式，再把全部叠在一起，构成积层型的魔法阵。只要有一点微小的偏差就会造成负担，而这负担便会影响到魔力的运用效率。

    刻有复数魔法阵的魔法术式也是，由于效率化使得魔法术式的密度不同，很难以同样的大小来建构魔法阵。

    「虽然真要做的话，似乎也能做成圆锥形的，可是要把魔法术式分割到各个魔法阵中好难喔……得考虑要怎么样配置术式才行，比平面魔法阵更困难呢。」

    她现在在制作的魔法阵是中级魔法「雷电射击」的改良版。

    这是可以击出多个电浆弹的范围魔法，但只能朝正面攻击，要是在近距离战斗下，对方就会在魔法扩散之前遭受攻击。不过因为会在击出前形成一个较大的电浆球，所以她在想要是能够造出好几个电浆球的话，或许可以改用在防御层面上。

    毕竟广范围攻击的电浆弹，和击出前电浆球相比，一击的威力是不同的。

    电浆球威力虽强但只有一发，若是作为范围魔法击出的话就会分裂成无数颗电浆弹，但单发的威力会大幅下降。而且攻击时的性质也会随之变化，电浆球是爆发，击出的电浆弹则是具有贯穿力，且可以随著不同用途任意变化攻击的型态。

    这个改良后的「雷电射击」的魔法术式，加上了可以利用自然界魔力的术式后，成了个异常扭曲的圆柱形的立体魔法阵。

    在控制术式大小的前提下，要是不能做成稳固的形状，在使用魔法时反而会增加使用者的负担，最惨的情况下说不定得耗上双倍的魔力才能使用。

    瑟雷丝缇娜正在为了取得这之间的平衡而苦战著。

    「要是不在哪里塞入魔法术式的话，积层魔法阵就会扭曲变形，想减轻负担的话，应该要合并什么才好呢……」

    由于讲师们根本无法解读魔法术式，找他们商量也没意义。

    茨维特的技能程度和自己一样，所以只会变成两个人一起烦恼，没办法有所进展。再说他现在得去参加惠斯勒派的会议，时间上也凑不拢。

    而要说起库洛伊萨斯的话，他正在这个大图书馆的某间实验室里调查他在实战训练回程时做出的「？？？强化药」。

    要说这个大图书馆里为什么会有实验室，是因为资料既然在这个图书馆里，特地把书拿到在一段距离外的研究大楼实在太没效率了。

    以想要边调查边研究来说，这个大图书馆是个非常好的地点，不过因为有许多的学生要使用，使用上设有时间限制，若是想长时间使用就必须事先预约。

    幸好今天有跟他同样属于圣捷鲁曼派的朋友预约了，他便以搭顺风车的形式泡在实验室里。库洛伊萨斯意外的满会占人便宜的。

    由于自己的研究室里放了各式各样的药品，他认为要是不小心起了什么反应就糟了，所以才临时想到要来用大图书馆的实验室。

    唉，虽然最主要的原因是马卡洛夫他们阻止了库洛伊萨斯……

    总之瑟雷丝缇娜没办法和能够解读魔法术式的这两人商量，又不太好意思去问老师杰罗斯，她正陷入了烦恼的漩涡中。

    「好难喔……明明很轻松的就完成了『火炬』的积层化工作，虽然依据魔法等级不同，术式也会改变这是无可奈何的事情，但真没想到会是这么难解的魔法阵……」

    「这是因为你把其他的命令魔法术式分割得太琐碎了。应该把从一开始到第三个的术式做成一个魔法阵就好了。这样做完之后再试著把大小均等化，我想应该就能漂亮的完成喽？」

    「啊，原来如此……可是这样的话，处理术式的大小会……」

    「处理术式是用来处理整合魔法术式的，所以单纯只改变魔法阵的大小也行喔？没必要连内部的魔法术式都一起调整。」

    「啊，是这样啊！我还以为魔法阵变大的话，就必须调整处理魔法术式的魔法阵的密度才行，原来不这么做也可以啊&#9834;」

    「不需要想得那么复杂啦。魔法阵只是用来处理魔法术式的，所以只要可以完成它的工作就行了。接下来只要把各魔法阵的大小统一，重叠起来，哎呀真神奇，三两下就做出积层魔法阵了呢&#9834;」

    「原来如此……呃，老师！」

    转过身后，他就在那里……

    大叔不知何时跑来看著瑟雷丝缇娜手上的作业。由于他用手夹著没点火的菸，有位女性管理员正用很可怕的表情从后面瞪著他。

    他恐怕是做完一件事后打算哈个一根，却在这时被管理员看到，狠瞪著他，他别开目光装傻时，才发现瑟雷丝缇娜正好就在他旁边。

    顺带一提，这个管理员和刚刚训斥杰罗斯他们的是不同人。

    「……老师，这里禁菸喔？把菸收起来比较好吧……」

    「哈哈哈……被人狠狠瞪著呢，我因为习惯一个不小心拿出来的时候就被管理员给看到了，要是没被看到我可能就点火了吧……平日的习惯真可怕啊。」

    「因为香菸的烟会伤到书本，这也是理所当然的吧？而且在那之前还有所谓的公德心。」

    「因为几乎是下意识就拿出来了，我真的是不小心的啦。是说我在查资料的过程中就很在意了，那条路前面有什么吗？我看刚刚有几个学生走了进去。」

    「那边是实验室喔。经常会有没有研究室的学生借用那里来制作魔法药。不过刚刚库洛伊萨斯哥哥也和其他学生一起进去了。」

    「库洛伊萨斯吗，我对他平常都在做些怎样的研究还满有兴趣的呢。现在一定也发展成很有趣的状况了吧。」

    「……这我无法否定。毕竟哥哥在拉玛夫森林也引起了一阵骚动……」

    「啊～……我记得是弄出了奇怪的烟雾？原来那个是小瑟雷丝缇娜的哥哥惹出来的啊。」

    「伊、伊莉丝小姐！你是什么时候……」

    把书都归位的伊莉丝突然从瑟雷丝缇娜的视线死角出现，加入他们的话题中。

    这两个人神出鬼没的，还真是对人的心脏不好。

    「学院的研究啊～我也有点兴趣呢。应该不会爆炸吧？让人头发变成爆炸头，从嘴里吐出粉末之类的。」

    「这又不是什么老派的搞笑短剧，不至于发生那种事情吧。我想应该没有会让学生碰上这种危险的讲师。」

    「会发生喔？爆炸……因为无法预测两种魔法药会发生怎样的反应，学生总是一边展开屏障一边做实验的。因为研究似乎都伴随著危险。」

    「还真是意外危险的地方啊……到底是让学生做多么乱来的事情啊。要是出了人命怎么办？」

    异世界的学校非常危险。普通的上著课，旁边就不时有可能会爆炸或是产生有毒气体。简直像是在公共场所中光明正大的进行开发军事兵器的研究。

    而且考虑到最糟糕的状况，总是备有国家的特殊部队负责监视，要是出了什么事就可以即时的救助学生。也就是说，应该可以认为他们曾经引发过很多次危机了，所以才会成立专门负责救助的部队吧。危机管理的等级和地球有很大的差异。

    就算因为研究而意外死亡，也一样会被归类于个人自行负责的范围。这点也很可怕。

    「为了预防万一还是先做好防卫手段比较好呢，要做实验时也先彻底地确认安全吧……？这样应该多少可以避免一些危险。」

    「做是有做，但好像还是很常发生意外。那些几乎都是库洛伊萨斯哥哥造成的……」

    「小瑟雷丝缇娜的哥哥该不会是疯狂科学家吧？是会不小心做出危险物品的人吗？」

    「因为他是个视研究为一切的人，至今似乎也不知道做了多少危险物品出来。他总是说『不多做实验就不会有进步』，做出一些一个没搞好就会引发战争的东西……虽然我不清楚他到底做了些什么，但跟他一起研究的高年级生似乎都被下了封口令。」

    大叔超有同样的体验的。

    在「Sword and Sorcery」搜集到大量素材，他就会随心所欲的反覆实验，做出危险的装备，甚至为了确认效果而把PK职的玩家当作白老鼠。

    也曾有个伙伴做出了可以让人的脑袋变得很开心的魔法药。

    一般来说，会做人体实验的「歼灭者」所有人都和库洛伊萨斯是同类。大叔当然也做过很多次类似的事情，没资格说别人。

    「实在无法置身事外呢。简直就像是自己的恶行被重现了一样刺著我的良心……呼……我还真是做了缺德的事情啊。」

    「过去式？叔叔你现在也还在做吧。特别是那些咕咕们，它们的成长状况太奇怪了喔？」

    「我只是每天和它们练习过招而已啊。你不觉得它们那认真的想要达到某种顶点的样子很棒吗？就算它们是魔物。」

    「那些咕咕们已经不会输给任何人了吧？不仅可以一击打倒看起来明显比它们强大的魔物，还可以变身成上级种族……我从来没听过这种魔物。」

    「变化型态算是龙种常见的现象就是了。只要生气外观就会改变，其中也有会完全变成其他样貌的个体。特别是『剑刃龙』之类的。」

    「剑刃龙」平常的样子和普通的龙没两样，可是在战斗时会变化为全身被剑刃给包覆著的模样。

    翅膀也会变成锐利得吓人的刀刃，拥有普通的武器无法匹敌的强度。由于鳞片等素材只要注入魔力就会改变形状，很适合用来制作变形武器。

    「老师……龙种几乎都是梦幻的魔物喔？这附近从来没看见过。我想顶多只有『加布尔』吧。」

    「加布尔」是小型的飞龙，就算是单独作战的佣兵也能够打倒它。在「Sword and Sorcery」中是最初会碰上的飞龙种，地位有如让大家习惯战斗方式的教科书。

    「啊……虽然是飞龙种却是最弱的……用弩炮一发就能打下来的那个对吧？」

    「只有叔叔你会这样说吧？我也只和伙伴一起打倒了两次而已喔？龙种的强度太不寻常了。」

    「毕竟是最强的种族啊，光是身体巨大，魔力和体力就大不相同了。再加上等级的话，会强也是理所当然的吧。除此之外还有技能等等……」

    「龙种到底有多强啊……叔叔的确连龙王级的龙都打倒了吧？一个小队就打倒了多人共斗的稀有头目……」

    「那个还是别去打比较好……要持续长时间的战斗可是地狱喔。我劝你绝对不要模仿。毕竟要持续战斗一整天到精神耗弱的程度呢。」

    能办到这种事的只有「歼灭者」。

    必须隐藏身影，不断地从死角攻击对方的弱点。还要长时间反覆进行这样的动作，实在是疯了才干得出来。

    虽然也有其他小队被卷入了这场战斗中，但杰罗斯他们甚至会若无其事的利用其他小队当作诱饵。由于没让对方发现便打倒了敌人，暗杀职业的技能也提升到了「神」的等级。

    简单来说他们从未正面挑战过龙王。完全是去狩猎的。

    『老、老师……从这话中听起来，这是非常乱来的行为不是吗？虽然很有兴趣，但我没有去实践的勇气。不过真想听听详细的经过啊。』

    瑟雷丝缇娜在心中默默地对老师过去的英勇事迹起了极大的兴趣。

    「唉，先不管龙种了，我想看看库洛伊萨斯在做什么呢。」

    「实验室也开放给一般民众，只要不碍事的话是可以进去参观的喔？只是不可以碰里面的东西……」

    「在使用实验室的是小瑟雷丝缇娜的哥哥对吧？我怕得不敢做那种事啊，我可不希望撞到什么就碰地爆炸了。」

    「就算是哥哥，也不会那么频繁的引发……」

    ──轰──────隆！

    「……爆炸了呢。」

    「还真是不会背叛大家期待的哥哥呢。他到底是在做什么实验啊……」

    「伊莉丝小姐你很期待吗？总之我们去看看有没有人受伤吧。我会帮忙治疗的。」

    「说得也是……受重伤那还另当别论，要是出了人命就糟了！」

    他们从书库走到通道上，在瑟雷丝缇娜的带领下前往实验室。

    途中传来某种柑橘类的香气，让杰罗斯歪头思索了一下。

    那简直像是会出现在独居女性房间里的香味，但瑟雷丝缇娜和伊莉丝都对这香味没有任何反应，这点也很奇怪。

    他们没过多久后便抵达了实验室，实验用品散落在里头，天花板染上了一大片黄色污渍。放在房间中央，有如魔女炖药用的大锅子非常不对劲。

    从锅中残留了约一半一样是黄色的液体看来，便可得知房里的状况是由于这个液体起了某种反应后爆炸，使得液体往上喷发。

    然后杰罗斯的「鉴定」技能又在没去使用的情况下擅自发动了。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【超强力丰胸药】

    胸部小的女性们向往的梦幻灵药。

    只要喝下这个，你也可以拥有完美曲线。变成人人称羡的性感胸器！

    只要喝下一汤匙，A罩杯也会立刻变为丰满的Z的10次方罩杯。

    请尽快使用。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    『……库洛伊萨斯。你到底做出了什么啊？更重要的是，从A罩杯一口气变成Z的10次方罩杯这……到底是怎样的状况啊！一不小心喝了胸部就会垂到地上……不，这应该会被脂肪给压死吧！以某方面来说这是很危险的药吧？』

    库洛伊萨斯创造出了以别种意义来说会引发战争的药。

    而且效果太强了，根本无用武之处。

    彷佛会在这个世界的美容业界掀起革命（？）的试做品完成了。

第五卷 第八话 大叔和库洛伊萨斯一起实验

    在大图书馆中的租借实验室。

    幸好，尽管受爆炸波及，但学生们都平安无事的样子。

    天花板上一整片的黄色污渍以及飘散在周遭的柑橘类香气实在称不上惨状。

    「哥哥，你没事吧？有受伤吗……」

    「瑟雷丝缇娜啊……？我没事，这常有的事。因为有事先展开屏障了，一点伤都没有。」

    「那就好，不过到底发生了什么事？」

    「我要多做几个那种强化药来实验时，旁边的素材不小心掉了进去……」

    「然后就爆炸了……是吗？是什么掉进去了？居然会变成这样……」

    「我记得是『促进成长药』吧。马卡洛夫制作来给植物用的……」

    大叔稍微理解了。

    如果混进去的是「促进成长药」，也就能理解这为什么会变成「超强力丰胸药」了。问题虽然出在那个谜样的强化药上，但那恐怕是会在完成品上追加附属效果的药剂吧。

    「还真是碰上了惨事呀……没想到居然会爆炸……」

    「啊，小卡洛也在啊。你该不会和小瑟雷丝缇娜的哥哥是同一个派系的吧？没有变成爆炸头军曹真是太好了。」

    「……可以请你不要叫我小卡洛吗？圣捷鲁曼派原本就是我的曾祖父设立的派系。身为其后代的我隶属于这个派系也是理所当然的。」

    「哦～小卡洛的出身很高贵呢。」

    「没、没那回事啦。虽然我总是告诫自己不能丢祖先的脸就是了……」

    「你很努力呢。我也想要早点提升自己的佣兵阶级到可以去地城的程度。得加油才行。」

    「我只是做了我该做的事情呀，不是什么值得被夸奖的事。」

    可能是不习惯被人夸奖吧，卡洛丝缇的脸有些红。

    看来她有些傲娇。

    「不过……库洛伊萨斯。你是打算做出什么啊？你作出了超乎常理的玩意耶……」

    「哎呀，是杰罗斯先生吗……因为穿著灰色的长袍，所以我没注意。这还真是被你看到了我丢脸的样子呢。没想到会爆炸……是说，杰罗斯先生，你知道刚刚做出来的魔法药是什么吗？」

    「你做出了很麻烦的玩意呢。『超强力丰胸药』……是可以让胸部变大的药喔。而且效果还强得吓人，以某种意义上来说是很危险的药呢。」

    「「「「那什么啊─────────────────！」」」」

    ──叮叮─────────────！

    男学生们集体大叫，相对的，女学生们的眼睛则异常的闪闪发亮。

    「喝、喝下那个的话……我的胸部也……」

    「多么美妙啊……女孩们梦寐以求的灵药。好想要……」

    「胸部……魅惑的罩杯升级。再见了，洗衣板的每一天……我要前往极乐世界……」

    「这样就能变得像妈妈那样……不管怎么样都非喝不可……」

    「只、只要有那个的话，就能让老是叫我贫乳的那家伙沉迷于我了……」

    「「「「「我想要！」」」」」

    女学生们像是僵尸一样站了起来，摇摇晃晃地以锅中的「超强力丰胸药」为目标前进著。简直就像是感染了危险病毒的重病患者，眼中闪烁著异样的光芒，为了实现自己的愿望而动了起来。她们已经失去了正常的判断力。

    她们的精神已经被名为「丰胸」的魅惑词汇给掌控了，突然进入了恶灵古堡的状态。

    「不、不行！男生们，快压制住她们！要是现在喝了那个魔法药，她们会一辈子后悔的喔！」

    「「「「欸？咦咦～～～？」」」」

    「快点！只要喝上一口就来不及了！不管怎样都要死命守住！」

    「「「「是、是的，长官！」」」」

    被大叔的气势给震慑住，男生们尽管疑惑，所有人仍为了压制住女生们而开始行动。

    然而被欲望束缚的她们力气十分惊人，本来在体力上可以胜过她们的男生也无法匹敌，只能硬是拉住她们。

    像是解开了身体的拘束器，她们发挥了强大的力量。

    作为路障挡在前面的男生们也渐渐被推了回来。

    「……为什么要妨碍我们呢？女孩子……无论是谁，都追求著ω的觉醒啊……」

    「如果胸部能变大，我甚至做好了要和女孩子深吻……成为最奶融合的觉悟了……要是挡在我面前的话，就算是叔叔我也会歼灭的……」

    「阻挠我的话，我会打倒你们的……胸部……丰满的上围……唔呵呵呵……」

    「怎、怎么会，连瑟雷丝缇娜都……你们就这么想让胸部变大吗？女孩子对美的渴望居然到了这种程度……太可怕了。」

    「不、不行了……这根本不是女生的力量……这份执著，这就是所谓的女子力吗……」

    「要拦不住了……这股力量到底是……唔喔！」

    「这、这就是……ω之力吗……这不是隐藏在某个地城里的力量吗！」

    「根本没听过那种事！唔喔喔！」

    「「「「「没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用没用！」」」」」

    男生们没办法挡下她们。

    库洛伊萨斯和其他男生们有生以来第一次觉得女生这么可怕。

    那对胸部异常的执著，以及对理想之美的渴望之心，让她们化为了魔物。

    但是大叔跳过了男生们筑成的人墙，挡在锅子的前面。

    「呼……你们就这么想让胸部变大吗？」

    「「「「「那当然！」」」」」

    「你们……绝对不要后悔喔？就算喝下去之后的结果并不是自己想要的……也绝对不要后悔喔。」

    「「「「「后、后悔？为什么？」」」」」

    「这个魔法药……效果太强了啊。强到会让A罩杯变为Z的10次方罩杯呢……就算是这样，你们也要喝吗？」

    「「「「「Z的10次方罩杯？那是什么鬼啊！」」」」」

    「我想喝了之后应该会因为胸部变得太大而动弹不得吧～最惨的情况下说不定会被自己的胸部给压死……你们要主动成为实验品吗？要怎么选择是你们的自由就是了。」

    女生们停下了动作。虽然魅惑的灵药就在眼前，却伴随著巨大的风险。

    或许会因为一时的冲动而后悔终生。到底要喝还是不要喝，这就是问题了。

    「「「「「………………」」」」」

    「唉，要是效果弱一点或许能派上用场，不过总觉得会出现奇怪的反应呢。那到底是什么强化药啊？」

    「啊，如果你是指一开始做出来的强化药，这边有喔？就是这个。」

    库洛伊萨斯将强化药拿在手上。大叔立刻进行鉴定。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【女性贺尔蒙强化药】

    只要喝下这个，无论何时都能保持年轻美貌，成为美魔女！

    可以加工制成药锭。适合搭配营养剂，也可以做成保健食品喔？

    成长中的少女请在确认使用注意事项后再行使用。

    由于浓度很高，请稀释后再使用喔。男性可千万别不小心喝下去唷？

    因为会像我一样变不回去呢，欸嘿&#9825;

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「谁会喝啊！是说这是谁啊？」

    「……你透过『鉴定』看到什么了吗？这个强化药有什么不能喝的效果……」

    「唉，男人喝了会有危险。你们有为了确认药效变成男大姊的觉悟吗？喝下去就无法挽回就是了……」

    「「「「男大姊？为什么啊！」」」」

    库洛伊萨斯做出了很不得了的东西。

    以某方面来讲这玩意非常危险。特别是对男性来说完全是百害而无一利，不是可以随便大量生产的东西。毕竟已经有受害者出现了。要是没有一步步的进行，忽然开始贩售的话，毫无疑问的会有人为了获得这个强化药而开战吧。

    自古以来就有许多追求美貌的人。一如克丽奥佩特拉，一如杨贵妃。

    而且也有许多想让妻子永远青春美丽的掌权者。这有时可能会引发不得了的暴行。大叔在这些前提下说明了强化药的功效。

    「「「「「对女人来说是梦幻灵药。」」」」」

    「「「「「对男人来说是可怕的魔药。」」」」」

    结果就成了这样。这对女生们来说有著梦寐以求的效果，对男生们来说则是会引起最糟效果的玩意。有时为了确认这些魔法药的效果，学生们会自己喝下药水。

    然而对象如果是男生，只要喝了就连胸部都会变得丰满。没有比这更可怕的东西了吧。而且还无法变回原状。

    「……真、真是好险。」

    「是啊……因为我们之前才说要是搞不清楚效果的话，就试著喝喝看好了。要是没有那个人，我们现在已经全都成了夫人了……」

    「要是试喝了，就要踏上男大姊之路了……真可怕。我们在千钧一发之际得救了。」

    「有神在此……穿著灰色长袍的可疑大神……」

    男学生们在差点就要成为男大姊时得救了，打从心底感谢著大叔。

    然而大叔和库洛伊萨斯却有别的想法。

    「这效果还满有趣的嘛……可以分一些给我吗？我有东西想试试看。」

    「哦？杰罗斯先生想要试试？这还真是让人感兴趣啊。你想用来做什么？」

    「其实是……（窃窃私语）……有这种魔法药。我对于把这个混合进去会产生怎样的效果起了兴趣……」

    「很有趣呢。真是非常值得玩味。值得一试。呼呼呼……」

    绝对不能联手的两人开始行动了。

    杰罗斯和库洛伊萨斯用力地握了握手。看来他们非常意气相投。

    而且令人困扰的就是两人都很疯狂。

    「那么就赶快来试试看吧。可以先从稀释强化药这一步开始做起。」

    「我知道了。呵呵呵……感觉会出现很有趣的结果呢。真是太有趣了，有多久没有感受过这种心情了呢……」

    「唔呼呼呼呼呼呼呼……」

    接著这两人便无视其他学生的存在，开始做起了实验。

    一旦开始行动便无法停止是生产职的习性。危险的东西不该混在一起。

    「加油啊，叔叔！请你带给贫乳……带给我们梦想与希望吧！」

    伊莉丝呼吸急促，非常兴奋。然而大叔就连她的声音都没听见，认真埋首于研究中。他和库洛伊萨斯都露出了非常愉悦的表情。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    两位危险人物开始行动后过了一小时，反覆实验的疯狂科学家的手终于停了下来。

    「好了……终于完成了。连男人也曾经幻想过一次的梦幻灵药。」

    「没想到真的做出来了……杰罗斯先生，我真是获得了很棒的经验呢。」

    「还没呢。没有好好实际验证的话是无法得知效果的。好了，虽然把效力降低了，结果会是怎样呢……来『鉴定』一下吧。」

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    【短时间性别转换药（限定变化为女性之劣化版）】

    只要喝下这个，男性就可以暂时变为女性。

    效果约能维持一个小时。不过在失效前继续饮用的话就能够延长时间。

    虽然性别改变了，但人格不会因此改变。是有时效性的玩哏道具。

    唉～要是一开始就做出这种东西的话，人家也……已经来不及了呢～都已经拿掉了……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    「所以说你到底是谁啊──────！」

    「鉴定」技能很奇怪。很明显的有第三者介入其中。平常只会在脑中浮现功效之类的，这次却附带了粗壮的语音。忧郁地叹气这点更是让人感到没来由的火大。

    「不过真没想到必须稀释二十倍，原本的浓度到底有多高啊。还是不知道浓度变得这么高的原因是什么就是了。」

    「再从头开始仔细检视一下调和配方吧。比起那个，我没想到真的可以做出来呢。其实我从以前就对这个很有兴趣呢。自己要是生为异性的话会是什么样子。」

    「只要是男人都曾经这样想过吧，库洛伊萨斯……我是不需要啦。」

    「「「「「什么────────────！」」」」」

    「唉，毕竟只是可以短时间的变化成女性，女生喝了也不会有效果就是了。不过浓度提高的话就会变不回来，所以稀释得很淡……因为未稀释的原液很危险，我就先回收了。」

    「性别转换药的原液会完全变化为女性，还是别不小心喝下去来得好。虽然送给需要的人也无所谓啦……有谁想变成完美的女性吗？马卡洛夫……」

    「不、不要用那种充满期待的眼神看著我──────！」

    为了确认药效，库洛伊萨斯似乎连朋友都会拿来做实验。

    和清爽的外表相反，他是个研究之鬼。

    「真的想要变成女性的人这之后再去徵求就好了吧。比起那个，要把『短时间性别转换药』用在谁身上呢？库洛伊萨斯，你要亲自确认药效吗？」

    「这虽然是个很单纯的问题，但你为什么会想做这个魔法药呢？杰罗斯先生也对自己那如果生为女性的样貌有兴趣吧？」

    「我啊，只是因为碰巧身上带著有趣的药，想说『说不定可以做得出来？』才做的喔。做出来我就没兴趣了。」

    「唔，对结果没有兴趣……是注重享受过程的研究者吗。不过这个量该怎么办才好呢……因为稀释所以增加了不少呢。」

    「唔嗯～……我也实在是不需要这么多。而且药效只有一个小时嘛～在场所有人一起喝喝看如何？不包含女生们就是了……」

    排列在桌上的魔法药超过了五十瓶。

    稀释药效的结果，就是数量比原液多上了好几倍，而且在做出半是好玩的玩哏道具前也留下了不少试做品。

    由于身为原液的「完全女性化性别转换药」要是不小心喝下就危险了，所以为了安全起见而贴上了标签，放在别的桌子上。

    顺带一提，以收藏有趣道具为乐的杰罗斯将几个「短时间性别转换药」以及原液的「完全性别转换药」收入了道具栏中，同时留了一些给学生们研究用。

    尽管如此仍留有足以让现场的所有男生们试喝的份，很明显的做太多了。

    「有谁想要试试看的吗？我也会喝，请有兴趣的人参加。」

    「「「「「交给我吧，我想看看自己变成女人的样子！只要可以变回原样，我们愿意挑战！」」」」」

    「虽然有听说圣捷鲁曼派是研究家的派系，但没想到会到这种程度……几乎所有人都愿意参加不是吗？他们毫无疑问的都是些勇者啊。」

    研究家对于未知的事物拥有强烈的好奇心。在场的男学生们都举手表示愿意参加。就连其他来使用实验室的学生都参加了，总数甚至来到了三十二人。

    他们都是些彻底的研究笨蛋。就这样，把装在试管里的「短时间性别转换药」发给他们之后，库洛伊萨斯带头说道。

    「所有人都拿到了吧？……哦？马卡洛夫也要参加吗？」

    「在这种气氛下，不参加感觉很不爽啊。好像被排挤了一样……」

    「这样啊……那么让我们重整心情。为了魔法药崭新的历史，乾杯！」

    「「「「「乾杯！」」」」」

    「……我觉得这不是什么值得庆贺的事情就是了，唉，算了。」

    对于研究家来说，发现且完成新的药品是一种喜悦，他们更是要以自己来做实验。幸好这次多亏有高等级者的「鉴定」，已经知道是安全的了。若是平常，很有可能会因为出了什么错而演变为无法挽回的状况。

    以一般的角度来看他们的行为实在很不正常。

    男学生们一起手扠著腰，把试管放到嘴边，将里头的绿色液体一饮而尽。

    然而这时他们彻底失算了。原本男性和女性的身体构造和骨架就不同，要显现出改变性别的效果，必然会伴随著强烈的疼痛。

    也就是说──

    「「「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    ──他们无法忍受剧烈的疼痛而发出惨叫。

    骨骼急速变化的声音，以及像是快要被撕裂般的疼痛感使得他们痛苦的弯著身体倒在地上，现场瞬间化为了地狱。

    他们无法承受身体的变化，尝到了地狱般的痛苦滋味。

    「嗯，我就有种事情会变成这样的预感……毕竟变身就是会改变身体构造啊。」

    「叔叔你是知道所以才不喝的吗？」

    「怎么可能。只是人类不可能拥有像我家的咕咕们那种能力，所以我有事先预想到身体构造固定的人用了那种魔法药，大概会变成这个样子吧～……还好我没喝。」

    「已经事先预想到了啊。真过分呢……叔叔。来，喝杯茶吧。」

    「谢了……嗯？」

    他喝了伊莉丝递给他的茶，然而仔细一看，那是装了绿色液体的烧杯。

    也就是说，这里面装的液体是……

    「伊莉丝小姐……你居然……暗算我……唔咕喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「对不起，叔叔……我啊，无论如何都想看看叔叔变成女性的样子呢──&#9834;」

    「唔咕……咿咿咿咿，女性……这，咕喔！我只会……变成……普通的……大婶而已啊……咕啊啊啊啊啊啊啊！」

    「老师变成女性？……想像不出来呢。有些期待。」

    「我倒是觉得伊莉丝小姐这行为很过分呀……」

    「「「「「呶呴哈嘻喽嘿咿哈嘻啊哇────────────！」」」」」

    不知道到底在叫些什么的惨叫声回荡在实验室内，过了十五分钟。从痛苦中解放后的他们，终于成功变身了。

    「……库、库洛伊萨斯……你是库洛伊萨斯吗？」

    「哦？是马卡洛夫吗……你变得满可爱的嘛。」

    库洛伊萨斯变成了金色直发、眼睛细长冷艳的知性美女，马卡洛夫则是成了短发，有如肤色晒得有些健康的运动少女，给人充满活力的印象。双方都变得相当有魅力。

    「哥、哥哥……不对，现在应该要叫姊姊……？好美……」

    「可恶──────！你为什么要生为男人呢！这不是个超级大美人吗！我都要迷上你了！」

    「马卡洛夫，你用这模样说这种话不太对喔？我觉得你先看看自己现在的样子，思考过后再开口比较好唷？你该稍微注意一下自己的用词。」

    「你这言行举止已经完全是姊姊大人了嘛！性别不同会产生这么大的差异吗？」

    就算言行举止相同，只要性别不同，给予听者的印象也会有巨大的改变。

    在他们周遭，变为女性的男学生们也纷纷向女生借了镜子，从各种角度确认自己的样貌。

    有的很普通，有的变成满可爱的样子，也有变身后的长相让人觉得「这实在不行吧」，变身的结果千姿百态。

    「啊，叔叔呢？」

    「对喔。老师他……」

    「真是的，还真是碰上了大惨事……这、这什么啊────────！」

    胸口挂著两个丰满的果实。他是很喜欢这样的异性，但自己变成女人的话简直没有比这还更可怕的了。而且那自然留长的头发以及微微下垂的细长眼睛意外地给人一种妖媚感。

    年轻得不像是年过四十的女性，是个莫名漂亮的美女。无论是谁看了都说不出话来。

    有些骯脏的灰色长袍反而给人老练魔导士的印象，感觉完全是流浪的高阶女性魔导士。而且那性感的样子散发出成熟的韵味。

    是个让女性化的男生们都不禁屏息的……完美的美魔女。

    「叔叔……你超美的喔？来，镜子给你……」

    「好厉害……很美呢！老师……」

    「完全是不同的人呢……仔细想想这药是不是很可怕呀？」

    「…………」

    杰罗斯接过镜子，看著自己。

    但是他刷白了脸，身体不知为何颤抖著。

    「咕……杀了我！」

    沙哑的女声所说出的话，就像是某处被抓住的女间谍，或是军人会说出的台词。也就是俗称的「咕杀」。

    「「「为什么──────？」」」

    「没想到变成女性之后居然会和那家伙长得一模一样……这我的精神可承受不住！是想要从记忆中抹去的恶梦！要是必须留著这种记忆，我不如去死！」

    「姊姊长得这么漂亮吗？比起那个，你到底有多讨厌姊姊啊？」

    「讨厌到想要杀了把她剁成绞肉后放进核融合炉中，当作核子废弃物丢进黑洞里的程度。还要顺便让她尝到彻底绝望的滋味……这是什么恶梦啊……」

    对于杰罗斯来说，变为女性单纯只是一场恶梦。

    简单来说，大叔──不对，大婶因为讨厌莎兰娜到了想要从世上抹灭她存在的程度，所以无法允许自己变成和莎兰娜相似的模样。

    「……我要去死。请谁帮我介错吧……我已经彻底绝望了。」

    「等等，有讨厌到做好切腹觉悟的程度吗？有没有讨厌到这种地步啊？」

    「在下无法忍受这等耻辱。乾脆地切腹，展现自己的生存之道是在下的心愿。请谁帮在下介错……在下要切腹，谁来帮在下介错吧！」

    耻辱到决心一死。

    「可是老师，真的很美喔……羞&#9825;」

    「！只能到这里了吗……」

    大叔不知为何拿出了扇子，然后开始唱了起来。

    「人生～～～五十年～～与天地长久～～相较～～如梦～～～～又～～似幻～～～～一度～～得生者～～～～～岂有～～～不灭者～～～乎～～～～……」

    「敦盛？讨厌到了要跳起敦盛的程度吗！这里可不是本能寺喔！」

    「岂有～～～不灭者～～～乎～～～～…………来吧！」

    「现在不该说什么『来吧！』才对吧！住手，不要把纸包在刀子上做切腹的准备啦，住手──────！」

    「和宿敌相似的样貌，在下无法承受……这是武士之耻。请让在下一死！」

    没有人要出手负责介错。真要说起来，这国家根本没有这种自杀的仪式。

    周围的人只觉得十分困惑。

    「那么……抱歉了！」

    「等等，拔剑是要做什么……该不会是想自己砍下自己的头吧！住手啦！拜托谁来帮我阻止他！我一个人办不到啦！」

    「放开我──────！让我死──────！」

    「这里是将军居所啊！杰罗斯先生！此处不许拔刀啊！」

    周围的旁观者们终于掌握了状况，慌张地开始行动。

    在这之后大叔被学生们强制压下，直到药效结束为止都被五花大绑著。未曾止息的痛哭，如实的诉说著大叔对姊姊的厌恶。

    伊莉丝这时彻底的了解到这对姊弟的关系有多差了。

    伊莉丝因为好玩而引发的事端，对于大叔来说是糟到甚至想要求死的绝望事件。

    这世上还是有不可以做的事情。伊莉丝体悟到了这一点……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「可恶、可恶！可恶啊啊啊！茨维特那家伙……」

    从拉玛夫森林回来后，萨姆托尔的身边就没有其他人的身影了。

    原本在他身边的人，就只有以从旧时代透过身体继承下来的魔法为傲，仗恃著这血统的血统主义者，以及被布雷曼伊特的洗脑魔法给操控的人们。

    一般被称为血统主义派的人之所以会接近萨姆托尔，只是觉得其家族的权势有利用价值罢了，并不是对他本人有什么期望。

    而洗脑魔法的受害者则是因为布雷曼伊特不在，洗脑产生了破绽，最终取回了自我意识。

    这是由于他们目睹了和自己同龄的少女魔导士能够灵活运用范围魔法「爆破」。而且那个少女是佣兵，让他们体认到自己有多么不努力。唉，就算伊莉丝本人没有这个意思，但对于被洗脑的学生们来说造成了很大的冲击。

    佣兵中的确也有魔导士，但之中没有能够使用「爆破」这种高级战略魔法的人。然而这个他们视为理所当然的现实崩解时，对洗脑效果产生了剧烈的冲击，使得魔法效果解除了。

    原本洗脑魔法就很容易因为精神或感情的起伏而出现破绽。是只要感情起了剧烈变化就能轻松解开，非常纤细又难以操控的魔法。

    不重复施放好几次的话就很难展现出效果，只要一点小事就能够轻易解除。要是解除了，也很难再重新洗脑对方。

    而且布雷曼伊特也不见踪影。对于萨姆托尔来说布雷曼伊特算是他的心腹，但是布雷曼伊特不在之后，才过了几天他的立场便急速下滑。也可说是他自作自受吧。

    而他现在在史提拉城的小巷里找小混混麻烦，却反过来被对方痛揍一顿，倒在垃圾堆中。

    「力量……要是我有力量的话，就能对那些家伙……」

    「我从刚刚开始就看到喽？贵族小弟弟被打得满惨的嘛，反正你也只是仰赖别人的力量被宠大的吧？活该啦～」

    「你是谁啊……给我滚！」

    「少自我陶醉了，只会让你看起来更凄惨喔？而且啊，我手上有可以实现你愿望的东西。怎样，要买吗？」

    打扮看起来显然很可疑的男人。他轻浮的笑著，窥探著萨姆托尔的反应。

    「……你说……可以实现我愿望的东西？」

    「没错，只要用了就会涌现出力量，只是用过头就糟了。唉，就看你怎么决定啦。」

    「那很危险吧！这种东西哪能派上用场啊！」

    「因为是魔法药，用太多了会有危险。不过啊，你觉得有办法毫无风险的变强吗？你到底有多天真啊。」

    萨姆托尔一个人从拉玛夫森林回来后，收到了老家惠斯勒侯爵家送来的断绝亲属关系文件。侍女们也从宿舍中撤离了，广大的房间里只剩下他一个人。

    关于那份文件的内容，「我们会支付你的学费直到你毕业为止，但是在那之后就随你自己想要怎么过活吧。不允许你再使用惠斯勒家的权势及地位。本来你应该是要被处刑的，是基于公爵家的慈悲才留你一命，你最好心怀感激。」简单来说就是这样。

    既然暗杀一事被老家给知道了，可以推测布雷曼伊特背叛了他，他同时也得知自己失去了一切。尽管如此他还是怨恨茨维特，也真是无药可救。

    成为这股恨意的重要理由，是萨姆托尔跟茨维特一样，都是拥有王室的血统。他的外祖母是先王的异母妹妹。若是不管继承权的顺位，他和茨维特处在类似的立场上。

    然而他的母亲怀孕了，近期就会生下弟弟或妹妹。如果是男孩的话，就会作为继承人候补之一来培养，依据他的才能，身为次男的萨姆托尔的价值也有可能会因此降低。

    惠斯勒侯爵家也有著实力主义的一面。所以他才想以老家的权力及王室血统为后盾，企图一跃而上，留下一些实绩。

    虽是次男但拥有王室的血统，明明有王位继承权却连侯爵家都无法继承。自尊心强烈的他的这种想法，让他过度地放大了对同样拥有王室血统的茨维特抱有的敌视心态。

    毕竟茨维特是公爵家的继承人。光是这样就让他连同嫉妒，燃起了对茨维特的敌意。所以他才会支使布雷曼伊特，企图掌控派系。他看到被洗脑，凡事都顺著他的茨维特的时候真的非常愉快。然而暑假结束回来后的茨维特却解开了洗脑魔法，甚至还成了能将他至今为止掌握著的派系彻底夺走的强大势力。

    他在感到焦躁的同时也嫉妒起茨维特的才华，萨姆托尔就这样渐渐的跨过了不该跨越的线。结果导致了现在的状况。他已经什么都不剩了。

    「……好啊。那个魔法药我买了。」

    「嘿嘿嘿……多谢惠顾。啊，只有『升级』的时候才可以用这玩意喔？因为是很不妙的药啊。小心不要用太多喽？我加减警告过你了喔。」

    「既然我买了，接下来要怎么用是我的事！」

    「这样啊？唉，是跟我无关啦，再会啦……」

    事情一办完，男人便立刻离开了。

    一个人留在原处的萨姆托尔打开了从男人那边拿到的魔法药，将那粉末倒入了口中。而效果非常的惊人。

    「咿，啊哈哈哈哈哈哈！这什么啊，好强……力量、力量涌现了出来。感觉超棒的。嘻嘻嘻嘻嘻嘻……首先要来对付刚刚那些家伙……」

    萨姆托尔冲了出去，最后找到了那些揍了他的小混混们。

    然后他便一直痛揍那些小混混，揍到他们差点丧命。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    有人从远处看著萨姆托尔。

    有三个。一个是男魔导士。另外两个则是女魔导士和女魔剑士。

    「马上就用了那个药呢……他没听见使用注意事项吗？」

    「谁知道。唉，这样就可以解决掉『邪神石』了。反正少了一个笨蛋，这国家也很感激我们吧？我们做了好事呢。不过那个买主……干得不错啊。」

    「莉莎……我们的目的可不是这种无聊的小事喔？真的该打倒的对象是……」

    「是那些家伙。而目标是那个国家……就再利用一下伊萨拉斯王国的家伙吧。虽然良心有些过意不去，但我们没有选择的余地了。而且对方也在利用我们。」

    他们出手协助的「伊萨拉斯王国」，是原本成立了统一国家的王族们的后代所居住的国家。曾经成功的获得了大规模的土地，掌权并成立了一大帝国。结果却无法维持，国家再度崩坏，又成了弱小的国家。

    最近魔物频繁的从大深绿地带出现，过著贫苦日子的人民也暴露在危险之下。

    为了过上安全的生活，确保土地成了当务之急，他们陷入了为了生存，必须对其他国家发动战争的窘境。于是他们派了间谍前往各处，搜集地形和军事相关的情报。

    「没办法侵略这个国家吧。因为在欧拉斯大河的上游建了那样的柱子啊～」

    「而且上面还有动画角色或机器人的雕像对吧？会做出这种东西的人……」

    「是转生者吧……我和应该是建造者的人打了一场，不过对方是个强敌啊……比起这个，我们是不是该稍微练个等级啊？那个国家有很多等级高的人，只靠个人是无法发动战争的。」

    「没时间所以办不到啊。而且我不想和同乡的人为敌，毕竟大家都是牺牲者。」

    「我也不想啊……不过比起这个，还是先针对兽人族下手吧。帮助他们夺回自由，然后赢得他们的信赖。」

    为了达成他们的目的需要战力，他们必须为了完成目的做些准备才行。

    幸好「索利斯提亚魔法王国」不是他们的目标。更何况他们也不希望和一样有转生者存在的国家开战。

    为了确认走私至地下组织的魔法药的效果，亚特等人尾随萨姆托尔观察著他。

    因为他们想尽可能的将药调整到不会危害到这世界居民的程度──

第五卷 第九话 大叔绕去别的地方

    「老师，你已经要回去了吗？」

    「是啊，因为把田就那样一直放著实在不太妙啊。我甚至不知道现在已经变成什么样子了。」

    「还真快就要回去了啊。师傅你可以再多待一下嘛。」

    「不行啊。我还得回去照顾咕咕们呢。」

    隔天，杰罗斯和伊莉丝两人必须回去桑特鲁城了，于是两人在大图书馆前和瑟雷丝缇娜道别。除此之外，茨维特和库洛伊萨斯，以及做忍者打扮的少女也在现场。那是和杰罗斯他们一样是转生者的杏。

    大叔尽管一边悠哉的抽著菸，仍有些在意在茨维特身旁的杏。

    「杏小姐，你真的要留在这里吗？」

    「嗯……待在茨维特身边……就不会饿肚子。」

    「哥哥……」

    「哥……」

    「茨维特……」

    「……」

    三人的视线都集中在茨维特身上。所有人都用怀疑他是不是带著邪念用食物诱骗年幼少女的眼神看著他。

    伊莉丝也是，虽然沉默不语，却用非常冰冷的视线看著他。

    「为什么……要看著我？」

    「哥哥，这实在不太妙喔。对年幼的少女……请你至少再等个几年吧。」

    「库洛伊萨斯，我可不是萝莉控喔！」

    「可是我曾在某本书上看过，男性有时会对未成年的少女起邪念呢。」

    「你是看了什么书啊！我才没这种兴趣！」

    杏不知为何便在茨维特的房里住了下来。而且还厚脸皮到会大剌剌的催促著要食物的程度。那丝毫不觉得自己哪里不对的样子让茨维特无奈到了极点。

    「你该不会是想待在他身边当护卫吧？」

    「……嗯，受人点滴……」

    「既然有小杏在就可以放心了呢。啊～不过有点寂寞。」

    「她……有这么厉害吗？看起来还是个小孩子喔？」

    「她很强喔？是我少数认可的实力高强人士呢……是说好色村呢？」

    另一位同样是转生者的少年骑士，好色村。

    他被护送到了卫兵那里接受质询。由于他背叛了地下组织，倒向了茨维特这边，所以要等候茨维特的父亲德鲁萨西斯来发落。

    当然，茨维特也送了帮好色村求情的信。这是不受欢迎的男孩们之间的美丽友情。

    「唉，毕竟他好像动手揍了卫兵呢。在德鲁萨西斯先生的指示下来前，他都得吃上一阵子牢饭吧～……」

    「其实他也不是什么坏人……毕竟好像也是误会了才会犯错，希望他能够多思考一下再行动啊。」

    「那个人是个笨蛋呢……」

    伊莉丝嘴上毫不留情。

    「唉，他应该没多久就会一边说著『外面的空气真新鲜啊～&#9834;』一边出狱了吧。好了，下次再见到你们应该是寒假了吧？在那之前你们就好好努力，精进自己吧。」

    「真想再去累积实战经验啊……」

    「我就免了。做研究比较实在。」

    「库洛伊萨斯哥哥……把等级提高一点会比较有利喔？毕竟出事的时候炼金术师也必须上战场……研究也会用到魔力，还是需要提升等级。」

    对家里蹲体质的库洛伊萨斯来说，比起提升等级，研究比较重要。

    可是将等级提升到某种程度的话，研究肯定也多少会比较顺利。

    这对他来说是个很恼人的问题吧。

    「那么寒假时再见吧。」

    「小瑟雷丝缇娜，再会喽～～～！」

    杰罗斯他们朝著史提拉城的北门走去。

    在场的四人目送他们离去，直到看不见杰罗斯他们的身影。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「欸，叔叔……你该不会打算骑机车回去吧？」

    从史提拉北门出来后，杰罗斯在距离城镇有些距离的地方正要从道具栏中拿出「哈里·雷霆十三世」之际，却被伊莉丝的一句话给打断了动作。

    「我是这么打算，怎么了？」

    「欸～～你想赶快回去吗？这样太无聊了啦。难得来到异世界喔？慢慢回去啦～」

    「唉，只要骑机车沿著道路走，就可以轻松抵达桑特鲁了吧。就算慢慢回去，途中也只会经过两个村子。从地图上看来是小小的农村吧，因为运货透过船运比较快，所以道路沿线的村子没因此发展起来的样子呢。不知道有没有旅馆？」

    「道路看起来稍微绕了些远路，船运的话就得靠水流，速度也很慢，很难说哪边比较快呢……比起这个，叔叔，我们去冒险啦。这里是异世界喔？」

    「冒险啊～……要是在这两个村子里有什么有趣的事情就好了呢……」

    他再度打开道具栏拿出「哈里·雷霆十三世」。把后面换上座垫，跨上黑色的车身。到桑特鲁城之前基本上只要沿著道路骑就可以了，但是道路是迂回的绕过山区和法芙兰街道相连的，变得要从那边绕远路前往桑特鲁城。

    这是因为道路为了安全起见，避开了广大的大深绿地带，结果就成了与森林保持距离，一路蜿蜒的形状。以马车走这条路线的话，搭船还比较快。

    「总之先去村子里看看吧。虽然飙车的话只要一天就能到桑特鲁了，不过慢慢照法定速度骑的话，应该会在第二天的中午左右抵达吧。」

    「法定速度……可是这台机车没有时速表吧？」

    「只要不要骑太快就好了。悠哉的回去吧。」

    「一定是机车的关系害我没办法老实地『哇～&#9834;』地感到开心吧。明明在异世界，却完全没有奇幻感……」

    说了一堆，「哈里·雷霆十三世」仍静静地启动了引擎，朝著桑特鲁的方向前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「头儿～……真的该在这条路上埋伏商人吗？」

    「对啊。经过这里的都是前往城砦的公务用马车，不小心袭击他们的话只会反过来被打倒而已。」

    「是说商人们都是用船运吧？几乎不会经过这条路上不是吗？这样下去我们会饿死的。」

    「唔～嗯……可是有许多商人往来的道路都在其他组织的掌管下，要是擅自出手会被杀的。因为里头也有魔导士在啊～……」

    「毕竟我们很弱小嘛～……」

    在这世上，有不少不管做什么都不顺利的人们。

    而现在这些埋伏在史提拉街道上等待猎物出现的盗贼们，也就是这种不构成危害，却也派不上用场的人们。他们几乎都是农家子弟出身，是一群从以前就因为蛮横的态度而被村人们视为麻烦人物，最后被赶出村落，失去栖身之处的人。

    就算在小村子里再怎么强，只要出了村子，外面就多得是比自己还强的人。

    得意忘形的他们离开了村子后才体会到这世道有多难混，然而仍仰赖著往日的荣光，毫无作为的落得凄惨的下场。

    唉，说是往日的荣光，也只是仗著力气大，在小村子里作威作福而已。但是他们现在还是抱著「总有一天我们会干出大事！」这种毫无根据的美梦。

    是群如今也靠著惰性生存著的悲哀人们。

    「头儿！前面有什么过来了喔？那个好像是魔导具，但好大！那是啥啊？」

    「什么？让我瞧瞧！」

    身为头目的男人把硬是凑出少少的钱买来的望远镜从负责看守的人那里抢了过来，确认街道的状况。

    的确有个没看过的黑色物体以相当快的速度穿过街道而来。

    「这还真是走运，卖掉那个我们就能发大财了。」

    「嘿嘿嘿……这下就能跟贫困的生活说再见了。来做吧～～我一定要做～！我要帮奶奶做一副假牙～因为她没了牙齿后就没办法吃硬的东西了……」

    「我要拿一笔大钱去做生意！让弟弟们看看哥哥有多伟大！让生病的父亲可以轻松过日子。」

    「要是有了钱，就能帮妹妹买结婚礼服了呢～……等著吧，哥哥会好好干上一票的！」

    「妈……我终于能送点生活费回去了喔……我会加油的，妈。」

    他们或许意外的不是些坏人，不过他们打算做的是犯罪行为，肯定不是什么值得夸奖的事。

    只是非常遗憾的，他们现在打算袭击的对象是最凶暴的存在……

    「兵分两路！也先把弓箭给备好！」

    「头儿～我们几乎没有箭喔？因为没钱，已经很久没买了……」

    「……只要有就好了。总比没有好吧。」

    「呜哇，剑生锈了……因为是便宜货啊……」

    「至少好好保养吧……好啦，我的小刀借你用吧。」

    「这样……就可以送点生活费给家里了……真是漫长啊……」

    「我的女儿今年十岁了，我要成功干下这一票，买可爱的衣服给她。」

    与其说是坏人，不如说他们意外的或许都是些好人。

    先不管这一点，他们锁定的黑色物体正以远胜于马车的速度朝著这边过来。

    盗贼们连忙在道路两侧待机，做好随时都能袭击对方的准备。

    然后……

    ──隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……

    「来、来了喔！」

    发出尖锐的声音奔驰著的谜样黑色物体。

    从有两个人坐在那玩意上面这点看来，那应该是个交通工具。

    问题是他们要怎样拦下那玩意。

    「拉起绳索，别让那家伙跑了！」

    「「嘿！」」

    他们像是要挡住道路似地拉起三条绳索。若是普通的马车就会因此被拦下了吧，但这黑色的物体不一样。

    那玩意居然利用道路旁边的斜坡加速，飞越了绳索。

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    「「「「「！？」」」」」

    在此同时，身边传来了巨大声响后，盗贼们便感觉到身体飘了起来，等回过神来才发现自己被拋上了空中。

    另一方面，黑色的物体越过绳索，若无其事的通过了他们的下方。

    「「「「「咕哇啊啊啊啊啊！」」」」

    然后，他们理所当然的掉到了地上。

    幸好所有人都掉在森林里，没人受重伤。由于地面上柔软的腐叶土成了软垫，才让他们逃过一劫。但他们完全搞不清楚发生了什么事。

    「痛痛痛……发生什么事了？」

    「头儿～……那个……」

    「什么……唔哇！」

    起身后的盗贼首领看到的，是只有绑著横跨在道路上的绳索的大树残留在原地，左右的森林都被挖空了一块，露出地面的景象。也就是说对方对埋伏在道路左右两侧的他们施放了大型魔法攻击。

    虽然所有人都平安无事，但这一定是因为对方手下留情了。

    要是对方认真起来，他们想必全都死光了吧。

    「……我打算好好地去工作。有那种东西跑在路上，这活根本干不下去啊。」

    「回乡下好好跟父母道歉吧……我是个笨蛋。可是，生活费该怎么办……」

    「神啊，请原谅我吧……我已经三年没回去了……也没有钱买土产回去。」

    「仔细想想，这是个没脸见小孩子的活啊……就算想买些什么给孩子，手上也都是些骯脏钱。」

    「我们就普通的去当猎人如何？毕竟这几年下来，我们的技术也变好了……」

    「「「「「就是那个──────！」」」」」

    真希望他们能早点注意到这件事。

    总之这一天，一个盗贼团的所有人都金盆洗手，改去当猎人了。

    后来由于他们拿去贩售的毛皮品质是最佳的，所以被人以高价收购，最后靠著存来的一笔钱组织了一个大规模的猎团。

    作为这件事的开端，他们去狩猎了大约三天，带著许多的毛皮去大商家，赢得了商家的信任。当然他们也获得了相应的报酬，生活比起当盗贼时更为富裕了。

    他们的家人也因为这些棘手的无赖们成功更生而高兴的哭了出来。

    这时候的前盗贼们真的很值得赞赏。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……叔叔，你为什么忽然发动攻击啊？」

    「不是，因为道路两旁有不少人在，前面还拉起了挡路的绳索喔？怎么想都是盗贼啊。我想打倒他们也无所谓吧。」

    「说是这样说，但忽然使出『龙卷风』？威力太强了吧……」

    「比起魔法，用我制作出的魔术道具会比较好吧？毕竟在这个世界似乎会发挥超乎预期的威力，我是不想破坏自然环境啦？」

    如果在这个世界中使用「Sword and Sorcery」制作的武器，不知为何有威力会增强的倾向在。不知道是转生者的能力本来就很高，还是有其他的要素。感觉魔法也比在游戏中还要来得强。

    「这么说来叔叔你是生产职嘛……单靠魔导士的装备，防御层面上让人有些不安呢～机会难得，可以请你帮我做装吗？」

    「那你要不要试著取得格斗系的技能？技能修正效果能够提升身体能力，只要持续战斗，总有一天能够引发『界线突破』……应该可以办得到吧？唉，总之光靠装备是不行的吧。」

    「唔～嗯……可是啊，接近战会喷得一身血……魔导士感觉比较聪明吧？」

    「我觉得还是学会格斗比较好。毕竟这个异世界和我们的常识有些奇妙的不同之处……也不知道可以信任『Sword and Sorcery』的设定到什么程度。」

    「靠魔导士职无法引发『界线突破』吗？」

    「是可以，但必须以生产职为目标才行。不耗费大量的素材来提升等级就办不到呢。因为最适合魔导士的就是生产职了。炼金术、调和师、锻冶师、裁缝师、金工师、武器工匠、武具工匠……不过我觉得这个知识或许也说不得准。」

    「唔嗯～把游戏和现实混在一起真不妙呢。虽然想变强，但也不保证这样就能引发『界线突破』……总之还是先专心提升等级吧。不过我想要新的装备！」

    这个异世界是现实存在的世界。也不知道是不是和游戏一样有所谓的觉醒技能，也无法使用轻松提升生产职技能的密技。在那之前，光是要学会一个技能就很费事。

    杰罗斯无法判断现实和「Sword and Sorcery」中的知识有哪些是相符的。

    虽然杰罗斯也是这样，但是转生者大多是以在「Sword and Sorcery」中的知识为前提来行动，然而在这个世界里有勇无谋的行为直接联系著死亡，必须慎重行事。

    「新的装备啊……装备的素材也得自己去准备呢，真要说起来，我也不觉得这个世界的佣兵能够找来我想要的素材。恐怕这个世界的工匠都得花上一生来将职业技能锻炼到极致吧。也难怪寿命比较长的矮人族有许多优秀工匠呢～」

    「是指这世界对生产职来说很辛苦？我记得嘉内小姐她们的装备在我们看来防御力也很低，中阶等级的我的装备比那坚固多了。」

    「这边够坚固的只有矮人精心制作的装备吧？在我所看到的范围内，骑士们的装备看起来也不怎么样，外观虽然还不错，但无法和高阶的魔物作战吧。」

    「唔～嗯……感觉请叔叔做比较能做出好装备呢。」

    「可是那就得量身喔。她们会同意吗？毕竟要测量三围，如果不介意的话我是可以做啦？也要收费就是了。」

    「总觉得……我们很吃亏耶？身体要给人摸透，还要付钱……我无法接受。」

    「在现实中要制作武器或防具，不量身是办不到的喔。请你把这想成是在订做衣服。」

    伊莉丝的心境很复杂。

    虽然想要好装备，可是这样就得被杰罗斯量身。如果是一般在店里订做衣服的情况，因为对方是女店员所以没什么好犹豫的。可是要给认识的人量身总觉得有些不好意思。

    更何况大叔是个男人。不能否定他在量身时是不是会不小心做出什么不可饶恕的行为。只要有这个可能性在，就很难拜托杰罗斯制作装备。

    「既然这样，拜托路赛莉丝小姐她们量身就好了吧？反正需要的只有尺寸，我可不是想直接看到你们的裸体。」

    「叔叔对女性没兴趣吗？雷娜小姐……或是嘉内小姐呢？」

    「请务必让我一看！雷娜小姐先不提，嘉内小姐的话希望是在床上！」

    「居然秒答！而且为什么说得这么斩钉截铁！果然是爱吗？这果然是爱对吧，叔叔！」

    「虽然很在意年龄差距，不过真有什么万一我还有『时光倒转灵药』。要变年轻也是可以的喔？」

    「叔叔真狡猾……明明那么冷淡地拋下亲姊姊不管的说……」

    「那有什么问题吗？不让那家伙对自己做过的事情后悔到死为止可不行呢……唉，虽然我是不抱期望啦。」

    大叔已经预想到反过来恨著他的莎兰娜一定会再度现身。他已经做好到时候一定要处理掉莎兰娜的觉悟了。只是破坏人偶根本无法消除他的恨意。

    「啊，叔叔！可以看见村庄喽？」

    「喔，那就在这边下车吧。毕竟让村人看到『哈里·雷霆十三世』就不妙了。」

    「已经来不及了吧？而且这个名字能不能改一下啊？总觉得会让人想起某个会弹吉他的机器人……」

    「我之前就这样想了，不过伊莉丝小姐……你为什么会这么熟悉动漫啊？而且对于老作品也意外的有些了解，你真的没有谎报年龄吗？」

    「真失礼，这是因为我爸爸是个彻头彻尾的阿宅！妈妈原本也有在玩角色扮演，好像是在同人场上认识才结婚的喔？初次相遇时好像是说了『小姐，你掉了二十五个鲭鱼罐头喔？』的样子。」

    「为什么会带鲭鱼罐头去同人场？而且还是二十五个，他们真的不是在哪间超市里吗？我完全搞不懂这是什么状况……」

    这混合了不知道是哪里来的时空穿越者与卑劣少年的双亲的状况，就连大叔也一头雾水。

    无法理解一男一女在挤满了人的同人贩售会会场，以鲭鱼罐头为契机结为连理到底是什么状况，就连超乎常理的大叔也百思不得其解。

    而且有二十五个。到底为什么会带那么多个在身上完全是个谜。

    大叔一边想著这世上果然有无法理解的事情，一边将「哈里·雷霆十三世」收了起来，从那里走向村落。虽然脑中一隅还是挂念著鲭鱼罐头的事情……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    杰罗斯他们抵达的村落是「哈萨姆村」。

    是以生产小麦为主的小村落。

    由于同时也兼营酪农业，所以有在放牧牛群，并由村人们共同照料。

    令人在意的是眼前的田园景象。

    乍看之下会让人想起令人怀念的日本，然而这个世界的小麦是以水耕的方式培育的，对于在米食文化下长大的两人来说，用水田种小麦的景象实在很奇怪。恐怕是植株不同吧。

    更令人惊讶的是小黄瓜。这个世界的小黄瓜似乎是地下茎，会像是采收莲藕一样，从泥土中采收翠绿的小黄瓜。

    哈萨姆村会将小黄瓜做成可长期保存的腌菜后再出货。除此之外肉乾和起司也是这里的特产。

    「为什么……小麦会种在水田里呢？真奇怪……」

    「小黄瓜也是从泥巴中，用像是在采收芋头的方式采收的喔？虽然这也很奇怪，但这里毕竟是异世界啊……」

    「你不觉得什么都可以用异世界来解释吗？可是之前我看到马铃薯长在树上喔？」

    「马铃薯是水果吗！异世界真是太可怕了。完全颠覆了地球的常识。」

    地球的常识是不适用于异世界的。尽管知道这一点，但看到眼前的景象，还是会觉得很不对劲。大叔等人又重新体认到了异世界的现实。

    「虽然不是什么重要的事，但不觉得村人的数量很少吗？」

    「是这样……没错耶。在务农的村人们感觉也没什么干劲……」

    看了看周遭的样子，两人说出了这样的感想。

    不管怎么看都是以务农维生的这个村庄，以地理位置而言，主要的顾客来源肯定是史提拉城。证据就是这里的农地和水田都相当宽阔。

    但是实际上在务农的人数实在太少了。甚至没看到半个小孩子。

    顺带一提，杰罗斯他们虽然不知道，但这个村子的人口数约有一千五百人。

    「为什么呢？村子明明这么大却毫无生气，在务农的人数也不多……」

    「真的很奇怪呢。而且仔细一看，村人们身上是不是都有伤啊？」

    「的确……也有缠著绷带的人呢……呃，危险！」

    大叔忽然把伊莉丝拉向自己，抱著她往后一跳。

    接著就有什么感觉很沉重的东西砸在两人刚刚所站的位置上。

    「什、什么东西飞来了……？」

    「这是锻冶师在用的铁砧？还有铁锤……这要是被直接击中就死了吧。」

    从空无一物之处突然落下的重金属块。

    可是完全不知道是谁丢下了这种东西。

    「为什么？被这种东西击中会死人的耶！」

    「唔嗯……我大概知道是什么家伙会做出这种事。『元素之眼』。」

    杰罗斯施法在自己和伊莉丝的身上。

    光魔法「元素之眼」。主要是被用来寻找看不见的魔物的重要魔法。

    比方说鬼魂或精灵，还有妖精之类的。虽然也可以追寻魔力来源找出对方的所在位置，但是想要确实攻击的话，还是看得见比较好。

    一如所料，那些家伙就在那里。

    「真、真可爱……」

    「果然在啊……被那些家伙的外表迷惑可是会后悔的喔？」

    上空中有著半透明的妖精身影。

    尖尖的耳朵和大大的眼睛，背上长著有如昆虫般的翅膀，什么都没穿。

    说全裸是也没错，但平常不会现身的妖精也没必要穿衣服。

    而且由于没有性别之分，也没有什么遮不遮的问题。

    『没丢中。真可惜！只差一点就可以砸得他们脑浆四射了说～～！』

    『啊哈哈哈哈，真逊～接下来轮到我了喔～&#9834;』

    「妖精……是小妖精吗。坏到骨子里的邪恶生物出现了呢。」

    「咦？他们很可爱耶，那是很邪恶的生物吗？真不敢相信。」

    「来了喔？」

    「欸？」

    放在田里的农业用具浮上了空中，以高速朝著杰罗斯他们飞了过来。

    「等、等一下────！」

    「在这个世界也很恶质啊……嘿！」

    杰罗斯瞬间拔出了腰间的两把短剑，把飞来的锄头和镰刀给弹飞出去。

    然而受魔力操控的农业用具没有掉在地上，就算挡下了，还是不断地袭向杰罗斯他们。很明显的是恶意的攻击。

    『好啦好啦，赶快去死啦～&#9834;喷出鲜红的血吧～～&#9834;』

    『还真难缠耶？明明是人类却这么嚣张，赶快杀掉他们啦。』

    「……你们才该去死。『伽玛射线』。」

    对妖精用歼灭魔法「伽玛射线」。是将魔力转换为强力的伽玛射线，直接攻击魔力体的破坏魔法。不过拥有只能朝著正面施放的缺点。

    伽玛射线是一种光波，无法以肉眼确认，是有可能波及我方的魔法。由于贯穿力很强，对于以魔力体构成的妖精来说非常有效。

    为了避免波及其他人，杰罗斯慎重的调节魔力，发射出凝聚了威力的伽玛雷射线。

    被直接击中的一只妖精消灭了。

    『欸？』

    「下一个就是你了……既然打算杀人，应该也做好被杀的觉悟了吧？」

    『不会吧，你看得到？我被看见了？呀啊～救救……』

    在被对方逃走前，「伽玛射线」就消灭了另一只妖精。现场剩下的只有妖精的魔石，「妖精之珠」。

    只是被消灭的妖精看起来非常开心的样子。

    「看来没有其他的了。该不会村人们也遭到妖精们那些恶劣玩笑的影响了吧？」

    「叔叔你真的毫不留情呢。妖精的魔力虽然很高，可是是很弱小的魔物吧？」

    「你也知道他们开得玩笑有多恶劣了吧……不是偷东西就是杀掉对方，而且完全不知反省啊～只要看到，我一定会立刻解决他们。这之前我也说过了吧？」

    「说得像是要打死蚊子一样～……不过他们的确很恶劣。这可不是一句恶作剧就能带过的问题喔？」

    「对他们来说这只是在玩啊，死了几个人都无所谓喔。」

    妖精不会区分善恶。他们是彻底的享乐主义，会基于兴趣去恶作剧。而这恶作剧的范围很广，从小孩子玩耍到恶劣的猎奇犯罪都有可能，也会去解剖比自己还弱小的魔物。

    他们会将解剖后的尸体丢在人的家或房间里，嘲笑惊慌失措的人们。说好听点是天真无邪，说难听点就是自我中心，从人类的角度看来是很邪恶的生物。

    然而只有四神教的神官们不会受害，这也使得信奉四神教的信徒增加了。但是就算信奉了四神教依然会受害，而神官们只会说这是因为受害者不够虔诚，没打算帮忙协助解决这个状况。

    神官的态度虽然引发了信众的疑惑，但是实际上神官们就是没有受害，信众们也只能把苦水往肚里吞。

    「为什么他们不会攻击神官呢？应该有什么理由才对……说起来他们也不是那么富有智慧的生物，只排除神官，锁定一般人……我想他们应该记不住人的脸，应该是简单的利用神官的服装来做区分吧……」

    「唉，乌鸦都能分辨人的脸了。他们能记住衣服也不奇怪吧～毕竟他们的恶作剧是小孩子等级的。」

    「就是那个跟小孩差不多的智能水准麻烦啊……小孩可是很残忍的喔？」

    就算是人类，小时候也能若无其事的做出残忍的事。

    毫不在意的踩死蚂蚁玩，只是想稍微恶作剧就点火引发火灾，小孩们就是会若无其事的做出这种正因为天真无邪才无法预测的事情。

    人类在成长过程中会学习到所谓的伦理道德观念，不过要是精神没有成长，就这样长大成人的话，有时也会出现会做出猎奇犯罪行为的人。

    一开始只是杀死虫子，接著逐渐变成小型动物，最后杀死人类。

    而这只是出于兴趣才做的，藉由杀害来获得快乐。

    这也只是其中一种案例，并非所有犯罪者都是这样的。不过关于妖精，这就是理所当然的认知。

    「就算他们因为四神教会保护自己，所以会透过衣服来辨别神官，但这又是谁告诉他们的？就算是『咒术师』，可以定下契约的也只有『圣灵』啊……」

    「我不会分妖精跟圣灵耶，他们哪里不同啊？」

    「身体构造上没什么差异吧。自我意识低落，遵从契约者指示的是圣灵。而虽然会听契约者的话，但会在背地里开些恶劣玩笑的是妖精。而且还是些连契约者都会受害的恶作剧。」

    圣灵是与世界之天地调和有重要关联性的种族，不会像妖精那样顺著情感行动。

    不过在发生天地异变时，圣灵就会积极的行动，扩大灾情或是反过来缩减灾害的规模。说起来圣灵比较像是只有单纯的机械性思考，这点和妖精有很大的不同。

    「总觉得来到了一个棘手的村子……这能说是冒险吗～……麻烦死了。」

    「我觉得这是冒险喔，叔叔。任务是『拯救受妖精危害的村子』吧？感觉会很有趣呢。」

    「我只觉得是件麻烦事啊。虽然只要歼灭所有妖精就结束了……」

    「叔叔，你只想杀光他们吗？你不会想找找看有没有其他方法吗？」

    「他们就是多到像是有无限多一样的令人火大喔。杀光他们比较爽快。」

    「……病入膏肓了呢，妖精们也真可怜啊……」

    光是特性和亲姊姊很像这点，就让本来就讨厌妖精的大叔更想驱除他们。

    而伊莉丝则是对打算毫不留情的歼灭妖精的大叔敬而远之。

    喜欢可爱东西的伊莉丝，一边同情著被最凶恶存在给盯上的妖精，一边深深叹了口气。

第五卷 第十话 大叔被误认为勇者

    走在村里铺好的路上也没看见几个村人，显得非常寂寥。

    有时也会从房子里看见小孩子探头出来，但看起来多半是家长的人总是会立刻把孩子藏进家里。像是害怕著什么的样子。

    从屋子里传来让人想要呕吐的臭味，刺激著鼻腔。是腐臭味。

    而杰罗斯他们觉得自己已经知道臭味出现的原因了。

    「这也是妖精们造成的吗？」

    「我想十之八九是受了妖精们的影响吧。他们应该是故意对等级低的村人们恶作剧了吧……真会找麻烦。」

    「……看起来明明就那么可爱。」

    「唉，我觉得妖精们就是这样啦。你在『Sword and Sorcery』里也体验过了吧？」

    「是没错啦……但因为很可爱就心软了。」

    「我不是不懂你的心情，但有很多和可爱的外表相反，非常凶恶的魔物喔？」

    妖精的外表的确很可爱。可是他们有著不符合那外表的残忍特性。

    对于妖精们来说杀死生物只是游戏，恶劣的玩笑也只是每天的余兴节目。

    而会造成这种特性，很重要的理由是因为他们的寿命很长，以及只要靠自然界的魔力就可以生存，不太在意进食之类的事。简单来说就是很闲。此外之前也说过，他们的智慧相当于孩童，没有懂得分辨善恶的伦理价值观。

    由于物理攻击或带属性的魔法攻击大多都对他们无效，知道自己不会因此受害后便得意忘形起来了。

    普通的人类无法看到他们这点最为棘手。

    「玩游戏时我还想跟妖精签订契约，让他们当使魔的说……」

    「不要这么做比较好。你的下场会很凄惨喔？而且是肯定会。」

    「把话……说死了呢～～不愧是老玩家。」

    走了一段路之后，只见眼前出现了大量的群众，叫骂声此起彼落。

    仔细一看这里好像是教会，村人们正围著祭司抗议。

    「所以说，妖精们非常天真无邪，没有任何恶意的。他们不会像人类那样为了欲望而行动，是顺著纯粹的心自由生活的种族喔。」

    「就算是这样，他们就可以大量的杀害家畜吗！这可是关系到我们的生活啊！」

    「不只是家畜！他们还会随心所欲的把我们埋进洞里，趁我们睡觉的时候把我们丢下悬崖不是吗！哪里天真无邪了啊！」

    「他们之前还把小婴儿支解的四分五裂喔！隔壁的米莎都大受打击而卧病在床了！」

    「去年约坦家的小鬼，可是在森林里被活生生的支解了喔！也太过分了吧！」

    「你们可好了，都不会被袭击呢！」

    「这是因为我是虔诚的四神教信徒。你们是因为蔑视神，才会被妖精们袭击吧？」

    这状况听起来实在太惨了。妖精造成的危害似乎已经持续了好几年。

    大家明明为了这些损害而烦恼著，祭司却坚持自己受到了神的祝福，用这些全都是神的恩惠的说法来蒙混过去。

    最后还要说他们不够虔诚，村人们也忍不住动怒了吧。

    村人们本来就已经因为妖精的事十分不满了，这一句话有如火上加油。无论何时演变为暴动都不奇怪。

    大叔有些在意妖精的事，便佯装什么都不知情的旅客，搜集起情报。

    「抱歉，大家是为什么聚在这里啊？」

    「啊？怎么，是旅客吗？真稀奇啊。」

    「我沿著街道前往桑特鲁城的途中碰巧经过了这里。是说是这在吵什么啊？」

    「是妖精造成的危害。我们正在拜托四神教的祭司大人帮我们说服妖精，可是……」

    「要是祭司没打算处理的话，你们就只是在浪费时间呢。」

    「「「「「！？」」」」」

    大叔说了句多余的话。

    充满杀气的视线集中在杰罗斯身上。

    但是正因为他知道妖精的生态，他便藉著将事实告诉大家来度过这个场面。

    「妖精和四神根本无关。他们知道祭司不会危害他们。这只是我的猜测，不过他们应该是靠神官服做区分的。换穿普通衣服的话就会被袭击吧。」

    「等一下，就算和四神无关……为什么穿著神官服就不会被袭击？搞不懂这点啊。」

    「我想大概是有人跟妖精们签订了契约吧？『妖精不袭击穿著神官服的人，就不会受到危害。』像这样的契约。这样一想就说得通了吧？」

    「是谁定下了那种契约……魔导士吗？不对，魔导士和神官的关系很差……」

    「这种事情我就不知道了喔。只是要那边的祭司先生去说服妖精也没用吧。所以为了不要让灾情继续扩大，在被他们杀死前，杀了他们比较好。幸好可以从妖精身上取得调配用的素材，我觉得也不算是浪费劳力啦。」

    所有人都互相看了看彼此，开始讨论起要怎样打倒妖精。

    普通的攻击对妖精无效，他们也有很高的魔法抗性。相较之下耐久性极度低落，就算是村人，只要用带有魔力的武器攻击的话就能打倒他们。

    可以当作武器的是生息在森林中，叫做「树人」的植物型魔物。由于是树木的魔物，做成棍棒的话会带有些许魔力。用这个就有可能打倒妖精了吧。

    在杰罗斯将这件事告诉村人们的途中，出现了唯一一个唱反调的人。是四神教的祭司。

    「各位请等一下！千万不能被那位魔导士的话语给迷惑了，妖精是非常纯净的种族。你们要杀掉这样的妖精吗！会遭受四神的制裁的！」

    「那你能去说服他们吗？我们可是因为他们而死了一大堆人喔！假如他们是纯净的种族，为什么要给人添麻烦啊！」

    「「「「「没错！说得对！」」」」」

    「妖精们是心智年龄非常幼小的种族。所以他们就像孩子一样，天真无邪又纯洁。我认为人也该像他们一样。」

    「既然那么纯洁，为什么要支解孩子呢，只要纯真幼稚就可以为所欲为吗！」

    祭司已经快哭出来了。

    保护妖精就会引起村人们的反感，但站在村人们那边又违反教义。

    由于四神教的传承中表示创世神最先创造出的种族是妖精，所以不能杀死妖精。

    而妖精不断做出恶劣的恶作剧，让他们十分烦恼。

    这位祭司以某方面来说也是受害者。

    「嗯，既然妖精也被视为一个种族，那么制裁他们也是合理的吧？就像法律允许杀伤袭击商人的盗贼，妖精应该也适用这种规矩才对吶。」

    「什么……你在说什么可怕的事情……妖精拥有远胜于人类的力量喔？人类是不可能反抗他们的！低等魔导士就是这样……」

    「我到这个村子里的时候就已经解决掉两只喽？因为遭受他们的攻击，我就没手下留情的杀了他们，有什么问题吗？」

    「你、你说什么……杀了妖精……怎么可能办得到这种事……」

    「不杀他们就会被杀，事情就是这么简单喔？他们可是把铁砧往我头上丢下来呢。」

    妖精的力量主要是纯粹的魔力。可保有的魔力量很多，又擅长操纵魔力，所以可以使出强力的攻击。问题是这优秀的能力他们只会用在自己的享乐上。

    虽然要怎么使用自己的力量是个人自由，但这对其他人造成极大的困扰又是别的问题了。

    既然被视为一个种族，妖精们所作的行为引发种族间的战争也不奇怪。根据状况判断，也有可能会允许大家歼灭妖精。

    这样的话，拥护妖精的四神教也会从国教的位子上被扯下来吧。

    「委托魔导士如何？虽然用物理或魔法攻击都很难打倒他们，但用魔法有比较高的可能性能够解决妖精。」

    「原来如此……我们试著向领主大人请求看看吧。因为妖精造成的危害太大了，说不定他会愿意处理。」

    「等一下！杀害妖精是背叛神的行为啊！请重新考虑一下吧。」

    「吵死了！你倒是说说神做了什么啊！被杀的婴儿连一岁都不到喔！」

    「我被杀的孩子也才十岁而已！什么事都没做的家伙少在那边说大话！」

    「也有很多人因此受伤了！要是继续放著不管，不知道我们会变成怎样啊！」

    看来受害的情况比大叔想像得还严重。

    其实这个村子里各处传出的异味，是被支解后的家畜内脏被藏在屋子底下，或是其他人类难以进入的地方腐败后发出的腐臭味。这当然也是妖精的恶作剧。

    光是在杰罗斯听到的范围内，就有将从家畜身上切下的头部放在门口、活埋行动不便的老人、把孕妇推进河里等等，妖精们做的事情十分残酷。

    「叔叔……妖精到底……奇幻的世界到底是……」

    「你要在幻想中寻求梦想是可以啦？但是现实就是这个样子。在英国的传说中，也有很多妖精的恶劣玩笑，实在很难说他们对人类是友善的。实际上以种族来看，妖精和人类完全是不同的种族，相较之下兽人们光是可以互相沟通这点就比较好相处吧。因为妖精根本就不听人说话，听了也会马上忘记。」

    「叔叔……你在『Sword and Sorcery』里被妖精们做了什么？要是没到刚刚听到的那些事情以上的程度，是不会冷酷成这样的吧？我觉得你对他们的敌意异常的高。」

    「等级还很低的时候被他们从悬崖上推下去、在河里漂流的途中从上面砸下岩石、撞上结冻的瀑布底部死了回来；在和稀有怪物战斗时被他们用树的藤蔓缠住脚，无法行动时吃了一发突进；在和多人共斗稀有头目战斗时偷走我的回复药；把我推下掉落陷阱……等等。」

    「呜哇～……妖精太过分了。我能理解叔叔为什么会讨厌妖精。」

    村人们虽然听不懂「Sword and Sorcery」和「死了回来」是怎么回事，但是他们很清楚妖精的危害有多么恶劣，所以边听著两人的对话边点头。

    村人们打从心底同情著大叔。这是只有受害过的人才懂的苦。

    「他们可以穿墙，所以可以入侵任何地方，对他们来说无力的人们正是最好的猎物。毕竟他们觉得就算被发现也只要逃走就好了。他们有能办到这件事的力量。」

    「浪费强大的能力，以某方面来说是很令人羡慕啦，可是要为人所恨这就有点……」

    「作为防范对策，虽然使用含有魔力的武器就能打倒他们，但他们不但小，动作又快，很难对付。试著培育『食妖精兽』如何？这是『食人兽』的突变种，不会捕食人类，而是会捕食妖精的魔物。因为妖精很笨，被高浓度的魔力吸引过去后就会被吃掉。顺带一提种子可以当成药呢。啊，我手边有种子喔？」

    「「「「「把那种子卖给我们！」」」」」

    「喔喔喔？」

    村人们立刻展现出了极大的兴趣。

    尽管他们也知道继续这样下去很不妙，却束手无策，所以只要有可以打破现状的方法，不论是怎样的方法他们都愿意仰赖。而大叔手上就有著那个方法。

    然而祭司的脸色很难看。要是魔导士突破了这个状况，身为祭司的他就颜面扫地了。他无论如何都想阻止虔诚的教徒们叛变。

    「你、你是要大家利用魔物吗……这是多么可怕的事情啊！魔物是忤逆神的邪恶生物，要利用那股力量，简直是恶魔的作为！」

    「我觉得比起遵从神的教诲什么都不做，跟不管做什么都想变得幸福，努力去完成这个愿望的人比较像样啊。明明被害成这样却什么都不做，只是袖手旁观的话，那就让我堕落为恶魔好了。」

    「搞清楚，接收邪恶魔物的恩惠，等同于将灵魂卖给邪神！所以我才说魔导士就是……」

    「讨厌啦～你不也受了魔物的恩惠吗？」

    「什、什么啊……我才没有接受那种邪恶生物的恩惠……」

    「你所穿的神官服，是用『丝毛虫』的丝做成的吧？杖则是『雄树人』，戴在手指上的防身用魔导具的魔石也是从魔物身上取得的，这样你还要说自己没受到魔物的恩惠吗？」

    「什么！这的确是从魔物身上取得的素材……可是已经用神圣魔法净化过了……」

    「理由是什么都无所谓。以结果来看你也享受了魔物素材的恩惠。这是不变的事实。你不觉得只有神官可以，一般人却不行，这道理说不太过去吗？」

    神官之所以会讨厌魔导士，就是因为他们会讲道理来压过教义，以道理来否定自己的信仰。不管怎么向魔导士诉说教义的内容，他们都会用正确的道理来找出教义的破绽。

    所以神官们才讨厌魔导士。

    而现在祭司就败给了眼前的可疑魔导士。

    「叔叔，就算你再怎么讨厌四神，也不用迁怒于被祂们使唤的祭司吧……」

    「我是没这个意思啦……可是在村里的大家这么辛苦的时候，还因为信仰不采取行动的话，那不如不在比较好吧。啊，这就是『食妖精兽』的种子。」

    「你这是从哪里拿出来的？刚刚你手上什么都没拿吧？」

    「这是商业机密喔。魔导士绝对不会把自己的手牌亮出来的。因为会被人研发出对抗的方法吶。」

    他从道具栏中取出「食妖精兽」的种子，交给其中一位村人。

    这是他刚来到这个世界，在野外求生时采到的种子，在瑟雷丝缇娜等人的实战训练时也搜集了一些。由于还有许多存货，所以送人也无所谓。

    从村人们的角度来看，可以从空无一物的地方取出种子这件事，表示眼前的魔导士是个比外表更有实力的人。

    然而看到他从道具栏中取出种子的祭司就不一样了。

    「你……不对，您该不会是……勇者大人吧？」

    「不，我只是个可疑的魔导士喔？勇者？那是什么？可以吃吗？」

    「请您不要装傻了！从虚空中取出物品是勇者们的特殊能力！能够使用这个能力的您怎么可能不是勇者！」

    「很遗憾，我不是勇者喔。我也没打算成为那种无聊的东西。」

    「勇者无聊？为、为什么……勇者会与四神为敌。明明是天选之人……」

    「天选之人啊。只因为你们自己的方便就硬是帮被诱拐到这里来的人冠上勇者这个称号而已吧。我可不想沦落为你们为了国家利益而任意利用的道具。首先，我啊～就不是勇者，也不是被召唤来的。」

    「那力量毫无疑问是勇者的力量不是吗！您为何要否定神！」

    「真烦人啊……所谓的勇者啊，不是被选上而是努力到达的人该有的称号喔？而这些勇者会被人称为英雄。明明不想却硬是被冠上勇者的称号这种事，可疑得让人反胃呢。」

    看起来十分可疑的人却说勇者很可疑。这话实在是很可笑。

    「祭司大人，你跟叔叔说什么都没用喔？叔叔最讨厌四神了，硬把这些事情推到他身上，他真的会生气喔？」

    「你、你是要我认同这个否认自己是勇者的魔导士殿下吗！明明是接受了神的力量的天选之人……」

    「所以啊，你不要继续说下去比较好喔？不然祭司大人你有可能会被杀的。」

    「……你把我当成什么了？我不会随便对人施放魔法的。」

    「欸～？可是你不是毫不留情的用魔法攻击了埋伏在前面的盗贼吗？这事实是不会改变的喔？」

    大叔知道伊莉丝是怎么看待自己的了。

    祭司则是以一种难以置信的眼神看著他。

    勇者应该是透过四神赐予的召唤仪式（四神教不把召唤魔法阵视为一种魔法）所召唤来的神将。

    他们是服从四神且使命必答的士兵，而只有四神教的根据地「梅提斯圣法神国」可以召唤勇者。

    勇者们大多会因为大主教的请求去拯救民众，是代表神之力的神旨代行人。

    他不敢相信这世上竟有这种拥有勇者力量却否定四神的魔导士。

    现在的勇者们都遵循四神教的旨意，享有破格的待遇。

    「你是勇者吗？」

    「我看起来像吗？勇者是什么？我不认为现在的勇者是凭著自己的念头在行动的，只是顺著惰性，随波逐流罢了吧。唉，如果敌对的话我会跟他们开战就是了，毕竟很碍事。」

    「你打算和勇者战斗吗！你要否认自己是勇者到这种程度吗！」

    「所以我就说我不是勇者了，要说几次你才会懂啊？」

    「对啊……看起来就这么可疑，与其说是勇者，还比较像是被社会舍弃之人吧？接近流浪汉那种。」

    所有人都赞同这个说法。毕竟除了大叔和祭司之外所有人都点了点头。感觉好像连伊莉丝都点头了──大叔是孤独的。

    唉，虽然外观上他是基于个人喜好才做这种可疑打扮的，但被当作流浪汉，大叔的内心还是有些挫折。

    这时有个村人慌张的跑了过来。

    「不、不不不不……不好啦！」

    「怎么了？发生了什么事！」

    「赛、赛门家的小子……被、被妖精袭击了！在家里！」

    「还真敢下手啊……可恶的妖精……比起那个，祭司大人！」

    「呃，是？」

    「少发呆了，快过来！有人受伤，不早点治疗就糟了！」

    「说、说得也是。赶快过去吧。」

    村人们急忙行动起来。把大叔他们遗留在教会前。

    眼前吹过一阵空虚的风。

    「……叔叔，叔叔也赶快过去比较好吧？我想这应该是事件喔？」

    「这又不是游戏，不会发生那种事情吧。只是碰巧吧。」

    「可是啊，叔叔的秘密道具说不定会派上用场嘛，走啦～」

    「我又不是什么来自未来的机器人……唉，虽然我有几个类似的道具啦……」

    「就是这样，『大贤者』大人，出动！」

    「伊莉丝小姐，你为什么……情绪这么高昂啊？」

    那当然是因为这是冒险。

    伊莉丝现在正和她所憧憬的「歼灭者」一起冒险。

    而且还发生了事件。这个事实让她兴奋了起来。

    被莫名有干劲的伊莉丝给推著，杰罗斯追著村民的脚步，来到一间民宅。

    他好不容易穿过堵在入口处的村民人墙，成功进入屋内。

    他在那里看到的是被凄惨的割伤，浑身是血的幼小少年。

    不知该说是幸还是不幸，身体虽被割伤了但并没有性命危险。要是被解剖的话就来不及了，不过杰罗斯认为这还有救。

    伊莉丝皱著眉头，想办法克制住因血腥味而涌上的呕吐感，同时也完全理解了她在「Sword and Sorcery」没见过的妖精的恶劣程度。

    「祭司大人，快点！请你快点救救鲁欧！」

    「我、我知道。基于神的慈悲，治愈此人的伤痛吧……『初级治愈术』。」

    祭司所用的「初级治愈术」是比初期回复魔法「基础治愈术」更上一级的魔法，但只是稍微提升了回复效果，对于治疗重伤患者来说感觉还是有些不足。

    而且祭司的等级很低，恐怕能力参数中的「智力」参数也不高吧。治疗伤口的速度非常缓慢。

    「这样那孩子会死的。我去一下喔。」

    「呜噗……你能……救他吗……？叔叔……」

    「虽然会让祭司先生的颜面扫地，但事态紧急，我就尽可能的去做吧。毕竟对可以救回来的孩子见死不救的话，感觉晚上会睡不好觉啊。」

    状况明明很危急，杰罗斯却用沉稳的脚步走向治疗处。

    注意到这件事的祭司皱起眉头，反对大叔靠近。

    「你、你要做什么！这里没有魔导士能做的事！请你赶快离开！」

    「毕竟情况紧急，请你就这样继续治疗吧。那么，『吾为治愈之慈爱圣手』。」

    大叔使出了回复魔法「吾为治愈之慈爱圣手」。这是结合了可以治疗所有异常状态的「净化术」，以及高阶回复魔法「大治愈术」，再将魔法术式经过魔改造后制成的东西。

    效能本身和可以治疗异常状态及濒死伤势的「复活术」相同，不过「吾为治愈之慈爱圣手」的回复效果比较好。

    他原本是为了尽量缩减魔导士和神官在使用回复魔法时的修正效果差距，才会实验性的做出这个魔法的。但是验证的结果显示，职业对于回复魔法的修正效果是没有办法缩减的。这成了无谓的努力，让他一时有些失望。

    不过由于在那之后他发现可以透过装备来缩小修正效果的差距，所以这也不算是白费力气就是了。

    顺带一提这是针对单人使用的魔法，如果是高等级的神官职来使用的话效果非常强。杰罗斯虽然因为是魔导士，没有职业的修正加成效果，但还是可以轻松的治愈一个小孩。

    不过这微小的回复效果差距，在生死只在一线间的稀有头目战中就会显现出差别了。

    大叔脑中的认知是这样，不过……

    「什么！魔导士居然会用神圣魔法？而、而且……这个强大的效果，到底是……」

    连祭司都不知道的回复魔法。而且发挥了无法用一句惊人形容的效果，瞬间治好了幼小少年的伤势。

    「Sword and Sorcery」的游戏设定严苛的吓人，由于也有可能会因为出血过多而死，所以会以能力参数来定出残存血液量等细微的变数。

    在游戏中就算少了某些部位也有办法治疗，但他不知道在现实的异世界中能不能办到这件事。

    毕竟要是失去了手臂，是不可能再长出来的。要是想让手臂重生，应该需要相应的营养与构成身体的物质。而人类的身体中并没有足以弥补欠缺部分的成分。

    大叔虽然使用了一个超乎常理的魔法，但或许是效果在这个世界里被强化了吧，少年的伤势正以惊人的速度愈合。濒死状态的身体在短短的时间内便痊愈了。

    村人们发出了巨大的欢呼声。

    『……效果果然提升了吗。普通的魔法威力也比我想像中还要高……或许是因为这里的魔力浓度比较高吧～祭司也吓了一跳的样子，还是说这是等级差距的问题呢？』

    回想起至今为止使用的魔法效果，他肯定威力都远比在「Sword and Sorcery」时来得高。这次的回复魔法也明显的表现出了这一点。

    他不知道这是来到这个异世界的影响，还是有其他什么外在因素导致的，不过至少这原本不是可以迅速治疗伤势的魔法。这是因为「吾为治愈之慈爱圣手」有可以治疗异常状态的效果，同时也有回复速度较慢的缺点在。

    『简直就像是游戏。明明是魔导士，却可以轻易的治疗伤势……我该不会被等级之类的词汇给误导，而忽略了什么重要的事情吧？』

    不能期待魔导士的回复魔法有像神官那么好的回复效果。若是在「Sword and Sorcery」的新手导引中选了魔导士，因为职业效果的关系，用起回复魔法效果也只有神官的一半。可是在异世界，就连回复魔法都能用得比神官更好。

    至于这是因为等级差距导致的，还是因为他自己太奇怪了这点很令他烦恼。

    「这……这种程度的神圣魔法……这简直是神的奇迹啊……」

    「这魔法比我想像中的还给力呢。没想到会有这种程度的效力，这实验结果还真不错啊（到底是怎么回事，这样……不就真的跟作弊开密技没两样吗？）」

    「你、你……既然可以用这么强大的神圣魔法，你还要坚称自己不是勇者吗！这么倍受四神宠爱的力量……而且身为魔导士却能用神圣魔法。」

    「神圣魔法啊。这只是单纯的回复魔法喔？虽然多少了加了一些其他属性的魔法进去，不过这是我自己改造的魔法，我可从没受过四神半点照顾呢。全都是我努力的成果喔。」

    「怎、怎么可能！你是想说魔导士制造出了神圣魔法吗！」

    「唔～嗯……这就是我想要否定你们的地方呢。不是制造出神圣魔法，而是你们宣称是神圣魔法的东西，和魔导士使用的魔法是一样的喔。不然的话魔导士怎么会能用改良后的回复魔法呢。」

    「怎、怎么会……这样的话，总有一天所有魔导士都会……」

    「会变得全都能使用你们所说神圣魔法呢～虽然对我来说怎样都无所谓啦，只是迟早的问题而已。」

    大叔若无其事的说出了严重的事情。

    被授予神圣魔法，为了人们尽心尽力，致力于传教的祭司被告知现实后惊愕得说不出话。如果神圣魔法和魔导士使用的魔法是同性质的东西，那就相当于自己也是魔导士。对于信仰虔诚的人来说，这是无法接受的残酷现实。

    「我是没打算否定信仰喔？我觉得为了人们讲述道德是很了不起的事情呢。可是我是不会对那些打著信仰的名号，私下满足自己欲望的人渣手下留情的。祭司中也有背叛认真宣扬正确的人生道理，沉溺于金钱与女人中，为所欲为的那种人吧？」

    「这、这我无法否认……因为人就是会犯错的生物……」

    「纠正那些过错，培育更善良正确的心灵，正是神官的工作吧。你不觉得力量不是一切，如何培育正确使用力量的心才是最重要的吗？本来做这件事是不需要拱出神的，但如果为了将人们导向正确的方向而需要神的话就用吧。你不觉得区分是神官还是魔导士这很无聊吗？」

    「重要的是正直的心……没想到会被魔导士来开导我信仰为何物……」

    「平稳度日是我的座右铭呢，我只想过安稳的日子啊……嗯？」

    在和祭司对话途中察觉到了气息，杰罗斯未经咏唱的使出了「元素之眼」。

    「叔叔，怎么了？」

    「嘘！……在呢。」

    周围瞬间沉默了下来，难以言喻的寂静垄罩全场。

    在这阵沉默中，屋内响起了意外活泼的声音。

    『啊啊～被治好了耶。明明死掉就好了……』

    『没关系、没关系，还有很多猎物喔？接下来要锁定谁呢？』

    『不过刚刚真是开心呢。他大喊著「救命啊，妈妈────！」耶，呀哈哈哈哈！』

    『应该挖出他的眼睛吗？把内脏给拖出来之类的。』

    『之前有做过吧？那个时候真的很有趣耶～～&#9834;』

    妖精们尽管对于伤痕累累的孩子得救一事有所不满，仍开心地聊著天。

    拥有强大力量，在漫长寿命中人格未能成长的这个种族，正因为天真而十分邪恶。

    「『伽玛射线』。」

    集中后击出的魔法瞬间消灭了妖精们，「妖精之珠」掉落在地上。

    村人们和祭司也不知道发生了什么事。妖精们受到了连他们自身都无法察觉的攻击，没被那下攻击打中的妖精们十分疑惑。

    『咦？大家上哪去了？』

    『消失了、消失了！那、那个……该不会是，我们的核心……？』

    『不会吧，他们被杀了？被人类给杀了？』

    『好强的魔力……该不会是那家伙吧？』

    『杀了他，杀了他！伙伴的敌人&#9834;那家伙很危险呢。』

    「看来你们很开心呢，这次换我来乐一下喽？『伽玛射线』。」

    攻击范围稍微扩大的「伽玛射线」将妖精们杀到只剩下了一只。

    『咿！你、你做了什么？你做了什么呀&#9834;』

    「问我做了什么，就是你们绝对逃不掉的攻击啊？反过来被人狩猎的感觉怎么样啊？」

    『做这种事的话，公主殿下会生气喔？要是公主殿下认真起来，你会被打扁的！』

    「公主？啊啊，有『蔷薇妖精』在啊。也就是说有妖精的聚落吗。这样得连根铲除比较好呢。毕竟是你们先挑起争端的，被杀也没什么好抱怨的吧。」

    『真过分～我们只是恶作剧而已嘛！为什么一定要被杀！太蛮横了！』

    「被你们杀害的人类也说了一样的话吧。」

    『因为像人类这么弱小的东西，只能当成我们的玩具嘛～反正还会增加，杀了也好吧&#9834;』

    「……在这点上你们也是一样的吧。既然这样杀了也无所谓吧？毕竟你们很弱啊，哼哼哼……」

    杰罗斯的手掌中浮现了复杂的魔法阵。

    由好几个圆盘构成的积层型魔法阵，刻在上面的魔法术式将魔力转换成了物理现象。

    『我说谎的，不是认真的啦&#9834;我不会再恶作剧了～饶了我……』

    在开心地求饶的话语说完前，妖精就被消灭了。

    小小的恶魔被比他们更强大的魔王给消去了。

    村人和祭司都对这冷酷的制裁哑口无言。

    「叔叔……你的作法很邪恶喔？既然是正义的一方，表现得再帅气一点吧。」

    「我可没打算被正义给欺骗。因为单纯的正义满是弱点，面对真正的坏人是无能为力的，毕竟对方只要抓个人质就无法行动了啊。」

    「唔……我有切身之痛，无法反驳。」

    以前伊莉丝曾被盗贼给抓住过。原因就是因为小孩被抓去当成人质，她无法冷静的做出冷酷的判断。害她差点就要没办法嫁人了。

    要不是杰罗斯和骑士团赶来就完了。现实和故事不同，碰上危险时大多都不会有援军出现的。

    「是说妖精们好像有个聚落，怎么办？这样下去的话，我们离开以后，村子还是会继续受到妖精的危害喔。」

    「你该不会真的想要把妖精们连根铲除吧！这种事……」

    「虽然很对不起身为四神教祭司的你，但这是这个村子的问题，为了度过平稳的生活，只能这么做了。端看村人们怎么决定……而且……」

    「而、而且……什么？还有什么吗……」

    「既然承认妖精是一种种族，这就会成为妖精族和索利斯提亚魔法王国间的战争。就算『梅提斯圣法神国』再怎么拥护妖精，在排除妖精后有什么怨言的话，就会变成干涉内政了喔。既然认同他们是一个种族，妖精族的事情就只能交由妖精族自己处理了。要是『梅提斯圣法神国』硬要出手干涉的话，那就真的会发展成大规模的战争了。会有很多人因此丧命喔。」

    「！？」

    祭司是被派遣至这个国家的其中一人，有义务要向「梅提斯圣法神国」做报告。

    然而要是向上呈报说这里的妖精聚落被歼灭了，很有可能会演变为最糟的状况。

    这对于祭司来说是个非常困扰的状况。

    「……唉，你只要顺从自己的良知不就好了吗？无论是要为了村人做出虚假的报告，还是顺从信仰及责任感诚实呈报，都是你的自由喔。只不过，最重要的是不要对自己的所作所为后悔吧。」

    「……比起我，你更像是个祭司呢……讲述道理，指引方向……这可不是一般人能办到的事。」

    「那就免了。我是魔导士，只喜欢顺著自己的心意过活吶。」

    祭司非常烦恼，最后选择了不要向上呈报。

    既然将妖精视为一个种族，这个问题就得由妖精们自己解决。这时要是本国介入的话，确实会变成干涉他国内政的状况。

    要是演变为战争就会流下许多的血，这不是他所乐见的状况。祭司也向往著平稳的世界。

    「简直就像是……故事中的贤者。」

    看著被村人们围著道谢的魔导士，祭司喃喃说道。

    他应该作梦也想不到这时自己说出的感言是事实吧。

    这是一位祭司与「大贤者」邂逅的一幕。

第五卷 第十一话 大叔再度遇见转生者

    治疗完孩子后，杰罗斯和伊莉丝被招待至村长的家中。

    屋里头放著用旧了的简朴家具，充分散发著温馨的乡下农家氛围。

    然而这种乍看之下相当平稳的住家所在的村子，现在却苦于妖精之害。

    从地板下传出的些许腐臭味真的很过分。放在家里面还算是好的。

    「真过分啊……村里所有的住家都被这样恶作剧了吗？」

    「是啊……老夫等人也差不多无能为力了。」

    妖精只顾享乐，没在听人说话。

    他们只会看著惊慌失措的村人们，觉得可笑而笑得在地上打滚而已。

    「妖精虽然有聚落，但活动范围很广。就像是乌鸦一样。」

    「比乌鸦还过分啊。尽管乌鸦会去翻垃圾，但可不会做出这么残忍的事。」

    「是吗？他们会缠人的一直攻击经过鸟巢附近的行人喔？唉，也只有繁殖期会这样啦。」

    「这也有点讨厌呢～」

    伊莉丝也对妖精的残忍程度有所体认了吧。

    她似乎没想到妖精会恶劣到这种程度。

    「比起那个……老夫等人有事想拜托两位。」

    「歼灭妖精吗？唉，状况糟成这样，我也无法坐视不管吶。」

    「抱歉啊……用维护这个村子的所有钱来当委托费可好？这个村庄相当贫困，至少希望留下添购农作物种子的预算啊……」

    「不，报酬我就从妖精那里收吧。因为妖精的翅膀和属性魔石都可以卖到不错的价钱。」

    「喔喔……您愿意接下委托吗！」

    「毕竟我都已经出手了，也有需要搜集素材啊。毕竟素材店没卖啊～妖精的素材……」

    以四神教为国教的梅提斯圣法神国不仅拥护妖精，还对其他国家施加同样的压力。就因为他们是大国，所以各个小国都会尽可能的接受他们的要求。

    所以妖精的素材没在市面上流通。这对炼金术士及药剂师来说相当难受。

    「不管怎样，都得先找出妖精的聚落才行吶。我试著派出侦查用的使魔好了。」

    「使魔？叔叔的使魔不是咕咕吗？」

    「以前伊莉丝小姐你们被盗贼给抓住的时候应该有看过吧？真要说起来比较像是式神就是了。唉，就是用魔力创造出的仿生物啦。」

    「那个莫非是道具？讨厌啦，我想要！」

    「我不会给你喔？『魔法纸』的价格也不是开玩笑的。制作也要花上不少时间呢。这东西做起来意外的麻烦喔。」

    「那等我存到钱之后卖给我！侦查用的道具对魔导士来说是不可或缺的呢。」

    「……伊莉丝小姐，你愈来愈不客气了喔？」

    伊莉丝打算在这个世界作为一个魔导士生存下去。

    她那想要调度装备，变得更强的态度是不错。但是她显然还没经历过赌上性命的战斗。可以感觉得出来她还有些过于天真之处。

    「唉～……这问题可真让人头痛啊。」

    「什么？为什么露出那么疲惫的表情啊？而且为什么要用那种看著可怜孩子的眼神看我啊？」

    「看你过得很开心的样子，真好啊……」

    「总觉得我好像彻底被当成白痴了耶？是我多心了吗？」

    就算是大叔，看到她单纯成这样，也不想让她见到骯脏的世界。

    问题在于该为了避免危险而让她做好杀人的觉悟，还是就照现状守护著她呢。

    「这么说来，还没奉茶给两位啊。唯！抱歉，可以请你帮忙泡个茶来吗？」

    「好～请稍等一下。水才刚烧开。」

    虽然从里头传来了年轻女性的声音，但杰罗斯想说那应该是村长的孙女，就继续确认妖精作乱的受害情形。因为他认为这些消息要是告诉德鲁萨西斯公爵，应该会成为政治上的筹码。

    过了一阵子，里头走出一位拿著放有茶水的托盘的女性。

    杰罗斯在这一瞬间完全藏不住脸上的惊讶之色。

    及肩的栗子色头发。虽然是个温和稳重有如大和抚子般的女性，但她的身上穿著神官服。而且那是刚进入「Sword and Sorcery」的新手玩家一开始就装备在身上的神官服。

    「……这是？」

    「咦？怎么了吗？我的脸上沾了什么吗？」

    「没事……」

    最让人惊讶的是，她是个孕妇。

    从外观看来，恐怕怀孕五～六个月了吧。然而那时候转生者们应该都还没来到这个世界。

    也就是说，她是维持著怀孕的状态来到这个世界的。可是这样一来，四神们所说的让他们转生了这件事情就成了谎言。

    因为这不是转生到异世界，而是转移到异世界。

    转生是死后重获新生，可是转移是以自己原本的肉体移动到不同的地方。如果是附加了「Sword and Sorcery」中虚拟角色的能力让他们转生，维持肚子里有小孩的状态来到异世界这就太奇怪了。

    在「Sword and Sorcery」中，就算玩家怀孕了，也只会有一个虚拟角色而已。「那么肚子里的孩子呢？」便成了疑点。

    「……叔叔。」

    「怎么了？伊莉丝小姐。」

    「我觉得看上孕妇实在不太妙喔？你会被人家的老公杀掉的。」

    「我大概知道你是怎么看待我的了。这话说得真难听啊……」

    伊莉丝产生了奇怪的误解。

    被称作唯的女性放下茶水后便静静坐下。

    「村长，这位是您的孙女吗？感觉快生下曾孙了，真令人期待啊。」

    「如果是这样就好了，可惜唯不是老夫的孙女。她大概是在四个月前倒在村子前，被村人们给救了回来。因为无处可去的样子，就在老夫这里住下来了。」

    「这样啊……」

    「叔叔……大约四个月前，这……」

    恐怕是同类。不过为了保险起见，他决定再深入一步。

    大叔当机立断，决定拋出只有转生者才听得懂的问题。

    「唯小姐，我有件事想问你……」

    「好的，是什么事呢？」

    「说起赛○人你会想到谁？」

    「咦？……拿○吧？」

    空气冻结了。

    「为、为什么会是……太奇怪了吧，卡○吉娜小姐。你喜欢肌肉壮汉吗！」

    「咦？总觉得他看起来是个可爱的叔叔啊，很奇怪吗？」

    「这实在太……至少选个达○吧。唯小姐你喜欢大叔吗？」

    「这个我未婚夫……呃，亚特也曾这样说过呢。有什么关系，感觉很可爱不是吗！」

    「「抱歉……我不知道这时候该露出什么表情。」」

    「……我觉得只要笑就好了。笑吧！」

    唯整个人气噗噗的。

    「亚特……莫非是战队『豚骨叉烧份量加倍』的副队长？」

    下一瞬间，唯吓了一跳的看向杰罗斯他们。

    「你、你认识亚特吗？」

    「我是小队『贯彻兴趣深陷其中』的杰罗斯。我经常和亚特一起组队呢。是个优秀的生产职喔。」

    「叔叔你们的小队叫这个名字喔……叫『歼灭者』比较好的说。」

    比起惊讶于唯是转生者这件事，伊莉丝对这逊到爆的小队名非常失望。

    「怎么，你们认识啊？那么老夫先离席了，你们应该有很多话想聊吧。」

    「啊，还请别介意。」

    「爷爷你在场也没关系喔。因为算是叔叔间接认识的人吧。」

    「哎呀，你好不容易找到关于老公的线索了，好好听他们说吧。老夫先去里头休息了。年纪大喽～」

    村长这么说完后便走进里头的房间了。

    毕竟唯还是孕妇，他们也不想勉强她。打算从她身上问些简单的情报。

    「可以请唯小姐把你的状况告诉我们吗？说些来到这个世界前的事情就好了。」

    「好、好的，我知道了……这个嘛，我是──」

    唯的本名叫做「船桥唯香」，她受了青梅竹马的「安藤俊之」──角色名「亚特」的邀约，两人在「Sword and Sorcery」里约会。

    这也是因为俊之和唯香是年纪差了五岁的青梅竹马，同时也是一对情侣。

    而且两人的关系得到双方父母的认可，由于俊之还是大学生，唯香也还在念高中，双方父母甚至说过等俊之找到工作后就让两人结婚，相当信任他。

    本来两人应该维持纯洁的交往关系直到唯香毕业为止才对的，然而……从唯香怀孕这点就能知道了，纯洁的交往关系成了男女间的情事。

    家长们当然火冒三丈，逼迫俊之要立刻去工作。这经过非常地波涛汹涌。

    在俊之拚命的找工作并终于被录取之后，他为唯香买了「Dream Works」，两人开始在「Sword and Sorcery」里约会。

    这也是俊之对因为怀孕而不太有机会外出的她的体贴吧。

    然而因为四神惹的祸，将邪神乱丢，让唯香也转生到了这个世界。

    不，事到如今说是转生也有点奇怪，不过事情经过大概就是这样。

    「那时候……和亚特失散了吗。」

    「嗯……我的记忆只到被黑色的雾气给包围住的地方而已。那个，你知道亚特在哪里吗？」

    「很遗憾，我没碰到他呢。不过毕竟是他，应该会有些什么行动吧。」

    「叔叔，你为什么敢这样说？如果……」

    「没有如果！要是亚特来到这个世界，他肯定会对四神起疑。和我一样……然后一定会开始做些找四神麻烦的事。」

    「把话说死了呢……你们感情真好啊。」

    「以某方面来说，他或许可以算是我的徒弟吧。战斗方式也很像……啊。」

    杰罗斯忽然想起了在饭场土木工程公司打工时，曾与之一战的黑衣魔导士。有著和自己相似的战斗模式，最重要的是对方也是个高等级玩家。假设和唯是情侣的话，年龄条件也相符。

    『……不会吧～如果那个是亚特的话，要现在告诉她吗？不，我也没有确切的证据，现在先别说吧。』

    大叔决定先不提跟像是亚特的人战斗过的事。因为要是擅自给了唯希望，结果是其他人的话那就尴尬了。

    「唉，要是有什么事的话他或许会试著找我吧。毕竟他的直觉很敏锐。」

    「那么要是你在哪里遇上他的话，可以把我的事情告诉他吗？虽然没有理由，但我总觉得他在这个世界。」

    「「啊～这样啊……两位打得真是火热呢。」」

    无法判断黑衣魔导士是不是亚特，杰罗斯没说出这情报，但和唯约好「如果有见到他，一定会告诉他的」。这一方面也是为了唯，但大叔也暗藏有别的打算。

    「好了，那我就开始进行村长交待的工作吧。虽然是做慈善的就是了。啊，伊莉丝小姐请待在唯小姐身边。毕竟她怀有身孕。」

    「嗯，我知道了。那我把关于叔叔的姊姊的事情告诉她吧。不然要是被骗就糟了。」

    「非常好！希望你能够彻底的说明，多少避免再有人受害。因为那家伙就是个人渣。」

    「好好好～交给我吧。」

    杰罗斯丢下这句话后走出了村长家。

    从背后传来了唯香说「欸～？有这么过分的人喔？」的声音。

    『真的有喔！』杰罗斯默默的在心中这么说。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    傍晚时分，杰罗斯走在村子的外围。

    明明应该是个宁静的村落，却飘著腐臭味。妖精造成的危害真的太严重了。

    「在这附近应该可以吧？」

    他这么说完后，从道具栏中拿出了三张「魔法符」。

    一张是用来构成使魔的，第二张则是为了共享视觉搜查用的。第三张则是为了将使魔看到的东西用「魔法纸」纪录下来所准备的，有如大张的图画纸。

    杰罗斯将魔力注入「魔法符」中，接著便出现了猫头鹰型的使魔。他准备了三个魔石给猫头鹰吃下。这个说起来就像是电池一样，会在杰罗斯注入的魔力用尽之前代为补充魔力。这样就可以长时间使用了。

    这个侦查型的使魔也能看见妖精。就算妖精隐藏了自己的身影，这个使魔也能让身为操纵者的杰罗斯清楚的看见妖精，非常优秀。

    「那么，出发吧。」

    猫头鹰飞向空中，在上方绕著圈子。

    杰罗斯将意识集中在第二张「魔法符」上，开始寻找妖精聚落的位置。他要找的地方是「魔力囤积处」。妖精属于圣灵种，会从魔力浓度高的地方诞生。

    妖精和圣灵的不同之处除了性格不明确外，由于圣灵会忠于自己的属性，两者的所在位置也不同。比方说火之圣灵就会出现在火山，风之圣灵则是飘荡在大气中。

    可是妖精会待在高浓度的「魔力囤积处」，补充魔力后再移动到各地作乱。等体内的魔力变少后就回来待上一阵子，补充完魔力后再展开行动。

    而且这些「魔力囤积处」大多很混浊。简单来说，「乾净的魔力囤积处」会产生出圣灵，而「多少有些混浊的魔力囤积处」就会生出妖精。

    「魔力囤积处」过于混浊就会变成瘴气，最后开始污染大自然。一个不小心还有可能生出「恶魔」，非常危险。

    因为这样，杰罗斯正在透过使魔寻找魔力异常浓厚的地点。

    『……东北？往山里的方向吗……』

    发现了寻找的魔力，他驱使使魔往那里移动。

    飞在空中真的很快，使魔马上就到了目的地。

    然而──

    「呃！」

    ──那是个令人不禁出声的凄惨景象。

    所有地方都散落著野兽的尸体，他知道妖精们在那里做了些什么。

    妖精们的游乐场──将生物活生生支解的地狱。

    『这还真惨……得列为十八禁呢。这可不能给伊莉丝小姐看啊……对教育不好。』

    那里满地都是腐烂的内脏。

    不过目的地在更深的地方，他操纵使魔往那里移动。

    『唔哇，超乎想像的惨……快吐了。呕……！』

    那里有著无数来回飞舞的妖精。乍看之下是非常梦幻的景象，但是被妖精的光给照亮的地方有著大量的野兽尸体，周围全被血给染红了。

    而妖精们现在也挂著天真无邪的笑容在支解小动物。把这种生物视为神圣的种族，只会让人觉得是不是脑袋出了什么问题。

    其中最可怕的，是现在正喜孜孜的拉出内脏，身上长有如同凤蝶般美丽翅膀的红发少女，妖精的公主「蔷薇妖精」。

    受害者恐怕是山贼吧。他的样子实在太凄惨了，而都已经变成这个样子了，他还无法乾脆的死去，被强迫活了下来。

    『剥皮挖眼啊……说毛骨悚然都不足以形容，这怎么看都是恶魔吧。』

    「妖精之狂宴」。这是「蔷薇妖精」的特殊能力，能够将一定范围内的灵魂给固定住。

    他虽然知道妖情很过分，但在「Sword and Sorcery」中也没有凄惨到这种程度。现实是超乎想像的恶梦。

    『纪录下来吧……只是这个真的该给人看吗？总觉得持有这种东西会让人觉得我不正常啊。』

    尽管这么说，他仍拿出第三张「魔法纸」，把眼前所见的场景复制下来。

    不过这个动作被「蔷薇妖精」发现了。

    只是在转化为图像时泄露了些许魔力，然而对于魔力十分敏感的妖精就连这一点点魔力都能察觉。

    「蔷薇妖精」急速逼近到他的眼前。

    『糟了，自爆！』

    这瞬间，杰罗斯的视觉被遮断了。

    缓缓睁开眼睛后，只见眼前是一片农村。

    「呼……这对心脏真不好啊。不过……」

    杰罗斯看著复制到第三张「魔法纸」上的图像，叹了口气。

    大叔在思考这幅画到底能不能拿给村民们看。

    怎么想都只会引发悲剧。

第五卷 第十二话 大叔前往妖精们的聚落

    「「「「「呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！」」」」」

    大叔用使魔探查到的妖精聚落，是个飘散出腐臭味的尸山。

    他把复制了那景象的魔法纸的图像拿给聚集起来的村人们和长老看，但一如所料的，所有人都忍不住吐了。

    太过可怕，而且会让人感到绝望的那张复写画，就算不想也会让人彻底感受到妖精的危险性。

    就连四神教的祭司也因为那张凄惨的恐怖画像而摀著嘴，一边和涌上的呕吐感奋斗著，一边对四神教的信仰起了疑心。唉，这也没办法吧。因为他明明听说妖精是纯粹无瑕的种族，结果却完全相反，是个超危险的种族。

    「唔噗！妖精……居然是……这么邪恶的……种族……」

    「不能被外表给蒙骗呢。这世界上有长得丑的好人，也有长得好看却火大到让人想杀了他的垃圾。尽管有些恶心，但这就是妖精的本质喔。很过分吧？」

    「这、这实在是太过分了吧……呕……」

    「这……可不只是……有些……的等级……」

    所有人在克制呕吐感的同时也理解了。妖精是必须打倒的魔物，绝对不可能和人类以及其他种族共存。

    比起只是为了玩乐而杀害其他生物的妖精，顺从自然法则，为了活命而捕食其他生物的魔物还像样多了。

    「妖精到底是为了什么存在的呢？魔物身为生物，为了生存必须捕食其他种族这我可以理解，可是妖精什么都不做啊～顶多只会像虫子一样帮忙传递花粉，他们也不是一直在做这件事，真的不知道他们是为了什么而存在的……不觉得他们简直就像是找麻烦的代表性种族吗？」

    「「「「「呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！」」」」」

    大叔在徵求大家的认同，然而在场的人们都因为强烈的呕吐感而无暇回应。

    妖精的天敌顶多也只有「食妖精兽」，他们绝对不会靠近其他强大的魔物。

    从小小的恶作剧到惊悚的杀戮行为，只要可以满足他们享乐的目的，他们什么都做，而且毫无恶意。从旁看来他们就是所谓的邪恶，然而对妖精来说他们只是普通的在玩罢了。

    「真、真是疯了……这到底哪里不邪恶了啊。」

    「没、没错……怎么、怎么能容许这种残忍的行为！」

    「令人困扰的就是他们并不邪恶呢。人类中有时会出现藉由杀害同族来获得快乐的人，可是妖精们绝对不会杀害同胞。从他们的角度看来，会跟同胞展开战争的人类才真的是疯了吧。我在伊斯特鲁的大图书馆看过的书上也有提到，他们有可能是在模仿人类……一开始只是在模仿，程度却加重了吧？」

    「关于人类的所作所为的确是这样没错，可是只是因为好玩就杀害可以沟通的对象？这些家伙……对于同族以外的一切不都很残虐吗！」

    「是啊……不只是人类，就连兽人族和精灵都会出现同族相争的情形。可是妖精们绝对不会跟同族起冲突喔。以某方面而言可说是非常和平的种族吧，但是面对其他种族就不是这样了。他们只觉得其他种族像是有趣的玩具吧。不过如果这拷问就是妖精们对人类的认知，那也太讨厌了……」

    人类会一边适应环境，一边成立组织，根据状况不同，也有可能会和其他组织作战。会因为政治或宗教理念，或是单纯的感情而引发战争，互相残杀，影响扩大后也有可能会成为国家之间的战争。兽人族和精灵也有不少这类的斗争情形，在妖精们看来，应该觉得会与同族互相残杀的他们很奇怪吧。

    可是妖精只能生存在从远古时候开始就没有变化的环境下，由于这种有些封闭的生态特性，让他们无法接受外在的刺激，精神未能有显著的成长。就算浮现小小的疑问，那也是和小孩子的思考一样单纯的玩意。

    结果他们便得到了「虽然伙伴之间要和平相处，但不是伙伴就OK了吧？」这欠缺思虑的结论，幼稚的脑袋只会往享乐的方向去思考吧。

    他们是相当长寿的种族，但对于个体没有什么执著，就算同伴在自己眼前被杀了也没有感觉。

    由于以奇怪的方向适应了弱肉强食的法则，所以他们完全没有所谓的复仇心。

    他们也没有愤怒这种强烈的感情，将一切都视为游戏的延伸产物。真要说起来就是只有「享乐」这种感情的种族。

    「简单来说，只要把他们想成是任性得吓人，自我中心又不受控，会天真的拿著刀子去杀害动物的小孩子就对了。只是他们手上的刀子是藏有强大力量的魔剑呢。」

    「因为天真无邪，所以才残忍。我觉得自己似乎理解其可怕之处了……四神啊，为什么……」

    「所谓的善恶，是要培育智能，以自己的思考方式来判断事情对错，可是妖精们没有那种智能。所以他们就像是一直处在失控的状态下。」

    妖精没有什么执著。就算碰到了要杀害自己的人，就连这个杀害的行为他们都觉得是一种游戏。是种因为过于单纯，所以不懂得变通的种族。但就是这样才恶劣。

    至今为止都努力的在帮妖精说话的祭司，看到杰罗斯带回的复写画后，自己过去相信的事物便完全粉碎了。大叔有些同情他。

    「总之我要去处理掉妖精们了。你现在知道妖精的天真无邪不是人类所想的那种东西了吧？」

    「我……很清楚的了解了。妖精不是该被拥护的种族。可是这件事情要是被本国知道了，我会被抓去异端审判吧。」

    「祭司大人……你没有错。除了妖精的事情之外，你不是很认真的为村子尽心尽力了吗。」

    「没错！因为妖精而受伤时，要是没有祭司大人治疗大家，现在不知道死了多少人……」

    「会拥护那种东西是上面的家伙太奇怪了！祭司大人没有错！」

    「各、各位……谢谢你们……呜……」

    排除妖精的事情，这个祭司为村民们鞠躬尽瘁，单纯地在传教而已吧。他是上层主教们决定下的可怜牺牲者。

    村人们有好好地把祭司的努力看在眼里。

    受到村人们的鼓励，祭司感动的落下泪来。

    「不过为什么会提出拥护妖精的说法呢？很会找麻烦耶。」

    「这是因为……在距今约五百年前，四神透过圣女下达了旨意。『守护身为神之子的妖精们，他们是在终将来临之时，将成为神使的无瑕者』……就算在本国，妖精们的恶作剧也是过分得令人看不下去，但不管像我们这样的人如何恳求，上层也只会说『这是试炼』而没打算处理。所以被选为传教士的时候我真的很高兴，可是……」

    「没想到这个国家也开始受到了妖精的危害……是说主教们也不会出手处理吧？毕竟收到了神的旨意啊。」

    「根据我听说的消息，他们现在也遵循著神的旨意，强调『不可杀害妖精』。」

    祭司似乎也留下了痛苦的回忆。无法处理妖精的危害，也没办法回应信众的心意。

    夹在现实与信仰之间，应该承受了很大的压力吧。

    「唉，我是魔导士，所以神的旨意跟我无关就是了。我会为了获得素材展开大屠杀的。」

    「是说妖精的素材到底是……我不知道那可以用在哪些地方。」

    「『妖精之珠』可以用在『魔力药水』上，『妖精之翼』则是有提高风魔法属性效能的效果。是制作魔导具时不可或缺的素材喔。」

    「从没听过耶？你以前很常打倒妖精吗？」

    「也是。现在市面上流通的回复系魔法药，就算品质好，也多半是些效果不上不下的东西。问题就是出在缺乏妖精的素材上吧。这是大赚一票的好时机……就是这样，那么我现在要去歼灭他们了唷&#9834;」

    「「「「「你要现在去吗？已经要入夜了喔！」」」」」

    大叔只想赶快解决麻烦事。

    看著乾脆的起身走到玄关前的杰罗斯，村民们都愣住了。

    「等一下！从这个时间开始妖精们的行动会比较活跃，太危险了！」

    「他们要是冲上来，我就会反过来解决他们的。所谓的飞蛾扑火啊。」

    「……不，所以我说……」

    「期待我的好消息吧。就这样。」

    说完这句话，大叔便立刻朝著妖精们的聚落出发了。

    「没、没问题吗……」

    「「「「「谁知道？」」」」」

    可疑的大叔走出去后，村人们的心里闪过一抹不安。

    毕竟光看外观，大叔实在不怎么可靠。

    因为穿著灰色的长袍……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「哎呀？怎么了？伊莉丝小姐。」

    「叔叔……要是叔叔外出时，妖精们跑到村里来了怎么办？」

    「说得也是……这样防卫战力只有伊莉丝小姐，有没有什么好东西呢……」

    在村长家前面等候的伊莉丝向大叔搭话，觉得她这话也有道理的大叔开始翻找道具栏。然后拿出了五把投掷小刀，以及一把刀刃厚重的军用小刀。

    五把投掷小刀都长得一样，握柄部分嵌有「魔法石」。

    军用小刀也一样，不过从刀鞘里拔出来之后，只见刀刃上刻著细小的魔法术式，可以看出这是把魔剑。

    「这是……」

    「投掷小刀是『封缚之投剑』，简单来说就是可以打造出结界的东西。另一把刀是『星之刨刀』，是可以砍断灵体的无属性攻击武器。虽然有对妖精有利的属性，不过无属性的纯魔力攻击即使效果差了一点，但还是很有效，所以借你防身用。」

    「投掷小刀是丢出去后就能发挥效力？」

    「对，可以暂时封住目标，不过同系的无属性魔力可以贯穿过去，所以用小刀切碎他们就好。要五把整套一起使用，小心不要搞错使用方法了。」

    「唔……这不是最后的王牌吗。希望不要有派上用场的机会啊～……」

    伊莉丝忽然觉得很不安。

    杰罗斯的确很强。光是待在他身边就让人觉得安心，可是要兵分两路的话，老实说真的很可怕。妖精这种程度的对手对于杰罗斯来说只是小意思吧。可是对于伊莉丝而言可是难搞的对手。

    毕竟她虽然拥有所有魔法强化和抗性类型的技能，但强化身体的技能只有「俊足」和「强体」而已，而且两者的等级都很低。而且因为是魔导士，效果实在无法期待。

    由于没有格斗战相关的技能，她无论如何都对近身战斗留有一些不安。更何况妖精的体型很小，身手矫捷得难以瞄准。

    「真的没机会派上用场就好了吶……不过我不否认在妖精中也算是特别野蛮的『蔷薇妖精』可能会来这个村子里。毕竟那玩意的活动范围似乎很广……」

    「不要说了，叔叔！我不想和那种妖精战斗啦──────！」

    「唉，这也只是保险起见啦。而且如果是『蔷薇妖精』，伊莉丝小姐也打得倒喔。外表看起来是美丽的小女孩就是了……」

    「我愈来愈不想跟那玩意战斗了喔！这不是叫我去杀小孩吗！」

    「只是外表看起来像小孩而已喔？首先，既然是以魔物为对手的佣兵，连这种妖精都打不倒是不行的吧？要是这是工作接到的委托要怎么办？」

    「唔！」

    外表看起来像小孩的魔物还不少。

    这种时候也不能因为看起来是小孩就拒绝接下工作。更何况也有可能是直接来自公会的委托。这也会影响到阶级的审查。不能随便依个人喜好来选择工作。

    要是不接下一些人家讨厌的工作，那才会一直提升不了阶级。最惨的情况下说不定会失去佣兵的登录资格。

    「我会连那个『蔷薇妖精』一起，把妖精们全都处理掉就是了啦。」

    「叔叔……你的良心不会痛吗？」

    「完全不会。可以若无其事的做出恐怖又恶心行为的小女孩，烧光也无所谓吧。我手上是有作为证据的画啦，可是非常可怕喔？跟超惊悚恐怖片一样喔？甚至需要打上马赛克……唔，光想就快吐了……」

    「我……没看过那种东西……」

    「…………你想看吗？真的想看吗？会有好一阵子无法吃肉喔？是凄惨到甚至会改变人的人生观的东西……我这是为了保险起见才确认，你真的想看？这我是有在想是不是该列为十八禁，所以才没给你看的喔。」

    「……这、这么惨吗？真的？」

    「真的……用凄惨这个词来形容都显得太简单了。看过的人全都吐到停不下来喔……」

    伊莉丝非常感谢大叔的顾虑。

    「唉，既然手上有王牌在，我建议你赶快趁现在装上去吧。虽然最好是不要用上，但还是要预防万一。」

    「叔叔……你不是以吓我为乐吧？」

    「怎么会。我可没空开这种玩笑。迅速解决工作是我的原则呢。」

    「还真是讨厌的工作啊……要杀害看起来像小女孩的妖精对吧？」

    「盗贼和黑社会的人就算被杀了多少都无所谓，可是那里的尸体中也有女人跟小孩喔。得赶快歼灭他们呢。那么我走了。」

    「等等！」

    大叔有些急迫，毫不犹豫的跑向位于村子东北方的道路。

    他会这么急，也就表示事情有这种程度的严重性。

    「……虽然不希望用上，但还是准备几张王牌吧。毕竟要是有个万一……」

    伊莉丝从道具栏中拿出了称得上是自己王牌的几个道具，装备在手臂及脖子上。虽然因为是魔导士，所以是手镯或项炼这种装饰型的装备，不过这是目前的她所能拿出的最强装备了。只是里面也有几个拋弃型的道具，要是用掉可就赔大了。

    毕竟那不是可以在这个世界里买到的东西。

    『要是用上了这些东西你可要赔我喔！叔叔……』

    不过唯一可以做出这个装备的人就是大叔。

    伊莉丝心中盘算著如果必须用掉，之后就请大叔帮忙重新做一个。

    生活很吃紧的佣兵工作，让伊莉丝稍微变得成熟了一点。主要是往大婶的方面就是了……

    她已经学到了若是不在财务上节约一点，就无法在这个世界生存下去这件事。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    大叔化为了风。

    这个并不是譬喻，他也不是骑著「哈里·雷霆十三世」在飙车。

    单纯只是在全力奔跑而已，然而那速度快得很不寻常。

    只是跑过街道边的狭窄山路，就扬起了一片沙尘。而且那还是在大叔跑过的几秒之后的事。

    简直像是人形的F1赛车，或是在新干线旁边用简直看不见双脚的超快速度奔驰而过的某个男主角。或是搭载有加速系统的改造人。

    不，或许比较接近某个知名漫画家的代表作品，有少女外型的机器人。

    实际上他刚刚也撞飞了名为「山魔猪」的猪型魔物。

    「哈哈哈……我可是人类呢～可不会撞飞魔物喔～……没想到居然可以发挥出看不见脚的速度呢～啊哈哈……」

    然后大叔就开始逃避现实了。

    来到这个世界后，要说杰罗斯有没有全力奔跑过，那也只有刚转生过来，在野外求生生活中要逃离凶暴的魔物大军追赶的时候吧。那时以活下去为优先，根本无暇确认自己的体能。

    大叔知道自己很不寻常，但完全无法掌握自己超乎常理到什么程度。

    大部分的对手他都能轻松打赢，甚至强壮到撞上山魔猪都没受半点伤。根本是超人。

    在平常的生活中用不上的体能，都透过自动发动的技能控制在一般的程度了吧。

    要是真用这种夸张的体能度过日常生活，那才会造成许多困扰和危害吧。光是拿起陶瓷制的杯子，恐怕就会捏成粉末了。他甚至因此重新感受到「手下留情」的技能有多伟大。

    而大叔在奔跑的途中不时会撞碎一些东西，显然是妖精撞上了杰罗斯，因这冲击而粉碎了。到了这地步，他根本是会奔跑的凶器。

    大叔的体能简直异常到会让人想要张贴「小心，大叔无法紧急煞车」的警告标语的程度。而且对于大自然非常不友善。

    不能长时间将村里的防卫工作交给伊莉丝一个人，连忙赶往妖精栖息处的「魔力囤积处」的结果就是这样。

    这难以置信的状况让大叔绝望了。

    「哈哈哈……『要去异世界吗？还是要放弃当人类呢？』总觉得没得选择，硬是被迫接受了这些事呢。普通……这是多么美妙的词汇啊。」

    现在他化为了与普通一词最为遥远的存在。

    他知道自己是认真起来可以彻底蹂躏这世界的外来物，但没想到居然到了这种程度。他一边哀叹著自己的遭遇，一边高高跳了起来。

    同时消去了自己的气息，大叔和森林化为一体。

    不过他还是无法避免在著地时掀起了一阵粉尘。

    在微暗的森林中，大叔立刻发现了几只妖精。

    『什么？什么？有什么来了！』

    『没有东西……到底是什么呢？』

    『有敌袭～～有敌袭～～&#9834;』

    忽然遭受袭击让妖精们吓了一跳的样子，但是因为大叔隐藏了自己的气息，他们无法发现大叔。

    而且正常来说应该会很慌乱吧，但是妖精们似乎被激发起了兴致，兴奋的像是在玩侦探游戏的孩子。

    『还没到目的地就已经有六百只了啊……没想到妖精的数量有这么多。是以「魔力囤积处」的魔力为苗床在繁殖吗？看起来虽然是很梦幻美丽的景象，然而被光源照亮的周遭的状况只能说是恶梦啊……』

    林木间聚集了许多的妖精，他们发出鲜艳的光芒来回飞舞的景象道尽了何谓奇幻。

    不知道究竟有多少数量的妖精放出的光辉，那美丽的光照亮了森林。

    要是树木旁没有被支解的动物尸体，大叔肯定会一直看著这景象吧。这是在美丽中带著残酷的光景。

    而且在距离「魔力囤积处」有一段距离的地方就这样了。愈靠近里面，尸体的数量只会不断增加。

    「『伽玛射线』×20，威力全开。」

    大叔放出了无数多重展开的积层魔法阵，将周围的森林连同妖精一起烧毁。

    尸体化为焦炭，蛋白质燃烧的讨厌臭味飘散在森林中。

    大叔从这里开始进击。

    他边走边放出的「伽玛射线」，让妖精们连想逃都逃不掉，就这样被消灭了。化为焦炭的森林树木发出凄惨的声音倒下，连带波及其他树木，扬起火花。

    要是起风，余烬就会燃烧起来，说不定会引发森林大火。

    但是现在要以除掉妖精为优先。

    『讨厌的味道……赶快搞定吧。也顺便悼念一下牺牲者们吧……』

    持续放出魔法攻击，自己的位置自然也会被妖精们给察觉。

    可是「伽玛射线」的攻击是直线型的，要是扩大攻击范围，连整个集团都能够一起歼灭。靠妖精的魔法抗性是无法承受的。也可以穿过妖精使出的魔法屏障。

    单一个体的魔力抗性很高的话或许可以挡下，不过既然放出「伽玛射线」的人是杰罗斯，实际上他们就已经是死路一条了。

    而且和枪炮不同，他的攻击完全没有中断过。

    要说缺点的话就是射程受到重力的影响而变短了。不过他也没打算做那种超远距离攻击，所以不构成问题。

    虽然防止暴露在辐射下的术式也事先加进魔法术式的魔力变化术式中了，但这里是异世界，说不定还是会有个什么万一，让大叔十分在意。

    『唔嗯～……在「Sword and Sorcery」时虽然觉得这是伽玛射线，但或许是类似伽玛射线的某种东西？毕竟使出这个魔法后，经过一定的距离魔法就会变回原本的魔力……是有什么限制在吗？』

    正常来说伽玛射线会一直前进，人类也不可能感受到射线前进的速度。虽然会受到重力的影响，但射线只是会有些许弯曲，所以只要掌握有效射程就可以解决这个问题。

    变回魔力时可以察觉到扩散开来的魔力，说不定在这个世界里，魔法的有效射程有一定的规律性，只要超出那个范围就会立刻变回魔力。

    不过就算知道这件事，对大叔来说也无关紧要。

    虽然可以验证这个异世界和「Sword and Sorcery」之间的差异性，但事到如今他也没必要制作或改良其他魔法了，所以只把这件事情丢到脑中一隅。

    阻止妖精造成的危害，让哈萨姆村不会受到波及才是最重要的，他得尽量减少妖精的数量。

    感觉就像是来驱除害虫的专家。

    『我记得……是在这里吧？』

    在陌生的森林中持续施放大范围攻击，等到看不见妖精的身影后，杰罗斯便立刻隐藏住自己的气息，走向位于「魔力囤积处」的泉水。

    尽管马上就到了目的地，但那令人作呕的浓厚腐臭味，让大叔也不禁捏住了鼻子。回去后身上说不定会染上这股味道。

    『你看你看，腐烂的眼珠&#9834;』

    『这边是内脏，要再拿去丢在村子里吗？』

    『比起那个，再带小孩子来啦。我想要玩鬼捉人～&#9834;』

    『用枪在他们身上戳洞？还是要砍杀他们？活埋也不错呢～』

    有许多妖精聚集在周围的树木旁，在位于泉水中央的魔力囤积处上方补充消耗的魔力。附近被色彩斑斓的光芒照成一片梦幻的美景，然而散落在周遭的尸体和腐烂的肉块惊悚的和这画面完全无法连结在一起。若是觉得眼前的景象很美，那个人一定患有精神疾病吧。

    也可以看到有新的妖精从魔力囤积处诞生的样子，如果不让这里的魔力散开，妖精就会一直增加下去。

    『「蔷薇妖精」不在？上哪去了……该不会……』

    从这大量的尸体看来，妖精们应该是分散至各地去诱拐猎物吧。

    他们在半是好玩的杀害掳来的人们后，会再去寻找新的猎物。除了魔力消耗外他们不须饮食就能生存，所以可以不分昼夜的进行残虐的游戏。

    而高阶种族可以保有较多的魔力，一般来说活动范围会比低阶的妖精们更广。

    『只要消去这个魔力囤积处，他们的数量就会减少了吧……只能使用歼灭魔法了。』

    「魔力囤积处」有如流动在大地中的魔力洪流的肿瘤。魔力因为某些理由而滞留在一处，只要魔力仍持续流过来，就会不断成长扩大。然后在某天达极限后破裂开来，使魔力扩散到世界中。

    妖精和圣灵会住在这种魔力囤积处，增加同族的数量。要是无限的增加下去，魔力囤积处的魔力也总有一天会枯竭消失，但要是下方有龙穴就糟了。若是从龙脉流入无尽的魔力，魔力囤积处就不会消失，总有一天会从中诞生出强大的生物。被称作「恶魔」或「圣兽」的魔物就是在这种地方诞生的。发展成那样的话可就不只是妖精等级的骚动了。虽然必须连魔力囤积处一起净化，问题是他不知道这个魔力囤积处的规模有多大。现在也没时间慢慢调查，只能把周围彻底炸掉了。

    ──喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    『唔哇～……感觉快诞生出「恶魔」了呢……唉，有这么多的尸体在，这里的瘴气和怨念的浓度也很高吧～……在那玩意诞生前解决这里吧。嗯……』

    从魔力囤积处的内侧产生了浓厚的瘴气。

    恶魔主要是从战场等有许多生物丧命的魔力囤积处诞生出来的，和妖精一样，会利用魔力囤积处来增加伙伴。在这过程中会虐杀人类等具有知性的生物，藉此提升周围的瘴气浓度，污染魔力囤积处。

    恶魔本来和性质类似的妖精就是两种相对的存在，所以甚至拥有能够捕食妖精的能力。他们会将吃下的妖精之力用来创造同族或隶属，进一步增加群体的数量。

    此外他们本身也会成长为强大的个体，是有可能会在某天成为魔王种的魔物，但是没想到妖精会创造出恶魔。

    一般来说等到恶魔诞生后再与之战斗是故事主角该做的事，可是以现实层面来看根本不需要等那种玩意诞生。大叔立刻从潜意识解放出高密度的魔法术式，在掌心中展开。

    出现了发出蓝白色光芒的方块型高密度压缩魔法阵。

    「『暴食之深渊』。」

    他放出的高密度压缩魔法阵抵达魔力囤积处上方后，包含在其中的魔法术式迅速启动，形成了漆黑的球体。

    『那是什么？什么什么？』

    『新的玩具？好强的魔力。』

    『是什么呢？感觉很有趣耶&#9834;』

    在玩弄尸体的妖精们对突然出现的黑色球体充满了兴趣。

    『趁我还没被波及之前，赶快离开这里吧！』

    大叔用全力逃离现场，心情就像是纵火犯。

    在此同时，黑色的球体开始将周遭的东西一个个地吸入至内部压缩。

    妖精们无法抵抗这吸力，说著『被吸进去了～～～&#9834;』、『呀啊～～～&#9834;』，非常乐在其中的被吞噬了。

    当然，魔力囤积处也无法幸免。无论是泉中的水，还是散落在周遭的尸体及骨头都毫无分别的被吸了进去，把一切吞噬殆尽的同时，黑色的球体变得更大了。

    然后超过了临界点。

    ──轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    大叔用全力逃到了安全距离外，看著妖精们的聚落被毁灭的样子。

    连周围的树木和土地都在瞬间消失了，紧接著便发生了大规模的爆炸，这强力的冲击波使得山谷被剜掉一个广大的范围。

    就算只有这物理性的冲击波，也拥有妖精们无法承受的破坏力。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    冲击波扩散到周遭，大叔被自己使出的魔法副作用给波及了。

    过剩的冲击波将岩盘深深的挖出一个大坑，卷入了周遭所有的事物，在山谷中形成了一个巨大的陨石坑。

    被冲击波给震飞的大叔，好不容易才被没倒下的大树枝丫给勾住。

    太惨了。

    「……『暴食之深渊』就有这种威力。我在那座森林里用了很不得了的魔法啊……」

    忘不了的法芙兰大深绿地带。

    被大群的哥布林持续追赶著，逃到的地方还好死不死是哥布林的大聚落。他因为压力而没多加思索，便顺势用了广范围歼灭魔法「暗之审判」。

    「暴食之深渊」是「暗之审判」的试做版本，也是强大的范围魔法。

    藉由超重力压缩来吸收周围的物质，逐渐膨胀。最后形成的黑洞会因为强大的重力自行毁灭，一口气爆发开来，瞬间毁灭周遭的事物。

    「暗之审判」则是藉由吸收魔物来形成重力场，同样会自行毁灭，以毁灭时的威力粉碎敌人，不过以单发的效果而言，「暴食之深渊」的威力比较强。可是「暗之审判」能够将大范围的敌人全都化为重力场，变成火药，藉此扩大有效范围，所以影响的范围十分广大，以冷静的观点来看「暗之审判」影响范围是比较大的。

    由于有多少敌人就会产生多少的重力场，在敌人全数被消灭前攻击绝对不会停下来，是一种无法调节的魔法，使用上也会让人有些犹豫。

    相较之下「暴食之深渊」可以任意操控攻击的范围。只是由于重力场崩坏所产生的副作用，使得受害范围更为广大。

    尽管是只有一发的范围魔法，但从那里产生的冲击波会对周围产生极大的影响。

    结果爆炸中心的周遭变得非常凄惨。

    「呜哇～………………惨不忍睹。」

    魔力囤积处是消失了，但在那边的蓊郁森林也一起被消灭了。

    这还是大叔已经有克制威力的结果。

    明明只要能消除「魔力囤积处」就好了，但是他无法防范随之产生的副作用，让受灾范围扩大了。

    这点大叔也无法预测。因为在「Sword and Sorcery」使用时威力小多了。在现实中使用是相当危险的魔法。

    『对邪神使用的时候也没这么大的威力，这……有克制的情况下还这样，要是认真使出这招的话会造成多大的损害啊？根本是广范围歼灭魔法的等级嘛。』

    只是试著用了普通的歼灭魔法，却发现那是个超级危险的魔法。

    冲击波应该把生息在这附近的妖精们全都消灭了吧。

    毕竟这冲击波的威力瞬间把自然界的魔力炸飞了出去，涌出的冲击波和魔力化为的带有破坏效果的大海啸袭向了妖精们。

    魔力冲击波接连破坏了妖精的半魔力体，大规模的扩散出去。

    虽然范围比不上副作用的冲击波，但说起来可以算是三度伤害了吧。

    大叔身上冷汗直流。

    「哎、哎呀，不小心搞砸了这也没办法。就装作不知情吧。跟他们说我用了魔法，结果『魔力囤积处』就忽然爆炸，害我差点就死了好了……哈哈哈……唉～」

    反正他们也不知道原因，只要蒙混过去硬是让他们接受这说词就好了。

    大叔太过分了。

    而且处理态度很随便。

    从「Sword and Sorcery」时期留下的习惯看来是治不好了。

    因为大叔的失误，让哈萨姆村陷入了严重的缺水状态，不过大叔炸出的陨石坑涌出了地下水，变成了一座湖，一年后成了丰沛的水源。

    再过了两百年后，这附近成了有名的王族专用度假胜地，长期以来都为了保护环境而有人在管理著。

    而又过了三百五十年后，德鲁萨西斯公爵写下的年代纪录书被人发现，这个湖是「大贤者」一时失误所诞生的产物一事才因此公诸于世。这是被后世称为「梅林之湖」的陨石坑所发生的故事。

    到众人知道真相为止，过了五百年以上的时光。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    杰罗斯前往妖精们的聚落（不对，这种情况下该说是巢穴吗？）之后，没事做的伊莉丝在村里闲晃著。

    她虽然算是被委任了保卫村子的任务，但是目前她并没有感觉到妖精们的魔力。

    就算看不到妖精的身影，也能感觉到他们的魔力，所以只要有妖精出现的话，她大概可以掌握住他们的数量及位置。

    伊莉丝走在田畦中的小路上时，觉得忽然传来了某个声音。

    「嗯……？那是什么……小孩子？」

    现在小孩子们都被藏在家中，不能外出。

    她认为或许有妖精在，走向发出声音的位置后却看到了难以置信的景象。

    那是牛浮在空中，腹部被撕裂、内脏被拉了出来的景象。而且周围没有任何人，唯一能感觉到的只有一鼻子的铁锈味，是血的腥味。

    「家、家畜异常虐杀现象？」

    她的脑中浮现不祥的预感，摆出了备战姿势。

    牛的周围有高浓度的魔力，而这团魔力彷佛拥有意志，正在支解牛只。

    『啊～啊，死掉了。不过没关系，好像有新的玩具来了。』

    「唔！『魔力弹』！」

    察觉到危机，伊莉丝立刻朝著感觉到高浓度魔力的地方击出魔力弹。

    传来了『呀啊！』的可爱声音后，在那里化为实体的不是小型的妖精，而是有著一头红发，背上长有如血般鲜红的凤蝶翅膀的少女。

    身上没有穿著衣服，取而代之的是有像是植物的藤蔓缠绕在他的身体上。

    「『蔷薇妖精』……」

    蔷薇妖精对著这么说著的伊莉丝露出天真无邪的微笑。

第五卷 第十三话 伊莉丝独自战斗

    「啊哈哈哈&#9834;忽然出手攻击，真过分～我有点痛喔～？」

    蔷薇妖精遭受伊莉丝的攻击也没受到多少伤害，反而开心的笑著。就算「魔力弹」是无属性的初级魔法，但配合伊莉丝的等级和技能效果，应该也会造成相当程度的损伤才是。

    可是蔷薇妖精却撑住了。

    伊莉丝判断身为上级妖精的蔷薇妖精拥有超乎她预期的魔法抗性，一边拉开不至于演变为近身战的距离，一边寻找出手攻击的时机。

    她知道现在就算攻击也只会被对方避开，没打算从正面使出魔法。

    由于妖精的身体是以魔力构成的，就算进化变大后也不会有体重差异，可以高速移动。

    也就是说乱放魔法也只会被对方避开而已，这么做只是在浪费魔力。

    「不愧是上级妖精，这种程度的魔法看来伤不了你呢。」

    『没错喔～？魔法是没用的，哼哼&#9834;』

    蔷薇妖精得意的挺起胸膛。

    那可爱的外观很容易让人误判他的危险性，不过他并非可以大意的对手。毕竟他到刚刚还很开心的在支解牛只，伊莉丝已经充分理解到他有多凶残了。

    『这次换我出手喽？』

    「这……！」

    地面突然隆起，袭向伊莉丝。

    换成魔法的话应该是「盖亚之矛」吧。无数的攻击从四周逼近，伊莉丝尽管一边慌张的跑著，仍一边设下设置型的延迟发动魔法。

    『啊哈哈哈，不努力逃跑的话会被抓住的喔？会被刺出很多洞洞喔？』

    缠人的岩之枪不断逼近，伊莉丝躲开的同时在左手上放出了魔法阵。

    不过伊莉丝并没有施放魔法，又叫出了更多的魔法阵，让它们保持在待机状态。

    她一边累积延迟发动魔法的存量，一边盘算著使用魔法的时机。

    「和外观不同，相当凶残呢……『追踪弹』！」

    『哦？哦哦～？』

    蔷薇妖精发出呆愣的声音躲避追著他的魔力弹，他在空中画出复杂的路线，不断地高速移动。明明拥有人类的外型，却像是某种机动兵器。

    不过伊莉丝又放出相同的魔法来牵制住他的行动，包围住他的四周和上空。

    『呀啊～～～～～&#9834;』

    「……真不知道你是被逼到绝路了，还是在瞧不起我，不过……」

    在上空来回飞动的蔷薇妖精降落到了地面附近，轻盈的避开了伊莉丝的连续魔法攻击。就算攻击打中了，看起来也无法造成多大的损伤。

    然而就算多少有些误差，蔷薇妖精还是被引导到了伊莉丝希望他过去的位置。

    「就是现在！发动设置魔法！」

    被诱导过去的蔷薇妖精无法避开伊莉丝事先设置的地雷攻击，吃下了沉痛的一击。

    无属性设置型魔法「原力喷射」。伊莉丝是为了让他直接被这有如喷泉般喷出的高密度魔力攻击给击中，才将他诱导过来的。

    不过理所当然的，他不是这样就能打倒的对手。

    伊莉丝没放过这个机会，要趁胜追击似地用「追踪弹」堵住了他的退路，同样将他诱导到事先设置好的魔法阵上头。

    『唔呀～～～！喔哦～～～～～？呼呀～～～～～！』

    「……是真的有被逼到绝境了吗？我不是被玩弄了吧？」

    在这令人无力的战斗空档间，伊莉丝利用「魔力药水」补充了消耗的魔力。

    但是蔷薇妖精那毫无紧张感可言的行为举止以及叫声，让伊莉丝完全感觉不到自己有占上风。反而因为不知道到底有没有给对手带来压力而十分不安。

    妖精种没有痛觉。刚刚蔷薇妖精虽然说有点痛，但那只是在模仿人类而已。

    精灵或矮人等接近圣灵与妖精的种族，在漫长的演化过程中获得了肉体，相对的也失去了原种的能力。

    痛觉是让身体察觉到不对劲的重要警报，像妖精这样感受不到痛觉的种族无法察觉到自己的危机。因为就连肉体不断受损、衰弱也完全没有感觉，让他们失去了对于死亡的危机意识。

    不，应该说妖精种原本就几乎没有对死亡的危机感。

    像精灵或矮人等种族经过长时间后渐渐变得比较像人类，拥有对生命的认知。可是接近原种的妖精完全不在意可能丧命的危机。会一直玩到被人消灭为止。

    以别的角度来看，也可以说他们是最幸福的种族吧。毕竟从未体验过死亡的恐惧。

    可是对于身为其对手的伊莉丝来说，这是最棘手的特质了。

    「我是差不多希望你可以不要逃，乖乖被我给打倒了……精神上很疲惫耶……」

    『啊哈哈哈哈，好好玩～～&#9834;这次要换我上喽～？』

    「咦？什么？呀啊！」

    有东西掠过伊莉丝的肩膀。

    那是植物的藤蔓，上面长著无数的尖刺。

    「玫瑰？这是『蔷薇之鞭』？」

    「蔷薇之鞭」正如其名，是蔷薇构成的鞭子。主要是用来拘束或牵制对手的魔法，但是蔷薇妖精让无数的蔷薇鞭从地面上出现，袭向伊莉丝。

    明明占了上风，形式却瞬间被反转，伊莉丝拚命的逃跑著。

    『你看、你看～～～要被抓住了喔～～？眼珠要被拔出来了喔～～？』

    「为什么会这么……到底有多少魔力啊！」

    『我也能做到这种事情喔？嘿！』

    就像刚刚伊莉丝所做的，蔷薇妖精放出了无数的魔力弹。

    伊莉丝虽然努力的躲开，那魔力弹却执拗的追踪上来，有几发击中了伊莉丝。

    「啊！」

    『打中了、打中了！太好了～～～～～&#9834;』

    「少在那边……得意忘形了──！」

    伊莉丝看准机会使出「追踪弹」，迎击蔷薇妖精的魔力弹。

    撞在一起的魔力弹炸裂开来，爆裂声响彻周遭。

    『好厉害、好厉害&#9834;好好玩喔～～～～』

    「延迟术式发动！『魔力导弹』！」

    「魔力导弹」。是比「追踪弹」更高阶，威力也比较强的魔法。

    能够施放的弹数也比「追踪弹」多，对于有高属性抗性的妖精种也能给予有效的攻击。妖精种虽然对于四大属性有很高的防御抗性，但是没有针对无属性攻击的抗性。

    所以这就只能和妖精种本身的魔力抗性来一决胜负了。

    「延迟术式解放，威力全开！」

    『呀啊～～～～！』

    不断遭受「魔力导弹」攻击的蔷薇妖精，身体逐渐变得透明。

    「哈啊、哈啊……哈啊……打、打倒他了吗？」

    周围没有气息，也看不到蔷薇妖精的身影。

    然而伊莉丝并没有放下戒心。

    她知道妖精能够隐藏自己的身影。

    在「Sword and Sorcery」时他们也用类似的手段抢走了她的道具，所以她认为像「蔷薇妖精」这种高阶种应该可以消除自己的气息。

    她可不是白当家里蹲玩家的，虽然不是什么值得夸奖的事情就是了……

    「我刚刚那话都已经插下死旗了，不可能这样就结束了吧……既然是上级种，等级应该和我差不多。我也觉得要打倒还太早了……」

    如果是在「Sword and Sorcery」，怪物早就逃走了吧，不过这里是现实的奇幻世界。依据残存的魔力浓度来看，蔷薇妖精有很高的可能性还在这里。

    虽然蔷薇妖精应该已经被逼至绝境了，但对方是只顾享乐，连赌命战斗都有可能视为是游戏的魔物。伊莉丝不认为对方会这么轻易的收手。

    「唉……虽然只是在玩，但还真是令人困扰啊。」

    对于蔷薇妖精来说这不是战斗，而是玩耍。

    毕竟智能只有小孩的水平。沉迷于随心所欲的玩耍中的孩子，是不可能听人说话的。

    而她的直觉猜中了。

    「来了！」

    无数的藤蔓从地面窜出。像是要堵住所有退路似地围在她的四周。

    不仅是伊莉丝的周围，藤蔓以要连天空都想整片遮住的气势高高地延伸至天上，她完全被荆棘给包围住，无处可逃。

    「糟糕！『爆破』！」

    『哇喔～～～～～～！』

    伊莉丝使出自己拥有的最大威力魔法「爆破」，打破荆棘的包围。她连忙寻找起蔷薇妖精的身影，却无法确认对方的所在位置。

    反而是蔷薇鞭打向了伊莉丝，这她想办法用「卢恩木杖」挡了下来，同时也以逃跑为优先，拚命的跑著。

    从刚刚听到了声音这件事，伊莉丝知道蔷薇妖精已经完全隐形了。

    问题是不知道对方在哪里、会从哪里展开攻击。

    隐藏能力简直强得不像是妖精。

    『就连魔力都感觉不到……那么，要是使出全方位攻击的话，说不定可以找出他的位置……』

    伊莉丝也有可以往全方位攻击的魔法。

    但是这魔法的攻击力非常低，对于拥有高魔法抗性的上级妖精种起不了效果。

    毕竟那是对不死族用的光魔法。而且还会耗费大量的魔力。

    『啊～……为什么会买这种魔法啊～真想揍以前的自己。』

    的确有在这种情况下可以使用的有效魔法。

    然而伊莉丝没有买那种魔法，总是优先去学任务所需的魔法，所以她能够给出巨大伤害的广范围魔法只有「爆破」。

    「爆破」是用视线判断前方的距离，以作为目标的敌人为中心大范围地扩散开来，给予巨大伤害的魔法，所以在不知道蔷薇妖精在哪里的情况下无法随意使用。

    伊莉丝左手拿著「魔力药水」，发动了那个魔法。

    「『魔力净化』！」

    以伊莉丝为中心，光构成的半球体大范围地盖住了周遭一带。

    对不死系或恶灵使用的净化魔法「魔力净化」。对于包含人类在内等有实体的生物虽然起不了作用，但对于幽灵或不死系有很强的效力。不过对于是魔力体却又能完全实体化的妖精来说，无法给予什么伤害。

    而且这原本就是广范围魔法，不是针对单一敌人使用的魔法。

    『啊哈哈哈哈，完全没用喔～～？』

    可能是为了避开攻击，又或许是透过本能察觉到的吧，蔷薇妖精从魔力体转化为实体现身了。

    伊莉丝对依然笑得很开心的蔷薇妖精发动了等待这时已久的魔法。

    「『魔力导弹』！」

    『咿呀～～～～～～！』

    「就这样强行解决──呀啊！」

    正打算继续追击而向前踏出一步的瞬间，她感受到了一股意料之外的漂浮感。

    伊莉丝的脚下崩开，整个人往下坠落。

    「呀啊！……唔……坠、坠落陷阱？」

    『啊哈哈哈哈哈哈哈，中招了、中招了&#9834;』

    「该不会是模仿了我的设置型魔法？妖精的学习速度有这么快吗？」

    『抓到了唷～不会再让你逃走了喔～？』

    「你这……啊唔！」

    伊莉丝突然感受到右脚传来一阵痛楚，低头一看，只见荆棘藤蔓贯穿了她的大腿。

    那条藤蔓一口气缠绕住伊莉丝，同时更加扩大了她腿上的伤口。过去从未体验过的痛楚袭上伊莉丝。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    伊莉丝的惨叫声响彻夜空。

    荆棘藤蔓更是从周遭长了出来，同样地缠住了伊莉丝，使她无法动弹。

    她为了解开绕在颈部的藤蔓，用唯一可以自由活动的右手拚命的想扯开，但是缠绕上来的力量太强了，没能成功。

    只有手掌被荆棘给刺伤，流下了血。

    『好了，该怎么办呢～？要剥皮吗～还是先挖出眼珠呢～马上弄死就太无聊了。』

    抓到伊莉丝的蔷薇妖精马上开始想下一步该怎么玩了。

    由于他们有依据当下的状况来行动的特性，所以一个游戏结束后便会立刻开始思考下一个要玩什么。

    而且他们会毫不迟疑的杀害其他生物，能够做出以在玩游戏的感觉，一边笑著一边解剖的残忍行为。

    伊莉丝这时才初次体会到这个世界真正的可怕之处。

    『还是要操控著玩呢～可是～这样只会让你觉得开心而已吧～真恶心～～&#9834;』

    伊莉丝拚命的想著该怎么度过这个危机。

    唯一能动的只有右手，自己的身体完全被绑住了，无法动弹。

    那么该怎么办？

    她一边忍耐著痛楚，一边想著该怎么逃出去。

    『呜……咕咕……可以用的延迟魔法还有一个。就算想逃走也会被这麻烦的荆棘藤蔓给缠上。只有右手也没办法挣脱……叔叔又还没回来。要是有什么最终王牌的话……啊！』

    想到最终王牌，她才忽然想起了那个道具。她避开蔷薇妖精的耳目，悄悄地从道具栏中取出五把「封缚之投剑」，握在手上。

    『对了！就切开你吧&#9834;你会发出怎样的哭声呢～？』

    蔷薇妖精的手上不知何时拿著一把生锈的小刀。

    因为血而生锈了吧，小刀的刀身整个是黑的。恐怕是在哪里捡来的，但应该用了很长一段时间。

    伊莉丝终于理解杰罗斯所说的话了。

    妖精和人类的沟通是没有意义的……

    「哼……这小刀还真脏啊……是捡来的吗？」

    『是喔～？忘记是什么时候捡到的了&#9825;比起这种事情，玩耍比较有趣嘛。』

    「唉，虽然也不是不能理解……但你们非要给人添麻烦呢。」

    『添麻烦？我们只是在玩喔？人类也经常在玩吧？』

    「所以呢？你要用那把刀支解我吗？」

    『嗯&#9825;很有趣喔～？我会活生生的把你的肚子割开，把内脏之类的东西啪～的拉出来喔？』

    尽管都事到如今了，伊莉丝仍对妖精这可以笑著说出残虐行为的感受性感到颤栗。

    就算是这样，伊莉丝还是努力的克制住自己害怕的心情，等待蔷薇妖精靠近到无法逃脱的距离。

    这时要是太焦急很有可能会失败，她靠著意志力使躁动的心平静下来。

    不能错过这只有一次的机会。

    『首先要～先剥皮吗？还是割下耳朵呢？嗯～～……割下鼻子好了？』

    蔷薇妖精一边想著要先割下或是先切开哪里，一边毫无戒心的靠近伊莉丝坠入的洞穴中。

    这对伊莉丝来说可真是帮了大忙，因为绝对有可趁之机。

    不知道这件事，蔷薇妖精仍思索著支解的方式。妖精太小看人类的狡猾了。

    『对了！在头上开个洞吧。搅乱脑浆非常有趣喔～？』

    「我怎么可能……会让你得逞！」

    在他进入洞里，相当接近伊莉丝时，伊莉丝用力地丢出了「封缚之投剑」。

    「封缚之投剑」像是要包围住蔷薇妖精似地张了开来，顺从订定的指令，显现出能够封住对手行动的五芒星阵。

    无论是什么对手的行动都会被封住，在一定时间内绝对无法逃开的强力束缚。毕竟是「大贤者」制作的，绝对无法逃开的束缚之阵。

    接著伊莉丝使用了最后的延迟魔法。

    「『魔力爆破』！『魔力爆破』！『魔力爆破──』！

    「魔力爆破」。无属性魔法中拥有最大威力的单体攻击魔法。

    她展开了好几重这个魔法，连续使出攻击。

    跟属性魔法相比威力较低，但相对的除了一小部分的魔物以外，几乎对所有魔物都有用。攻击力也很稳定，反过来说也是只有不上不下的威力就是了。

    蔷薇妖精正面吃下了这些「魔力爆破」的攻击，从洞中被推了出去。

    不过他因为「封缚之投剑」而无法动弹，只能在束缚魔法的效果消失前沐浴在「魔力爆破」的魔法攻击之下。

    在此同时荆棘的束缚也消失了，伊莉丝没放过这个机会，从腰间拔出「星之刨刀」。

    「强化魔法『跳跃』！」

    她用强化跳跃力的魔法跳出洞里后，砍向蔷薇妖精。

    一直压抑著被杀的恐惧，伊莉丝的感情在瞬间爆发出来，用连灵体都能斩断的「星之刨刀」砍断了蔷薇妖精的四肢。毫不留情的砍杀著有少女外型的蔷薇妖精。不给对方恢复魔力的余裕。

    此时必须一口气打倒他才行。

    『啊哈哈哈哈哈哈哈，四分五裂～&#9834;我被砍得四分五裂了～』

    蔷薇妖精笑得非常开心。

    「不会吧……这样还活著？」

    『接下来换我了吧～～～？』

    被砍断的四肢化为魔力聚集到蔷薇妖精身边后，简直像什么都没发生过一样，又重新构成了他的身体。

    不对，仔细看的话，蔷薇妖精的身体已经透明到可以看见另一侧的程度了。

    伊莉丝对蔷薇妖精造成了让他差点就要消灭的伤害。

    可是魔力用尽，无法随心所欲行动的伊莉丝已经没有余力反击了。

    蔷薇妖精的四周再度出现了无数的藤蔓。

    『嗯～……被弄到这种地步～有点生气呢。不玩了，去死吧。』

    「要死的是你。」

    一道闪光穿过蔷薇妖精的身体。

    『咦欸？』

    发出怪声的蔷薇妖精就这样消灭了。

    穿著灰色长袍的魔导士带著短剑站在原本位于妖精身后的位置。

    「果然到这里来了啊……因为没看见他，我就想说该不会是这样……」

    「叔叔……呜～～～你来得太慢了啦～～～～！」

    「抱歉啊。我不小心搞砸了，手足无措了好一阵子……」

    「……搞砸了？叔叔……你做了什么？」

    「…………」

    大叔装作什么都不知道的样子别过头去。

    从他的态度看来，伊莉丝判断他一定是干了什么严重的事。

    「比起那个，不赶快治疗的话你会死于出血过多喔？」

    「呜……一想起来就觉得好痛……」

    「『初级治愈术』。」

    伊莉丝似乎因为肾上腺素分泌而忘了痛楚。

    杰罗斯的回复魔法让伊莉丝大腿上的伤口立刻复原了，不过亲眼看到伤口治好的景象感觉还真是非常恶心。

    「回复魔法……真好～要是我之前有买就好了。」

    「要是你的潜意识还有空间的话我是可以卖给你啦？魔法卷轴还很多，可以算你便宜点喔？」

    「居然在这时候做生意啊……不会因为是认识的人就免费呢。」

    「呵……那种便宜的关系有什么价值可言？既然是认识的人，不如说不欠彼此人情还比较正常吧？唉，如果是『基础治愈术』的话是可以送你啦？」

    「那是叔叔改良过的吗？效果比较强之类的……」

    「我是不知道你在期待什么，不过这只是一般市面上流通的东西……啊，没在卖呢。因为回复魔法全被四神教给独占了。」

    「『基础治愈术』也好，给我吧！既然其他地方买不到，我就收下了。多少可以回复也好啊。」

    伊莉丝非常现实。

    这个世界的回复系魔法十分珍贵，因为全都被四神教给独占了。

    不是可以在魔法相关的道具店买到的东西。

    「比起这个，你站得起来吗？」

    「啊啊～……可能是因为有些贫血吧，头有点晕……」

    「没办法。让你勉强自己也很困扰啊，我抱你回去吧。」

    「咦？等等……唔呀～～～！」

    被大叔用双手抱起的伊莉丝羞红了脸。

    她从小学低年级以后就没被这样对待过了。

    「等一下～～这样太丢脸了啦！拜托你放我下来～～～～～～～！」

    「勉强自己的话会因为贫血而晕倒的喔。这里可不是游戏世界。」

    「就算是这样，这种事……呜……」

    硬是要走路的话确实很有可能会因为贫血而晕倒，但是被人公主抱实在是太丢脸了。可是她也不太好意思硬说些什么给人添麻烦。

    结果伊莉丝就这样被抱了回去，同样是转生者的唯因此怀疑起两人的关系。

    这一晚，脱离妖精危害的哈萨姆村里响彻了伊莉丝「就说了我们不是那种关系──！」的叫声。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    出现在山中的陨石坑。

    有四道影子静静的浮在陨石坑上方的星空中。

    「这个……是那家伙吧……」

    「不会吧～～？那个怪物应该死了吧？在那个异世界……」

    「……不知道。可是……要是没死的话，祢觉得那边的家伙会怎么做？」

    「呼啊～～……会送回来吧……真麻烦。」

    负责管理这个世界的四位女神，在这个世界里通常是这么称呼祂们的。

    「讨厌啦～！我已经不想再当那个怪物的对手了～～～！虽然是没当啦……」

    「在这边闹别扭也没用啊。要是这个是那家伙干的……我们也无计可施吧。」

    「……丢到异世界……是错误的决定……只会创造出敌人……」

    「『温蒂雅』那时候也……赞成啊……好困……」

    眼前这凄惨的景象，与过去曾经为这个世界带来灾厄的「邪神」造成的危害极为相似。对于四神来说，没有比这更糟糕的问题了。

    「……提出这个方案的……是『弗雷勒丝』喔？」

    「『阿奎娜塔』也没反对啊～～～！」

    「『盖拉涅丝』……没有表示意见吧？只是……说了『怎样都好』就是了……」

    接著祂们便开始推卸责任。

    真的是让人非常无力的女神们。

    「比起那种事，如果这真的是那家伙做的……勇者们应该无法当祂的对手吧。」

    「之前也三两下就被打倒了啊～～？好不容易才封印住的……」

    「……没有那家伙的气息。不知道……消失在哪里了？……好无力喔……」

    「……唔唔……我开动了……超难吃……再来一碗。」

    「「「已经睡著了……而且这时候不是该说『我再也不要吃了』吗？」」」

    一位女神脱落。

    「不管怎样，我们都需要做准备。」

    「……可是……已经，没有……神器了……」

    「都是勇者们太逊了啦～～～！居然弄坏了神器，太扯了吧？」

    「没有就是没有了啦！比起那个，重要的是接下来要怎么办……」

    在这之后三位女神虽然绞尽了脑汁，还是没想到什么好方法。

    结果她们就在那里一直讨论到了早上，最后吵架分头离去了。

    留下一位……

    「……这周的紧要关头～～～～……就按下去……软绵绵的……」

    只有「盖拉涅丝」非常和平。

    或许不要太去深究祂到底做了什么梦会比较好吧。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    回到哈萨姆村的隔天。

    杰罗斯把大量的药草和「食妖精兽」的种子分给了村人们，顺便还亲切的教导他们该如何栽培药草，做了许多慈善活动。

    这是因为大叔破坏了哈萨姆村的水源，让他们接下来得过上辛苦的生活。

    不过擅长唬人的大叔对外的说法是浓缩在魔力囤积处的魔力对魔法反应过度，引发了大规模的爆炸。

    由于文献上也曾有这样的记载，实际上真的发生过只是用了小魔法却忽然炸飞了整座山的事件。

    这是他从伊斯特鲁魔法学院的大图书馆里的书上看来的，他作梦也没想到从那里获得的知识会这么快就派上用场。

    而伊莉丝当然是冷眼看他。

    就这样，大致了结一桩事的大叔及伊莉丝准备回去桑特鲁城。

    「好了……那么就回去吧。」

    「……就这么做吧。我也累了，想回去好好休息。」

    「佣兵生活可是很花钱的喔？如果不用没有周休二日的感觉来工作的话，我想真的会陷入缺钱的状况吧。」

    「唔……果然有个副业会比较好吧？」

    「要是可以自己制作『回复药水』，就能够省下不少钱呢。拿去卖也能赚钱，依据制作出来的等级不同，说不定可以赚饱饱喔？我之前教过你了吧？」

    「……我没器材，没办法做。」

    就算学会了技术也没有器材。而且也没有多余的钱可以去添购器材。

    他们一边聊著这些，一边走出村长家。

    「已经要回去了啊。还真赶啊。」

    「因为很在意田里的状况啊。要是过得太悠哉，会变成草丛的。」

    「这样啊。原来你是农民啊，老夫还以为你是佣兵呢。」

    「基于一些缘故，我这次是以佣兵的身分行动啦。回去之后就会悠哉务农了。」

    「真是受你们照顾了，除了水源之外……」

    「这点请您和领主讨论吧。已经不是我能处理的事了。」

    大叔不想再被追究把整个泉水炸飞的事情了。

    「还有，唯小姐。要是我有碰上你老公，我会跟他打声招呼的，也会告诉他你在这个村子里。」

    「拜托你了。毕竟是亚特，希望他不要做什么乱来的事情就好了……」

    「叔叔……你果然看上了唯小姐吧？想要NTR？人妻你也OK？」

    「伊莉丝小姐……看来我有必要跟你花上一整晚好好促膝长谈呢？我是认真的……」

    「一整晚……太好了呢，伊莉丝妹妹！明年就会跟我一样喽？」

    「不、不是那样啦！就说我跟叔叔不是那种关系了！」

    唯擅自认定伊莉丝热爱著大叔。

    不管伊莉丝怎么否认，她也完全听不进去，一个人兴奋得很。看来是认为伊莉丝只是想掩饰自己的害羞。

    「虽然只有一晚，不过真是受你们照顾了。」

    「要是因为工作来到这附近，我会再来露个脸的。」

    「唔嗯，真能干啊。」

    「伊莉丝妹妹，一开始说不定会痛，不过只要多经历几次之后……」

    「我就说不是这样了嘛！听人说话啦──────！」

    「亚特……爆炸吧你！」

    红著脸气噗噗的走出门外的伊莉丝，以及被嫉妒的火炎燃烧著的孤独大叔朝桑特鲁城出发了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    一边在路上飙著车，大叔一边思考著关于回复魔法的事。

    思考的内容是要是可以增加更多回复魔法的供给量就好了，这种非常单纯的事情。

    说是神圣魔法，但原本是魔导士也能使用的普通魔法。要是普通的在市面上流通的话，除了可以降低佣兵等职业的死亡率，也可以大幅减少因受伤而受苦的人们吧。想到这里，杰罗斯便决定等回到桑特鲁城后要和德鲁萨西斯公爵商量看看。

    顺带一提，受到正义感的驱使什么的……他绝对没有这种意思。但是对于拥护只会作恶的妖精的四神教，他觉得多少恶整他们一下也不赖。

    就在他想著这些坏主意的时候，他们抵达了桑特鲁城。

    由于太阳已经下山，旅馆的住客很多，伊莉丝便决定借宿孤儿院。

    另一方面，和伊莉丝分开回到自家的大叔，惊愕的看著眼前那一整片的草原，说不出话来。除了咕咕们住的鸡舍附近以及种了蔬菜的一小块田地外，住家附近全长满了茂盛的花草。

    看来咕咕们无视杂草，每天从早到晚都忙著锻炼自己。

    一想到隔天开始的除草工作，杰罗斯便觉得头晕。

第五卷 第十四话 大叔提出了小小的恶作剧方案

    从伊斯特鲁魔法学院的护卫任务归来的杰罗斯。

    他在自家好好休息后的隔天，由于必须向德鲁萨西斯公爵报告而来到了领主馆。

    这领主馆不可思议的地方，在于迎宾的大厅左边是索利斯提亚商会的事务所吧。若是贵族阶级的客人，就会立刻让他们前往右侧深处的会客室。如果是跟生意有关的事──大多是来商量交易的事，就会请客人从左边的事务所进去。

    唉，简单来说就是贵族往右，商人则是从左边事务所里的专用通道进去吧。由于得绕上一圈，到了里面之后，门前又总是有卫兵驻守著，就算有文件要交给公爵也得取得许可才行。

    德鲁萨西斯公爵本人也觉得这有些浪费时间，但眼下还没想到好的改善方式。

    穿著灰色斗篷的魔导士经由左边的商人专用通道，在职员的带领下，向门前的骑士取得会见公爵的许可。

    「公爵殿下，杰罗斯先生求见。可以让他入内吗？」

    「进来。」

    公爵简单地允诺了。杰罗斯和职员一起进入房内。

    「从那扇门来的话就叫我会长，无法划分职务的话会让人搞不清楚吧？」

    「非常抱歉。我往后会注意的。」

    「嗯……」

    「好的，那么……」

    进房后，杰罗斯看到的是埋在文件山中的德鲁萨西斯。

    从杰罗斯的角度来看，他不认为德鲁萨西斯是会堆著那么多工作不管的人，判断公爵应该是因为有什么重要的事情而暂时离开了岗位。

    「好久不见了，德鲁萨西斯公爵。委托的事情平安完成了。」

    「嗯，抱歉啊。现在人手实在不足，非常忙。对于硬是委托你这件事我也有些过意不去。是说我现在正在处理身为商人的工作，希望你可以不要叫我公爵。」

    「分得真彻底呢。那么我就改称德鲁萨西斯先生吧。这毕竟是工作，不用太在意啦。不过……你是去了一趟王城吗？看起来累积了相当多的工作呢……」

    「……我稍微处理了些小事。清算了累积很久的帐，才没几天就成了你看到的这个样子。」

    「这小事还真是让人有些害怕啊……」

    这位公爵私底下不知道在做些什么。

    虽然只是直觉，但他总觉得这小事恐怕是件相当危险的事。

    「好了，关于委托的报酬，你的确雇用了三位佣兵对吧？感谢你这么用心，为库洛伊萨斯和瑟雷丝缇娜也准备了护卫。」

    「不，毕竟能不能担任护卫是场赌博啊。虽然运气不好没能跟在茨维特身边，不过作为替代，我让我家的咕咕们跟在他身边了，平安的守护了他喔。」

    「……咕咕？是指『狂野咕咕』吗？那种魔物应该算相对弱小的魔物才是……」

    「呵……我家的咕咕很凶猛的喔。」

    德鲁萨西斯的表情有些困惑。

    他应该作梦都想不到以为很弱小的咕咕其实强得吓人，还能进化成不同种的生物吧。实际上杰罗斯也没发现这件事。

    可以变身为上级进化魔物这可是前所未闻的能力，等级也有400这破格的强度。

    而且由于它们每天都和杰罗斯过招，咕咕们的强度事实上已经相当于勇者了。也拥有许多近身战斗系的技能，简直所向无敌。

    「唉，咕咕的事情先放一边，听说杀手中有两个人叛变了？」

    「消息真灵通啊。其中一个是战士职，正在卫兵那边接受质询。另外一个则是待在茨维特那里。」

    「听说是个年幼的少女，但那是杀手没错吧？另外一个好像是干了蠢事，沦落为犯罪奴隶的战士啊。」

    「她虽然还小，但很强喔？我想等级至少有超过800吧。不过有些担心茨维特会不小心走偏，对幼小少女产生兴致呢。」

    「他应该会反过来被对方给打倒吧。茨维特也没笨到那种程度。就由我这边帮那女孩准备作为护卫的薪水吧。问题是那个战士，个性似乎有些问题啊？居然想要用奴隶打造后宫……真愚蠢，让女人迷上自己才能展现男人的价值啊。」

    「……消息也未免太灵通了吧。传信鸽……不对，就算是这样消息也不会传得这么快才对。真令人在意是什么可靠的人在做这件事，不过还是不要知道好了……所以呢？另外一位你打算怎么处置？他也还满强的，送去挖矿感觉有点浪费啊。」

    「嗯……试著看看茨维特会怎么处置愚蠢之徒也还满有趣的。这是个好机会，我就以恩赦的名义让他脱离奴隶身分，成为茨维特的专属护卫看看吧。不过可没有下次了……」

    看来好色村可以重获自由了。只是他被释放的理由非常可怕。

    虽然他有些笨，但绝对不是坏人，这也算是妥善的处置吧。

    「另外……这是逃走的另一位杀手的画像。」

    「是女人啊……不过为何连小孩子的样貌都有？几乎有二十张呢……」

    「那家伙手上有『回春灵药』。考虑到她有可能会在寿命已经所剩无几的情况下，改变想法让自己变得比现在更年轻再现身，所以这是为了保险起见而准备的。可以的话最好能将她处以火刑呢……彻底的拷问她。」

    「听说那是你亲姊姊，她是你这么想要解决的人吗？」

    「这话说来丢脸，但她是个只会寄生他人过活的害虫喔。请绝对不要想著要利用，确实地处理掉她吧。反正没过几年她就会因为灵药的副作用死去了。」

    「原来如此……是这种人啊。」

    对德鲁萨西斯来说，杰罗斯是最棒的棋子了。

    如果是这个人的姊姊，应该很有利用价值。然而根据所得的情报以及杰罗斯的证言，他判断还是处理掉对方比较好。

    眼里只有钱，很有可能会轻易背叛。把这种人收入旗下只会添增风险，要是我方的情报被卖到敌方那里去可就得不偿失了。

    唯一值得夸奖的只有善于临机应变这点吧。

    虽然也可以利用刻意给她假情报的方式利用她，不过新招募来的前九头蛇成员也说这个人的金钱价值观有问题。

    从报告跟杰罗斯的证言来看，也很明显的不是适合在组织里工作的个性。

    最重要的是寿命所剩无几这一点，让人找不到把她当成道具来利用的价值。而会落得这种下场也是她自作自受，只能说她太愚蠢了。

    简单来说，不管是人格方面还是金钱方面，最重要的是行动上有太多问题了，作为一个棋子也不好用。

    「我知道了。然后……这张骇人的画是什么？」

    「这是在回程途中遭受妖精危害的村子的景象。唉，该说是牺牲者遭受了怎样的对待的证据吧。我使用了特殊的使魔，把现场纪录了下来。」

    「多么邪恶啊……四神教拥护著这种魔物吗？」

    「和小孩子的残虐性质是一样的。正因为天真无邪，才能轻易做出这种事。」

    「无法判别善恶啊。原来如此……」

    德鲁萨西斯立刻理解了妖精的危险性。

    像是小孩在玩时杀害昆虫一样，妖精会杀害生物来玩。其中也包含了人类。

    然而这消息对于其他方面来说也是个有用的情报。

    最近四神教相当烦人，特别是「梅提斯圣法神国」在对他们施压。其中也包含了拥护妖精以及提升神官们的权势一事，实在相当令人头痛。

    毕竟「梅提斯圣法神国」是神官们的大本营，回复魔法只有神官们才能使用。要是神官从这个国家消失，在治疗伤势等医疗层面就会大幅地退化。若是发生战争时便极为不利。

    然而这时他眼前的魔导士说出了非常不得了的事情。

    「德鲁萨西斯先生，你想不想贩售回复魔法啊？」

    「什、什么？」

    「说是神圣魔法，但那只是神官用了效果会比较好而已，实际上魔导士也能用喔。可是现在只有『梅提斯圣法神国』拥有回复系统的魔法。」

    「……可是这样难免与那国家一战啊。因为那国家之所以处于较高的地位，几乎都是神圣魔法的功劳。不过我有个有趣的策略。虽然需要思考一下，但这提案真有魅力啊。」

    「在军队内增加专门负责治疗的魔导士如何？没必要全仰赖神官。只因为是宗教国家，就藏著回复魔法，你不觉得这样很没效率吗？」

    「……看来有实验的价值。就算回复魔法的事情被对方知道了，我们只要坚称这是魔法研究的成果就好了。不过我不认为这样就能说服那些家伙。」

    「也卖到邻国去不就好了吗？同时有不只一个国家开始贩售回复魔法的话，无论是哪个国家都有可能会认为回复魔法被研究出来了吧。首先，只有神官才能治疗受伤的人这点可是大问题啊。要是佣兵能使用回复魔法的话，我想也能降低佣兵的耗损率。」

    「虽然也是有医生在，可是不论哪边人数都不足啊……嗯，这实在很诱人，但我还想要再多点什么动力啊。不对……杰罗斯先生，再说下去就会是干涉内政了喔？」

    「这部分我就当作没听到吧。请你当作我只是把想到的事情说出来而已。」

    「呵，只是闲聊而已吗。是说这回复魔法是杰罗斯先生改良过的魔法吗？」

    大叔稍微思索了一下。

    他有一大堆一般回复魔法的卷轴。他在玩「Sword and Sorcery」时虽然会便宜卖给新手玩家，但是几乎不会贩售改良版。

    不过要卖出比改良版效果更差的劣化版倒是无所谓。

    真要说起来，以拥护妖精这种恶劣种的国家为对手，他觉得根本不需要顾虑到这种程度。只是全都给出去也会有些问题。

    「幸好，我手上有基础到中级的回复魔法，不过透过外交交涉将改良前的东西交给其他国家，把我改良后的版本在这个国家里贩售如何？唉，虽然比不上神官，只是会比一般的魔法效果来得好上一点啦。」

    「原来如此，就算是偶然在遗迹里发现了回复魔法的卷轴，但要是有一样但效果比较好的东西在市面上流通的话，『梅提斯圣法神国』也就失去其优越性了。只要效果不同，他们也没办法抱怨。最近他们似乎也开始以勇者的战力来要胁其他国家，在这边将他们一军也不错。」

    「那么，还有什么顾虑之处吗……」

    「完全没有。不过……改良啊，不是已经完成的东西吗？是刻意留给魔导士们自行改良的余地吗？」

    「如果贩售已经完成的东西，便会夺走其他魔导士成长的机会。一个没弄好他们可能就会因实力不足而派不上用场，还是希望他们能自己努力去改良。」

    「要是使用方法不对就糟了呢。那些家伙会找理由然后抢去吧……好了，该怎么办呢。」

    「梅提斯圣法神国」将从遗迹中发现的回复魔法卷轴都硬是用宗教上牵强附会的理由，从他国手中夺了过来。尽管他们到处宣扬只有神官才能用神圣魔法这件事，但要是魔导士成功做出来，消息因此传开的话，事情就不一样了。

    若是魔导士可以用回复系的魔法，这样负责赚取教会营运费用的他们收入就会下滑，魔导士能够治疗伤势的事实也会使信仰出现裂痕，信众减少的可能性会一口气提升吧。

    由于可以轻易的更改咒文的设定，就算对方来找碴，也只要用「这是长年研究的成果」蒙混过去就好了。实际上附近的国家也都很讨厌「梅提斯圣法神国」，应该会乐于协助吧。德鲁萨西斯已经开始在规划策略了。

    对于小国来说，派遣过来的神官是仗著神的名义，逼迫大家进行以布施为名的贿赂行为的奥客，跟害虫没两样。虽然也有一些认真的神官，但这些人通常与政治无关，只有欲望强烈的人才会仗著外交特权作威作福。

    但「梅提斯圣法神国」的国力及战力更是不能小觑，要是派了勇者过来，对方只要一个人就足以打倒小国的骑士团了。

    唉，这个世界的骑士平均等级约200上下，不是500级的勇者的对手。只要有三个勇者就可以轻易打倒一整个师团。

    勇者由于修正效果，成长得很快，同时身体强化方面也有修正效果加成，似乎会变强到某种程度。这些家伙要是出现在国境的城镇便会做出不少坏事。

    杰罗斯一边听著这些事，一边将回复魔法的卷轴放在桌上。

    「这些家伙还真麻烦啊。」

    「特别是『HIMEJIMA』、『SASAKI』、『KAWAMOTO』、『IWATA』、『YASAKA』这五个人被视为最强战力，备受礼遇。其他的勇者现在也在各地的战场上，偶尔才会出现在其他国家。」

    听到在异世界中感觉很不协调的日本姓氏，让杰罗斯眯眼一笑。

    「哦～还真自由呢。可以的话真想会会他们。」

    「……你的眼神还真危险啊。见到他们的话你打算怎么做？」

    「唉，要看对方的态度吧？要是到了其他国家还给人添麻烦，也没办法拥护他们吧。反过来说这可能有利于外交？」

    「也没那么容易啊。那些家伙只会装作没这回事重新来过，进行胁迫外交罢了。好了，我差不多该回去工作了，不好意思，今天就先谈到这里吧。」

    「在你工作繁忙的时候说这么多真是抱歉啊。」

    「不会……报酬我准备好了。已经事先交给柜台了。」

    「那么今天我就先告辞了。」

    「嗯，好好休息……对了，有件事我忘了问，在哈萨姆村山谷中的水源好像被炸飞了，你有什么消息吗？听说原因尚未被查明？」

    「那个啊，是我的魔法不小心引爆了滞留在魔力囤积处的魔力造成的～哎呀～那时候还真惨呢……」

    「……是吗。抱歉在你这么疲累的时候让你跑一趟。要是有什么事或许还会再委托你工作，不过现在先好好休养吧……」

    「我会这么做的……那么我就先失陪了……」

    杰罗斯离开后，德鲁萨西斯看著放在桌上的东西，双手盘在胸前思考著。

    『好了，这该怎么用才好呢……那个国家也有些太大了。多少动些手脚也不错。要是以那个计画为前提来实行的话，应该能给他们带来很大的打击吧。虽然问题在于什么时候要用这张手排，不过要做的话应该还是尽快比较好……』

    和杰罗斯一样露出了危险的笑容，德鲁萨西斯再度埋首于工作中。

    要是不解决掉累积的工作，就会削减他和妻子及爱人们相处的时光。

    能干的男人将为了女人用尽全力。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「……叔叔。这个……真的是一人份的报酬？」

    「真的啊？怎么了吗？」

    「……满、满满一整袋的钱……多到可以玩上一阵子。」

    「只要不乱花的话啦。唉，毕竟是去当公爵家人的护卫，这也是当然的吧？」

    从领主馆回来后，大叔前往孤儿院，将报酬交给伊莉丝。

    伊莉丝收下了她的那份报酬，打开皮制的袋子后却被那金额吓了一跳。

    一个人有两百五十金。如果是普通的佣兵，这些钱足以买下一整套知名工匠制作的全新装备了。

    「嘉内小姐和雷娜小姐还没回来啊。这些报酬该怎么办？」

    「先放在我这里太可怕了……叔叔你拿著吧，我不太……」

    「是可以啦，但之后要好好带她们过来喔？钱的事情不算清楚的话，之后就麻烦了呢……呵呵呵。」

    想起了愚蠢又卑劣的姊姊，大叔忽然坠入了黑暗面。

    面对这样的大叔，伊莉丝虽然有点犹豫，仍说出了藏在心底的话。

    「叔、叔叔，可以强化我的装备吗？」

    「呵、呵呵……欸？装备？是可以啦，不过你有素材吗？」

    「是有些玩『Sword and Sorcery』时留下的素材啦……」

    「也要看是什么的素材。要顺便当作实验，试著强化看看吗？依据素材是可以在某种程度上做强化，不过先告诉我你想做怎样的强化吧。」

    「实验……呃～以预算来说是应该是要强化现有的装备吧……我和『蔷薇妖精』战斗时学会了『初学者剑术』和『投掷』的技能喔。所以也想要一些武器。」

    也就是说她想和杰罗斯一样，转变为万能型的魔导士，让自己可以对应各种战况。

    然而这不是抱持著不上不下的觉悟就能练成的。

    要和曾经是顶级玩家的杰罗斯达到同样的水平，需要很长的时间。

    和「Sword and Sorcery」不同，要让技能发展为职业技能，必须要持续锻炼，经历好几次实战才行。

    更何况这里是现实世界，和游戏不一样，成长可能也会有个人差异。虽然有所谓等级的概念在，但这需要另外进行艰苦的锻炼。

    「现在要改变路线会有些问题吧？臂甲、胸铠、胫甲……会变得很硬派喔？更何况近身战斗如果不习惯杀人，只是要防身的话感觉不太可靠呢。」

    「呜……可是，照这样下去我会一直很弱，我想要有可以保护自己的技术！所以想要透过实战来训练。」

    「唉，有这种想法本身来说是好事啦。你能办到佣兵职最需要的支解魔物吗？要是不能乾脆的去做这件事的话会吐的喔？」

    「啊～……办不到。那个我实在无法习惯……吧……？」

    「唉，是无所谓啦。说要强化装备，是以现在的装备为基础吗？设计上不会有变化就是了。」

    「嗯。长袍和靴子，还有手套也……」

    伊莉丝的装备是中阶生产职制作的东西，也不知道用了怎样的素材。而且乍看之下全都是纤维系的素材。

    这种装备一般来说主要都是做表面强化，在上面加上装甲系的铠甲等装备。

    魔导士的身体能力比战士系职业来得低，穿上这种装备反而会妨碍行动。重点性的保护一些重要部位比较实在。

    对没有战士系的技能的伊莉丝来说，铠甲之类的装备太重了，无法使用。

    「300级程度的攻击是有办法减轻啦，不过碰上拥有高阶技能的对手，就要比个人持有的技能修正效果和防御力了。嗯……这只是提议，不过你要不要试著跟我们家的咕咕做训练呢？」

    「咦？跟咕咕……？为什么？」

    「铠甲类的装备很重喔。如果没有提升战斗系技能和等级来调整的话，照你现在的状况应该会动弹不得吧。」

    伊莉丝的脑中浮现了自己穿著某部动画的道服，和鸡群一起打拳的样子。

    这让人不禁莞尔，又有些丢脸的场面，让伊莉丝有些害羞了起来。

    「唔……感觉有些丢脸耶。」

    「到强化好装备中间的这段时间而已。要是做可以获得战士系技能的锻炼，铠甲之类的装备也会比较好用呢。升级也会提升身体能力啊。」

    「唔……要锻炼还是要放弃呢……问题就出在这里啊～很可怕，可是我又不想死……」

    和蔷薇妖精的战斗似乎让伊莉丝感受到了生命危险。

    要为了锻炼而舍弃一时的羞耻心；还是要放弃，就这样普通的往魔导士职业迈进。选项分成了两个。为了保护自己，技能是不可或缺的，可是不去体验各式各样的职业，就无法获得技能。幸好咕咕们凑齐了战士系、剑士系、远距离攻击系，以及索敌系这四个职业。

    「一定要咕咕当我师傅吗～？叔叔不行吗？」

    「我啊，接下来得去除草。我不在的这段时间长出了大量的杂草，虽然想拜托孤儿们帮忙除草，可是旧街区没什么孤儿。孤儿院的孩子们也都出去捡垃圾了……回收空罐好像比较好赚啊～」

    「既然在意田地的话，乾脆专心做生产职不就好了……生意一定会很好的喔？」

    「生意太好了我会忙不过来。你以为我会做出多少拥有破天荒性能的装备啊？就算是铁制的装备也有超大的修正加成效果喔？我一定会无法对应大量上门的订单而过劳死的，真的……」

    大叔制作的装备，就算只是用普通的铁制成的，也会有破格的效能。

    就算有「手下留情」的技能，他做出的装备也一定会附加某些效果。不如说要他制作没有附加任何效果的装备出来还比较难。

    「小枫和教会的孩子们也每天都在锻炼的样子喔？今天早上也和咕咕们一起做了双人练习和空挥，想要变强就必须要有暂时舍弃羞耻心的觉悟喔？」

    「小枫他们是小孩子耶！我可是妙龄少女耶！」

    「……………………」

    杰罗斯把伊莉丝从头到脚看了一遍，以「哎呀哎呀」的态度叹了口气。

    「妙龄……呵，对于叔叔来说你们都是小孩子呢。特别是……不，没什么。」

    「这对淑女来说太失礼了吧！」

    在大叔的眼里看来，只觉得伊莉丝和小枫一样是小孩子，特别是胸部那一带……

    被杰罗斯用怜悯的眼神看著，「可恶～～～～～～！」伊莉丝气得丢下这句话。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    三天后，大叔戴著草帽，脖子上卷著毛巾，在田里除草。

    由于根长得比想像中还深，要拔除需要耗费相当的力气，长时间弯腰也让他的腰很痛。

    总之这繁殖力非常惊人，田地几乎已经成了说是草丛也不为过的状态。

    他用「万能镰刀」割下细小的草，然后反覆做著拔除杂草的工作。由于留守的咕咕们也有来帮忙，所以工作效率有稍微提升，但是仍有三分之一的田地被杂草给覆盖著。

    要是除草除腻了，他就去采收蔬菜，把根茎类做成腌菜，把大豆放在太阳下晒乾。

    「杰罗斯先生，午安。」

    「是路赛莉丝小姐啊，怎么了吗？」

    「没事，只是因为今天早上收到了蛋，想来道谢。因为早上我正在做礼拜，没能好好道谢真是不好意思。」

    「不会不会，毕竟是邻居。而且那些我一个人也吃不完。」

    「对我们这里来说也有些多，分给附近的邻居后大家都很高兴。真的很谢谢你。」

    「那真是太好了，不用浪费掉这些蛋。」

    「是说……」

    路赛莉丝看向鸡舍的方向，有些困惑的开口提问。

    「伊莉丝小姐到底在做什么？那是某种舞蹈吗？」

    「啊～……那个是她为了获得格斗技能而在做训练啦。她是在练习套路，这是为了能够迅速对应各式各样的状况，让身体去记住这些套路。唉，虽然看起来很像奇怪的舞蹈就是了……」

    伊莉丝这三天都在大叔家和咕咕们一起练习套路。

    不过因为她是室内活动派的，动作就算说得再怎么客套，都看不出她是在练习套路。

    不管谁来看都会觉得她在跳奇怪的舞，还会因为手脚不协调而不断跌倒。练习套路跟打太极拳差不多，但跟外行人没两样的伊莉丝来做，就会出现太多不必要的动作。

    虽然动作很缓慢，但是施加在身体上的力道以及重心的移动、姿势的平衡性等等，要一边调整这些一边动作其实意外的困难，而且同时还要凝聚魔力，所以会累积不少疲劳。

    「而且……伊莉丝小姐穿的衣服是在哪里买的呢？我从没看过。感觉是有点像小枫的衣服……」

    「那个是格斗家的专用装备喔。唉，虽然魔导士也能穿啦，不过她是为了获得『实习拳手』的技能才会穿的。她似乎想要变强呢。」

    顺带一提，道服只有附加容易习得格斗技能的效果。没有防御力，也没有体能补正效果。

    「像伊莉丝小姐这样的女孩子，也会为了变强而做训练吗？她应该是魔导士，有需要学习格斗技能吗？」

    「她虽然将『蔷薇妖精』逼到了绝境，但还是暂时被抓住，差点被杀害了的样子。要是锻炼战斗系的技能，能力毫无疑问的会加算在自己身上，所以简单来说就是为了不要死所作的训练。」

    「根据从嘉内和雷娜小姐那里听到的说法，我觉得伊莉丝小姐不太适合佣兵这种粗暴的工作呢。虽然只是我的猜测，但她的生长环境应该比我们都要来得好吧。」

    「就算如此她还是想去地城探险的样子，所以才会做这些防身用的身体强化训练吧。朝著梦想而努力著呢。哎呀哎呀，年轻真好……」

    在不断凄惨的摔倒仍持续练习套路的伊莉丝旁边，五个孩子简直像是某座寺庙的少年们，以一丝不苟的动作，如行云流水般的打出套路。

    是小枫、安洁、强尼、拉维、凯这孤儿院五人组。

    「好，套路打玩了～～&#9834;」

    「接下来是双人套招────！」

    「在下要连空手的技巧也锻炼到极致，目标是最强的武者！」

    「运动后的饭特别美味呢～下午去捡垃圾吧？累积资金。」

    「运动后的肉吃起来特别不一样……我要成为肉肉猎人！」

    「「「「然后我们要攻略地城，存钱过著堕落的生活！」」」」

    「在下要使这武名轰动武林！赌上我祖父的名字！」

    「「…………」」

    孩子们十分忠于欲望。而小枫则是血腥的修罗。

    虽然早就知道了，但孩子们说出满是欲望的发言时，大叔和路赛莉丝还是会觉得很无力。积极正面是好事，可是他们的梦想实在太不像小孩了。

    然后，除了伊莉丝以外的五人分别拿起武器或空手和咕咕们开始套招。

    ──啪！锵锵！咚叩！

    这实在不像是孩子们在做的套招，响起了沉重的打击声。

    「……那些孩子们，一阵子没见变得这么强了……实在不像是孩子。他们应该可以轻松打倒这附近的无赖佣兵吧。」

    「先不管那些孩子的梦想，至少要庆幸他们没有走上歪路。也没有给周遭的人添麻烦……哈啊～…………」

    「也没有再敲人竹杠了吧？以前还会说『给我肉～』的……」

    「因为贩售药草一类的东西，零用钱也变多了，没必要再那么做了吧。这都是杰罗斯先生的功劳……呜……」

    对路赛莉丝来说，以前孩子们所做的敲竹杠行为让她觉得非常的丢脸。

    但他们最近不再有这样的行为，并为了梦想而努力增强自己的实力。

    问题是这些孩子们忽然变得很强这点吧。他们可不是白白跟这些超过200级的咕咕们练习的。战斗系的技能都已经提升到了超乎常理的程度。

    和强大的对手战斗，让他们的技能效果也受到锻炼，修正加成的效果也提升了。而且他们的等级还在个位数。真的是很可怕的孩子们。

    「唔嗯～可是技能提升到那种程度，没那么容易升级呢。不找强大的魔物当对手的话……让他们去哪里狩猎好了。」

    「杰罗斯先生！他们还只是孩子喔？那种危险的地方……」

    「可是啊……那些孩子也就比伊莉丝小姐小一岁吧？我觉得从现在开始培养他们能够自立的能力比较好喔？」

    虽然看起来年幼，但孤儿院的孩子们只比伊莉丝小一岁，一般来说已经是会去帮忙工作，学习社会常识的年纪了。看起来还小是因为孤儿院的生活不是那么富足，没能让他们吃些有营养的东西。

    可是最近环境也有所改善，他们的身高似乎也长高了些。

    就算还不能去当佣兵，说不定已经可以成为猎人了。

    「要出社会需要累积经验，那些孩子们可以自己制作出简单的回复药和伤药，而且身手也不错。小枫也是有能够保护自己的实力比较好，不能一直这样下去……」

    「说得……也是呢。可是我还是不希望那些孩子去做危险的事。要是有个什么万一……」

    「他们就是为了不要发生那种事才在训练自己呢。既然都说了总有一天要去地城，我想那些孩子们肯定会去吧。毕竟他们对欲望很诚实……」

    「这、这我不否认……」

    在他们一边除草一边聊著这些事情时，伊莉丝终于要进入套招阶段了。

    对手是「黑带咕咕」。明明是鸡却拥有「指导」技能的一只稀有咕咕。

    很会照顾人，只要伊莉丝的动作有一点误差，就会仔细又亲切的告诉她要怎么调整。

    而且……

    「呀啊────！」

    伊莉丝被轻轻的拋到了空中。

    伊莉丝的等级比较高，可是近身战斗上，咕咕比她强上了好几倍。

    「咕咕。（站起来。只有这种程度的话实战可是会死的喔？）」

    「师、师傅！拜托你再手下留情一点～我超害怕的！」

    「咕咕咕咕。（武之道非一日能及。每天的锻炼才是最重要的喔？只会说丧气话是不会变强的。）」

    「唔……师傅好严格。」

    是母鸡。而且还是个在社团中可靠又擅长照顾人的好学姊类型。

    它这三天下来一直很仔细又亲切的指导不断说著丧气话的伊莉丝，是个像是温柔又严厉的大姊姊的咕咕。所以伊莉丝也努力的为了获得技能及强化而和它一起练习著。

    「这不是很重要，不过为什么可以沟通呢？真不可思议……」

    「虽然只有闲暇时，不过我也很常跟孩子们一起做锻炼喔？那只咕咕教得很仔细，成了我在教育上的参考呢。」

    「我们家的咕咕比人类还像人类耶？好，那只咕咕就取名叫『梅凯』吧。」

    路赛莉丝会跟孩子们一起做格斗训练这点让大叔有些意外。而教导他们技术的这只咕咕成了第四只被命名的魔物。

    梅凯注意到自己被取了名字，将翅膀放到身前深深低头。

    或许是错觉吧，大叔总觉得梅凯的强度稍稍提升了。

    「小路～！你在这里啊。」

    「哎呀，嘉内，你回来得真晚啊？」

    背后传来有人呼唤路赛莉丝的声音，回头一看只见嘉内她们站在那里。

    好不容易才回来，她们看起来都有些疲惫的样子。

    「晚？为什么……这已经算是快的了耶……呃！为什么大叔会在啊！」

    「因为我是在道路上飙车回来的。嘉内小姐你们慢了耶？」

    「你这是明知故问吧。因为风向所以船会比较慢，还有雷娜那家伙……」

    「啊～……你不用说，我能理解。她失控了吧……辛苦你了。」

    大叔不禁抬手敬礼，他很清楚嘉内有多辛苦。

    「是啊，而且……她好死不死的，终于打算对更幼小的孩子出手了！」

    「然后受到了乌凯它们的制裁，被捆起来了啊……真的是辛苦你了。这是委托的报酬。伊莉丝小姐的份我已经交给她了，还请收下。」

    「啊啊……这样就能好好休息了……呃，这个……会不会太多了？」

    嘉内在确认收下的报酬金额的瞬间，露出了惊讶的表情。

    看见这远比至今为止的委托都更高的报酬，她的手颤抖著。

    在她身后，雷娜像是砧板上的鱼一样地活蹦乱跳，大叔用温暖的眼神看著她，继续说。

    「不过……真的该把报酬交给雷娜小姐吗……」

    「啊啊……她肯定会带少年们去开房间。这种就叫做婊子吧？」

    「……谁知道呢？以雷娜小姐的状况来说，真要说应该是好色吧。或许就这样一直捆著她比较好……」

    「报酬……要给她吗？她肯定会在三天内用完喔？」

    尽管这是一般来说三天内无法用完的金额，但雷娜的情况似乎不同。

    被捆起来的雷娜似乎想说些什么，但大叔选择无视。

    「路赛莉丝小姐，让她们两人在孤儿院休息吧。我想长途旅程下来她们也累了，在别种意义上也是……」

    「说得也是，嘉内，今天住在孤儿院吧？要找旅馆也很辛苦吧？」

    「拜托了……因为雷娜，害我连找旅馆的力气都没有……」

    「真的累了呢。请你也收下雷娜小姐的报酬吧。这我拿著也是有点……」

    雷娜超用力的瞪著这里。

    然后气息莫名的粗重。她在别种意义上充满了干劲。

    她很想解开绳子，顺著欲望奔驰吧。

    「这不太重要，不过伊莉丝在干嘛？」

    「呀喔──────！」

    就算伙伴回来了，伊莉丝仍不断被梅凯丢出去，置身事外。

    既然这是训练，就没有人可以帮她。这一天伊莉丝飞上空中好几次。

    这努力化为了成果，她在一周后成功的获得了大多数的战斗系技能。

    这虽然是题外话，不过取得战士系技能后，伊莉丝的训练变得越来越严苛，结果她变得可以穿上战士用的装备了。

    只是因训练而产生的瘀青好一阵子都没能消退……

    不管怎样，伊莉丝为了获得技能和提升等级，决定乾脆从早到晚训练一整天。

第五卷 短篇 亚特的异世界考察

    「安藤俊之」，二十三岁。

    不幸的转生到异世界的其中一位牺牲者。

    度过了约两年的重考生活，考上了附近的工科大学。过著自由自在的大学生活。

    和小他五岁的青梅竹马（女高中生），同时也是他未婚妻的「船桥唯香」一起和睦的玩著「Sword and Sorcery」。

    两人因为搞大了肚子而准备结婚，当初被双方父母大骂了一顿。

    不过家长们似乎也知道两人总有一天会发展成男女关系，结果还是给予了两人祝福。真的是非常明事理的家长。

    由于是第一个孙子，他们相当高兴，甚至在孩子出生前就开始采买婴儿用品……

    在他因为这个理由而中途辍学，被某间知名玩具公司录取的重要时期，他却在不顾个人意愿的情况下，转生到了异世界。

    没错，要是四神没把邪神丢到「Sword and Sorcery」的世界，他现在应该已经组成了一个随处可见的普通家庭了吧。

    他和同为转生者的莉莎以及夏克缇一起为了向四神复仇而展开行动。

    ──说是这么说，但他基本上没打算将无关的人卷入其中，他的目标只有信奉四神的宗教国家「梅提斯圣法神国」。

    那是这个世界中数一数二的大国，也是他刚到这个世界时来到的小国「伊萨拉斯王国」的敌对国。而且一看就知道他们想以军事力量施压，企图靠著高压外交来吞并伊萨拉斯王国。

    伊萨拉斯王国长期深受粮食不足的问题所苦。因为是山区的小国，晚上的气温会降得非常低，完全无法种植在平地可以培育的作物。所以农作物的自给率惊人的低。

    因为这种状况，他们跟梅提斯圣法神国一直维持著以接受对方的食物援助为条件，将矿物资源便宜的让渡出去的状态。

    但这也在近期内被对方中断了，国民们饥饿到了可以预测到他们将会被「梅提斯圣法神国」给征服的程度。

    这很明显是以侵略为目的的食物援助。

    亚特会隶属于这个国家的理由，是因为他碰巧改善了经过的村子的粮食问题时，不知为何被视为国宾对待，举国款待他。

    要以贫乏的小国作为据点这件事也让他有些犹豫，不过邻国正在作战，他认为对于搜集情报来说，待在一个国家里会比较理想。

    他虽然多少有协助鼓吹发动战争的派系，但要是不这么做，他也无法得知更多关于这个异世界的情报，所以才会以和伊萨拉斯王国合作的形式，来调查其他国家的政治状况，做出类似间谍的行为。

    而亚特现在人来到了位于索利斯提亚魔法王国的学院都市史提拉中，伊斯特鲁魔法学院的大图书馆。

    他正以搜集情报为主，翻阅著大量的书籍。

    『真奇怪……这个世界的法则和「Sword and Sorcery」有些相似，但感觉又完全不同。是乍看之下类似，实际上不同的东西吗……』

    他花了一周以上的时间看了许多的书，再加上和伙伴们的讨论，得出了几个结论。

    「夏克缇，你怎么看？」

    亚特询问伙伴之一的女魔导士。

    她有著及肩的卷发，正眯著有些细长的眼睛专心的看著书。

    可能是调查得太认真了吧，她没听到亚特在叫她。

    「喂，夏克缇……我在问你话。」

    「这个嘛……我觉得关于这两个男性相处的描写缺乏变化，有些稚嫩。很不好阅读呢。我觉得他们可以更大胆，更激烈的追求彼此。」

    「你在看什么啊？我们是来搜集情报的喔？」

    「我是在搜集情报啊？关于男人间的恋情是否可以成立。对异性恋提出疑问，问他们是否能够具有容许及认可爱上同性的宽容性可说是一种试炼。以此为前提，才有为同性恋这个伦理观念打开新一扇门的可能性。我认为应该尊重个人的恋爱观，以此嘲笑他人是很愚蠢的行为。从我这想当律师的人的立场来看，我认为应该尊重个人的爱。就算是同性，那也不是他人该插嘴的问题。」

    「不是……所以我说你到底在看什么啊。而且那种书为什么会放在教育机构的图书馆里啊，很奇怪吧？」

    「不就是因为是教育机构才有放吗？二楼的书架上有很多喔。」

    「真的假的……」

    他对这个大图书馆是否真的是让许多学生培育智慧的学术机关这点产生了疑问。

    以某方面而言是很开放，但这实在不是教育机构的设施该有的藏书吧。如果这就是异世界的常识，那老实说他还真想叫这常识消失。

    不过这里是公共场所，他是不会做出放声大叫这种事情的。

    亚特是个有常识的人。

    「夏克缇……我这么拚命的在调查，你在干嘛啊？」

    「真失礼，我也有好好在调查啊。」

    「哦……比方说？」

    「男人间拥有肉体关系，这是在战争时常见的状况。这在地球上的历史也很常见，只是没被公诸于世，像这样和同性有肉体关系的人，有许多是当政者。在日本，武田信玄或信长，在战场上也会把小姓放在身边喔？毕竟不能带女性上战场，位在战场上抑制过剩的精力，才会形成这样的风俗习惯。就算是徵收农民为兵，有许多的女性被诱拐，遭到残酷的对待也是历史上的事实。所以从光靠男性来抑制战争时的兴奋这点看来，以某方面来说是很健全的行为呢。毕竟不会伤害任何人。而且──」

    「等一下！你为什么在调查这种东西啊。我们来这里是要将这个异世界的法则与『Sword and Sorcery』的设定做比对，验证这里到底是个怎样的世界喔？」

    「是啊。所以了解历史也没有什么不对吧？」

    「所以那个为什么会变成跟同性恋相关的恋爱史考察呢？你调查的重点错了吧？」

    亚特等人的目的是重新检视这个世界的法则以及「Sword and Sorcery」设定的相似性，确认哪些知识可以适用于这个异世界。

    此外，他也打算藉由了解四神教的成立经过，以及从他国的角度来客观的认识「梅提斯圣法神国」的历史，作为订定今后的行动方针时的参考。

    只是亚特的伙伴们似乎以奇怪的方向性对历史产生了兴趣，甚至拿来了可疑的书籍。

    「既然要协助小国，说不定哪天会需要上战场啊。那时候亚特先生你会对不认识的女性出手吗？」

    「不，不会发生那种事吧。而且我也没打算对不认识的女性乱来喔？」

    「这很难说吧？依据局势走向，说不定会演变为战争，亚特先生可是被视为最强的战力呢。要是在战场上无法抑制住自己的兴奋之情，你说不定就会袭击附近的农村──」

    「要是做那种事情，我会被我老婆杀掉的！事迹败露的话绝对会被送往地狱。」

    亚特非常怕他事实上的妻子唯香。

    如果要去有可能会发展成外遇状况的地方，他已经做好了就算被人说是胆小鬼也要逃跑的觉悟。他就是这么怕自己的未婚妻。

    「亚特先生你这么卑微？太太最大？」

    「别问我……谁都有不想被其他人知道的事情。话说回来，莉莎在哪？」

    「要找莉莎的话，她刚刚去找书了喔？啊，回来了。」

    一位女性用双手抱著好几本书，摇晃著马尾朝这边走过来。

    那果然是身为魔导士，同时也是亚特伙伴的莉莎。

    「亚特先生，你知道些什么了吗？」

    「知道某种程度的事情了吧。对这个世界来说，我们或许是异物。」

    「「异物？」」

    「是啊……虽然没有确切的证据，但愈是调查，就发现愈多的差异。」

    「比方说？」

    「这个嘛……『职业』吧。在「Sword and Sorcery」里，会依据角色的设定决定职业，受到职业修正效果的影响。如果是『剑士』，使用剑的攻击力就会稍微提升。是『魔导士』的话就会对魔法攻击的威力及魔法抗性产生影响。可是这里是异世界，根据现实来看，职业不可能是固定的。我想应该也没有所谓的职业修正效果吧？」

    在RPG中，决定职业后就没什么机会转职。虽然这也要看游戏，但大多数的游戏都会在一开始就选定职业。然而在现实世界中这是不可能的。

    因为人有时可能会转行，未必一生都能持续做同一行。也有可能会被个人的状况或职场的环境给影响，不管在哪个世界，转职都是件很普通的事情。

    「是呢。职业固定这件事情在现实中是不可能发生的。就算是类似职业被固定的游戏般的世界，人也有擅长跟不擅长的事情，不可能无法转职。」

    「这得看个人想任职的工作以及资质，不能变换职业的话太奇怪了。」

    「再来是技能，不过技能只要经过锻炼，任何人都能学会。这点和『Sword and Sorcery』相同。不过要发展为高级技能需要花上一辈子的时间。总之需要彻底的锻炼才能够提升技能等级。这点就和游戏不同了。」

    「这也是当然。从小就学习剑道的孩子，和之后才开始学习的孩子强度是不同的。练习的时间长短会展现出差距，再说成长幅度也是因人而异。」

    「不过只要学会了就不会忘记不是吗？要是途中没有继续练习的话，身体就会变得迟钝吧。可是学到的技术只要是技能，就绝对不会忘记才对。」

    「是啊。虽然没验证过所以也很难说，但我想这个解释应该是对的。」

    亚特虽然是以调查的结果来做说明，但他的见解有一部分是错的。

    其实技能中也有所谓的「职业技能」。就算转职，也不会忘记过去习得的职业技能，也多少会产生一些修正效果。

    可是只要没有持续锻炼就会逐渐衰退，技能的修正效果会下降，培养起来的技术也会变差。

    无论是多么高明的工匠，只要不工作技术就会衰退，这是理所当然的事情。

    「最后是这个世界所说的『等级』，这是他们和我们之间最明显易懂的差距。我们的等级上限至少有超过1000。因为实际上我就已经超过1000了。但是这个异世界的等级上限似乎是500。」

    「这是表示我们太强了吗？」

    「唔嗯～……我是知道我们作弊啦，但有这么大的差距吗？」

    「在这个世界，100级是一般人眼中的中等水平。200级时就能从中等转为高等，到300级就已经可以被称为是最强的存在了。不过其中『勇者』和『超越者』的等级有到500。以「Sword and Sorcery」的系统存在于这个世界的我们，是破格的存在吧。在我调查的范围内，这世界连一个等级超过1000的人都没有。」

    「也就是说转生者是异常的。」

    「那么，以『Sword and Sorcery』来作为基准判断的我们，会不会对这个世界产生不好的影响啊？对这个世界的人做一些很乱来的事情之类的……」

    「这可能性很高。所以我们必须谨慎思考才行。就算是不小心，也绝对不能告诉他们『临界点突破』、『极限突破』这种觉醒技能，因为这个世界中可能没有这种东西。」

    虽然亚特嘴上这样说，但他认为这个世界上或许至少存有「界线突破」这个觉醒技能。

    理由是因为在这个世界，300级就已经被视为是最强的了。然而却有一部分的人等级来到了500级。那些人被称之为「超越者」，先不论被召唤来的「勇者」，「超越者」是这个世界的人。

    根据这点，认为这个世界上有「界线突破」或是类似的技能也是合理的推测吧。

    当然，若是想要充分验证的话需要花上一些时间。

    他们因为太强而有许多没注意到的事情。所以冷静的检视调查后的结果及莉莎等人的意见后，亚特得到了转生者活在不同的法则下的结论。

    没错，所以把这个异世界的法则当作是和「Sword and Sorcery」的系统一样的东西是很危险的。

    「我认为视这个世界的居民和我们处在不同的法则下会比较好。这虽然只是依据调查结果所作的推论，但这如果是事实的话，我们可能误会了很重要的事。」

    「是呢……这很有可能。」

    「说得难听一点，我们从这个世界的角度看来是危险分子吧？不会被世界给排除吗？有些恐怖耶……」

    「这应该不要紧吧。问题是这个世界的法则。这个世界……正在崩坏也说不定。希望这只是我多虑了……」

    「「……咦？」」

    虽然只有一瞬间，但亚特所说的话具有让现场空气冻结的冲击性。

    世界正在崩坏。虽不知道他为什么会这样想，但这可真是不妙的发展。

    「……亚、亚特先生。你为什么会这么想？」

    「对啊，我想稍微听你说明一下。」

    「看了邪神战争后的传说以及历史书，从各式各样的观点来看之后，我发现等级的存在是从召唤了勇者之后才出现的喔。接著在三百年后出现了『技能』的概念。这很奇怪吧。世界的法则是会在短短两千数百年间改变的东西吗？一般来说这根本不可能发生，认为这个世界有问题还比较合理。」

    「那是真的吗？亚特先生……」

    「不，这虽然是我从搜集到的情报中导出的结论，但只能说是我的直觉吧。」

    「这样啊……那么如果有确切的证据就跟我们说吧，毕竟现在这个阶段也没办法说些什么。」

    「我知道了。好了，也差不多快到闭馆的时间了，回旅馆去吧。明天就得开始准备回伊萨拉斯王国去了。虽然还留有一个麻烦的工作……」

    「真不想回去那个国家啊。饭实在不好吃……」

    「夏克缇小姐，说好不提这件事的吧。香料也好，买一些回去吧。」

    在这天之后，亚特他们就没再来大图书馆了。

    他们在旅馆准备最后的工作，三天后完成退房，就这样无声无息的消失了。

    过了一段时间后，黑社会里虽然开始流传著危险的魔法药，但那又是别的故事了。

第五卷 插图



第六卷 序章 大叔开始培养人工生命体

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    邪神──过去曾经震撼这个世界，可说是将整个世界给破坏殆尽的存在。

    从旧时代流传下来的传说中，提到邪神不知从何处出现，凭一己之力，一击就能摧毁山脉、使海水沸腾、撕裂大地，然而其真面目到现在仍是一团谜。

    当时繁荣的文明突然被出现在这个世界上的谜样存在攻击，努力防卫的国家群全都被毁灭了。

    依据文献记载，旧时代的科学文明似乎很兴盛。

    不，正确来说应该是魔导文明吧。

    而四神也差不多就是在这个时代的末期出现的。

    四神给予了即将灭绝的人们从异世界召唤英雄前来的魔法阵。

    文献中记载著民众们集结了所有残留下来的技术结晶，在各地制造召唤英雄的魔法阵，但是成功召唤的只有一个魔法阵，其他的全都连同被召唤来的英雄雏型们一起，被邪神的一击给摧毁了。现在唯一留存下来的召唤魔法阵，似乎只有留在梅提斯圣法神国大神殿地下的那一个。

    邪神战争当时，旧时代的文明不知道制造出了多少个召唤魔法阵。

    只知道有很多异世界的人忽然被召唤过来，在什么都不知道的情况下就被歼灭了。就连一开始是谁发明了能办到这种事的东西都不清楚。

    依据流传下来的记录，有将近五百名的异世界人存在，然而一直活到战争结束的仅有三人。包含连记录都没留下就死去的异世界人在内，到底有多少人被召唤过来了呢……

    英雄被称作「勇者」，手持拥有可封印邪神力量的神器战斗。

    神器在封印邪神时损毁了，但是四神教徒修复了神器，并以此为象徵，开始崛起。

    残存下来的旧时代人民，和信仰著这个时代神的教徒间产生了摩擦，最后分为两个势力，各自建国。其中当然也有不希望发生纷争的人。

    各地出现了许多小国家群，彼此斗争、灭亡、合并，不断反覆发生的历史性战争，最后平息下来，成了现在的样子。

    亦即在东方的巨大帝国，存在于中央的宗教国家，以及位处大国周遭的几个小国家。

    索利斯提亚魔法王国也是这些小国家之一。

    索利斯提亚魔法王国原本就是一个比较新的国家。虽然有作为其前身的国家存在，但那时的高压统治使人民苦不堪言，最后是透过政变才让国家恢复正常。

    由于魔导士在政变时立下了不少功劳，所以这国家成了一个特别优待魔导士的国家。然而也渐渐地转变为由魔导士掌握权势，令人对魔导士感到不快的国家。

    不过最近由于国家施行的内政改革，过去偏重魔导士的状况开始转变为重视实力主义。

    负责保卫国家的骑士团及魔导士军团之间的冲突也逐渐平息，逐渐转化为更有组织性的架构。而提出这方案的似乎是学生们。有优秀的年轻人在，这个国家的未来可说是一片光明吧。

    理性又聪明，可以从多方面观察事物的年轻人们，想必最终会成为支撑这个国家的重要基石。

    笔者也对此感到非常高兴。

    ～摘自桑特鲁报纸专栏──〈历史不会重演，将持续变化下去〉～

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    杰罗斯折起报纸，用指头按著眉间。

    「不是，为什么会从邪神战争期的事情开始写，到最后却变成在称赞下一代的年轻人啊？被召唤来的勇者的事情呢？但话说回来，还真亏他们能刊登这种东西啊～」

    由于作业间稍微有些空闲，杰罗斯才看了一下报纸上的专栏，但他对专栏的内容相当失望。里头是有些令人在意的文句，但除此之外的内容都很不上不下。

    说是三流作者也不为过吧。

    「科学文明吶……异世界人、英雄啊──不，应该要照学说，称为『召唤勇者魔法阵』吗？文章的旨趣很有意思，但是太没脉络了。嗯～写这篇专栏的……该不会是同类吧？」

    他对专栏的内容有很多意见，但除此之外，报纸上没有其他能引起他兴趣的报导了。

    反正能用来打发时间就好，大概就是这种程度的东西吧。

    「唉，算了。时间上来说也差不多了吧？」

    房间中传出液体煮沸以及某个东西静静运转著的振动声。

    烧瓶、试管、烧杯等用具占据了桌上的空间，乳钵中残留著捣碎调合素材后的渣滓以及液体留下的水渍。

    这个房间本身乾净的像是刚建好一样，天花板却染上了一片黑。

    看起来简直像是他让什么东西在这里爆炸了。

    现在杰罗斯正期待著累积在烧瓶中的暗绿色液体抵达规定量的瞬间。

    这时，那个不知名的运转声随著「哔～～～！」的机械声一起停止了，杰罗斯转向背后的机械。

    那台机械是离心机，不过做得非常粗糙。

    「嗯……看来结束了。好了，到底变成怎样了呢。」

    杰罗斯打开离心机的盖子后，从中取出两支试管。

    其中一支的液体中飘著一粒小小的光点。另一支则是聚集了许多色彩斑斓的光点。看到这个之后，杰罗斯一脸不知该如何是好的样子。

    「喂喂喂……这是在开玩笑吧。为什么会有这么多……是说根本不知道该用哪个因子才好啊。」

    这支试管应该要像另一支一样，只有一粒光点的，但里面的光点数量实在太多了。

    他只要一个就够了，可是数量多成这样，反而让他不知道该选哪个才好。依据选择的因子不同，别说出来的成果可能不如预期了，一个没搞好说不定会创造出不得了的怪物。

    「从小枫的头发里抽出的精灵因子是没问题，问题出在从『邪神石』上面抽出的因子吶。没选对的话可是会创造出奇美拉喔？这到底该如何是好啊……」

    他正在抽出创造人工生命体所需的因子。

    所谓的「因子」不是生物的DNA，把它想成是类似灵质的东西比较好吧。

    这个因子留有最原始的生态资讯，在极少的情况下也会记录些许太古的记忆或经验。虽然和DNA类似，但毕竟是类似灵质的东西，不便保存，就算抽出因子，也大概过一个小时后就会消散了。

    精灵因子是可以和其他因子结合的根源性灵质体。可以透过加上别的个体的因子创造出资讯因子，重新构成该个体。理论上只要使用生物的魂魄，要让死者复活也是可行的，不过目前让死者复活被视为是一种禁忌。

    就算真的想让死者复活，在加入了精灵因子的时候，创造出的那个就已经不是人了。会变成完全不同的生命体。原因就出在触媒之一的「变魔种」上。

    这个「变魔种」是从「食人兽·魔兽拷贝」上采取到的东西，然而要是在完全变成种之前就拿来用的话，人工生命体就会变成奇美拉。

    毕竟「食人兽·魔兽拷贝」捕食了大量的生物，体内收纳了许多不同的因子。其中一部分会藉由植入「变魔种」中来量产捕捉猎物的手下。

    在这个实验中也一样，就算只有一点点，只要混入了其他的因子就会创造出魔物。

    『「变魔种」里面到底有没有混入其他因子这也是得赌一把啊～这只能靠运气，要是做出上半身是人，下半身像老虎一样的大叔该怎么办……会不会被邪神杀掉啊？她也算是个女神吧……』

    杰罗斯的脑中浮现出穿著古罗马风铠甲，下半身是老虎的强悍大叔恶心地卖弄风骚，一边说著「嗯哼～&#9825;」一边拋媚眼的恐怖画面。

    不过他最后还是抱著失败的话只要处理掉就好了的想法，决定总之先不要去细想这些事情。

    尽管人工生命体拥有生命，仍被以制作者的血液为媒介所订下的契约给束缚著，因此是无法攻击主人的。正确来说是用以血液为媒介构成的魔法术式造成的一种诅咒，然而他也不知道在人工生命体是邪神的情况下这是否有效。结果就是不试著创造出来就无法判断。

    「可是……说真的，到底该选哪个才好啊？真是的……为什么因子会这么多啊。太奇怪了吧……真令人烦恼。」

    传说中邪神吞噬了许多生物，将那些生物的能力化为自己的力量。

    如果传说是事实，其因子应该会多到数不清吧。

    而眼前的试管中满满的全是因子，所以可以认定传说是真的吧。

    『要是可以知道哪个是像样的因子就好了，可是数量这么多，里面应该大多是魔物的因子吧？如果是母山怪该怎么办？而且还被诅咒了……说不定会产生奇怪的影响。早知道会变成这样，真该先问过凯摩先生。』

    就算只是一小块碎片，「邪神石」也会散发出感觉能够诅咒人一生一世的瘴气。杰罗斯好不容易才净化了邪神石，让周遭不至于被波及。要不是大叔的魔法抗性高得不像话，早就死了吧。

    净化的工作花了四天，到抽出因子为止比他预期的慢了不少。他是不急，可是要构成人工生命体的身体也需要时间，所以还是尽快完成比较好。

    而且因子本身长时间暴露在瘴气之下不知道会产生什么影响。就算成功造出了人工生命体，也很有可能不是什么好东西。

    顺带一提，凯摩先生是名为「凯摩·拉斐恩」的玩家，和大叔同为「歼灭者」之一。他想打造一个兽耳后宫，每天都忙著制作人工生命体。

    他在特殊的活动中得到了创造迷宫的技能，而他用这个技能打造出的不是迷宫，而是属于兽耳且由兽耳统治，里头只有兽耳的世界（后宫）。

    大叔也经常去帮他的忙，但是要培养人工生命体的难度很高，没弄好就会创造出麻烦的怪物。虽然经验值很肥美啦……

    『先排除特别大的因子。总觉得不太妙……凯摩先生好像也失败了吧。选中等大小的好了？不，为了安全起见，还是选比那更小一点的因子……』

    他一边烦恼一边摇著试管，摇晃著里面的因子，同时用滴管取出了一个比较小的因子，再将取出的因子用针筒注入了精灵因子中。

    对于无法重来，只能一次决胜负的行为来说有些随便，不过既然烦恼无济于事，他也只能放手一搏。

    前途吉凶莫测，机率很低又只能靠运气，不做做看根本无法预测结果。

    「唔……没反应……咦？真奇怪……」

    在精灵因子中加进其他因子的话，应该会从蓝色转为发出银色的光芒才对。

    然而完全没有半点变化的徵兆。

    杰罗斯歪著头，看向放在固定台上的试管。

    ──亮！

    这时屋内像是被人丢了闪光弹一样，从试管中发出了刺眼的光芒。

    「眼睛……我的眼睛啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    完全出乎预料。大叔像是袭向猎人的瞬间反被弄瞎了的怪物，痛苦且夸张的在地上打滚。

    两个因子是成功结合了，他却直接遭到了沉痛的反击。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「啊～……还真惨啊。居然有时间差……」

    恢复视力的大叔为了进入地下仓库，打开了入口处的门锁。

    人工生命体的培养槽位在地下，门有如箱根的传统工艺品机关盒，不依循一定的步骤就无法打开。这是他在地球时养成的习惯。

    原因为何想必无须赘述。

    透过多次滑动有如滑块拼图游戏般的板子可以打开地板上的门。解锁的步骤足足有七十三步，而且内侧设有铁板，让人无法轻易地破坏这道门。

    他灵巧的移动那些格子，解开嵌入的门闩。完全解锁后，那些格子状的门闩聚集在一处，从其背面露出了门把。

    他握住门把朝外一拉，打开了门。

    杰罗斯的两只手上分别拿著试管和烧瓶走下楼梯，朝著地下仓库的最深处前进。

    打开木制的门扉后，眼前是以钢铁制成的培养槽。

    里头早已装满了培养液，接下来只要把自己的血滴在放入因子的「变魔种」上，再放进培养槽里就好了。

    他从道具栏中取出泡在液体里的「变魔种」，用手术刀稍微切开，将刚刚完成的合成因子以及「精灵结晶」的碎片放了进去。

    「精灵结晶」的碎片虽然只有一颗沙粒那么大，但最后会变成像是魔物身上的魔石那样的东西。如果对象是邪神，会变成什么就是未知数了。

    大叔展开有如世界地图般的魔法阵，把「变魔种」放上去，用小刀稍微划伤自己的手指，把血滴在「变魔种」上。

    接著「变魔种」便启动了魔法阵。在上面施加了称作「主从之咒缚」的魔法。

    「好……终于轮到培养槽出场了。不要变成长有兽耳的生物就好了……」

    大叔已经受够兽耳了。

    他不是讨厌兽人种。只是因为他帮忙做了太多次有兽耳的人工生命体，兽耳会让他回想起了那些为了搜集素材而四处奔走，地狱般的无聊单调反覆作业。

    『兽耳……拜托了，希望成果不要是兽耳……』

    他一边祈祷一边把培养槽上面的圆筒盖子打开，把「变魔种」放进去，再把烧瓶中的液体全倒进去之后，盖上了盖子。

    培养槽中的液体发出光芒，开始培育人工生命体。从小小的观察孔中泄出了淡淡的光芒，到了这个地步，接下来要做的只有等待而已了。

    『……不对，等一下……这样做比较好吧？』

    大叔稍微思考了一下，好像想到了什么，又把盖子给打开，将「邪神魂魄」也放进了培养槽里。

    邪神魂魄在发出光芒的同时逐渐溶解，那光芒聚集起来，并且被应该会成为人工生命体的「变魔种」──以及嵌入其中的「精灵结晶」碎片给吸收了。

    他原本是打算跟平常制作人工生命体的时候一样，等身体制作出来后再把魂魄给放进去，但杰罗斯认为人工生命体和邪神在制作方法上应该不太一样。要是之后才把邪神魂魄给放进去，恐怕会变成魂魄附身在身体上的状态。

    要是变成这样，他就只能用净化魔法消灭邪神了。

    『早点放进去，或许会提前和身体融合在一起。另外就是祈祷这玩意不要急速成长吧。』

    尽管有很多令人担心的点，可是在无法预测的情况下，他也只能凭著气势行动了。

    「好了……接下来是这个。应该完成了吧？」

    旁边的小水槽中泡著像是布料的东西。那是伊莉丝的装备，正在强化中的「钢蝶的魔术洋装」。

    同系列的手套等装备也一起泡在水槽里，不过这装备跟以前相比色泽更鲜艳，感觉变得更高级了。虽然也大幅地提升了防御力，但还是比金属制的装备来得脆弱。

    纤维制成的装备只能利用泡在特殊的液体中加工来提升防御力。

    而杰罗斯所做的事，就是让混合了金属及魔物体液的液体彻底渗入纤维中，藉此使装备变得更加坚固耐用。

    如果是铠甲，只要熔解后和其他金属混合就行了，不过衣服型的装备没办法这么做，所以处理起来很麻烦。

    简单来说就是做像染布工匠做的事情。只是味道很臭……

    『没想到装甲染剂实际上会臭到这种程度……唉，毕竟用了魔物的体液，这也是理所当然的，不过这味道简直像是臭鱼乾啊……』

    明明是在强化装备，心情上却像是不知哪来的腌鱼乾工人。

    虽然臭味不太一样，但总之很臭，还不是普通的臭，臭到快要窒息了，还带有刺鼻的臭味。

    他将伊莉丝的装备从这个散发恶臭的液体中取出，放进另一个水槽里。水槽中装有俗称「结合液」，可以让纤维中所含的物质与纤维结合的液体。

    泡在这个液体中，刺鼻臭味便会迅速消失，转变为花香。不过这香味只是一时的，过了一段时间就会变得没有任何味道，算是一种化学反应吧。

    他反覆搓揉，确认装甲染剂已经确实的附著在装备上，长时间持续做著一样的事情。

    『这么说来，这种类型的装备要是遭受斩击会怎样？一般来说至少会骨折吧？纤维什么的应该无法完全挡下冲击，但实际上会怎样呢？』

    铠甲之类的装备可以挡下某种程度的打击或斩击，不过纤维制成的装备防不太住这种攻击。

    如果是在游戏里，就算身穿用轻薄的布料制成的长袍，遭受斩击也不会有太大的伤害，可是这在现实世界中是不可能的。就连铠甲的防御力都会受到装甲厚度以及坚韧度影响了，衣服类的装备就算靠魔法辅助提升了耐用度，碰上单纯的物理攻击还是会受到损伤。

    就算可以避免被砍伤，冲击的力道还是会原原本本的对身体造成伤害。也就是说对于魔导士而言，只穿长袍当装备算是一个约定俗成的观念，可是实战时在防御层面上很没保障。

    『唉，尽管便于行动，但问题还是出在防御上吧。头被弓箭射中就会死啊……』

    和「蔷薇妖精」一战后，伊莉丝便积极地想要提升近身战斗的技能。

    杰罗斯认为她一定是重新体认到自己有生命危险了吧。要是没有不杀死对方就会被杀的危机意识，是没有办法胜任佣兵工作的。

    『不过能不能下手杀人又是另一个问题了……可是这点我也没办法教她啊～又不能抓个悬赏犯来跟她说「你杀杀看」……』

    没有做好杀人的觉悟，就很难在这个世界存活下去。这个世界上最可怕的，不是那些因为拥有某些特殊固定习性所以很好对付的魔物，而是具有智能的人类。

    杰罗斯可以毫不犹豫的杀死他判定带有敌意的生物。就算那是人类也一样。实际上他已经动过手了，所以在精神面上也跨越了那条道德界线。再说他对于杀人这件事也没有任何感觉。

    经过蔷薇妖精那件事，伊莉丝也发现自己太过天真了吧，然而她还不了解杀人到底是怎么一回事。

    确实有那种未曾亲自体验就无法理解的领域存在。也就是因为这样才难以指导他人。地球的道德观还是会让伊莉丝拒绝做出自卫性的杀人行为吧。

    说来也不是要她去习惯杀人这件事。可是她要是不能杀人，就无法保护自己。

    『该说光是她对自己的生命危险有所自觉就不错了吗……要是认识的人死了，我也很过意不去啊。虽然这么说，但她太仰赖我的话也很困扰吶～这种事只能从失败中学习，还真不知该如何是好。』

    伊莉丝比这个世界的人强。肯定就是那份实力让她的判断力变差了吧。

    如果是原本就活在这个世界的人，在成长过程中就会亲身体验到生活中伴随著危险这件事。会确实的感受到要从环境中保护自己的必要性。

    然而对于转生者来说，这世界比较像是游戏，对死亡的危机意识也会变得比较迟钝。甚至有可能认为自己根本不会死。

    『现在在这个世界里活下来的转生者到底有多少人呢～……啊，这么说来还有勇者在。他们应该也死了不少人吧？』

    虽然不知道他们是从哪里被召唤来的，但杰罗斯不认为他们能在这个充满危险的世界中活下来。

    他是认为已经有牺牲者出现了，不过因为这是其他国家的事，他也无法得到相关情报。

    他一边随意的想著『有哪里可以获得情报吗～』，一边像是在拧抹布一样，把伊莉丝的装备给拧乾。同时想著『乾脆做台洗衣机好了？』……

    将装备放进篮子里之后，杰罗斯便为了拿去太阳底下晾乾而离开了地下仓库。

    在黑暗中唯一会发光的培养槽里，「变魔种」正逐渐变化为胎儿的形状。

    埋在胎儿体内的精灵结晶开始发出微弱的金色光芒。

    离开地下仓库的大叔没有确认人工生命体的成长速度。等他注意到培育的速度比平常更快这件事，还要一段时间。

第六卷 第一话 恼羞成怒的复仇者

    「欸，茨维特……听说最近女生们全都冲去了圣捷鲁曼派的研究大楼，你知道是为什么吗？好像连我们派系的女生都去研究大楼前排队了。」

    迪欧一边看著排列在桌上的地图，一边说起最近热门的话题。

    「啊～库洛伊萨斯又做了不知道什么鬼东西出来啦。而且只限女生购买。」

    那东西造成了惠斯勒派的所有女生都跑去排队的状况。茨维特虽然多少知道状况，但是因为实在太无聊了，所以他选择无视这件事。

    圣捷鲁曼派制作了「女性贺尔蒙强化药」。他们现在似乎正在实验性的贩售稀释过的强化药，以便检验药效。

    另一方面，他们稀释「超强力丰胸药」并试著使用后，证实了稀释后的药剂只有一时性的效果。

    胸部确实会变大，但是效果维持的时间会随著试用品的等级而有所变化，最后还是会变回原本的大小。从弟弟库洛伊萨斯的口中听说这些事的时候，茨维特真的很头痛。

    简单来说就是原液的丰胸效果是永久性的，但就算只有一点点，只要稀释过就会变成具有时效性的药剂了，让人搞不懂这玩意到底是想怎样。

    尽管如此还是有很多人想要，目前的销售状况似乎非常好。

    这是题外话，关于为什么喝了「性别转换药」就能转换性别这点仍未能找出原因。这个世界的医学发展非常落后，全都用一句魔法或是神的奇迹就带过了。

    现在他们只知道可以做出这种药，但是仍在研究医学层面的原因。而研究、查明其功效，其实花上了一百年的时间。

    不过藉由研究这个「性别转换药」，确立了索利斯提亚魔法王国的医学部门，最后拓展到了全国。

    在这之后，索利斯提亚魔法王国不仅在魔法研究，在医学领域上也有了长足的发展。而一切都起源于此。

    「女人对于美的执著真是不得了啊。我的母亲也会买一堆化妆品回来确认效果，有不喜欢的东西，她就会恶狠狠地去批评卖家……」

    「圣捷鲁曼派是以研究魔法为主的派系吧？要转换跑道，去研究美容方面的东西了吗？」

    「……以某方面来说，我觉得那会变成很好的收入来源喔？毕竟贵族中有很多人愿意花大钱来买这种东西。」

    社会上富裕阶层的女性们对于美容是毫不松懈的。

    贵族的女性愈美，就愈有机会嫁入豪门，就算是已婚女性，也多少能站在比其他贵族家更具有优势的地位。

    唉，只要想成他们不断在进行丑陋的虚荣竞争就很好懂了吧。

    换成是商人的话，因为在交涉时给予对方良好的印象很重要，要是妻女很美，对于自己的商家宣传也很有帮助。此外，由于化妆品和香水这类商品算是高价品，贩售后所能得到的利润也很高。

    「他们好像还做了能够改变性别的魔法药，不过那个可以用在哪里啊？」

    「以我们的情况来说，可以在潜入敌营时派上用场吧。搜集情报也是相当重要的任务。」

    「要是变成女人之后变不回来该怎么办啊……这不是很危险吗？」

    「实际上那个药好像已经成功做出来了喔？师傅好像事先收走了。只剩了几个当作样品留下来的样子……」

    「太可怕了吧！比起那个，那位师傅大人是想用在哪里啊？该不会……」

    「好像只是因为不能放著这种危险物品不管吧。毕竟不知道库洛伊萨斯会做些什么改良。」

    「太好了，他不是想要自己用。」

    茨维特一边说著内幕，一边掷出手中的两个骰子。

    「合计8……迎击成功。拿下d15区域。」

    「A组占据了d15区域！」

    「茨维特，这时候派人去侦察比较好吧？虽然分散部队并非上策，可是确认敌人的所在位置也是很重要的。」

    「……我同意。我建议使用魔导士侦察小队去找出敌人的位置。」

    「好……那么，我派出一部分的小队，到d20区域为止进行先行侦察。同时也使用魔导士队的使魔进行侦察。」

    现在茨维特他们正在进行的，是类似桌上游戏的训练。

    他们在地图上画上细密的格线并标上号码，让各部队的棋子走到指定的格子后掷骰子。大家分成A和B两组人马分别待在两个房间里拟定战略来一决胜负，并用骰子来决定任务成功与否。以双方掷出的数字来判断胜败与作战的成功机率，攻陷敌方的阵地或是从过于严苛的战况中撤退，是用来加深战略知识的训练。

    「c54的部队全灭造成了很大的打击啊。昨天让那个部队突击的笨蛋是谁啊……」

    「我没想到那是陷阱啊。谁知道在这个地形下会有一中队等在后方……」

    「可以侦察的魔导士队也跟著一起去了啊！为什么不派他们去侦察？」

    这个训练是回合制的，每个人都作为一个部队的队长持有棋子，分成敌我双方，大家一边讨论战略，一边决定要做些什么，并把棋子放到对应的格子上。

    等部队都动完后，隔壁房间的人也一样会移动部队，以掷出的数字来决定战况。辛苦的是要记录部队的动态，反覆在两个房间之间来回，负责监视的学生吧。因为很忙，大家都不想做，所以便定下了大家公平的轮流负责监视的规则。

    「这么说来，最近都没看到萨姆托尔对吧？虽然他不在也好，不过毕竟是个不知道会做出什么事来的家伙，让人有些在意啊。」

    「啊啊，他好像被惠斯勒侯爵家给逐出家门了吧。他可能会去碰些什么糟糕玩意，让脑袋变得很愉快吧？」

    「毒品？怎么可能，就算萨姆托尔是个笨蛋，我想他也不会去碰那种东西吧……」

    「我不赞同。萨姆托尔被老家断绝关系了。就算去碰毒品也不奇怪。」

    「因为他是个只会出一张嘴，自己什么都办不到的家伙啊……我也觉得不无可能。」

    「是啊。那家伙虽然以自己的血统为傲，但除此之外一无是处。就算当上了领主也是个笨蛋。」

    惠斯勒派内对萨姆托尔的认知已经恢复正常了。

    唉，因为使用洗脑魔法的布雷曼伊特不在了，这也是理所当然的事。

    「贵族是因为有人民才能够存在的吧？就算有王室的血统，他那种态度也不行啦～」

    「没错没错，完全是个没用的王族成员。绝对不可能获得继承权的那一型。」

    「当成神轿来用的话还行吧？如果碍事的话解决他就好了。」

    「「「你这想法也太可怕了！」」」

    在他们被洗脑时，萨姆托尔一直夸耀自己的血统。

    记得这件事的学生们都以瞧不起他的态度在批判他。之前自我意志被掌控、任其使唤所造成的反弹，让学生们的嘴上毫不留情。

    「话就说到这里吧。比起那个，不知道B组是怎么安排部队的。对方的回合也差不多该结束了。」

    「那么，茨维特你怎么看？现在看起来是我方略占上风吧。」

    「报告！B组将全军投入c29区域。汉斯中队全灭！敌方与同一波攻防线上的约昂小队交战中！那培中队严重损伤！茨维特大队来不及赶去支援！」

    「「「「「什么么么么么么么么么么么么么么么！」」」」」

    这个战略训练中，透过侦察等手段获得的情报，另一方是无从得知的。

    唯一能够掌握双方情况的只有负责监视的学生，而作战成功与否既然得靠骰子决定，就几乎可说是全凭运气。要是对方看穿了己方的编队状况，作战内容也会有剧烈的变化。

    而茨维特等人此时才初次察觉到对手小组的想法。

    「他们该不会把大多数的兵力都分给下指令的人，以小队规模在做侦察吧！可是他们灭掉了一个中队耶？莫非……是撞上了敌方的本队？」

    「毕竟在某种程度上可以依据地形看出对手会怎么安排部队。其他队长又可以将自己的兵力分给在前线下令的人……这还真是被摆了一道啊。」

    「可恶！我们的兵力有一半都被干掉了！」

    「要是输了就得请那些家伙吃饭啊！这可不是开玩笑的！」

    「对面有大胃王帕茨。我们的钱包会死喔！」

    「不管怎样都要守住我们的钱包！」

    学生们经常拿这个训练来下赌注。

    虽然赌的不是钱，主要是午餐或是晚餐的菜之类的东西。

    问题是对手的小组里有大胃王在的时候，就算只是小小的赌博也会让钱包受到严重的打击。毕竟是个可以轻松吃掉十人份餐点的人。

    对于学生来说这可是非常沉痛的问题。

    「可恶！这样的话只能把部队分散成小队，想办法找对手麻烦了！」

    「帕茨是真心想吃啊……」

    「可是该怎么办！这样的话我们会一一被击溃的！」

    茨维特等人构成的A组尽管慌张，仍接受了这些讯息，开始拟定作战计画。

    可是最后他们还是只能打倒对方一半的部队，钱包也就这样迎向了冰河期。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    学校的课程只到下午三点，剩下的时间便交由学生自由活动。

    这些时间当然有很多人会拿去偷懒打混，不过认真的学生会主动预习或是进行研究，并将成果整理成报告交给讲师，提升自己的成绩评价。

    然而学院的讲师们都无法指导瑟雷丝缇娜了，所以她可以比较自由的运用自己的时间。而要说起她在做什么……

    「想要自由的操控魔力，得要先能够靠自己的意志来控制魔法。要是练到可以随意的变换『火炬』魔法的形状，接下来只要将这技术应用到其他魔法上就行了。好好加油吧。」

    「「「「「好的！姊姊大人&#9825;」」」」」

    在帮忙看学妹们的魔法训练。

    从以前就有几个就称呼瑟雷丝缇娜为「姊姊大人」，仰慕著她的低年级生（蜜丝卡称那些人是妹妹们），但是最近人数大幅增加，等她注意到的时候已经变成有二十人规模的大团体，指导她们也渐渐成了瑟雷丝缇娜的日课。

    要说为什么人数会增加，是因为瑟雷丝缇娜不小心在她们的眼前做了老师杰罗斯教她的事情。她被低年级生视为「能够改写魔法术式的天才」、「可以解读魔法术式的才女」，最后成了许多人敬畏与憧憬的对象。

    现在她的名字不分学年地传遍了整个学院，甚至还收到了写著「你可以当我的妹妹吗？」这种意义不明的信。

    「啊哈哈哈，瑟雷丝缇娜大小姐真受欢迎呢。听说最近也有男生向你告白？」

    「等等，乌尔娜！你在说什么……」

    「「「「「「「「「欸────────？」」」」」」」」

    好奇的眼神全聚集到了她的身上。

    瑟雷丝缇娜瞬间有些不知所措。

    「谁？是谁写信给你？姊姊大人！」

    「我超想知道的！名字是？是哪家的少爷？」

    「有配得上姊姊大人的人吗？该不会是凡莎伯爵家的……」

    「这不可能呀！那个恶心肥男绝对不可能向姊姊大人搭讪的！」

    「咦？欸～～～……」

    接著她们便开始激烈的评论起谁才是适合瑟雷丝缇娜的男人。

    不过实际上没有任何贵族子弟曾向瑟雷丝缇娜搭讪。要说得精确一点的话，是他们办不到吧。

    因为在暑假前他们都还瞧不起瑟雷丝缇娜，经常在背地里批评她，说她「无能」、「吊车尾」，是个「空有知识的垃圾」。

    而且虽说是公爵家的血脉，但瑟雷丝缇娜是侧室所生的孩子，并未被正式认可为家族的一员。

    更何况对于魔法贵族们来说，与血统相连的魔法才能对于政治联姻来说非常重要。而瑟雷丝缇娜在家族中也被当成不会使用魔法的庸才来对待。

    尽管没人有权力干涉别人的家务事，但贵族正因为握有权力，特别喜欢擅自臆测他人的状况。而瑟雷丝缇娜对他们来说正是个绝佳的标靶。

    只是这些评价在暑假过后全都被推翻了。瑟雷丝缇娜的魔法实力一口气超越了他们。

    这样一来，瑟雷丝缇娜便完全足以作为政治联姻的对象。可是至今为止都很瞧不起她的人，事到如今根本没脸向她搭讪。贵族家的少爷们就这样错过了最好的优质对象。

    那些尽管如此仍不死心的下三滥们虽然打算利用家长的力量和瑟雷丝缇娜订下婚约，不过挡在他们面前的是异常疼爱孙女的老人，「炼狱魔导士」。

    而且老人将那些想要订下婚约的贵族子弟们之前批判瑟雷丝缇娜的言行举止全都记录了下来，把这些塞给他们的父母，赶走了他们。

    结果一直以来瞧不起瑟雷丝缇娜的那些人反而落得被父母给臭骂一顿的下场。正是他们自己的言行搞砸了这个可能性。

    虽然也有没参与这些愚蠢批评行为的贵族在，但希望能订下婚约时，果然还是被异常溺爱瑟雷丝缇娜的祖父克雷斯顿给挡了下来。对于想做政治联姻的贵族来说，这对手实在太难应付了。

    基于这些因素，聚集在她身边的蟑螂全在当事人不知情的情况下被炼狱魔导士给消灭了。当然，女仆蜜丝卡也是共犯之一。

    「瑟雷丝缇娜大小姐喜欢怎样的人？」

    「咦？这、这个嘛……有包容力的人吧？要是有些比较孩子气的地方感觉也很有魅力呢。再来就是……拥有理智且冷静的判断力，以及能做好自我管理的男性……」

    这时她的脑中不知为何浮现了杰罗斯的脸。

    『为、为什么这时候会想起老师啊！不，我的确是很尊敬他，可是将他视为一个异性来看太失礼了吧？毕竟年龄差距大到都可以当父女了……』

    问瑟雷丝缇娜对杰罗斯是否抱有恋爱感情的话，她一定会否定。

    她很尊敬杰罗斯，可是要说她有没有将杰罗斯视为一个异性来看待，倒是有些困惑。

    真要说起来，比较接近眼前这些低年级生看自己的那种憧憬吧。

    「大小姐，只要有爱，年龄差距不是问题喔？不如说，碰到青涩的果实说『请吃下我吧』这种状况，那一位应该也会很高兴吧？要是顺利的话或许能被对方享用喔？」

    「呀啊！」

    冷酷女仆蜜丝卡不知何时出现在她身后。

    蜜丝卡那一边推著眼镜，一边露出开心笑容的样子真的很令人不爽。

    「蜜、蜜丝卡，你为什么老是要用这种会吓到人的方式行动呢？对心脏很不好耶……」

    「呵……这问题太傻了，大小姐……因为这就是我的生存之道。」

    「吓人就是你人生的一切吗！」

    「不，这只针对大小姐。因为大小姐你总是会有很棒的反应。呵呵呵……」

    她的脸上露出了灿烂到真的很让人火大的笑容。

    蜜丝卡这一阵子虽然不见人影，但在大约四天前突然回来后，不知为何钻进了瑟雷丝缇娜的被窝里，而且是以全裸的状态……

    瑟雷丝缇娜回想起蜜丝卡以非常坏心眼的笑容看著吓得从床上滚下来，头去撞到地板的自己的事。

    「那个……姊姊大人？蜜丝卡小姐莫非是『冰霜女王』？我之前曾经从父亲那里听说过。」

    「咦？那个……是她的别名吗？我是不清楚……蜜丝卡？」

    「呵……我早在很久以前就已经舍弃那个名号了。现在的我只是个普通的女仆。」

    「普通的？你哪里是……对不起。请不要瞪我……很可怕。比起那个，『冰霜女王』是……？」

    「是擅长冰系魔法，伊斯特鲁魔法学院的毕业生。和同期的德鲁萨西斯公爵同为非凡魔导士之一。没想到那样的人会随侍在姊姊大人身边……」

    瑟雷丝缇娜对蜜丝卡这意想不到的过去十分吃惊。

    和父亲德鲁萨西斯公爵同期，就表示她有很长一段时间都在父亲身边担任女仆。

    也就是说，蜜丝卡很有可能知道瑟雷丝缇娜的母亲是个怎样的人。瑟雷丝缇娜虽然很想问，却提不起勇气。

    顺带一提，所谓的非凡魔导士，是指等级到了500的人。除了「梅提斯圣法神国」的勇者们之外，很少有人的等级能到达500。

    所以这些人大多担负著国家的重要职务。

    「据说明明是用冰的魔导士，却是个极度手下不留情的人，会将流于欲望，顺著感情跑来搭讪的男生们一个个全都冻成冰柱。也有她和德鲁萨西斯公爵其实是一对恋人的说法……」

    「咦？欸──────────？」

    「那是假消息。不如说我们是互殴的关系。」

    蜜丝卡乾脆地对用力回头看向自己的瑟雷丝缇娜答道。

    「互、互殴……和父亲大人？」

    「听说蜜丝卡小姐会暗地里反过来解决那些因为被甩了而怀恨在心，找她麻烦的男生。要是想要说什么对她不好的传闻，她就会在不知不觉间出现在那个人身后。还会推荐猥亵的小说给朋友。」

    「……那和现在也没什么差……对不起。请收起你举高的拳头……」

    「大小姐，有时候多说一句话就会让人丧命的喔？还请您说话时要多加小心。」

    瑟雷丝缇娜只能安静地点点头。

    蜜丝卡就是这么可怕。

    「大小姐最近似乎变成了一个思虑不周的人呢……蜜丝卡我真是太难过了。」

    「……请你不要故意这样唉声叹气。太假了……一点都不适合你。」

    「这么说也是，那么我就不做了。我会从不同的角度来玩……好好享乐的。」

    「你刚刚是想说『玩弄』吧？你不自觉地说出真心话了吧？」

    「不，我是故意的。请别在意。」

    「呃～……我记得这种时候应该要说『今晚的权杖渴望著鲜血唷』，对吧？」

    「大小姐！你是什么时候学会了这种话……还有，你打算拿权杖对我做什么？」

    「呃……痛打一顿？」

    蜜丝卡受到了强烈的冲击。

    本来打算调侃惊慌失措的瑟雷丝缇娜的，没想到她却顺著自己的话接了下去。

    「大小姐你变得很能干了呢……要不要和我一起以世界第一为目标呢？世界第一的搞笑艺人……」

    「那我负责吐槽，请蜜丝卡负责装傻吧。吐槽时我会用这个权杖……」

    「一般来说会死吧。唔……居然用装傻来对付装傻，我不认识大小姐了。」

    「这里该说是你错看我了吧？虽然我也曾经因为蜜丝卡而迷失了自我……」

    「而且居然在这时候反驳我！你是什么时候学会了这么高级的技巧……真行。」

    蜜丝卡不知为何颤抖了起来。而且非常懊恼的样子。

    不过仔细想想，蜜丝卡至今一直玩弄瑟雷丝缇娜，就算瑟雷丝缇娜不想，她对此也多少有些抵抗力了吧。

    「蜜丝卡小姐真的很有趣呢。看起来很冷酷实际上却很会搞笑。」

    「乌尔娜……与其说蜜丝卡有趣，不如说她太喜欢恶作剧了吧……工作明明做得很完美的说……」

    「大小姐，请不要把我说得像是什么感觉很遗憾的人。我比库洛伊萨斯少爷来得像样多了。」

    「虽然不清楚判断基准，不过我还是知道你们两个都很恶劣喔？差别只在于一个是刻意，一个则是没有自觉吧。因为蜜丝卡你是基于自己的想法以及觉得有趣才这么做的。」

    「呵……这对我来说是夸奖呢。」

    「也就是说你是个令人遗憾的人吧？」

    「「…………」」

    瑟雷丝缇娜与蜜丝卡两人沉默地看著彼此。

    在她们之间爆出了看不见的火花。

    「是说，我听说瑟雷丝缇娜大小姐的哥哥做了可以让胸部变大的药喔？我自己是不需要啦，不过会有人买吗？」

    「那个……只会让胸部暂时变大，过了一段时间后就会失效了。没什么意义。」

    「大小姐，强制性的让胸部变大的话，失效后胸部不会下垂吗？」

    「这点倒是不用担心呢。毕竟很普通的变回原样了……」

    「瑟雷丝缇娜大小姐，你该不会……」

    「大、大小姐……你用了吗？」

    「那是一场……虚幻的梦。」

    瑟雷丝缇娜也是个女孩子。当然很向往身材曼妙的女性。

    可是属于一种魔法药的丰胸药，只有一时性的效果，并非永久有效。

    使用的时候虽然很高兴，然而过了一段时间后就会体认到现实。那时候所体会到的空虚感，她恐怕这一生都不会忘记吧。

    「说穿了……能用药实现的梦，只不过是幻想罢了。留下的只有无尽的空虚……」

    「「「「「「…………………………」」」」」」

    「呵呵……你们尽管嘲笑我吧。嘲笑这个沉溺于一时的梦境，凄惨的我……」

    『『『『『『笑、笑不出来……我们完全笑不出来啊～……』』』』』』

    在场的低年级生里头也有非常在意丰胸药的人。

    可是现在听到的实际使用者的经验谈里头带著浓浓的哀愁。既然这样，以长远的眼光来看，效果值得期待的「女性贺尔蒙强化药」还比较有用吧。

    只见瑟雷丝缇娜的脸上挂著毫无感情到令人感到哀伤的笑容，在场的低年级生们完全找不到话来安慰她。

    而蜜丝卡在这样的瑟雷丝缇娜的身旁，默默地用手帕擦拭著眼泪。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    距离史提拉城有些距离的某个城镇的一隅。

    在骯脏巷弄深处的小酒吧里，发生了这件事。

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    「你们这些家伙……之前把我当笨蛋耍得团团转是吧？我来回敬你们了喔？」

    「唔，人数上还是我们占上风！围住他一起上！」

    「没用！现在的我可是最强的喔？咿哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    血统主义派并非正式的派系，原本就是寄生、利用他人，像是流氓的一群人。

    有时会干下诱拐或是强盗等勾当。自负的说是「魔导士的正统后继者」，同时反覆做出等同于犯罪的行为。就是由这样一群恶劣的家伙所构成的集团。

    轻忽正式魔导士该做的锻炼，以流在自己血液中那不上不下的魔法为傲，实际上做的事情跟恐怖份子没两样。

    要说继承了血统魔法的魔导士为什么会变成这种流氓，原因就出在他们透过遗传所继承的魔法上。

    继承的魔法几乎占用了潜意识领域的所有空间，不仅让他们难以记住其他的魔法，更惨的是这些可继承的魔法还大多是没什么效用的玩意。

    因为是不完全的魔法所以很难运用，不是能在实战时派上用场的东西。虽然也有继承了辅助魔法的人在，但也因为效果不完全，只能算是个半吊子的魔导士。

    结果同病相怜的人们便凑在一起，互相舔拭伤口。

    然后他们便发展成了和黑社会挂勾的大规模犯罪组织。

    他们的目标是篡夺政权。打著自己才是真正的魔导士血统继承者的名号，在背地里做了许多事。

    与其说是魔导士，他们变得更像是诈欺犯，还将一些小混混纳入自己的旗下，组成了非法组织。

    表面上是在经营偏离闹区的小酒吧，然而实际上甚至做出了贩卖人口的勾当。重视这些犯罪行为的各国纷纷严加管制，封住血统主义派的行动。

    可是这些人正好可以用来当弃子，很多人觉得他们很方便，将他们视为用来解决碍事者的道具。主要是贵族在委托他们。

    利用他们，反过来也会被他们给利用。血统主义派就这样强化了和贵族间的关联性，最终让组织的力量强大到可以反过来利用贵族的程度。

    而他们为了干预政治而利用的，就是惠斯勒侯爵家的次男，萨姆托尔。

    萨姆托尔对权力有很强的欲望，又很性急、欠缺思虑，让血统主义派的人觉得可以利用他，但是这计画也因萨姆托尔的失势而毁于一旦。

    如果发现对方没有利用价值了，他们也会立刻舍弃。可是被利用的人发现这件事的时候，会做出怎样的行动呢？

    答案就在眼前。

    「之前那样阿谀奉承～现在还真是冷淡啊？喂……」

    「是、是我们不好！不过对手可是公爵家喔？要是失败了我们也很不妙啊……」

    「所以呢？就把一切都推给我，自己拍拍屁股脱身？真瞧不起人啊。」

    萨姆托尔的身体变得异常强壮，力气也非同小可。简直像是巨魔。

    而萨姆托尔眼前的男人们，正是打算利用他的血统主义派的人。

    他们让自己的孩子陪在萨姆托尔身边吹捧他，藉此操控萨姆托尔，让他顺著他们的意行动。

    计画本身进行得很顺利。他们甚至透过萨姆托尔，成功的操控了他们真正的目标。没错，血统主义派魔导士们真正盯上的目标其实是茨维特。

    「我要杀了你们。然后让你们变成我的力量喔～？没什么，一下就死了啦～嘻嘻，啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「咿、咿咿咿咿咿咿！」

    ──喀啦！噗唰！

    萨姆托尔抓起男人的头，用拳头打碎了他的头盖骨。

    酒吧里满是血液特有的铁锈味。

    「好了～还有吧～？得请你们帮忙，让我变得更强呢～」

    「快、快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「我才不会让你们逃走呢～焰之矢啊，贯穿我的敌人。『火焰之箭』。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他踩碎了变成一团火球的男人的胸部，大量的血液飞溅四散。

    「啊啊……感觉真舒畅……嘿嘿，这岂不是太棒了吗……呼呵呵呵。」

    萨姆托尔的眼神已经不是正常人会有的样子了。

    他的眼中闪著陶醉于力量与血的异样光芒。

    他一边喜悦地笑著，一边沉浸于杀了把自己当笨蛋耍的魔导士们，这名为暴力的愉悦之中。

    「接下来就是茨维特……不对，我要杀光那些背叛我的蠢蛋们。嘻──啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    他浑身是血地放声大笑，享受著复仇的快感。

    就算这是做贼的喊捉贼的行为，对他本人来说仍是正当的理由。

    决定好下一个目标的萨姆托尔舔了舔被血沾湿的拳头，走出了酒吧。

    边走边杀掉那些因为有人通报而赶来的卫兵……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「效果出乎意料呢……跟以前的守护符相比是好多了，但还是很不妙。简直是毒品嘛……」

    低声这样说的，是难得穿得像个村民的亚特。

    他穿戴著便宜的皮铠和剑，伪装成新手佣兵。

    「我觉得把那个石头当成魔法药的材料实在不太好。既然要处理掉，找地方埋起来就好了吧？」

    「我也赞同夏克缇小姐的意见。这实在太过分了……」

    「唉，是这样没错，可是……我一方面是想吓吓那些四神教的家伙们，一方面是伊萨拉斯王国万年欠缺粮食，就算得利用坏人们，也必须要购买粮食。反正我们要离开这个国家了，应该没问题吧。」

    「又是陛下的请求？这次要去哪里？」

    「兽人所居住的区域……因为会经过梅提斯圣法神国，所以我想顺便找他们一点麻烦。那个就是为此所需的小道具。也算是顺便处理掉那个不妙的石头啦……」

    为了自己的目的而牺牲他人。

    尽管他们已经下了这样的决心，实际上出现受害者时良心还是很过意不去。

    不过他们有不得不这么做的理由。

    「我们的人生可是因为那些家伙而变得一团乱。得让他们知道这么做的代价有多高才行……」

    「这我知道。可是……这药效强过头了吧？」

    「是啊。老实说……很恶心。」

    「说得真是直白啊。唉，反正会吃下这种药的也不是什么像样的家伙吧。这是他们自作自受……」

    「「真过分……」」

    不弄脏自己的手是无法达成目的的。

    因为敌人躲在大国背后，他们早已做好多少会有些牺牲的觉悟。

    可是下定决心和实际看到又是不一样的问题。

    「我们已经确认完那个的效果了。其他的家伙也做了类似的回报，在这个国家已经没事要做了。」

    「伊萨拉斯王国好像曾经有打算攻进这个国家喔？」

    「他们至少该跟这个国家缔结同盟吧。攻进来之后要是没办法持续管理这块土地的话也没用，而且抱有严重问题的伊萨拉斯王国是不可能战胜索利斯提亚魔法王国的。」

    「唉，那个国王也不是笨蛋。考虑到人民的生活，应该会选择多少能获得一些经济援助的方法吧。」

    「而且以前使用的奇袭作战也不能用了。」

    「可是就算伊萨拉斯王国和索利斯提亚魔法王国缔结同盟，双方要来往也必须通过那个地方耶？」

    伊萨拉斯王国和索利斯提亚魔法王国之间是险峻的山岳地带。

    而且在那个山岳地带发展的国家·阿尔特姆皇国，现在正在和某国交战中。

    战场上虽然有勇者参战，但他们反而迫使对手陷入了苦战。没错，他们交战的对手正是「梅提斯圣法神国」。

    就算想要通商，商人们也只能透过欧拉斯大河往来，而战场也涵盖了这条航路。

    有时也会有士兵们以徵收为名，强抢商人的货物。世间对梅提斯圣法神国的士兵们评价很差。反倒是对身为山岳民族的阿尔特姆皇国抱有不错的印象。

    「不过勇者啊……他们是不是像那种老套的故事，觉得『我超强』啊？」

    「虽然知道他们只是被利用了，不过没有任何人逃出来这点还真是令人费解啊。毕竟也有人死了，一般来说地球人应该不喜欢战斗吧。」

    「也有勇者的子孙在吧？等级好像有超过300的样子，是群很强的人吧……」

    「我是不想和勇者战斗啦。毕竟他们说不定是跟我们从同一个世界来的，也有可能是从其他次元的地球来的。要是能成为同胞就好了……不过麻烦的应该是子孙吧，随便查了一下就有一大堆。」

    根据谍报人员的消息，三年前被召唤来的三十二名勇者中，有半数死亡，靠著剩下的勇者勉强维持住了现在的战线。

    阿尔托姆皇国的战士们几乎所有人的等级都与勇者们相当，其中也有不少人拥有过人的实力。靠著这份战力，尽管是小国，他们仍带给了梅提斯圣法神国沉痛的打击。而且阿尔托姆皇国活用其地理优势，因此没有受到太大的损害。

    勇者们大多专断独行，只要善加利用这点，便能成功打倒他们。

    「阿尔托姆皇国的人民据说是使徒的子孙。调查的结果虽然有限，但他们在能力上很像我们这些转生者。而且是由亚人种构成的国家。伊萨拉斯王国要是不和他们结盟的话会很辛苦的。我记得这两个国家间的关系应该还不错……」

    「还有其他兽人的国家……啊，原来是这样啊。」

    「没错……我们这次的工作就是要当去向兽人们提议结盟的使者。」

    「是说我们要在这里待到什么时候？接下来的事情等回旅馆之后再说吧。」

    「也是。明天就要离开这个国家了，今天早点休息吧。」

    说完之后，三人便朝著旅馆前进。

    就这样，亚特和他愉快的伙伴们接下来将穿过梅提斯圣法神国，前往兽人们生活的大平原。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「别再做蠢事了喔？就算公爵大人这次特别释放了你，可没有下次了喔？」

    「这段时间受你们照顾了，以后我会注意的。」

    被拘留在卫兵那里的好色村终于被放了出来。

    他深吸了一口气，终于感受到自己从奴隶生活中被解放的喜悦。尽管时间说来不长，但对他来说已经够久了。

    接著他说出了老套的台词。

    「呼哈哈哈哈，自由的空气真美味啊～！哇哈哈哈哈&#9834;」

    「喂，这里好歹也算是公共设施的前面喔？我是可以理解你重获自由很开心，可是要大吵大闹的话就去别的地方吧。」

    「抱歉……」

    久违地重获自由的好色村太过兴奋，被卫兵骂了。

    『好了……接下来该怎么办呢。嗯～当佣兵又很花钱……』

    好色村的职业是「勇猛骑士」。

    虽然他也能使用魔法，但是其实他是个彻底的前卫战士职。就算再强，也很难凭一己之力享受异世界生活。

    因为他沦为奴隶，所以佣兵资格也被取消了。要重新登录并提升阶级也得花上不少时间。而且报酬的多寡也要看任务决定。

    佣兵是个有时会接不到任务，有很多空闲时间的职业。只能靠出外打猎来赚取生活费。

    「唔嗯～……要打造一个奴隶后宫，果然还是想要有稳定的收入啊……在这个世界想要一举致富太危险了。」

    他还没有放弃打造奴隶后宫。

    但是买奴隶需要钱，而好色村没有那笔钱。

    他身上也没有生产职业的技能，所以不可能做些什么来卖。老老实实的赚钱又很麻烦。

    「对了！我能不能去当同志的护卫呢？既然是公爵家的少爷，那护卫不管有多少人都不够吧。既然决定了，就赶快去找他吧。哇哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「吵死了！就跟你说要吵就滚去别的地方，别给我们添麻烦！你是想再变回奴隶吗！」

    「对不起、对不起、对不起、对不起、对不起。」

    公然说出自己要打造奴隶后宫的好色村又被卫兵骂了。

    他实在是学不会教训。

    好色村擅自决定新工作就是要当茨维特的护卫，意气昂扬的朝著城里走去。完全没考虑到无法顺利就职的可能性……

    以某方面来说，他的想法真的非常积极正面。

第六卷 第二话 萨姆托尔的异变

    「拜托你了，同志啊！请你……给我工作！」

    「…………」

    茨维特在前往大图书馆的途中，碰巧遇上了好色村。

    而好色村突然对他叩头下跪。

    被好色村这拋弃了羞耻心及他人评价的行动给波及，茨维特暴露在来自周遭的好奇眼神下，只想彻底远离他。

    「喂、喂……同志啊。才碰面，你这一下子是在干什么？」

    「请你给我工作！要是这样没工作下去，我就无法打造梦想中的奴隶后宫……拜托你！给我……给我工作！就是这样，拜托你了！」

    「奴隶后宫？你……还没放弃啊。」

    「是男人就该朝著自己的梦想迈进吧！我的确错了，这我承认。但也有尽管如此仍无法舍弃的理想吧？后宫就是男人最大的梦想啊！」

    「说得真乾脆啊。以某方面来说是很有男子气概啦，不过这不是该在这种地方说的话吧！」

    「我知道这很丢脸！可是这件事情我能拜托的只有同志你了。所以拜托你，给我工作吧！」

    「你觉得丢脸的是以这种奇怪的姿势求我给你工作？还是奴隶后宫？」

    奴隶后宫。这个在轻小说中似乎一定会出现的现充生活，实际执行起来却很困难。

    真要说起来，在索利斯提亚魔法王国，奴隶是有人权的。之中确实也有从奴隶发展为夫妻关系的人，不过这种案例极为稀有。

    虽说是奴隶，但有仲介负责协调劳动条件，雇主也必须支付薪水以及照料奴隶的生活。等到依据契约偿还债务后，也就不用再当奴隶了。

    因为对方只要还清债务就能恢复自由之身，所以没能在对方受到魔法契约束缚的期间发展为恋爱关系的话，一切就结束了。如果是在恋爱症候群发作的期间内和意中人签订契约的话那还好说，一般而言很少会有签订了奴隶契约后成为恋人的情况发生。

    奴隶是因为没有工作才会被卖的，所以拥有足以作为一个劳动力的技术，可以赚取薪资的话，奴隶在契约到期后其实没必要继续待在主人底下工作。要是主从契约到期了之后还硬是继续束缚著奴隶，主人反而得支付违法的罚金。这是这个国家的劳基法订定的规矩，基本上是不可能打造出好色村梦想中的奴隶后宫的。

    而且要是真从奴隶和主人的关系转变成恋人关系，在奴隶契约到期时就会结婚了，根本不可能在那之后还继续当奴隶。

    此外，成了夫妻的话当然也必须缴税，要维持一夫多妻的家庭也需要相当的财力。

    「唉，就算我让你当护卫好了，你……能够赚到可以持续支付奴隶税金的钱吗？」

    「我对剑跟魔法很有自信。我可以一举歼灭这附近大量繁殖的魔物喔？」

    「不，那你去当佣兵也行吧。为什么要当我的护卫啊……」

    「……我想说如果是当公爵家的护卫骑士，薪水应该还不错……」

    「虽然是不差啦，不过那算是我老爸的部下喔？不能单凭我做决定。毕竟我没有太多可以自由使用的钱。」

    「你是公爵家的少爷吧？不是靠税金就荷包满满了吗？」

    「怎么可能啊！要是贵族把税金挪作私用的话，其他贵族也会跟著这样做吧！哪能做这种会在人民和国家间留下恨意的事情啊！」

    「这么说来，你好像有说过这件事喔？那零用钱怎么办？」

    「我自己赚。虽然老爸也会给一些……」

    茨维特从父母那边多少会拿到一些零用钱，但并没有多到可以乱花的程度。

    公爵家的教育非常严格，每个月给的零用钱金额只比平民稍微多一点而已。既然如此就只能自己赚了吧。

    有必要的话茨维特就会制作魔法药，或是以他个人兴趣的金工来做些金属饰品，多少赚一些零用钱。他的手意外的很巧，不过金工这兴趣他从未和任何人提过。

    此外，因为他学会怎么将魔法术式刻在金属上了，所以最近会将一些简单的金属饰品当作魔导具贩售，在佣兵之间拥有不错的评价。

    「我也是很辛苦的喔？怎么可能轻松获得可以随意花用的钱啊。」

    「这样啊，现实……还真是无法随心所欲呢。」

    「你还是改改你那欠缺思虑的行动方式吧。现在的我只是个学生喔？虽然很想帮你的忙，但我也有办得到跟办不到的事情。」

    「抱歉……我只是想要稳定的收入。为了实现我的梦想……」

    「我是可以推荐你去当骑士，不过也得做些事务性的工作喔？还需要计算兵粮的消耗量以及预测是否足以维持行军等战略知识。你办得到吗？」

    「……不行。我……很不擅长做这种事。」

    好色村迅速的失去了目标，非常消沉。

    不过他在打算仰赖他人的力量时就已经错了。

    「你没有什么能做的工作吗？像是调合或是锻造之类的，你不会做这些生产系的事情喔。」

    「因为我是战斗职。没有这些技能……顶多只有『钓鱼』吧？」

    「这样不行吧……你要当渔夫吗？」

    行动自由奔放的好色村不适合当骑士。

    骑士是负责守护贵族，保卫领民的菁英职。骑士的过错会成为贵族的耻辱，所以必须要拥有足够的知识与实力，最重要的是能够遵守规范的性格。要成功就职跟要挤进名校一样困难。

    一流的骑士更会严格的训练及学习，超过一定标准后便可以成为圣骑士。

    未能满足这个条件的人就会变成附属骑士或是卫兵，不过无论如何，做不了事务性工作的话根本就没得谈。

    「毕竟我在高中也常常跷课啊～」

    「『高中』是什么？该不会是类似学院的教育机构吧？」

    「啊？嗯，差不多是那样啦。我啊～只要看到几十个人挤在一个房间里读书，就觉得静不下来啊。该怎么说呢，就是有种烦躁感……」

    「唉，你的心情我也不是不懂，不过那是为了将来能够派上用场而学习的地方对吧？你不觉得这样很对不起支付学费的双亲吗？」

    「不，他们也只是因为虚荣心才逼我去那里的啊～我的成绩说起来根本就是吊车尾的。其实我是想去读工业专科学校的。」

    「因为没能去想去的地方，所以才提不起干劲吗？也是有这种事呢。实际上学院里也有这种家伙。」

    「都是因为我以低空飞过的成绩考上了。拜此所赐，我只要成绩下滑了就会被父母狠狠叨念一顿。明明无视小孩子的志愿，成绩下滑了又要念个没完！最后还说要把期望放在弟弟身上。」

    「啊～……的确有呢，这种不负责任的父母。擅自把自己的愿望加在孩子身上，不符他们的期待就发怒……我常听到类似的事情喔？」

    「就因为这样，肉体劳动是无所谓，不过我实在不太擅长事务性工作……总觉得很烦躁。」

    好色村，也就是「榎村树」，本来是想配合自己喜欢汽车和机车的兴趣，以工专为目标，朝这方面的职业发展。可是身为中小企业董事长的父亲却强迫他去考私立高中。

    母亲基本上和父亲是同类，是个在意周遭的眼光，非常爱慕虚荣的女性。他运气不好考上了私立高中时，母亲甚至还对外大肆宣扬了一番。

    结果树无法适应那个环境，本来他就是个以兴趣为优先的人，所以上了高中后他便开始跷课，以打工的名义整天泡在附近的修车厂里。这件事情曝光后他跟父母大吵了一架，最后被父母说「你真是我们家的耻辱」，因此离家出走。

    在那之后他跑去借住在朋友住的公寓里，和伙伴们一起磨练身为技师的能力。

    他的目标是和伙伴一起组一个自己的队伍，参加赛车比赛，不过这个梦想也因为这次的转生事件而破灭了。

    顺带一提，他也只是在休假或闲暇时才会和伙伴们一起玩玩「Sword and Sorcery」，是个极为普通的一般玩家。不是家里蹲也不宅。

    「你意外的过得很辛苦啊……我知道了，总之不当骑士，我雇用你当护卫吧。我会想办法跟我家老爸说明，暂时以我赚的钱来支付你的薪水，不过我给不了太多喔？」

    「可以吗？你不是没有什么可以自由运用的钱吗？」

    「我有做一些道具来赚取零用钱。虽然不多，但还是可以付上一阵子薪水。」

    「抱歉，同志……我欠你一次。光是有钱能够吃饭我就感激不尽了。」

    「别在意。相对的，我要去提升等级时也要拜托你帮忙护卫啰？」

    「这种事情根本是小事一桩。交给我吧，要大闹一场我最行了！」

    男人的友情相当深厚。

    「比起那个，今天我该住哪才好啊……」

    「啊～……还有这个问题啊。」

    「因为沦落为奴隶后，我的钱全都被当作违约金给没收了……」

    「你啊，稍微查一下法条吧……是说也没办法让你来住我的房间……」

    「为什么？虽然我是在卫兵那里的时候听说的，但学生宿舍很大吧？」

    「因为空房被杏拿去用了。剩下就只有沙发能睡人了喔？」

    ──瞪！

    这时好色村非常戏剧性的睁大了双眼，露出了惊讶的表情。

    不，不仅是惊讶，他的脸上还带著被信任的人给背叛的绝望神色。

    他那传遍全身的颤抖是出自于愤怒吧，颤抖渐渐地变得更为剧烈。

    接著，他将这满腔的怒火拋向了茨维特。

    「你这家伙！我还以为你是我的同志，结果你却成了个现充吗！」

    「不，是杏那家伙擅自待在我这里啊。这阵子老爸那边才送了护卫委托的合约书过来……」

    「什么，你可是跟少女同居耶！这不是超让人羡慕的吗，可恶──！」

    「我说啊……以那种小孩为对象，你到底在说些什么啊？」

    「少女……比青涩的果实还要青涩，甜美又禁断的发音……只要趁现在教会她这种事情跟那种事情，总有一天会变成理想的性奴隶……」

    「我就说那是犯罪行为了吧！你心底在盘算著这种事情吗！」

    「那当然，我可是很想试著沉溺于禁断的爱欲之中喔？如果是美女，熟女或人妻也行！」

    「别一脸爽朗的说出这种话，不是人的下流家伙才干得出这种事！不管是从社会还是从人生的角度上来说我都还不想死！」

    好色村似乎真的好色到不行。

    甚至让人怀疑他是不是真的有朝著梦想在努力。

    「首先，我还不想丢了自己的性命。杏很强吧？」

    「是吗？我是不太清楚……」

    「师傅说她是『影之六人』小队的喔？那是怎样的小队啊？」

    「……影、影之六人？小杏她？真的假的？这么说来，那个大叔好像说过这件事？莫非……那女孩是『桃忍』？」

    「你到刚刚为止都忘了这件事喔，唉，算了……你知道关于杏的事情吗？」

    「嗯，如果是传闻的话，我有听说过喔？明明穿著醒目的忍者装，却能瞬间杀掉各种敌人的忍者小队……『桃忍』正是其中之一。虽然不到歼灭者的程度，但也是等级很高的知名人物呢。」

    「那你就知道了吧？对那女孩出手的话，你觉得还能活命吗？就物理上来说……」

    「会死吧。对手太强了……我也打不赢她。」

    在那之前，对年幼的少女出手就已经是犯罪了。

    不过就这次的案例来说，用有色的眼光来看待这对象实在太危险了。「影之六人」在高等玩家中，也是少数拥有逼近「歼灭者」强度的危险小队。

    不仅「界线突破」，他们也达到了可习得「临界点突破」这个技能的条件，所以要是任意对她出手，肯定会没命吧。影之六人小队所有人的等级都有700以上。

    虽然是题外话，不过等级到900是习得「极限突破」的条件之一，但是其他的条件是随机决定的。而且也没人知道有好几个条件这件事。

    顺带一提，杰罗斯是在不知不觉间达成这些条件的，所以他也不清楚细节。

    「对小孩子出手是想怎样啊，你是想再变回奴隶吗？」

    「你不觉得就算一开始是硬来的，只要最后双方心意相通就没问题了吗？这是男人的浪漫吧。」

    「我才不觉得咧！犯罪哪里浪漫了啊，身为一个人而言简直糟透了吧！」

    「那么我希望至少能听到她对我说『我最喜欢大哥哥了』。由下往上抬头看著我……哈啊、哈啊。」

    「……你觉得杏会说这种话吗？」

    「不觉得。不过我认为作梦是个人的自由。」

    「犯罪的梦啊……」

    好色村不管怎样都好色到了极点。

    曾经拥有参加赛车比赛梦想的青少年，因为失去梦想而投奔欲望。

    只是新的梦想在道德层面上完全出局了。

    「沙发也好，让我留宿吧！之后我会靠著佣兵工作想办法赚一点钱的！」

    「还真是拚了命啊……唉，好吧……可别不小心对杏出手了喔？」

    「…………我会妥善应对的。」

    「等一下，刚刚那段沉默是怎样？真的不可以对她出手喔？不然我会被师傅给杀……」

    「怎么了？同志……嗯？」

    好色村发现茨维特的表情变得十分凝重，视线看向了其他的地方。

    他疑惑的回头后，只见一个学生站在那里。

    那学生的衣服染成了红黑色，散发出恶臭。

    「嘎哈哈哈哈！找到你了，臭虫！我这就过去杀了你～咿嘻嘻嘻！」

    「萨姆托尔……」

    萨姆托尔穿著一身被血染红的衣服大剌剌的现身，愉快地笑著，精神状态看起来实在不正常。

    他显然非常兴奋，散发出强烈的敌意。

    茨维特立刻摆出了备战姿势。

    「这家伙是怎样……是你认识的人？感觉他整个人都坏掉了耶……」

    「与其说认识，不如说是敌人。只是他原本应该不是这么疯狂的家伙才对。」

    「是吃了什么奇怪的药吧？他这状态看起来很不妙啊……」

    好色村从道具栏中拿出了盾并拔剑，同时摆好架式。

    他穿上远胜过这附近佣兵的装备，观察萨姆托尔的态度。

    「这个……毫无疑问的会打起来吧？他身上满是杀气……」

    「我有同感。真是的，他居然笨到这种程度啊……」

    在双方正互相警戒著的时候，萨姆托尔跑了起来，朝茨维特挥出他那满是血污的拳头。

    然而这拳被好色村的盾给拦截，乾脆俐落的挡了下来。

    「什么！」

    「喂喂喂，我怎么可能让你这么轻易去揍我的雇主呢。为什么无视我的存在啊？」

    「少碍事。唉，非要我关注你的话，我就好好享用一番吧～咿嘻嘻嘻。」

    「很遗憾，我可没有这方面的嗜好啊！」

    「咕啊！」

    萨姆托尔腹部吃了一记迅猛的踢击，让他被踢飞了约十公尺的距离。

    他想稳住身体却失败了，一边滚一边用力的撞上了路灯的柱子才停下来。

    「什么！怎、怎么会……我、我应该已经变强了啊！怎么可能会发生这种事！」

    「变强？哪里强啊？你超弱的耶？」

    「……欸，好色村同志。你的等级有多少？」

    「我？大概有600吧？是说不要叫我好色村！我的名字是奥菲斯十三世────！」

    「…………不是莱茵哈特吗？唉，怎样都好啦。」

    「才不好咧！」

    无视有如在说相声的两人，萨姆托尔因屈辱而颤抖著。

    他现在的等级有95。这个世界的人等级最高是300的话，萨姆托尔的等级在一般情况下足以轻易地杀死中级对手吧。

    可是好色村目前确切的等级是621。茨维特也有183级。

    以这两个人为对手的话，他实在是太弱了。

    『怎么会……怎么会怎么会怎么会怎么会，怎么会这样──────！我应该已经变强了！拥有高贵血统的我，怎么可能比这些垃圾还弱！』

    令人困扰的是萨姆托尔的判断力没有好到让他愿意承认对手很强的程度。

    如果很弱就轻视对方，如果很强就会强烈的嫉妒对方。明明是这样的人，自己却不主动为了变强而做任何努力。

    正因为只有自己的血统值得夸耀，所以除去这点之后他便什么都不是了。

    既然惠斯勒侯爵家已经和他断绝关系，接下来他只能靠自己的力量变强。一般来说到了这个地步，无论是谁都会认清现实了，然而他却继续否定现实，甚至用了从非法管道买来的奇怪魔法药。

    这正是他过去一直瞧不起认真训练这种事，只想享乐所得到的报应。

    但是他的个性就是傲慢到了就算这么做，仍认为自己是对的。也就是因为这样，他才会致力于排除拥有实力的人。努力的方向完全错了。

    「这家伙是来干嘛的啊？他比茨维特同志还弱吧……」

    「我是承认我比好色村同志你来得弱，不过我可没打算一直这样弱下去喔？」

    「也是。可是这家伙无法分辨自己跟对手的实力差距喔？他是笨蛋吗？」

    「嗯，他是个笨蛋喔？因为他从不努力让自己变强，只会靠一张嘴在那边吠。」

    「啊……的确有呢～这种笨蛋。我说，他一定很喜欢去扯对手的后腿吧？」

    「是个只有拥有王室血统这点值得说嘴的没用家伙。而且老家好像也已经放弃他了。」

    「……王室？打倒这家伙没问题吗？」

    「放心吧，我也一样有王室的血统。更何况他已经被逐出侯爵家了，解决他也不会有什么问题。」

    从萨姆托尔身上的制服沾满血污这点来看，茨维特已经充分了解到他至今为止做了些什么了。

    他推测萨姆托尔恐怕是一边找人打架，一边提升自己的等级吧。

    「少、少开玩笑了，怎么可能会有人比我还强！这玩意已经让我变强了！」

    「还真的碰了什么糟糕的药啊。不过要是靠药就可以变强的话，我们就不用这么辛苦了喔？」

    「是啊……魔法药顶多只能稍微强化能力吧。我可没听过可以迅速让人变强的药。」

    「不够……这是因为药还不够！事情不可能会是这样的～！」

    无法接受现实的萨姆托尔拿出药瓶后，倒出了大量的药锭在掌心，一口气放入口中。可以听见他喀啦喀啦的嚼碎药锭的声音。

    「嘻嘻！来啦、来啦──！就是这样～只要有这股力量，像你们这种货色……」

    萨姆托尔的脸上浮出了无数的血管，身体也怪异地膨胀起来。

    伴随著衣服啪啦啪啦破裂开来的声音，从底下现出了异常强壮的肌肉。

    「去死吧────！茨维特特特特特特特特特特特特特特特！」

    「……我才不要。」

    ────咚！

    茨维特给冲过来的萨姆托尔一记上勾拳后，再痛揍了身体后仰、毫无防备的他的腹部，在他痛苦地蹲下的瞬间，又朝著他的脸来了一发左勾拳。

    此时好色村也接著再把萨姆托尔踢飞了出去。

    无法防御或稳住姿势的萨姆托尔滚落在地，或许是口腔内有撕裂伤吧，他咳出血，凄惨的趴在地上。

    在他们之间的，是只会虚张声势的人和为了变强而不断锻炼的人两者的实力差距。

    「秀出肌肉啊……初级佣兵或许会被他杀掉吧，不过只有这种程度的话～……」

    「可是光靠药可以让肌肉膨胀到这种程度吗？不管怎么想都对身体很不好吧。」

    「我也这么想。那个药绝对有副作用。之后拜托库洛伊萨斯分析一下成分好了……」

    「这不是真的……不是真的……这不是真的这不是真的！」

    「认清现实吧。要是可以靠药就变强，现在这附近的家伙早就变成最强的了吧。」

    茨维特非常无奈。

    虽然是讨厌的人，但愚蠢到这种程度他也气不起来了。

    「为什么……我可是有王室的血统啊！我这样的人，为什么会落得如此凄惨的……」

    「因为你只会夸耀自己的血统，没有好好努力提升实力吧？事到如今还在说什么啊。」

    「不对！不对不对不对不对，不对────！是你！是你夺走了我的一切！你明明只要乖乖被我洗脑就好了，都是因为你，那些仆人才会背叛我，布雷曼伊特才会消失不见！这些全都是你的错，茨维特──────！」

    「你就是会像这样，把自己的无能都怪罪在他人头上才不行吧！明明自己什么都不想，只会把事情都丢给其他人，失败时却又把错都推到周遭的人身上。你是小鬼吗？」

    「闭嘴！我这么优秀！我可是有当上王的资格啊！」

    「……没有吧。你的继承权顺位那么低，而且因为这次的事件，你的继承权也被剥夺了吧？再说王位会按照继承权的先后顺序来让人依序继承，而你的顺位比我还低。唉，虽然我是没有想要当王啦。」

    茨维特的王位继承权顺位是第十二位，而萨姆托尔是第二十三位。这顺位照一般的想法是不可能有机会当上王的。

    然而萨姆托尔不知道是哪里搞错了，经常对外宣称「我会当上下任国王」。

    这等同于无视顺位的反叛行为，也就是这件事传入了王室的耳中，让惠斯勒侯爵下定决心要断绝和萨姆托尔的关系。

    明明有正统的继承人在，却仍对外宣称「自己会成为王」，这举动被国家视为反叛者也是无可奈何的事吧。萨姆托尔却笨得连这种事情都想不到。

    「无视他人的意志洗脑对方，甚至还做出反叛王室的言行，再加上对公爵家的暗杀未遂。你光是没被处刑就该谢天谢地了吧？这全都是你自己招来的后果。」

    「不对！不对不对不对不对！是你……是你在贬低我吧──！」

    「欸，同志……这家伙也太宠自己了吧？跟超～任性的小鬼没两样嘛……」

    「如你所见。我已经不想跟他说什么了。」

    「嗯……到了这种地步，以某方面来说还真了不起呢。完全是King　of　笨蛋。」

    「居、居然这样嘲弄我……我要杀光你们！」

    他们已经想不到还能对萨姆托尔说什么了。

    在他们的怜悯视线下，萨姆托尔再度从药瓶里拿出剩下的药放入口中。虽然有几颗药锭掉到了地上，但他毫不在意地咬碎了药锭，硬是吞了下去。

    强化后的肉体使剩下的衣服迸开，他的皮肤也变成浅黑色。手臂变硬、长出了鳞片，背上长出了某种突起的东西。

    「杀了你们……我要杀了你们──────！」

    「喂喂喂……他渐渐放弃当人了喔？萨姆托尔到底是在哪里拿到那种东西的啊。」

    「真的假的……那个药到底是啥啊。会把人类变成魔物吗？糟透了……」

    「问题是会强化到什么程度吧……」

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    化为魔物的萨姆托尔将强化后的力量发挥到极限，袭向茨维特。

    「就说了哪能让你得逞啊，唔喔！」

    好色村再度用盾守护茨维特。在这瞬间传出了啪叽啪叽的恶心声音，漆黑的液体飞溅四散。

    萨姆托尔的手臂折断，弯曲成了不可能弯成的形状，骨头从里头刺穿了出来。

    似乎是在被盾挡下的瞬间，肌肉到了极限而断裂开来，骨头也折断了。

    「……该不会是身体无法追上强化后的力量吧？」

    「魔物的血是黑色的吗？而且还有种腐烂的臭味……脏死了！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    简直像是感受不到痛楚似地，化为魔物的萨姆托尔执拗地攻向茨维特，但是每次被好色村的盾挡下时，都会响起肌肉断裂、骨头折断的声音。

    尽管如此，他仍没有停止袭向茨维特。

    「这家伙……会自我毁灭吧。」

    「应该吧，他硬是强化了身体能力，可是肉体无法承受这样的冲击与负担。」

    「杀了你们……我要杀了你们嘎噜噜噜！」

    尽管腿部肌肉绽开，手臂也撕裂开来，身体组织不断发出悲鸣，萨姆托尔仍不断袭来。

    但是一直维持在这种状态下的话，他最后一定会变得无法动弹，一个没弄好就会死去吧。

    周围的学生已经拉开了距离，只敢从远处窥看著这里的状况。

    「在那种状态下为什么还能动啊！」

    「我哪知道啊……喂，同志。他的伤口……是不是正在复原啊？」

    「什么？」

    仔细一看，伤口已经停止出血，内侧的肌肉恶心地蠢动著，同时长出新的肌肉。

    可是他的身体被破坏的速度太快了，再生的速度无法赶上。

    在他们看来这就像是异常的自杀式攻击。

    茨维特他们虽然只要避开就好了，可是周遭的公共设施一一被萨姆托尔破坏，同时飞溅出漆黑的血和肉片。萨姆托尔在击碎地面、长椅、街灯的时候，也会伤害到自己，然而他还是不断地追著茨维特。虽说是做贼喊捉贼，但这执念实在太惊人了。

    「他真的放弃当人类了。」

    「的确……幸好他很弱。这要是很强的话还真没办法应付啊。」

    他们两人还保有可以一边避开大闹的萨姆托尔一边说话的余裕。

    这是等级差造成的结果，萨姆托尔的等级本来就不高，就算用了再强的魔法药增强自己的力量，也无法期望能发挥多大的效果。

    等级低的人不管靠魔法药怎么强化，仍敌不过高等级的人。萨姆托尔就是恨茨维特恨到了连这么单纯的事情都想不到的程度。

    虽然只是倒果为因的恨意，但是愈任性的人愈会累积这种不合理的恨意。

    而这种恨意大多是不会得到回报的。

    「呜咕！咕……嘎呜呜呜呜呜……」

    「怎、怎么了？」

    「他忽然痛苦起来了耶？是药的副作用吗？」

    到刚刚为止都还膨胀到会断裂开来的肌肉忽然迅速萎缩，逐渐变得瘦小。

    不，不如说他简直快要化为白骨了，萨姆托尔最后变成只剩下皮包骨的样子。

    「什么？他渐渐变成木乃伊了喔……」

    「这下不妙。萨姆托尔那家伙会死吧？」

    强迫增强的肌肉经过无数次的攻击，反覆自灭又重生，消耗了大量的卡路里。

    强化后的身体每次攻击时都会消耗体力，但是经由药物造成的强化效果也没有要停止的迹象，所有的状况都往不好的方向发展，最后一口气的用光了他体内的营养。

    结果就是让他急速地化为了木乃伊。萨姆托尔已经没救了。

    「呼……咕哈……」

    「真惨……虽说是自作自受，但这死状也太惨了……」

    「都是因为这个药……太危险了。到底是谁做出这种东西的……」

    茨维特捡起了一颗掉在地上的药锭，面色凝重的看著它。

    他不知道萨姆托尔是从哪里得到这个魔法药的，但是这效果实在太可怕了。

    这玩意一个不小心，说不定能毁掉整个国家。

    「让人类变成魔物……居然有人在卖这样的东西吗。」

    「不……我想这应该是试做的实验品吧。只是说不定哪天真的会在国内传开。」

    「真变成那样可不好笑啊……贩卖这种东西可是犯了滔天大罪。」

    「或许……那就是对方的目的吧。」

    可以暂时性的提升身体能力的魔法药在特定的领域非常受人重视。

    像是在战场上或是在讨伐魔物时就很方便。

    但是有可能会影响人格的成分太危险了，而且使用的风险也太高。

    要是任意使用有可能会危害到自己或伙伴们，搞错用法的话就会像萨姆托尔那样自我毁灭。

    茨维特手中的魔法药不是可以流传在市面上的东西。

    「……真可悲啊。不过接下来呢？该怎么收拾这片残局……」

    「总之只能接受卫兵质询，把后面的事情交给国家机关了。这状况对现在的我们来说负担太重了。」

    「我……又要去卫兵那里了吗。我今天才刚从那里出来耶？」

    「放弃吧，既然跟这件事扯上关系，你就逃不掉了。这次你是受害者，应该没关系吧。」

    「如果是这样就好了……」

    可能是有人去叫来了吧，有几个全副武装的卫兵们赶了过来。

    茨维特他们在这之后虽然接受了质询，但因为内容实在太不合理了，为了证实他们两个说的是事实，最后他们一直在卫兵那里待到了隔天。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    隔天，被质询完的两人总算回到了学生宿舍。

    好色村是第一次来到这里，巴洛克风的建筑让他不禁感叹出声。

    就像第一次去国外旅行看到古老的建筑物一样。

    「真不得了啊……这哪里像宿舍啊。豪华过头了吧？」

    「因为原本是行政设施吧。虽然有改装过，但天花板的壁画还是跟以前一样。」

    「为什么这里会弄成学院都市啊？就当个一般的城镇也行吧？」

    「这里的立地条件虽然不错，可是土地不适合经商啊。这个城镇再过去只有一些小村庄，也没有什么名产。探索该如何让领地繁盛起来所得出的结果就是教育机构了。」

    「背后也是有很多原因呢……」

    茨维特一边介绍一边走上二楼，停在接近走廊中间的门前。

    「这里是我的房间。原本好像是领主的书房吧。」

    「……跟隔壁房间的门会不会隔得太远了？到底有多大啊。」

    「这种房间大多是贵族在使用。其他宿舍也大多是这样。」

    茨维特将钥匙插入门把上的钥匙孔一转，便传出了清脆的解锁声。

    缓缓打开门后，在门后的是高贵又豪华，实在不像是给学生住的房间。

    「……我要睡在那边的沙发上吗？」

    「是啊。因为隔壁是我在用，里面的房间则是杏……」

    在他说出「是杏在用之前」，当事人便开门走了出来。

    她不知为何用手按著腹部，脸被头发给遮住了，看不到表情。

    「……我肚子……饿了。」

    「……你没去学生餐厅吃饭喔。已经过中午了喔？」

    「……我在睡觉……我很不擅长早起……有没有什么……吃的……」

    「不是，说什么吃的……去学生餐厅吃饭就好了吧。呃，已经三点了啊……学生餐厅已经关了。」

    「……饭。」

    「同志啊，这下只能去外头吃饭了吧？是说小杏是低血压吗？」

    看来她很不擅长早起，错过了早餐和午餐。

    而且杏的样子看起来非常奇怪。

    「平常你总是忽然就不见了，为什么就今天在房里啊？」

    「……没钱了……饭。」

    「你不是拿到护卫的薪水了吗？花到哪里去了啊。」

    「……我用来做这个了。」

    「「这、这是！」」

    杏手上拿著是是女用内衣。也就是胸罩。

    杏因为拥有裁缝师的高阶职业技能「裁缝帝」，是个只有知道的人才知道的裁缝专家。

    然而不知道这件事情的他们，不小心说错了话。

    「杏……我知道女生需要穿这种内衣，不过这尺寸跟你不合吧？」

    「是啊，虽然这也是个萌点，不过你的胸部太大了吧？唉，还是有人喜欢巨乳萝莉啦……」

    ──闪──────！

    杏的眼中闪过危险的光芒，瞬间从他们的眼前消失了，笨蛋两人组只能茫然地看著眼前发生的事。

    而杏绕到了他们的身后，使用了「影分身」，狠狠地咬上了他们的头。

    「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」

    凄惨的叫声响彻了下午的宿舍。

    杏很在意自己虽然身材瘦小，胸部却意外大这件事。而茨维特他们多余的话正好激怒了她。

    不合理的暴力惩罚折磨著两个愚蠢之徒。

    这一天，茨维特和好色村一直被打到脸都肿了，杏才停手。

    这虽然是题外话，不过杏在伊斯特鲁魔法学院中渐渐变得有名了起来。

    作为一个神出鬼没的内衣商人……

第六卷 第三话 异世界的大门偶尔会打开

    伊斯特鲁魔法学院，魔法学特殊研究大楼。

    这里是聚集了包含圣捷鲁曼派在内的魔法研究派系，索利斯提亚魔法王国的最高研究机构。

    主要是成绩优秀的学生会被招揽进来，在这里进行各式各样的魔法及魔法药的研究。

    这个设施和位于王都的索利斯提亚魔法王国军部特殊研究所有所往来，特别擅长药草类的成分分析方面的研究。

    魔法的开发由于无法顺利解读魔法文字这点而停滞不前，不过最近由于圣捷鲁曼派发表的研究成果而开始上了轨道，总算可以解读魔法术式了，然而距离完全理解还需要很长的时间。

    不过在推进这个研究的人之中，有个大放异彩的人。

    那就是库洛伊萨斯·泛·索利斯提亚。

    入学考试时便考出了历届最高的成绩，拥有成绩彻底胜过他人的优秀头脑，总是立于学院顶点的天才。是个有一段时间被称为「魔导宠儿」的独特魔导士。

    然而他不但是个最近开始被身边的人称为「唤来灾厄之人」的问题制造机，也是个让讲师们头痛不已的怪人。

    而他现在正在给拉莫特这种类似老鼠的生物投药，确认药效。

    只见在玻璃箱中的拉莫特夸张地大闹起来。玻璃箱简直快被弄坏了，同时拉莫特的身体也凄惨地开始崩坏。

    「如何？库洛伊萨斯。你弄清楚什么了吗？」

    「瑟琳娜……这是非常危险的魔法药。不是可以存在于这世上的东西。」

    库洛伊萨斯难得的露出了严肃的表情。

    他的眼中带著惊愕与轻视的神情。

    「这么危险吗？总觉得拉莫特好像闹得很凶耶……唔噗！」

    「这个魔法药在精神兴奋起来的同时也会强化肉体性能。如果只是这样，也有其他类似的魔法药，问题是这个药会强制性的将储存在身体里的营养给发挥出来，以惊人的再生能力治愈伤口。」

    「怎么，听起来全是优点啊，哪里危险了啊。」

    「这个药的依存性很强，只要用了一次就无法戒掉了。而且因为会把肉体强化到极限，只要施展攻击身体就会损坏，然后强大的再生能力又会修复身体……更会让人变得凶暴，甚至化为魔物。重度中毒者会立刻死亡。」

    这是三天前，萨姆托尔使用并致死的魔法药。虽然是受了茨维特的请托，他才会来分析调查这个魔法药的成分及效果的，但这是一种效果危险到超乎他想像的毒品。

    「……做出这个的人是恶魔吧。这个不应存在的魔法药，到底是为了什么而做出来的呢。」

    「欸……假设，只是假设喔？这个魔法药在市面上流通的话……」

    「人类中将会出现大量的魔物……这实在太危险了。虽然也很让人在意就是了。」

    「这、这不是一句危险就能了事的吧……这根本就是会唤来灾厄的魔药不是吗？到底是谁做出了这种东西……」

    「谁知道？不过想像一下，要是把这个魔法药给死刑犯服用，送到战场前线的话会怎么样？」

    「！这、这个……」

    要是强化死刑犯的身体，把他们送到战场最前线的话，就可以给敌军带来莫大的打击。

    而且再生能力也很强，只要放著不管，他们就会战斗到自我毁灭为止。对于敌国来说，没有比这更可怕的兵力了。

    「可以防止精神抑制肉体强化的麻药成分……还有不知道是以什么做成的神秘物质。一定是这个东西促使身体变化，以及带来强大的再生效果的。照这个性能来看，恐怕是为了军用而开发的吧。这要是流通在一般市面上……」

    「……很可怕呢。不知道城里的人什么时候会失控。」

    「萨普依波罗特尔想必是被拿来当作实验品了吧。然后死了。不，这种情况下该说他是自我毁灭了吧？」

    「他叫萨姆托尔。人家好歹也是王族喔？同样是王族，你好歹记住人家的名字吧。」

    「我没兴趣。反正我是次男，也不会继承家业。而且人都已经死了，我没必要记住吧。」

    库洛伊萨斯不会记住任何他没兴趣的事情。

    要是他可以记住名字的话，那一定是在特定领域十分优秀的人物，或是历史上的伟人。

    朋友的名字他虽然努力记住了，还是经常会搞错。所以和他无关，更何况是死人的名字，他当然不可能会记住。

    总之他就是非常的自我中心。

    「虽然哥哥也说了，这应该是实验……但到底是打算摧毁哪个国家呢？」

    「不是这个国家吗？现在萨姆托尔被盯上了喔？你不觉得这是针对王族而来的吗？之前你哥哥也被盯上了吧？」

    「不……既然出现了牺牲者，国家就会对这个魔法药──为了方便起见，就称之为『恶魔的药锭』吧，国家就会对『恶魔的药锭』有所戒备。因为索利斯提亚是个小国。」

    「是吗？可是既然有这么强大的药效，依据使用方法，或许能派上用场吧？」

    「前提是不会变成魔物的话呢。因为依存性太强了，无法估计这个药锭的危险程度。也不知道使用者何时会变成魔物袭击同胞。这可是会演变成重大事件啊……」

    「……光想就觉得那景象有如地狱啊……」

    「总之我先整理到报告里吧。上头的人会负责做出后续的判断，我们就一如往常的……」

    「一如往常？一如往常的引起爆炸、弄出有毒气体、出现大量的暂时性精神病患叫做一如往常？」

    「……不，就解读和改良一下魔法术式……」

    「那还好。要是再闹出什么骚动，所有教授都要胃穿孔了。」

    「真过分……明明不失败就不会有进步，你们却要阻止我吗？」

    「以库洛伊萨斯的情况来说，造成的损害太严重了。没闹出人命反而很不可思议呢。」

    「我还是有……做好防范对策和事前检查啊。」

    不管事前做了多少检查和防范对策，全都无法发挥效果才是问题所在。

    不知道为什么，库洛伊萨斯的实验只要失败，就会从意想不到的地方造成更大的损害。就算准备了魔法屏障，立刻让室内换气，以结果来说这些行为都只会让事情变得更糟。

    「……你不是故意想造成这些后果的吧……」

    不过对库洛伊萨斯来说，失败也是一种成功，只要能够得到有意义的资料就好了，他是个彻头彻尾的研究家。或许被称为天才的人，都有某些地方欠缺一般人该有的常识吧。

    「瑟琳娜，请你帮我把这个结果提交到教职员办公室。我要去把这件事告诉哥哥。」

    「……然后事情就会从那里传到德鲁萨西斯公爵，接著传到王室耳中吧。以某方面来说这样情报的传达比告诉讲师们还要更快吧？」

    「因为这里只有研究家啊。要是不告诉他们，他们说不定会擅自创造出这个『恶魔的药锭』，没处理好的话有可能会偷偷地瞒著外界研究。」

    「唉，这栋研究大楼里的家伙都有些欠缺常识，不小心一点的话的确很危险。我知道了，这件事就交给我吧。」

    「拜托你了。那么我收拾完这里后，就去告诉哥哥这件事。」

    「好。」

    瑟琳娜拿著板夹离开了研究室。

    「好了……这个魔法药，下次会被用在哪里呢。不管怎样一定会出现牺牲者吧……到底会发生什么事呢。」

    库洛伊萨斯难得地露出了凝重的表情。

    他每天都会确认有没有滥用魔法药的事件。而从过往的案例来看，这次的事件也让他有种非常不好的预感。

    看到库洛伊萨斯想著这种事情的侧脸，周围女孩们的脸全都红了，男生们则是全在心中燃起了嫉妒之火。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    收拾完之后，库洛伊萨斯便去了他认为茨维特应该会在，有许多惠斯勒派成员会去的战术研究大楼……但是很遗憾的，茨维特不在那里。

    他又抱著猜测的念头走向了大图书馆，却也没在那里发现茨维特的身影。

    「哥哥……到底在哪里……」

    就算等级多少提升了，库洛伊萨斯还是相当欠缺体力（正确来说体力只上升了一点点）。

    在宽广的学院里，而且还是来回和大图书馆位置正好相反的战术研究大楼，让他的腿和腰发出了悲鸣。他为了消除肌肉酸痛而喝下了「回复药水」。

    他看起来就像是一边喝著能量饮料一边工作的上班族。库洛伊萨斯平常都过著足不出户的生活，体力比任何人都还要差。只让人觉得他是在浪费魔法药。

    虽然他找茨维特找了好一阵子，但已经累到不想再移动了吧，库洛伊萨斯决定回宿舍去。然而他在宿舍看到的是……

    「…………」

    「真慢啊。你是上哪去了。」

    「唷，好久不见。」

    在宿舍前面等库洛伊萨斯回来的茨维特和好色村。

    找错地方、擦身而过、预测错误，库洛伊萨斯的行动就这样全都白费了。

    去做平常不会做的事情，不知道为什么就会失败。库洛伊萨斯初次获得了这种体验。

    「哥哥和……你是叫色情狂吗？为什么会在宿舍……」

    「才不是咧！至少叫我榎村吧！」

    「不，我想说偶尔也在你的房间里听你说吧，不过考虑到你宿舍的房间可能锁上了，所以才在这里等你。」

    「……你们是什么时候……到这里的？」

    「十分钟之前吧？在那之前我人在『书库』。」

    「书库」是大图书馆的俗称。也就是说库洛伊萨斯一开始就前往大图书馆的话，就不用浪费这么多体力了。

    因为双方都做了平常不会做的事情，才会擦身而过。

    「既然都到宿舍来了，可以去我房间里啊……为什么要在这里等？」

    「不是，一般来说会上锁吧？」

    「我房间是不上锁的喔？毕竟锁坏了，而且搬运资料时怎么想都只会碍事，很没效率。所以我就让门锁维持那个样子了。」

    「同志啊。你弟弟不是普通的随便耶？」

    「你啊，要是有小偷进去怎么办……」

    「没问题的。会进我房间的人不多……哦？」

    库洛伊萨斯打算开门时，从里面传出了微弱的歌声。

    『啦～啦啦啦啦～&#9834;打扫、打扫，把房间扫得乾乾净净～～&#9834;氢氰酸、硫酸，全都倒下去～～&#9834;』

    「「「……这什么歌啊？」」」

    『库洛伊萨斯会不会很高兴呢～&#9834;然后、然后……呵呵呵。』

    「「…………」」

    一阵寒风吹过。

    「是伊·琳啊，看来她又来帮我打扫了。虽然很感谢她……不过这会让我不知道东西放到哪里去了啊。真困扰。」

    「「人家好意帮你打扫，你说这什么话！这个死现充！」」

    「我很感谢她啊？只是先不管魔法药，我基于兴趣的搜集的东西都不知道消失到哪里去了，光是要找出来房间就又乱了。」

    「那你就自己整理啊！不要让人家做！」

    「而且是女生吧！这种喜欢照顾人的女孩子可不多了。真令人羡慕啊，可恶！」

    「唉，站在这里也没用，进房去吧。会挡到其他人的……咦？」

    他说完后转动门把，门却不知为何打不开。

    库洛伊萨斯虽然露出了狐疑的表情，仍不断试著转动门把。

    「真奇怪，门打不开。」

    「不是从里面锁上了吗？」

    「等等，同志！你弟弟的确说过『门锁坏了』吧？」

    「或许从内侧还是可以锁上？到底是怎样啊，库洛伊萨斯。」

    「从内侧也一样喔。因为门锁完全坏了，所以应该不可能会锁上才对……嗯，真令人在意啊。」

    ──咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    『呀啊────！』

    「「「！」」」

    里头突然传出了野兽的咆啸以及少女的尖叫声。

    他们慌张地想打开门，门却像是钢铁制成的一样沉重，连一点点都打不开。

    ──滋嗡嗡嗡！沙沙……啪哒……

    可以听见大小和重量听起来不像是可以进入房间里的生物的脚步声，以及大量液体从上方滴落，还有某种东西被拖行的声音。

    不管怎么想那都不是该从室内传出的声音。

    「……这就是传说中的奇异现象吗。我还是第一次知道呢……」

    「里面到底发生了什么事？不，比起那个，那个巨乳兽人妹不要紧吗？」

    「兽人，而且还是巨乳！到底要让人……羡慕到什么程度啊……真想烧死你！」

    『救、救命啊……谁来救救我──！』

    「「「发生紧急状况了吗！」」」

    ──噗噜噜噜噜噜噜噜噜噜。

    ──叮铃、叮铃。

    不知道从哪传来的机车引擎声，以及像是有什么东西在发光的音效。

    『『哇哈哈哈哈哈哈哈！』』

    『喔～呵呵呵呵～&#9834;』

    『…………』

    还有高亢的笑声。

    ──锵啷啷啷啷！轰！（绕上了锁链一类的东西，点火的声音。）

    ──砰！噗滋！（用钝器殴打，被锐利的东西刺穿的声音。）

    ──唰！劈里！（用剑切开，结冻的声音。）

    ──吱嘎啊啊啊啊啊啊嗡！啪叽啪叽啪叽！（甩动什么重物之后打下去，像是撕裂了什么的声音。）

    ──啪──────锵啷！（某个东西碎裂四散的声音。）

    『咕喔……啊……啊啊……』

    接著回归寂静。

    「「「……………………」」」

    不知道该说些什么，现场维持著奇妙的沉默。

    『一直以来真的很谢谢你们。骸骨四战士的各位。』

    「「「骸骨四战士？一直以来？一直以来都是他们来救你的吗？」」」

    门后发生了难以置信的事情。脑袋有好一阵子无法运转的三人，就这样在房间前茫然地看著门。

    等到回过神来时已经日落西山，天空染上了一片红。

    「吓！一下子失去意识了。现在……已经傍晚了？」

    「怎么会……我们在这里已经待了超过三个小时吗！」

    「比起那个，状况是不是不太妙啊？有很多感觉会出事的声音……」

    眼前是一扇极为普通的门。可是只隔著这扇门的短短距离，却让他们三个觉得非常的遥远。三人都有点犹豫该不该踏进这发生了异常状况的房间。

    虽然很担心伊·琳，可是踏进去，前方或许是个没有生命保障的未知空间。这样一想，他们便不敢轻易的踏入房内。

    这时在这三人的眼前，门静静的打开了。现身的是有著下垂犬耳的兽人族，伊·琳。

    「啊～是库洛伊萨斯～你这样不行喔？要好好整理房间才行啦～」

    「伊·琳……不好意思，但我想问一下，到刚刚为止这房间里发生了什么事？」

    「嗯～？我在打扫房间啊？因为乱七八糟的，很辛苦呢～」

    「不，比起那个，骸骨四战士是什么啊……」

    「骸骨四战士？那是什么啊？新品种的怪物吗？」

    三个人面面相觑，一头雾水。

    不管怎么看，伊·琳都不像是在装傻或是说谎的样子。可是根据他们在门外听到的，伊·琳的确说了骸骨四战士。

    「该不会只要走出门外后，记忆就……？」

    「怎么可能……只有这个房间里面有别的法则在运作吗……？」

    「比起那个，著作权……感觉有很多地方可以告啊，以别的意义上来说很不妙喔。」

    他们三个一脸认真地讨论时，一旁的伊·琳疑惑地歪著头。

    「伊·琳……我再确认一次。你在打扫房间的期间，没有发生任何事情吗？」

    「嗯～……这么说来，感觉好像发生了什么很不得了的事情……但应该是我多心了吧～？」

    「果然不记得啊……库洛伊萨斯，你的房间到底变成怎样了？」

    「我不知道。我的确是很在意自己的房间变成什么样子了，可是就算揭穿了真相，会失去记忆的话就没有意义……不对，从之前听到的卡洛丝缇的案例来看，或许也不能一概而论……？」

    「只有这个房间是奇妙的空间啊……」

    「比起那个，难得我都打扫乾净了，这次可别再弄乱喽～？很辛苦的。」

    「「以别种意义上来说。」」

    总之他们决定先不管解谜这件事，三人战战兢兢的进了库洛伊萨斯的房间。

    房间被整理得一尘不染，一看就知道被打扫过了。

    在三人紧张地调查房间时，伊·琳说了句「我肚子饿了，先去吃饭喔」，便前往了食堂。看来她好像是没吃饭就来打扫了的样子。

    两个反现充派的人以羡慕又嫉妒的眼神看著库洛伊萨斯。实在是让人看不下去。

    「找不到奇怪之处呢……」

    「是啊……不过不能大意。」

    「嗯，既然什么事情都没发生的话，正好，我们来讨论一下关于那个魔法药的事情吧。」

    「说得……也是。那毕竟是我们原本的目的……」

    「真的不要紧吗？真令人担忧啊～……」

    在那之后一个小时，库洛伊萨斯和茨维特根据魔法药的分析报告，以及由此推测的制作意图，预测接下来有可能会发生的事情，并将想得到的事情全记在纸上。

    这也不脱推测的范畴。说不定最后也只是让他们获得一时心安而已，但总比什么都不做来得好。

    只要把推测的事情告诉学院方的话，多少可以做些预防的对策吧。

    然而这时他们三个都忘了。这个房间是会连结到异世界的危险房间……

    接著好色村的担忧便彻底成真了。

    『可恶！这个怪物是怎样啊！而且这个广大的世界到底是……』

    『这玩意不是生物，是机械！是生物般的机械！』

    『不妙……啊。这样下去的话魔力会……不仅每况愈下，还有像他们这样的……糟、糟了！』

    ──脑○啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    『『库洛伊萨斯啊啊啊啊啊啊啊啊！』』

    他们似乎被卷进了奇怪的世界。

    『库……库洛伊萨斯那家伙被吃掉了吗……』

    『那什么啊，好像在哪里看过的样子……喔喔喔？』

    『同志！』

    ──女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊……

    『就算变成了怪物，你还是这么喜欢女人吗！好色村──────！』

    ──那当然啊啊啊啊啊啊啊啊……

    『居然回答了！等等，啊──』

    发生了各式各样不妙的状况。

    从库洛伊萨斯的房间里传出了强烈的爆炸声，以及彷佛在和什么巨大生物格斗的声音。从走廊上经过的学生听到那声音后，都脸色苍白的跑走了。

    透过门扉，有时也会听到『攻击，想办法让那家伙停下来！』，或是『我可不是随便玩玩的！』，还有『就靠这一招结束一切吧──！』等喊叫声。

    真不知道到底是连接到哪里去了。

    「喂，又来了喔。你去偷看一下啦。」

    「我拒绝！我才不想被牵连进去，这么有兴趣的话你自己去看啊！」

    「别开玩笑了。我才不想偷看那种让人感到不舒服的房间。」

    没有任何人敢偷看里面，全都迅速离开了那里。大家似乎都心照不宣的知道那里是个不该踏入的地方，这件事也早就在学院中传了开来。

    隔天，三个人感情很好的一起倒在房间中间。

    虽不知道为什么，但他们宛如重获新生一般，迎接了一个清爽的早晨。而且等级好像也稍稍提升了一些。

    这里是危险的房间。和异世界相连的次元房间。

    结果到最后还是不知道这个房间到底是怎么诞生的。

    因为就连当事人都忘了自己的身上发生了什么事……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    地点是地球的日本。位于某处的公寓一房。

    狭窄的房间里放满了游戏机，杂乱地堆成小山的漫画和书柜遮住了阳光。

    要洗的衣服也堆著，随意乱丢的零食空袋和宝特瓶，明显地诉说著这里是个家里蹲的房间。

    在这个跟垃圾堆没两样的房间里，一个年纪像是高中生的少年正用携带型游戏机玩著连线游戏。

    静悄悄的房间里只有操作按钮的声音。

    「……哦，有客人吗？」

    「嗨&#9834;凯摩先生，好久不见。」

    门明明没有被打开的迹象，一位年约二十来岁的女性却在不知不觉间出现在房里。

    「──小姐啊……怎么了？」

    「才不是怎么了咧。那个世界啊……次元的平衡开始崩解了喔？要是不赶快采取对策的话，会影响到这里的。」

    「……次元平衡？他们又召唤勇者了吗？」

    「不太一样呢。光是召唤就让次元空间的扭曲变得更严重了，现在还经常会出现特异点呢。而且每次都会连结到不同的世界……」

    「掌握住原因了吗？要是只有这些情报我也很困扰啊……」

    「特异点出现的位置是固定的。只是和异世界接触这件事情是随机发生的。该赶快决定『观测者』了，不然会很不妙啊。虽然现在还没事，但再过上百年，很有可能会引发次元融合喔。」

    「是呢。不过现在的我们无法干涉。要是她复活那又另当别论就是了。」

    「你已经送去了吧？还没再生吗？要是发生对消灭状况可就麻烦了。」

    「就交给他了。我想近期内他就会让她复活了喔？我就是为此才会把个性有些难搞的玩家给送去的。」

    他以不像少年的成熟语气说出的，是些听起来实在不像在诉说现实状况的话语。

    从旁人的耳中听来感觉就像是中二病的人会说的话吧。

    可是这两个人的表情都非常认真。

    「结果还是得等她复活啊～……事情没办法随心所欲的进行呢。不能视为特例吗？」

    「因为事情是发生在那个实验世界啊。产生的影响会逆流到这里来才是问题。唉，虽然圣约已经被撤销了。」

    「那是当然的吧。要是这样还维持圣约的话，我们可是会真的动怒喔。」

    「唉，我可是有给过忠告了喔。『不要太小看人类比较好』。」

    「我不觉得那些笨蛋会老老实实的接受你的忠告喔？毕竟那些笨蛋觉得自己和我们是同等的。」

    「也是。不过只要她复活了，那些家伙总会知道没办法一直这样下去的。」

    「所以你才把他送去？那是你朋友吧？」

    「啊哈哈哈&#9834;唉，要是他真的生气了，我就给他揍一顿吧。他希望的话，我可以帮他实现任何愿望。」

    「唉～那家伙也很不负责任呢～……所以才会留下这么麻烦的事。」

    「也无所谓啦。正好能打发时间吧？就暂时拜托你监视了。」

    「真拿你没辙……不过特异点的事情，你不能想点办法吗？」

    「现在没办法。我们无法互相干涉吧？耐心等候吧。」

    明明在讨论重要的事件，语气却忽然变得轻松起来。

    话中已经没了刚刚的紧迫感。

    「是说，你来只为了这件事吗？」

    「剩下就是我个人的事情了。让我在这里玩几天吧。」

    「又要去牛郎俱乐部了吗？」

    「别管我！我今天一定要攻陷ATSUSHI！」

    「……还真是学不会教训呢。唉，适可而止啊。」

    在少年的话说完之前，女性的身影转眼间便消失了。

    简直像是从一开始就不存在的样子……

    「好了，一切都要靠你了喔。加油啊，杰罗斯……」

    少年抬头看著空无一物之处低声说道，接著又再度玩起了携带型游戏机。

    公寓的一房内又再度只剩下游戏机的按键不断被按压的声音。

第六卷 第四话 给勇者的敕命

    梅提斯圣法神国的圣都「玛哈·鲁塔特」。

    这是在古时创生神教繁盛时，由大量的信众们筑起的都市。

    邪神战争期中有许多拥有古老历史的城镇毁灭了，但这里是少数没有受到什么损伤，残存下来的城镇之一。

    建筑物全统一为白色，优美的景色给许多人神圣、清净的印象。

    然而这只是表面，实际上这里的贫富差距非常严重，神官们的权势异常的强大。

    四神教广受人民信仰后，沉溺于权力中的神官人数也增加了，逐渐成了以布施为名，恶意榨取税金的政治体。

    当然也有许多认真的神官，但有一部分的神官把富裕的生活视为理所当然，冲上了和自己推广的教义完全相反的道路。「贪婪」、「怠惰」、「色欲」、「暴食」、「嫉妒」、「傲慢」。可说是在七大罪中，当政者就称霸了六项的国家。

    而「愤怒」也在居住于这里的民众之间扩展开来。这之中有很大一部分的原因来自于沉重的课税以及「拥护妖精」。

    大半的收入都以徵税的名义被夺走，因为妖精造成的损害让工作无法顺利进行，损害不断扩大。明明是这样，国家却不想办法处理妖精的问题，只会让应该守护人民的神圣骑士团和勇者去侵略他国，不断引发战争，把欠债都交给民众负担。

    掌控政权的神官们极尽奢侈。认真的祭司们则是对此视而不见。

    而且这个国家的政治都是由神谕来决定的，与其说本末倒置，不如说完全停滞了。

    「你们也差不多该好好为政了吧。是不是太仰赖神了啊？」就连被召唤来的勇者们都忍不住这么说。凄惨的状况一目了然。

    而位于国家中央的四神圣殿，不仅身为决定治国方针的政治中枢，同时也是祭祀神的据点。

    十几名全副武装的战士们走在神殿内以许多大理石柱排列而成的回廊上。

    所有人都是十五岁左右的男女，各自穿著统一为白色的铠甲。

    没错，他们是勇者。

    「唷，姬岛。好久不见了。」

    「…………」

    「无视我啊。你也差不多该忘掉那个死掉的家伙了，成为我的女人吧。」

    「…………」

    「虽然是个人渣，但他也是派上了用场啊。我们也拜此所赐而活下来了。尽管是个没用的家伙，好歹最后死得挺壮烈的，顺便解决了喽啰们，感觉清爽多了。」

    「吵死了……不要一副跟我很熟的样子找我说话。人渣！」

    面貌方正、戴著耳环的少年露出下流的笑容接近少女，却被少女用带著侮蔑意义的话语给拒绝了。

    被称作姬岛的少女眼中没映照出任何东西，透露出的只有憎恨与轻视。这两种情感都是对著少年发出的。

    「真是的……岩田你也是学不乖呢。明明都已经被彻底的轻视了，还是要去搭讪姬岛同学。而且谁会接受对女性那么粗暴的男人啊？」

    「什么？我才不想被你这么说咧，笹木！你身边还不是围了一群女人！」

    「不要说得这么难听。我是很真诚的和女性来往的，无论身心都是。」

    「哼！女人就是要靠力量制服的玩意吧，意愿什么的根本不重要！」

    「所以你才会被甩吧？姬岛同学的个性专一，所以她的爱意才会以那件事情为由，转变成憎恨啊。你对成了有勇无谋的突袭作战的牺牲者之一的他做了些什么？」

    「你是想说是我的错吗！那种人渣死了也是理所当然的吧！」

    「是你的错吧。因为你欠缺思虑的突袭导致我们少了一半的人。作为引发这件事情的人，她会恨你恨到想杀死你也是理所当然的吧？你没忘记现在对你来说，姬岛同学是个你必须要防范的人吧？」

    他们是三年前被召唤来的。

    当时还只是普通国中生的他们，整个班级都被召唤到这个世界，不由分说地被迫进行了战斗训练。然后为了从仇视这个国家的「邪教」国家手下守护人民，而参加了和「魔族」之间的战争，但结果非常惨烈。

    说是「魔族」，但其实只是宗教上的主张不同的一个小国，说穿了只是单纯的民族纷争。而且虽然是小国，但他们的战士等级高到无法透过「鉴定」来确认，以一挡百的强大实力将勇者们逼到了绝境。

    战况到途中为止都对人数上具有优势的梅提斯圣法神国比较有利，然而敌国利用魔物，使骑士团被击溃了。这魔物的强度彻底胜过勇者们，被召唤来的人有半数都因此死亡。

    当时被任命为前线指挥官的就是这个叫做「岩田定满」的少年，他不经思考要大家冲向前线，使得许多人因此受伤，最后还以身为伙伴的勇者们为盾，自己逃走了。

    当时在他们之中等级有到500的人并不多，而且他们从一开始就没想过会和比自己还强的战士或魔物战斗。简单来说，他们是以玩游戏的感觉上战场的。

    然而来到凄惨的战场上让他们的士气大幅下降，还因为敌方压倒性的实力而被轻易打倒，人数上占了上风的状况也在敌国的策略下轻易的被破解了。

    而「姬岛佳乃」就在这场战争中失去了朋友，以及她初恋对象的青梅竹马。正确来说是被视作失踪，可是根据战场的状况来看，怕是凶多吉少。她会憎恨及轻视岩田也是当然的。而且还抱持著杀意……

    「姬岛同学……真的变了一个人呢。以前是乖巧的大小姐，现在却成了修罗……」

    「原因就出在这家伙身上啊。那时候他不要胡乱行动的话，就可以成功撤退了吧？」

    「就算我方的人数比较多，对方的实力明明就在我们之上……」

    「这边全是战士职，所以也没有来自后方的魔法援护，而魔族的家伙们却连魔法都能运用，对我们使出强力的魔法。看起来明明是战士系职业的说……怎么可能赢得了啊。」

    「虽然以回复为优先，可是一直有人受伤，回复的速度根本追不上。对方是故意不杀我们的吧。」

    「最后还有成群的魔物……居然有那种强悍的生物在……」

    「「「「结论！岩田，都是你的错！」」」」

    在了解到状况不妙时，前线已经完全崩坏，被成群的魔物给吞噬了。

    这时岩田率先逃了出去，把事情全丢给其他的同学。待在分队的勇者们也从残存下来的伙伴们那里得知了岩田不经大脑突击的事情。

    「这是战争吧，弱小的家伙会死也是理所当然的！你们要缠著这件事到什么时候啊……」

    「我们可不想被身为始作俑者的家伙说这种话。风间可是为了让伙伴们逃走，一直奋战到最后一刻喔？明明是唯一的魔导士……跟他相比之下……」

    「没有防御力的魔导士在前线努力著，而你做了些什么啊。你马上就逃走了吧？我记得姬岛同学也在现场对吧？你为什么还有脸向她搭讪啊？」

    其他勇者们纷纷责备岩田。

    经常擅自行动的岩田，结果被伙伴们给彻底孤立了。

    没有人会信任发现自己的作战失误就立刻率先逃走的指挥官。也没有人想跟可以若无其事地将伙伴当作盾牌的人组队。

    无能的人当然被降了下来，现在是由姬岛担任前线的指挥官。

    勇者们一边争论一边走著，来到了巨大的门扉前。

    上头刻著宗教传说的大门打开，他们沉默地走进位于神殿深处的法皇室。

    四位女性和身穿法衣的初老男性站在祭坛前。

    他们的周围则是站满了同样身穿法衣的大主教们，所有人都面色凝重的盯著勇者们。

    勇者们也察觉到现场的气氛不太好。

    「勇者们啊，辛苦你们前来。这次有重要的事情要传达给你们。」

    初老的男人，「米哈洛夫·威尔萨皮欧·马克列耳法皇七世」静静地开口。

    「几天前，神给了神谕……下达了要给你们的神命。」

    「神谕……吗？」

    「嗯……邪神好像复活了。神表示希望你们能找出邪神并讨伐祂。」

    勇者们受到了很大的冲击。

    邪神早在遥远的过去就已经被讨伐，现在他们以战胜魔族为优先事项。

    邪神复活了的话，勇者们就必须拚上全力来打倒邪神。

    然而现在的他们怎么想都不可能打倒邪神。

    毕竟连被说是邪神眷属的魔族士兵都能让他们陷入苦战了，实在没有半点获胜的可能性。

    「我可以理解你们担忧的心情。不过邪神在消灭了某国的土地后便消失到不知何处了。以这点来看，邪神或许还未完全复活。」

    「四神大人希望你们可以找出并讨伐尚未完全复活的邪神。」

    「这是神命！现在勇者们无须再执行讨伐魔族的任务。立刻去寻找邪神吧。」

    旁边的大主教们接著法皇的话，非常单方面的如此宣告。

    勇者们没有选择。因为他们就是为了这一刻被召唤来的。

    勇者们无话可说，听了法皇和大主教们的话，得知了关于邪神的传说。然后在他们心中浮现的，只有『啊～这下完了，怎么可能打得赢啊』这句话。

    正常来想，他们身上完全没有半点可以胜过一击便能毁灭大国首都的怪物的要素。就算这样还是要他们去找出邪神并战胜祂，到底是多乱来啊。

    「为了祈祷你们能成功完成这个任务，将进行洗礼仪式。勇者们啊，走向前来。」

    接下来有很长一段时间都在进行不知道到底有没有保庇的神圣仪式，一直过了超过三个小时，他们才从这个难以形容的无聊时间中获得解放。

    虽说已经习惯了，但他们毕竟是现代的日本人。无论是谁都很不擅长度过这种时间。

    从这天起，除了被交付特殊任务的勇者以外的人都开始准备踏上旅程，三天后将前往各地去探索。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「姬岛同学。你要怎么办？我们是要去各个小国家里搜集情报就是了。」

    「我要去前线……邪神那种东西，怎样都好。」

    「姬岛同学……」

    「这种世界……毁灭算了。擅自召唤我们过来，逼我们上战场……」

    「可是他们说不打倒邪神就无法回去吧？说召唤的圣约是这样订定的……」

    「你们真的觉得有那种东西吗？你不觉得他们只是想找方便好用的棋子，才召唤我们过来的吗？」

    姬岛佳乃亲眼目睹了失去重要之人的场面，变得对一切都充满猜疑。

    圣女和祭司们的话……就连神谕她都觉得是可疑的笑话。

    虽然也有想要回到日本而拚命战斗的人，但是没有什么能保证他们能够回去，让她不禁觉得一切都只是顺著对方的意所编出的谎言。这是大家心中都想著，但没有说出口的事情。

    现在在她脑海中的，是自己边哭边逃跑，不断回头时所看见的景象。

    守护著明明是战士职却只会扯后腿的自己和其他人，一个人当作诱饵，不断战斗的魔导士，同时也是自己的青梅竹马最后的身影。

    「姬岛同学……那种话，最好不要在其他人的面前说喔。毕竟有人是真的相信这件事的。」

    「风间──不，卓实被召唤时就说了。『这个国家很可疑』……」

    「风间吗？为什么……召唤我们来是为了打倒邪神吧？」

    「那为什么在邪神复活前就召唤了勇者？」

    「这、这是……因为打倒邪教也是勇者的任务……」

    「那获利者是谁？虽说是邪教，但结果只是地球上也有的宗教战争不是吗。为什么我们非得战斗不可？而且对于不同种族的迫害也是以此为开端的。因为信仰不同宗教，就不认同对方是人。这也是地球上有的种族歧视，是大家都知道的历史吧？」

    「那么，我们被召唤过来的理由是……」

    「我们只是为了提升四神教权威的弃子。想要打倒邪神的话，四神自己出马就好了。之所以办不到，是因为四神无法战胜邪神。你们觉得这样的邪神到底是怎样的存在？」

    这话是在否定四神教。

    在四神教的教义中，世界是由四位女神创造的。然而如果是能够创造世界的神，拥有足以打倒邪神的力量也不奇怪吧。

    「不是因为一定要靠勇者才能打倒邪神吗？他们说这样会破坏世界的平衡吧。」

    「我觉得那是后来才加上去的。他们只是在封印了邪神之后才改写了教义的内容，没想到邪神会复活吧……首先，如果四神有足以创造世界的力量，照理来说不可能会创造出自己无法处置的存在。最后就推说是来自异世界的神。说到这种程度，事情实在太刚好了吧。而且四神很焦急。因为自己打不赢的对手醒来了……」

    「风间也调查过这件事了吧。本来还以为他只是个恶心阿宅，没想到他是在认真检视教义内容，冷静地把握状况……」

    「嗯……主教们也因此很忌讳他就是了。不过他比谁都来得清楚现实。」

    「那时候的我们还像是在玩游戏一样……没人觉得自己真的会死。甚至还觉得就算死了也会复活……真愚蠢啊。明明不可能会有这种事的……」

    面对了严苛的现实后，他们才知道自己错了。

    失去伙伴，勇者们因死亡的恐惧而颤抖不已。更何况死者根本不可能复活。

    佳乃连自己的心意都没能传达出去，就这样看著赌命奋战的青梅竹马的背影，活了下来。

    这就是现实，这里是个极为冷酷又残忍的世界。他们被迫体悟了这件事。

    最后他们在那场战役中失去了一半的勇者，大规模的侵攻作战也因此停摆。

    「姬岛同学，你真的要去那里吗？」

    「嗯，抱歉。一条同学……因为只有去那里，才能够见到那个人……」

    「就算你去报仇，我觉得风间也不会感到高兴的喔？」

    「我知道。可是……我已经只想得到这个办法了……要是我死了，卓实会生气吗？」

    「……会生气吧。至少我不会原谅你喔？因为这会让风间所作的事失去意义……」

    「嗯，谢谢……一条同学。」

    和所剩无几的朋友道别，佳乃隔天前往了战场最前线。

    她的脑中深深地烙印著拥有黑色羽翼的女战士身影。

    杀害了自己重要的人的战士。

    血腥味和那地狱般的景象如今仍刻划在她的记忆中。

    从伤口喷出的鲜血及痛楚。她到现在还能听到「风间卓实」到最后仍在喊著『快逃』的声音。无法停止责怪没用的自己。

    最后身为她青梅竹马的少年施放了威力足以将敌人卷入其中的魔法，就这样消失在火焰之中……

    在名为「姬岛佳乃」的少女心中，只剩下要将世界全数烧毁般的憎恨、无力感、焦躁，以及对于无法将心意传达出去，过去那胆小的自己的懊悔。

第六卷 第五话 大叔说了句多余的话

    十几位男性围著桌子就座，等待著某个人物。

    聚在现场的男性身上穿著有如贵族的服装，其中也有穿著地方民族服饰的人。

    他们是聚集到索利斯提亚魔法王国来的各个小国家的大使，尽管不知道那一位是为什么要他们过来，他们仍在思索著接下来可能会提出怎样的协议。

    现在小国家群们都因某国的侵略，以及可说是强制性的要求而困扰著。还没被侵略的国家也由于经济压力被硬塞了难题，实在非常令人头痛。

    至今为止小国们都互相尊重彼此的利益，透过讨论，时而互相帮助，时而通商，各自都为了维护自己的国家而投注了不少心血。

    战争什么的只会损害彼此的利益，国家本身并不会因此获得好处。只是对于碍事的大国，小国也无从抵抗，亚人种的国家更是被大国给盯上了。

    正因如此，至今已经有两个国家被毁灭，那个国家的人民也被当成奴隶来贩售。

    其他小国家接纳了这些因战争而生的奴隶，并且善意的保障了他们的生活。所有国家都非常不满大国这蛮横的行为。

    其中最凄惨的莫属「伊萨拉斯王国」，矿产是他们唯一的收入来源，却硬是被便宜的收购。

    基于历史背景，他们只能住在山岳地带，除了放牧以外没有适合的农耕产业，由于国家贫困，只能战战兢兢度日，工业也没有起色。能够开辟为田地的土地很少，也很难培育药草，国土小到只要有传染病，便会瞬间扩展到全国的程度。

    原本就已经是个光是能够维持国家存续就等同于奇迹的极贫国家了，更糟的是邻国现在也仍在战争中。就算想用船运送物资，也会被正在作战的对手国给中途打劫，无法送到国内。

    没错，他们的邻国「阿尔特姆皇国」现在仍在和「梅提斯圣法神国」交战中，但阿尔特姆皇国仍有提供伊萨拉斯王国粮食上的援助。

    也就是说，因为阿尔特姆皇国对他们有恩，所以他们并不想与之为敌，可是……

    「唉……」

    「怎么了？韦斯阁下……」

    「路欧·伊鲁肯阁下……最近梅提斯圣法神国一直烦人的逼迫本国和他们结盟。以我个人而言，实在是不希望与身为邻国的贵国敌对。可是……」

    「他们在战力和经济层面上对你们施压是吧……真是可恨的国家。这样妄称神之名的侵略者……」

    「但是考虑到粮食问题……恐怕他们的目的是要包围贵国吧。」

    「是啊……他们应该不会给你们任何援助，只会强逼你们捐献，对你们见死不救，让国民陷入生不如死的状态吧。」

    「傀儡国吗……可是我们也不能就这样拒绝。」

    韦斯深深地叹了一口气。

    身为亚人种，拥有黑色羽翼的路欧非常同情他。

    这两人是长期以来一直维持著良好关系的朋友。双方也都不希望因各自的祖国而分道扬镳，变成必须互相厮杀的关系。可是依据国家的决策，很有可能变成这种发展。让双方的心情都十分沉重。

    「因为他们拥有神圣魔法啊。对于无法使用治疗魔法的我们来说太难熬了。」

    「该不会就连神官的派遣都包含在他们的援助中吧？」

    「是啊……他们也就是利用这一点，以派遣为名，实际上是派人来监视我们的吧。虽然可以制作魔法药，可是要搜集素材，就必须踏入法芙兰大深绿地带。欠缺决定性的要素，让我们无法果断的拒绝他们的要求。」

    伊萨拉斯王国相当缺乏人力。

    因为是位于山间的小国，收入来源只有矿山。

    尽管有来自阿尔特姆皇国的粮食援助，然而他们和旁边的梅提斯圣法神国中间只隔著一个建在山间的城砦，要是受其侵略，一定马上就会沦陷吧。

    对于阿尔特姆皇国来说，伊萨拉斯王国消失并非他们所乐见的状况。

    「可是……索利斯提亚魔法王国是为了什么才把我们聚集过来呢？在座的全是位于梅提斯圣法神国周边的国家……」

    「不知道。不过叫我们来的是那一位啊……」

    「……德鲁萨西斯公爵。我觉得那位阁下很可怕……有种不知道他会做出什么的恐惧感。」

    对于大使们来说，德鲁萨西斯公爵也是个危险的对象。

    他以强到让人感觉要是与之为敌，就算是大国也有可能会灭亡的手腕，透过和抱有各种问题的国家间的贸易，赚取了高额的利润，不仅如此，也让交易对象获得了莫大的利益。

    反之，要是与其敌对便会立刻被弄垮，蒙受沉重的经济打击，是个不能大意的交涉对象。

    「我们的军事谍报部……曾经假想要侵略这个国家，而派人前来调查，可是侵略桑特鲁城的路线似乎已经被封住了。不，军事部那些家伙是真的想侵略这个国家吧，对方却先做好了对策，让他们恨得牙痒痒的。还真是做了蠢事啊。」

    「不，韦斯阁下。以贵国的立场而言，也是不得不这么做吧……毕竟状况是那样。」

    「然而这确实不利于交涉。不想点办法的话，和我国间的交易就会受阻了。」

    「如果是那一位，就算他已经得到了相关情报也不意外吧。他就是高深莫测这点可怕啊……」

    「军事部的失败怎样都好。问题是又给我增加了麻烦的工作。一想到往后的事情……我的头就很痛啊……」

    伊萨拉斯王国的军事部将索利斯提亚魔法王国视为假想敌，派了谍报人员过来。似乎做好了根据调查的状况，不惜开战的觉悟。

    韦斯后来收到报告，知道自己国家的人在索利斯提亚魔法王国内做魔法药媒材实验的时候，忍不住用头撞了好几次桌子。要是这件事被对方知道，肯定会演变成最惨的状况。

    他立刻送了一封写有「做什么多余的事情，也想想我这边的辛劳吧！」这种委婉地表达了自己的不满的信给位于本国的军事部幕僚。

    结果后来对方送回的信中，简单来说就是写了「你要想办法蒙混过去喔？要是被发现国家就糟了，所以就算要讨好对方，也要想办法安抚他们喔，拜·托·你·了&#9825;」这样的内容。

    不知道会先秃头还是会先胃穿孔，又或者是因为压力过大而精神失常，韦斯就是处在一个非常尴尬的位置上。

    「真郁闷……我真想乾脆逃到这个国家来……」

    「你也很辛苦啊……」

    在各国大使交换著各式各样的意见时，请他们聚集于此的当事人，德鲁萨西斯公爵和穿著黑衣的男人们一同现身了。

    他虽然看起来有些疲惫，但眼神仍锐利的让大家说不出话来。

    从德鲁萨西斯公爵身上散发出一股不像是王族会有的危险气息。要是问初次见面的人他看起来像是什么从事职业的人，肯定会说他是黑手党的头目或是老练的军人吧。

    不仅可以符合对手的要求，还能找出双方都能获利的妥协点。绝对不会让对方单方面的享尽好处。他的交涉手腕就是这么乾脆俐落。

    要是太过缠人，他便会轻易地采取断交的手段，根据状况不同，甚至有可能会若无其事地干出和交涉国的敌对国家联手这种事。而且还会给予对方沉痛的打击，非常难对付。

    尽管有很多不想让人与之为敌的对象，但是让人无法与之为敌的对象，除了德鲁萨西斯公爵外还没见过第二个。

    德鲁萨西斯公爵静静地入座，充满威严地瞪视著在场的外交大使们。

    「嗯，抱歉让各位久等了。有件事让我稍微费了点功夫。」

    「不会……所以你是为什么把我们各国的大使叫来呢？感觉是有什么重要的事情。」

    「嗯，首先请你们看一下这个……」

    德鲁萨西斯示意后，穿著黑衣服的男人们将地图张贴到了设置在房内的黑板上。在张贴途中，女仆们也将文件发给了各位大使。

    地图上画有「梅提斯圣法神国」目前的侵攻路线，以及与此相关的商人们的通商路线，同时也画上了物流的经路。文件上则是详细记载了各种不合理的交易内容。

    「现在包含我国在内，梅提斯圣法神国派遣了主教们到各个贸易都市。同时，从其收益中所获得的税收，有一部分会流入他们的国家，这点大家都知道吧。那么大家知道事情会变成这样，最大的原因为何吗？」

    「那是为了神官们所使用的神圣魔法。能够治愈伤势的回复魔法只有神官可以使用，由于其重要性，我们只能接纳他们。」

    「接纳许多的神官们入国，为民众治疗，其收益会变成给梅提斯圣法神国的献金。此外，作为信仰四神教的证明，在贸易上也要采取比较优待的政策。这是各国的现状。」

    「问题是如果不接受他们的条件，他们就会拒绝派遣神官，威胁要从国内抽走所有神官吧。」

    「只有神官能够使用可以治愈他人的神圣魔法。我们无法治疗伤者。而且魔法药的价格又大多比较昂贵。尽管不合理，我们还是必须吞下这些条件。」

    能够治疗疾病或伤势的回复魔法，现在只有神官们能用。药和魔法药的价格又高到民众无法轻易购买的程度，接受神官的治疗便宜多了。就算条件多么不利，各国仍希望能够多招揽一些神官到国内来。

    为此，各国都尽可能地在贸易上优待梅提斯圣法神国，必须看他们的脸色行事就是各国目前的现况。光是可以使用回复魔法，对国家来说就是极为重要的人才。

    「嗯，那么……要是破坏这个前提的话，你们觉得事情会变成什么样子呢。」

    「「「「……啊？」」」」

    「看来你们很疑惑啊，我换个说法吧……要是魔导士可以使用回复魔法，现在各国对他们的优待政策会变成什么样子呢？」

    「……该、该不会……不，怎么可能会有这种事……」

    「这不可能！神圣魔法是神官特有的魔法。你说魔导士可以使用这到底是怎么一回事？」

    「这个说法不太正确。实际上没有所谓的神圣魔法存在。魔导士也可以使用回复魔法，只是比神官们用起来的效果差了些。」

    「原、原来如此……是『职业技能』的效果吗。可是……对外公开这件事的话，可不知道那个国家会说些什么喔？」

    「伊萨拉斯王国和阿尔特姆皇国的立场特别危险。不仅贸易路线只能经由欧拉斯大河，现在还在交战中不是吗。」

    对于小国来说，贸易本来就关系到重要的国家收入，现在却因为目前签订的条约，使得国家无法获得足够的收入。

    而且世上也是有各式各样的神官，其中也不乏会要求高额治疗费的冷血神官。治疗没有一个公定价也是个问题。

    可是就算如此，与大国为敌还是很危险。

    「简单来说只要使用回复魔法的人不是神官就行了。前天我让身为医师，同时拥有炼金术士技能的人习得回复魔法后，他的既有职业就变成『医疗魔导士』了。也就是说可以有效利用回复魔法的不只有神官。也没必要让那个国家继续嚣张下去了。」

    「的、的确……可是，神圣──回复魔法被那个国家给独占了耶？就算知道可以使用回复魔法了，也没有魔法卷轴……」

    「这个会由我国提供给在座各位的母国。之后只要复写，间隔一段时间后再对外发表就好了。宣称回复魔法是各国合作开发出来的。理想上是希望各国内可以分别准备几位医疗魔导士，这样可信度也会提升。」

    「「「「！」」」」

    知道德鲁萨西斯公爵是认真的打算让神官们失势，在座的大使们不禁背脊一凉。

    他要藉著免费提供回复魔法，让回复魔法在各小国内传开，彻底夺去梅提斯圣法神国的优势地位。这是个极为骇人的计画。

    不仅可以复制卷轴，这么做对于小国来说也有很大的好处，往后他们就不需要继续回应主教和神官们不合理的要求了。这样等同于无须从国家预算中挤出多余的花费，也能使商人们恢复以对等的立场来交易的状况。

    更进一步来说，愿意跟上这个计画的话，小国们也会结为同盟，只要聚集所有国家的军力，要胜过梅提斯圣法神国的军力也并非难事吧。

    然而这是理想的状况，只有两个国家察觉到这在实际施行上是有困难的。

    那就是伊萨拉斯王国和阿尔特姆皇国。

    「请等一下。公爵阁下的策略若是能实现的确是再好不过了……可是阿尔特姆皇国目前还在交战中。而其邻国伊萨拉斯王国目前更是无法顺利进行对外的贸易行为。就算组成同盟，照这样继续交战下去的话，这两国会被灭亡的。这样的话别说包围那个国家了，连这计画都行不通啊！」

    「是指经由欧拉斯大河的通商路线受阻的事情吗？这没问题……各位应该知道我国内存有过去旧时代的矮人们打造的地下都市吧？」

    「那个地下遗迹吗？至今仍能运作，为数不多的现存魔法都市……要、要利用那个吗？」

    「嗯。只要不经由欧拉斯大河，打造经由地下都市通商的路线就好了。而且幸好那个地下都市的主要街道包含两国，一直延续到我国来。为了可以活用那个地下都市，我们从克雷斯顿前公爵时代便派了调查团进去。现在也在进行修复的工作。」

    「「什、什么！」」

    「因为也有矮人定居在那座都市里。我们利用最近开发出的土木工程用魔法，正迅速地进行修复。工事的进行状况比你们想像的还快喔？」

    也就是说，往后可以透过陆路来进行贸易，避免物资被梅提斯圣法神国给从中掠夺。而且既然从前公爵的时代就开始进行了，想必开通也只是迟早的事吧。

    「等一下！为、为何要修复通往我国地底的地下道？我想应该不至于，但你们莫非有意侵略……」

    「这是你多虑了。我国的矿物资源贫乏，可以开采的矿山数量也很有限。虽然伊萨拉斯王国的矿产非常丰富，但想要与贵国交易，也会被那个国家从中阻挠。这样你能理解了吗？那个国家想要并吞伊萨拉斯王国……而这样做不仅可以彻底推翻他们的计画，我等多国同盟也能对贵国提供援助。」

    「原来如此……也就是说贵国已经无法再继续容忍梅提斯圣法神国的蛮横。为了重创那个国家，必须将这乱来的计画付诸实行……」

    「因为那个国家将我们索利斯提亚魔法王国视为眼中钉啊。必须先发制人。」

    各国大使们从以前就有在考虑要组成这个梅提斯圣法神国包围网了吧。

    然而这个计画一直未能付诸实行，是因为手上没有决定性的王牌，可以使用回复魔法的神官人数也是个问题。

    如今这个问题既然被解决了，就没有什么障碍了。

    「因为对方在军事上占有优势啊。那么只要动摇其根干的话，那些家伙也会心生疑惑吧？毕竟魔导士可以使用回复魔法，这对神官们来说是会使他们的信仰根基动摇的重大事件吧。」

    「他们会开始对自己的信仰起疑。只要神圣魔法失去优越性，冲击便会自动一口气扩散开来……真的是很可怕的手段啊。」

    「但是最近梅提斯圣法神国的行动实在让人看不下去。要是不在此重创他们，就只会换成我们被他们压榨吧。」

    「嗯……最近要给他们的献金，金额也愈来愈高了。这样下去财政会很吃紧啊。」

    「我们就参与这个计画吧。不过他们手上可是有勇者喔？」

    「嗯……只是以一个勇者为对手的话，只要有我阿尔特姆皇国的一位战士就能挡下了吧。他们早已失去了半数的勇者，所以不会轻易地投入战场中。」

    勇者们虽然不能小觑，可是趁现在战力低下时，还有办法应对。只要各国联手，就可以和大国并驾齐驱。然而梅提斯圣法神国的法皇和主教们完全没注意到这件事。

    这一天，小国家们展现出团结的意志，打算和宗教国家那独善且强硬的政策正面对决。

    恶作剧的准备和调整逐步进行，其结果将在几个月后呈现出来。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    ──锵！锵！喀锵喀锵……

    这里传出了敲打金属以及像是在装上什么细小零件的声音。

    在受到阳光照射的庭院中，身穿灰袍的大叔正在修理机器。

    他正在制作的是洗衣机，不过因为是试作品，目前还在测试到底能不能顺利运作。

    他边哼歌边让洗衣机运作并再反覆调整，结果到目前为止不是转盘的转速太快让水喷了出来，就是产生了像攻击魔法「水龙卷」那样的水之龙卷风，接连失败。

    构造本身虽然没有问题，不过因为流入的魔力过多，导致机器发挥了超乎预期的威力，至今已经解体三次了。他现在正在进行第四次的组装。

    「到底是哪里不行啊……果然是魔石的大小吗？这边应该要换成魔宝石吗？唔嗯～应该可以靠魔法术式控制住才对啊……搞不懂。」

    「伯伯，你又失败了喔？」

    「开了一个很不得了的大洞耶？伯伯……」

    「刚刚也爆炸了对吧？」

    「比起那个，给我肉～多汁的肉～」

    「一直埋首钻研感觉也不会比较顺利呢。倒是杰罗斯阁下，能否跟在下来场死斗呢？」

    孩子们还是老样子，不过有个人的发言特别危险。

    小枫用格外锐利的视线盯著他，放出随时都有可能拔刀出鞘的杀气。

    看来她是真心想和强者交手。

    「小枫？你刚刚才和山凯交手过吧？还不够吗？」

    「不偶尔和不同的对手交手的话，便无法衡量自己的实力。在下想了解世界的广大。」

    「就算这么说，也不该是死斗吧……太极端了。」

    「刀这种东西不就是为了斩人而存在的吗？积累下来的生命重量，将会让在下变得更强。」

    「这话……是不是若无其事的在说你想砍死我啊？」

    「呵……剑士的人数绝对不会增加。因为只要一个强者诞生时，就会有一个剑士逝去……」

    「拜托你不要看向远方说这种话。你是哪里的骑士啊？……过于热爱杀戮这点很糟糕就是了。」

    愈和咕咕们锻炼，小枫的修罗之道就愈渴求鲜血。

    而她却是个高阶精灵，就是这样才奇怪。

    「我等也差不多想体验实战了。安洁他们也兴致勃勃的想去狩猎喔？」

    「没有人陪同监视可不行吶。要不要拜托嘉内小姐她们看看？」

    「嘉内姊说还太早了，不肯答应～我们几个可不是一直都长不大啊。」

    「明明不管是谁，一开始都是新手啊。拉维和凯的实力也提升了。差不多想要试著进入实战了啊。」

    「欸，伯伯。拜托你。我们从明年开始就要自立了，得先开始准备才行。」

    「我想要吃肉……今天想吃鸡肉。」

    其实杰罗斯本身也是这样想的，差不多是时候可以教导孩子们去狩猎了。

    想利用迷宫一举致富的孩子们当然是以登录成为佣兵为目标。可是要准备装备之类的也需要钱，以目前这种赚零用钱程度的赚法是绝对不够的。

    只是要让还未出师的人进去森林里也有问题。要是没人在一旁监视的话，他们一个不小心就有可能会丢了性命。要是事情变成这样，路赛莉丝一定会非常伤心吧。

    「唔～嗯……要是有实力适合的护卫就好了……」

    「这没问题。我们有朋友。」

    「朋友？你们有这种玩意吗？」

    异常充满干劲的五只咕咕出现在孩子们的身后。

    看来这些咕咕就是他们所说的朋友。

    「原来如此……没有比这更好的护卫了。可是只能去附近狩猎喔？先在城镇附近的森林提升实力，习得『职业技能』会比较好。」

    「就是这样，所以伯伯，给我们魔法卷轴吧&#9834;」

    「我想学攻击魔法。」

    「也想要辅助魔法呢，可以的话想要能够强化身体能力的。」

    「身体强化有炼气功就够了吧？」

    「我要去猎肉回来。没有比每天都能吃肉更开心的事了。」

    「在下也该学学魔法吗？因为在下是精灵，所以魔法适性应该很高才对……」

    孩子们还是老样子，十分坚强。

    明明没有任何人教过他们，他们却很有计画性的在行动。

    「不先跟路赛莉丝小姐商量可不行吶。这可不是凭我的意见就能决定的事。」

    「的确……告诉修女，贯彻道义是我们理当该做的事。」

    「可是修女听得进去吗？」

    「毕竟修女是个会过度保护的人嘛。」

    「她太会操心了啦～希望她能再信任我们一点啊。」

    「肉肉肉肉肉……」

    「唉，路赛莉丝小姐会担心你们也是理所当然的，不过你们真的想实现梦想的话，就应该好好跟她谈谈吧。毕竟在佣兵的世界里必须对自己负责，就算失败了，也没有人会帮你们负起这些责任的。」

    现在孩子们只是擅自行动，随心所欲地去做他们想做的事情罢了。

    可是这是在路赛莉丝的保护下才被容许的，如果他们真心想要做什么的话，不管怎样都需要好好和路赛莉丝谈谈。

    「欸～……伯伯你去帮我们说服她啦。」

    「要是她说不行，我们也无计可施啊。」

    「修女一定会跟来吧……」

    「因为她很爱操心啊……」

    「既然受人照顾，贯彻道义才符合武士的礼节。无可避免。」

    「你们啊，这种事情可不能假手他人喔？要决定自己的将来这么重大的事情，我建议你们还是好好跟她谈谈。」

    他了解孩子们很有干劲。

    可是这时大叔心中涌现了一个疑问。

    「这么说来，你们有装备吗？剑啊弓啊，还有防具一类的。」

    「哼哼哼，可别瞧不起我们！」

    「赚取不够的钱、储蓄，然后……」

    「终于买下了二手的装备！」

    「虽然不太合身就是了……肉～……」

    「没有适合在下的装备……没有重视行动性的装备吗……」

    「……这样不行吧。在奇怪的地方碰到困难了啊。」

    一直到最近为止都很缺乏营养，在成长上明显落后了些的孩子们，没办法穿一般市面上贩售的装备。

    小枫则是由于文化上的问题，不习惯这里的装备材质和外型，无论如何都会想避开这里的装备。如此一来只能订做了。

    「最近你们好像也长高了，不配合成长状况更换装备的话可不太妙啊。要是不能穿就没意义了。」

    这年纪的孩子成长速度比想像中还要快。

    也有一年内就长高到让人误以为自己眼花了的孩子，要是没把成长的速度计算进去来制作装备，很快就得买新的来替换了。这样子不管有多少钱都不够用吧。

    更何况他们还是孩子，就算想买新的替换，也很难解决资金的问题。

    「这样吧～如果你们说服路赛莉丝小姐，我就做装备给你们吧？唉，也只是简单的东西就是了。」

    「伯伯，你此话当真？」

    「你不是骗我们的吧？伯伯。」

    「真的假的？好，去找修女吧！」

    「我的肚子好像太大了，没问题吗？」

    「凯啊……在下觉得你瘦下来会比较好喔？太重有时是会妨碍行动的喔？」

    狩猎是为了当上佣兵的必备技能，而且可以索敌或是伏击的「猎人」职业技能非常好用。

    但想要学会就必须亲自去狩猎。

    「那么我们去找修女『谈谈』吧。」

    「去一决胜负吧！」

    「让她见识见识我们的觉悟！」

    「要是能去狩猎的话就可以吃肉吃到饱……我要成为肉王！」

    「赌上性命说服修女正如在下所愿。」

    「你们……是打算去干嘛？是要说服人吧？是去取得路赛莉丝小姐的许可没错吧？」

    有了念头后便立刻行动。没人可以阻止这些孩子们。

    不断朝著梦想奔驰的他们无法抑制住心中的热情，随心所欲地冲了出去。

    从他们的身上隐约可以看见某种觉悟。

    「路赛莉丝小姐……不要紧吧。那些孩子们不要太乱来就好了。」

    不小心激发了孩子们的动力，让大叔有些担心起来了。

    孩子们一路狂奔，在身后扬起尘土。大叔冷汗直流地目送他们的背影逐渐远去。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「叔叔～……我的装备弄好了吗……？」

    「你看起来还真累啊……是那么辛苦的工作吗？」

    傍晚，被嘉内她们拖出去的伊莉丝一脸精疲力尽的样子跑来问装备强化进行的状况。杰罗斯很在意她眼睛底下的黑眼圈。

    她身上装备著剑和盾牌，像是个初出茅庐的剑士，没做魔法使的打扮。

    「你是熬夜没睡吗？总觉得你看起来跟赶同人志的稿子赶到最后一刻，在活动三天前才送印的同人社团成员一样……」

    「我不会吐槽你的喔？我现在没那个心情……」

    「我们试著让伊莉丝以哥布林为对手练习近身战斗，可是她好像很抗拒拿武器杀害生物，打了一阵子之后就开始吐了……」

    「心灵太脆弱了呢。明明跟用魔法杀死魔物一样啊……」

    雷娜一脸无奈的说。然而对于生活在和平日本的伊莉丝来说，应该受到了很大的冲击吧。

    「用剑刺杀时的触感……用权杖击杀敌人时，权杖陷入头盖骨中的那种手感……」

    「唉，毕竟你是第一次做近身战斗，可以理解你会觉得不舒服啦……可是你的脸色真的很糟喔？有这么难受吗？」

    至今为止伊莉丝从未亲手杀过生物。

    不，她是有踩死过蚂蚁，不过那和杀死与自己大小相当的生物感觉完全不同。不如说能够喜孜孜地杀死和自己对等的生物那才有问题吧。

    大叔实在是有些同情她，便让她在椅子上坐下。

    「她可是第一次亲手杀害其他生物喔？我能懂她为什么会变成这样。毕竟我以前也一样……」

    「嘉内训练时还哭了对吧～？那个时候明明那么可爱的说……」

    「抱歉啊……现在这么不可爱。」

    「不不不，嘉内小姐很可爱喔？可爱到让人忍不住想把你扑倒的程度。」

    「不要一脸认真的说出这种话！调侃我有这么有趣吗！」

    「你就是会做出这种夸张的反应所以可爱啊。只要把调侃视为一种爱的表现就好了吧？」

    「爱？在、在说什么啊……」

    她过度反应，不知所措的样子确实很可爱。

    只是在这种吵闹的状况下伊莉丝仍然毫无反应，趴在桌上。

    杀害生物这个行为害她的道德观念快要崩解了吧。

    「唉，只能去习惯了。不管是用魔法还是武器来杀死对方，结果都是一样的，明知如此却有罪恶感还比较奇怪咧。」

    「叔叔……你真冷漠啊。身上会一直带著血腥味喔？支解也是……」

    「你……自己动手支解了吗？真的假的？这一下跳太快了吧。我觉得你应该先习惯用武器杀害生物才对啊……」

    「我也有阻止她，但她坚持要做……然后就变成这样了。」

    「因为……不赶快习惯的话，很难在这个世界上存活下去啊……」

    「虽然我从伊莉丝那边听说了，不过蔷薇妖精有那么过分吗？那是妖精吧？」

    妖精生存的地点有限，很少会在城镇里看见。

    所以大家才会对妖精有种只会在童话故事里出现的印象。

    「我手上是有记录了被害者们遭受了什么对待的画像啦，你们要看吗？我个人不太推荐就是了。」

    「作为佣兵来说……这是必要的……对吧？」

    「有点可怕……不过很在意呢。而且说不定会接到讨伐的委托……」

    「我就敬谢不敏了……虽然只是推测，但我现在看了八成会吐……我暂时也不想再看到肉了。」

    「还真严重啊～……」

    接著大叔拿出了一张图。

    接过那张图拿去看的瞬间，雷娜和嘉内便全力冲向外头。

    「反应真大啊～……这威力还真惊人啊～是吧～」

    「那两个人也要吃不下肉了呢……毕竟那应该比我今天所看见的东西还要惨上一百倍吧……」

    「你要看看吗？」

    「……不要。」

    她的吐槽没有平常来得犀利。

    「唉，这样你也做好痛下杀手的觉悟了吧。我是不会叫你打从心底习惯这件事啦，不过这是个弱肉强食的世界。光是理解到太过弱小就会死这件事就算是跨出了一大步了。」

    「太过弱小就会死……嗯……我体认到这点了。这可不是游戏呢……」

    「没错，这是严苛的现实。当自身暴露在危险下时，下不了手杀人的话就无法存活。这里就是这样的世界。」

    「唔……感觉上还是无法完全接受啊～」

    「你的心情我能理解，不过还是得舍弃天真的想法……不然会死的。啊……她们回来了。」

    面色苍白的两人摇摇晃晃的走了回来。

    她们受到的精神伤害想必不是普通的大吧。

    「你给我们看了什么啊……恐怖也该有个限度吧……唔噗！」

    「妖精……用残忍来形容完全不够。恶魔……这是恶魔……」

    「实际上差点就要诞生出恶魔了呢～在孕育出恶魔前就炸飞……啊。」

    「叔叔……那时候你对村人说是因为魔力囤积处过度反应才会爆炸的吧？虽然我知道你不小心搞砸了什么，但你没跟我说你到底做了什么事对吧？」

    「这个世上啊，有没必要知道的现实喔。知道了真相只会变得不幸……」

    大叔非常拚命。

    的确有无须知道的真相。可是在这种情况下，会变得不幸的只有大叔而已。

    伊莉丝是在生命和价值观上，将现实和游戏的感觉混淆了，而杰罗斯则是在攻击上，还停留在游戏里的感觉。

    尽管有好好地面对现实，可是他一旦战斗起来，还是会转换成「敌人这种东西只要全数歼灭就好了」这种不够周全的思考方式。只要没有人命之类需要优先考虑的事情，大叔就不会认真思考，不由分说地放出毫不留情的魔法。以某方面而言他这状况比伊莉丝还糟糕，然而当事人完全没有自觉。

    或许是因为转生过来时被丢在有大量凶暴魔物栖息的地方吧，他已经养成了先收拾掉敌人的习惯，会在无意识下选择可以确实地消灭敌人的手段。

    「唉，不管那件事了，今天你是为了什么……啊～你是要来拿强化好的装备的。」

    「叔叔你忘了啊……」

    「不是，我几天前就已经好好地晒乾了喔？现在拿到里面去阴乾了，请你自己去拿吧。」

    「搞不懂大叔你是仔细还是随便耶。」

    「真不知道变成怎样了，有些担心呢。」

    伊莉丝为了去拿自己的装备，摇摇晃晃的走向了里面的房间。

    另一方面，大叔在厨房里用菜刀削起了马铃薯的皮。

    他接下来要开始准备晚餐了。

    「杰罗斯先生……那个粉末是什么？」

    「混合了好几种香料制成的咖哩粉。我记得是叫做马萨拉吧？」

    「咖哩？没听过呢……好吃吗？」

    『呼喔喔喔────────！』

    从门的另一边忽然传出了不知道哪来的战队会发出的声音。

    就在他想说发生了什么事而回过头时，只见里头的门打开，异常兴奋的伊莉丝穿著改良后的装备冲了出来。

    装备的设计本身是没变，不过颜色稍微变浅了些，有蕾丝装饰的地方变成闪闪发光的银色，所以看起来的感觉多少有些不同。

    原本颜色有些朴素的披风也因为褪色及化学反应，色泽往好的方向转变，显得更为艳丽了。

    「叔、叔叔……！这、这、这、这个，我可以收下吗！真的可以吗？」

    「可不可以收下什么的……这原本就是伊莉丝小姐的装备吧。留在我手上也没用啊？」

    「不……如果你非要不可的话，只要变身成女性穿上就行了吧？」

    「我才不干！你在说什么可怕的事情啊！」

    回想起恐怖的记忆，大叔不禁立刻开口反驳。

    看来伊莉丝兴奋到整个情绪都不一样了。

    「伊莉丝……你为什么兴奋成这样啊？」

    「上头做了这么厉害的强化吗？」

    「被雷娜小姐一说就有种色情感……算了，那种事情无所谓啦。这个啊，可不只是强化而已喔！除了强化外还增加了『提升魔力回复效果』、『增强魔法效果』、『提升物体攻击抗性』、『强化魔法抗性』的辅助能力！」

    「顺带一提，考虑到这算是实验性质的强化，所以在价格上打一点折扣后……大概是这样吧？」

    大叔一边拨算盘一边秀出金额，结果算是超级良心价。

    便宜到伊莉丝喊著「好！我付了！」就当场付清。

    「我懂你为什么说这样会让其他工匠失业了。叔叔你实在太犯规了。」

    「我是不是也该再拜托大叔帮我强化装备呢～……好羡慕喔。」

    「嘉内和我的装备强化需要用到金属，所以得想办法准备才行呢。」

    「唉，这就交给两位自行判断了。好了……我继续来准备晚餐吧。」

    「啊！这、这边这个，莫非是咖哩粉？我想吃！叔叔，我来帮忙，你让我吃咖哩吧！」

    「你喜欢咖哩吗？这个是我比较喜欢的辣味咖哩喔……」

    「我超喜欢的！不过辣味啊……唔嗯～有总比没有好，分我吃吧！」

    伊莉丝喜欢甜一点的咖哩。

    不过转生者总是渴望能够尝到怀念的味道。

    虽然怕辣，但她还是决定妥协，一尝久违的咖哩滋味。

    「唉，我是无所谓啦……那蔬菜就拜托你处理了。那么肉……就用飞龙的吧。」

    「「「飞龙肉？」」」

    他们就这样开始做起了咖哩。

    花了两个小时熬煮出的飞龙咖哩比他们四人想像中的还要美味。

    他虽然把一半的咖哩分给了孤儿院，但是隔天早上孩子们便闯入杰罗斯家，翻出分别用小锅装起来存放在冰箱里的咖哩，把锅里给舔得一乾二净，连一点残渣都不剩。

    把别人家当作自己家一样的长驱直入。孩子们从各方面说来都很饥渴。

第六卷 第六话 大叔为了孩子们的装备而烦恼

    洗衣机是一般家庭必备的家电用品。

    不仅可以洗衣服，在农家也能用来洗蔬菜，非常方便。

    可是真要制作起来又很有难度。

    洗衣槽的转速以及所需的魔力量。还有运作时间的调整等各式各样麻烦的设定，就算想要一一解决，其他地方又会产生新的问题。

    不是会转就好了，得在维持可以确实洗去污渍的转速下加上定时设定，计算魔力的消耗量，让洗衣机可以持续运作到设定的时间结束为止。

    要是加上脱水功能，至少要花上三个小时吧。可是问题就出在要从哪里找来可以持续运作这么长时间的魔力储存容量。

    然而不是因为魔力过剩而引发爆炸、就是外壳由于回转产生的震动而分解……虽然构造十分单纯，但反而容易对机体造成过多的负担。他本来是想说太重就没办法搬运了，才尽可能的轻量化，结果却使得本体非常的不耐用。

    「嗯～……真难搞。是哪里发生了魔力逆流吗？我应该已经换成魔宝石了啊。」

    制作完咖哩的几天后，杰罗斯还是老样子，在庭院里和洗衣机奋战。

    经过了多次改良后，构造本身应该已经没有问题了，但是不知道为什么会有超出规定量的魔力流入，导致魔力驱动式的马达转速过高。

    他虽然加了控制用的术式进去，但不管怎样都会失控。

    这实际上是因为大叔的魔力太高了，使得魔宝石变质，化为了会吸收超过规定量魔力的玩意，才会导致魔力失控。随意储存进去的魔力量膨胀到了意想不到的程度，只要使用洗衣机，过多的魔力就会一口气流入其中。

    简单来说只要大叔刻意将魔力压制到最低限度，或是让其他人来输入魔力就好了。可是杰罗斯没注意到这么单纯的事情，不断地烦恼著。

    他其实也差不多该察觉到自己持有的魔力量不寻常了，可是当事人到现在还没导出这个答案。没有什么比单纯的答案更容易被忽略的了，实际要发现想必很困难吧。

    毕竟原本是生活在没有魔法的世界的人，所以无法彻底掌握那个感觉。

    陷入开发谜团中的大叔不经意地看向前方，只见路赛莉丝正和孩子们一起朝著这里走来。

    「伯伯～～～！你还活著吗～？」

    「我们办到了喔！伯伯！」

    「我们使用了最终手段，终于获得了修女的许可喔。伯伯！」

    「昨天把修女给绑起来……那画面真是太煽情了。」

    「你们几个────────到底对路赛莉丝小姐做了什么啊！」

    为了去狩猎，孩子们似乎做出了非常不得了的暴行。

    看来他们是不择手段也要实现梦想。

    「在下等人只是将修女绑起来，用咕咕的羽毛帮她搔痒喔？说是拷问未免过于夸大了。」

    「……我可没说是拷问喔？是说这根本就已经是拷问了吧……你、你还好吧……？路赛莉丝小姐……没有因此被开发出什么奇怪的兴趣吧？」

    「才没有！」

    路赛莉丝满脸通红的否认。

    大叔感觉心中有什么东西在噪动著。

    「没想到这些孩子居然会做出那种暴行……他们到底是在哪里学会那种绑法的啊……那、那种……那种丢脸的……」

    「丢、丢脸的……？」

    路赛莉丝话愈说愈不完整，同时渐渐地低下头去。

    尽管觉得有些失礼，大叔的脑中还是忍不住浮现出不该有的妄想。

    他毕竟是个男人。

    「是附近的大姊姊教我们的！」

    「她很常把老公绑起来喔？」

    「还会用鞭子打他耶？她老公……看起来很开心呢～不痛吗？」

    「那简直就像是……叉烧肉。好想吃肉……」

    「这对孩子们的教育太不好了────！」

    不该有的妄想似乎是事实。

    没想到邻居中有喜欢那种玩法的夫妻。

    从那种已婚妇女手上学来的捆绑技巧，让路赛莉丝成了可怜的牺牲者。

    「为什么……为什么我昨天没去教会呢！憾恨终生啊……」

    「请你不要打从心里失落到连用词都变了～～～～！那种样子要是被看到，我就嫁不出去了……」

    「别担心！如果这样就嫁不出去，我会负责收下的……」

    「啊唔！这、这……你忽然这么说我也很困扰……像这种事情还是要循序渐进的……（可以的话希望连嘉内也一起……）」

    「……你刚刚最后是不是说了什么很不得了的话？是说……只要循序渐进，总有一天可以……」

    「啊！我、我真是的……都说了些什么啊……」

    「「「赶快去结婚啦。修女……」」」

    「这样的话就可以每天吃肉了……肉～……」

    「结婚……那是人生的坟墓。剑术之道是不需要丈夫的……」

    有两个丝毫未显动摇的孩子。

    一个是食欲、一个是血腥的习剑之道。没有要让路赛莉丝和杰罗斯凑成一对的意思，彻底的顺从自己的欲望而生。

    「比起那个，伯伯！做铠甲给我们！」

    「顺便也做剑和枪吧。我们基本上都会用，所以想要都试试看。」

    「那么，也想要弓跟箭呢。要是所有人都有，就可以改变队伍组成，做不同的分工战术训练。」

    「我们要精进武艺。为了得到肉！」

    「「「是为了梦想吧！为什么会以肉为优先啊！」」」

    「在下有刀就行了。只要够锋利、不会折断就行了喔？」

    「你们几个愈来愈不客气了吶……要准备的可是我耶。」

    真是乱来的要求。

    武器杰罗斯算是都有，所以不用另外准备。

    问题是防具必须配合最近开始成长的孩子们的体型来准备。

    虽然知道尺寸的话他是可以做，可是要准备这么多人份是相当累人的工作。

    「不能做圣剑吗？『选定之剑』之类的？」

    「或是『死亡之枪』？」

    「要我做选定王者之剑还有魔枪？你们是想在这个国家里掀起战争吗？」

    亚瑟王拔出的石中剑，以及凯尔特神话中库丘林所使用的魔枪。

    居然想要神话级的武器，这已经超过不客气的程度了。

    本来在「Sword and Sorcery」里，要制作这两种武器都是可行的，杰罗斯手上其实也有。不过这些武器对这个世界来说实在太过强大了。

    这不是可以简单给出去的武器，他也不可能说出自己会做这件事。

    杰罗斯立刻决定蒙混过去。

    「传说的武器这种东西怎么可能做得出来呢。而且那也不是该给还不成熟的你们用的东西。你们就乖乖的用普通的铁制武器吧。」

    他虽然刻意不提，但是拥有传说武器之名的装备具有「职业」适性，条件不符的人装上绝对会被诅咒，所以拿了也没用。

    这是因为依据武器不同，上面带有的魔力或瘴气不是普通的强大。这强大到会侵蚀身体的力量，如果没有足够的「魔法抗性」，很有可能一拿就会死了。

    「只要有适性就不要紧了吧？」

    「我们几个运气很好啊。」

    「也有只要唱歌就能装上的武器吧？」

    「我们几个一定可以的！」

    「不行的话就给我肉～～！」

    「不，一般来说会死吧……没有任何根据啊。不过你们是从哪里学到适性这个词的啊。这些孩子们的情报来源太神秘了……」

    有许多人向往著强大的武器。无论是佣兵还是骑士，每个人都希望能够获得并挥舞最强的武器。可是愈强力的武器就愈难运用这也是事实。

    作梦是个人的自由，但要在现实中实行就太有勇无谋了。

    「抱歉，孩子们说了这么乱来的事……」

    「与其说乱来，不如说不可能吧。如果真有那种技术，世界应该会发展得更为进步才是。」

    「全套铠甲要分别穿上这点很麻烦耶。感觉很不实用。」

    「要是可以自动穿上就好了。像是活铠甲之类的？」

    「那个穿上之后，铠甲会自己擅自动起来吧？」

    「这样很轻松啊，满好的吧？我还希望可以附带煎肉的平底锅。」

    「这么说来……似乎有听过会将生者困在其中的活动铠甲。想要的话应该可以做得出来吧？」

    话愈说愈危险。小枫是很想穿上那种不妙的装备吗？

    不过大叔无法回应孩子们的期望。

    虽然他是做得出危险的东西，但他不可能把这些危险的玩意交给他们。

    要是这么做他肯定会被卫兵给逮捕吧。是足以被判处死刑的重罪。

    「好了好了，不要再强人所难了喔？伯伯我也是有办得到跟办不到的事情。」

    「「「「是～～～」」」」

    「真遗憾……穿上诅咒铠甲的修罗之道……那也很不错啊……」

    「要是还保有武士魂的话是无所谓，不过一般来说那样会变为单方面被铠甲操控的不死者。这样你还能继续钻研剑术之道吗？」

    「唔唔！的、的确……在下居然没注意到如此简单的事……」

    「被活铠甲给操控的话，不管怎么想都无法再继续钻研剑术吧。因为根本不是靠自己在战斗。」

    发现了根本性的问题，小枫一脸遗憾的样子。

    修罗及罗剎之道，和阔步于黑暗者是完全不同的存在。

    「呼……首先来量尺寸吧。我只会做普通的装备喔？就算是手误我也没打算加上什么奇怪的机能喔？」

    「那个……我来帮忙吧？这些孩子的尺寸我大概有个底。」

    「拜托你了。毕竟也有女孩子。」

    「好的！」

    就这样，他们开始为孩子们的初次狩猎做起准备。

    要制作的是符合他们体型的防具与武器，还有准备弓和箭。

    虽然问题出在数量上，不过他认为只要适当的准备一些就行了。

    「枪也准备一下比较好吧？拿剩的好了，反正也没在用。」

    「那个……杰罗斯先生？虽然是孩子们要去狩猎，但我可以一起跟去吗？」

    「咦？这当然是没关系，不过装备要怎么办？」

    「我自己有，所以不用费心……」

    「平常会去参加的慈善活动呢？也有需要回复魔法的人吧？要是事前没说好，之后会很不妙喔？」

    「因为祭司大人们说『请你去休假吧』，所以我打算把特休用在这里。」

    「原来这里有啊……这种出勤系统。」

    比起孤儿院的见习神官，更像是幼稚园老师。

    「明天开始我会去拜访大家，告诉他们休假的事情。毕竟只有这些孩子们，我很担心他们会在我看不见的地方做些什么……」

    「……我懂。可是这样可以确定什么时候能出发吗？」

    「这个嘛……我想我应该可以休个一周的假。日期我之后再通知你……啊，也得先跟祭司大人联络才行……」

    「需要很多麻烦的手续啊。要休假还真是辛苦呢～」

    每天都是星期天的大叔有些羡慕。

    大叔不但无业还是个不受拘束的自由人，如果只是要活下去他也有不少生财手段。

    可是看到认真工作的人时，他心中还是有些罪恶感。

    这时强尼拿著像是纸张的东西跑到了大叔的身边。

    「伯伯！把我们的装备做成这个样子吧。」

    「这个？你认真的？……不，放弃吧。这个不行吧……」

    画在纸上的造型，是宛如会在某世纪末出现的装备。

    那像是在世界末日后的电影中，抑或是在受管束的世界下暗自活动的反抗军那样的设计，让大叔伤透了脑筋。

    加上了莫霍克发型般装饰的头盔，配上彷佛只要一转头就会被刺到的满是尖刺的肩甲。这种东西看起来没有半点实用性。说实话品味很糟。

    他完全不能理解想穿这种装备的孩子们的眼光。

    他们强烈要求说要尽量重现他们的设计，让大叔头痛地开始做起制作装备的事前准备。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    隔天。在杰罗斯开始制作孩子们的装备时，路赛莉丝正为了休假而造访各个孤儿院。

    她必须拜托其他人帮忙照顾平常自己负责使用回复魔法治疗的区域才行。

    桑特鲁城里共有四所孤儿院。其中一个是路赛莉丝所管理的老旧教会，不过其他三个都在新市镇周边，而管理神官们的祭司就待在其中最大的孤儿院。

    要说起为什么会变成这么麻烦的配置，那全都是下任当家茨维特精神失控所造成的。

    处于洗脑状况下的茨维特遇见了路赛莉丝，引发了恋爱症候群。此时洗脑魔法和症候群的症状混合的恰到好处，最后便创造出了一个想靠力量让女人成为自己东西的混帐家伙。因为洗脑而失去了原本诚实性格的茨维特惨烈地失恋了。只是因为他那时乱来的结果，原有的孤儿院就这样因此解散，分散到位于城镇四角的教会。

    可是这个政策绝对不是没有意义的。

    从祭司和神官们的角度来看，因为订出了各人需要负责治疗的范围，他们就不需要耗费多余的体力，在城里四处跑了。

    这只添增了路赛莉丝的困扰而已，对于祭司们来说其实是个令他们感激不尽的政策。

    唯一的麻烦是要休假时，必须前往由祭司管理、位于南侧的教会。

    而那个教会的祭司正是养育了路赛莉丝和嘉内的恩人。

    路赛莉丝深呼吸后钻过崭新的教会大门，看见里面有两位神官正在教导孩子们身为一个人该有的道德观。

    然而这些难懂的道理对孩子来说实在是太无趣了，已经有好几个人睡著了。

    路赛莉丝看著这样的景象，不打扰对方工作地向神官们轻轻点头致意，便朝著教会深处走去。

    沿著照得到阳光的通道前进，她在祭司所在的房门前停下脚步，敲了敲门。

    「梅尔拉萨祭司大人，我是见习神官路赛莉丝。今天想申请休假，故前来拜访。」

    『我在，赶快进来。我最讨厌麻烦事了。』

    「打扰了……」

    她打完招呼开门，进入房里后，眼前的是盘腿坐在桌上喝著酒，年约五十多岁的女祭司。明明穿著神官服，却手拿装了酒的玻璃杯，嘴上叼了根菸在那里吞云吐雾。

    就算是说客气话，这也不像是圣职者该有的样子，不过路赛莉丝在叹气之后低声说了句「你还是老样子呢……」。看来在这个教会，祭司放荡的样子已经是稀松平常的事情了。

    「唷，路！好久不见了。今天是怎么啦？」

    「我是来申请休假的。因为孩子们要去狩猎，我决定要带领他们，跟著一起去。所以希望能够请个几天假。」

    「狩猎？你那边的小鬼们吗？这还真是下定了决心啊。」

    「孩子们充满了干劲……我已经没办法制止他们了。」

    「啊哈哈哈哈！那些小鬼们都是些问题儿童嘛，不过我虽然觉得他们会比较早独立，但这比我预料中的还快呢！而且是狩猎啊，那些孩子们是想成为佣兵吗？」

    「是的……我虽然不希望他们去做这么危险的事情，但那些孩子是认真的。」

    「这样啊。不错啊，就去吧。」

    梅尔拉萨祭司个性非常豪爽。不仅喜欢喝酒和赌博到让人想不到她是个祭司的程度，还强得吓人。而且很喜欢跟人打架。

    从平常的行动看来，她实在是个不像祭司的无赖，尽管如此，这个城镇的人们依然十分信赖她。

    她和船员们特别意气相投的样子。

    「可以这么简单就决定吗？我很不放心……」

    「毕竟是路你第一次照顾的孩子们嘛，我也不是不了解你的心情喔？可是啊，不能一直把他们当孩子看待，他们总有一天会独立的，你也一样不是吗？」

    「是……可是忽然就去狩猎，这……虽然他们平常确实有在做训练，可是那毕竟和实际战斗不一样……」

    「战斗？他们不是去狩猎吗？为什么事情会变成那样？」

    「以那些孩子的情况来说，他们一定会乱来，去找强大的魔物。一开始先不说，但他们肯定会以大型魔物为目标的。」

    梅尔拉萨的脑中浮现了开心地冲向魔物的孩子们的身影。

    她也知道这些在自己管辖下的孩子们的个性，所以相信路赛莉丝这番话并非杞人忧天，而是真的会发生。孩子们在奇怪的方面受到了信任。

    「啊～……真奇妙呢。我彷佛可以看到那个景象出现在眼前。他们肯定会这么做呢……」

    「对吧，所以我才担心……他们肯定会一心只想打倒强大魔物的！」

    「不过该怎么说呢……当年那个凶巴巴的女孩如今也会担心其他人了呢……我也老了啊。」

    「祭司大人……请你不要这么说。小时候的事情就……」

    「拿著木棒把附近的坏小鬼们全都打倒的那个路呢……还真是变得相当有女人味了啊。怎么？有男人了吗？根据我听来的消息，你好像迷上了个年纪大到可以当你爸的男人不是吗，你们做过了没啊？」

    「你、你在说什么啊！祭司大人！」

    与其说是女性祭司，不如说是喝醉酒的大叔。

    她用手指挟著酒瓶摇晃著，带著坏心眼的笑容调侃路赛莉丝。

    这个放荡祭司意外的被老街坊邻居们称作大姊头，很受大家的仰慕。

    「而且是个魔导士是吧？嘉内也很在意他的样子，所以是三角关系？真好啊～真是青春呢～在我这个没男人的剩女眼中看来岂不是很让人羡慕吗！可恶！」

    「祭、祭司大人……你到底是从谁那里听到这些事的！是说你喝了多少酒啊？……你醉了吗？」

    「哎呀，我才没醉呢。我啊～只不过喝光了十瓶酒，怎么可能会醉呢？嘿嘿嘿。」

    「不，一般来说会醉的吧……为什么你还能保持清醒啊。」

    「那是因为我酒量好啊！啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    她不管怎么看都是个醉汉，不过路赛莉丝知道，她就算这样也是没醉的。

    真的喝醉的祭司非常厉害。那时只有一阵强烈到无法留在记忆中的恐惧扫过，等回过神来时眼前已经是一片惨状。

    受伤的人数非同小可，而且不知为何都是些混黑社会的人。

    没人知道发生了什么事，但每当这种时候卫兵都会来感谢她。

    「是说啊，最近嘉内的状况怎么样？那孩子说要当佣兵的时候我可吓了一跳呢。毕竟她原本是个相当保守又怕生的女孩啊……」

    「她很有精神的在做好份内的工作喔。偶尔也会来孤儿院借宿。」

    「我很担心啊。模仿他人是无所谓，可是那孩子原本内心就很纤细。硬是去学别人，稍微有些状况就会破功吧。」

    「唉，毕竟对嘉内来说，『强悍的人』＝『祭司大人』啊。而且讲话用词虽然变了，但内在还是跟以前一样可爱喔？」

    「从那孩子的眼中看来我是那样的人吗？总觉得心里有些痒痒的啊……」

    提起她们小时候的事情实在让路赛莉丝非常不好意思。嘉内强烈的受到了祭司的影响，路赛莉丝则是在修道院里学习了各种礼仪规范，被矫正成了现在的样子。

    路赛莉丝和嘉内跟小时候相比，给人的印象也变了很多。在孤儿院时期的朋友们看到现在的她们，无论是谁都会说「这不适合你」吧。

    「而且啊，路……你不相信神那种东西吧？就算再怎么想要帮孤儿院的忙，也没必要成为神官吧。」

    「我相信喔？虽然只是一般人的程度……而且祭司大人不也说过吗，『神不会替你做任何事，自己的人生是要靠自己的力量来开拓。』我只是多少想帮助和我有同样境遇的孩子，所以选择了这条路。」

    「就算这么说，也没必要为了使用神圣魔法而去做神官的修行吧？」

    「因为那时候我觉得这是最快的办法。换成是现在我就不会这么做了，最近在城里也经常有听到传闻……」

    「我也有听说。你是指『各国的魔导士们合作做出了回复魔法』的事情对吧？最近大家都在谈论近期内会开始贩售魔法卷轴这件事呢。虽然不知道这消息是真是假。」

    最近忽然出现了大量关于贩售回复魔法的传闻。

    因为不清楚传闻的真实性，让梅提斯圣法神国派遣过来的祭司和神官们都十分困惑。只是梅尔拉萨和路赛莉丝原本就是这个国家的人，所以不像被派来的祭司们那么不知所措。

    毕竟索利斯提亚是魔法国家，哪天开发出回复魔法也不奇怪，所以她们也没有很惊讶。不如说她们甚至觉得如果真有回复魔法的话最好能够普及化。

    「派遣过来的家伙们好像相当慌张呢。这下他们不仅不能随便哄抬治疗费用，神圣魔法的价值也会一落千丈。魔导士一旦可以使用治疗魔法，神官们就失去立足之地了。」

    「神圣魔法好像只是普通的魔法喔？魔导士和神官的差别好像只有『职业』的效果不同而已，所以虽然效果比较差一点，但魔导士也可以使用回复魔法的样子。」

    「你啊，这情报是从哪里来的？我可从没听过这……啊～是你的男人啊～原来如此～是说那也是嘉内的男人嘛。是在床上听他说的吗？」

    「才不是！他很普通的告诉了我这些事。说魔导士和神官是一样的……」

    「这话你还是别说比较好喔？路……既然隶属于四神教，你会被视为异端审问的对象吧。你要注意，可别把这话对外传开喔？听到没！」

    「异端审问官……可以在这个国家内活动吗？这里好歹也是魔法王国喔？」

    「很困难吧。不过风险还是少一点比较好。」

    异端审问官是梅提斯圣法神国的秘密部队。说是负责处罚违背教义的神官的地下机构，但实际上只不过是暗杀组织。是一支会遵从法皇和主教的命令抹杀神敌的危险部队。

    「呼……唉，这事你就藏在心里吧。比起这个，休假的事情我知道了。好好照顾那些小鬼们吧。要是他们做了什么蠢事，痛揍他们也是教育的一环啊。」

    「打孩子不是虐待吗？这我有些犹豫。」

    「教导天真的小鬼们如何判断是非也是大人的责任。一味地温柔对待他们可不是良好的教育。」

    「但不问理由就揍他们这也有点……教育是很困难的。」

    「能够理解这点的话就不会做错了吧。总之你去吧，路上小心啊。」

    「好的……我不在的这段时间就麻烦你了。出发日期我之后会再来向你报告的。」

    「喔，好……再来开个三瓶吧。反正是人家给的，没必要客气，今天内全都喝光好了……」

    「…………」

    她从桌子下面拿出酒瓶，灵活地用手指拔去软木塞后，像是要一口气把整瓶给喝光似地喝起酒来。

    而这样的人却是祭司，实在不太对劲。她为何没被抓去异端审问实在是件令人费解的事。

    不管怎样，路赛莉丝的休假申请通过了。

第六卷 第七话 大叔和孩子们一起去狩猎

    终于到了孩子们初次去狩猎的日子。

    大叔总算是想办法完成了符合孩子们体型的装备。

    虽然他花了五天来制作，不过这装备完全没有半点世界末时尚感的要素。

    他一开始是想尊重强尼提出的设计，可是在不断地尝试与失败后，考虑到孩子们的安全问题，只能含泪舍弃这个念头（也可以说是途中就觉得太麻烦所以放弃不干了）。

    大叔前往教会后，把装备交给了孩子们。然而孩子们却当场就开始换装。三个男孩子就算了，安洁和小枫这样做实在是不行。

    路赛莉丝连忙将她们两个带到里头的房间去。

    总之孩子们终于获得了自己的装备。作为替代，孩子们把自己花钱买的二手装备给了大叔，但老实说大叔根本不需要。

    大叔所作的装备，安洁、强尼、拉维、凯这四个人都一样，胸甲、护手，以及内部加了铁板的皮靴。武器是短剑和支解用的小刀，一套弓箭以及投掷用短枪。还多准备了小型的盾。

    小枫则是由于本来就有一套日式轻装，大叔便以那套装备为基础，以轻量化和施加金属强化来做了改良。成了一套相当对御宅族胃口的少女武士风装备。

    武器则是准备了武士刀和胁差、一套弓箭以及十字枪。

    而说起穿上了这些装备的孩子们……

    「感觉一点都不醒目……我想要有尖刺的肩甲这种比较有冲击性的装备啊。」

    「伯伯，我对你很失望耶……我还期待胸甲是锁链之类的说，这样很没个性耶？」

    「大家都一样……你偷懒了对吧？我觉得跟人撞衫很丢脸耶……」

    「只要可以吃肉的话怎样都好……肉～」

    全都给了非常不好的评价。

    世纪末时尚的确是很有个性啦。可是在实用面上完全没有意义，也几乎没有任何防御效果。

    真要说起来，既然要去狩猎，露出肌肤是很危险的，基本上都会穿上比较厚的衣服。

    尽管对拥有尖锐的牙齿或爪子的魔物派不上用场，但可以有效的防范有刺或是叶子边缘相当锐利的植物。其中也有带有毒性的生物，要是不小心受伤，让身体碰到毒物就糟了。

    为了防身，比起外观来说，实用性更为重要。

    「你们……真的觉得可以穿那种世纪末装扮去狩猎吗？那样马上就会死了喔？」

    「要是死了的话修女会哭呢。」

    「没办法。赚钱来强化吧。」

    「有点重呢……不提升等级可不行呢～」

    「赶快给我……快给我肉～」

    看来他们也觉得让路赛莉丝担心不是好事，乾脆地接受了。

    不过孩子们的动作还是因为装备的重量而变得不太顺畅，这下很难说他们到底能不能去狩猎。唉，毕竟是第一次，这也是没办法的事。

    小枫似乎很满意装备，一脸满足的样子。

    「不错……这就是在下的武具吗……呵呵呵。」

    只是她的眼神格外的锐利……简直不像小孩子会有的眼神。

    「对不起！对不起他们说了这么失礼的话！」

    然后是不断低头道歉的路赛莉丝。

    虽然大叔不太在意，不过她道歉成这样，反而让大叔有些惶恐。

    而她的装备则是在长袍外穿上了胸甲、护手甲及胫甲。武器是晨星锤搭配鸢盾。

    虽说是有如僧兵的装扮，但这似乎是神官的标准装备。

    「这盾还真大呢。这次只是要陪孩子们去，我想应该不需要帮忙当坦喔？而且我来做就好了。」

    「不知道会发生什么事，为了保险起见我还是准备了比较扎实的装备。真有什么万一时我可以当盾来争取时间。」

    「我知道你很担心孩子们，不过这会不会太过头了？是说路赛莉丝小姐有去狩猎过吗？」

    「在修道院修行时有稍微去过……这是因为要记住神圣魔法，无论如何都得提升等级才行……虽然教义上应该是禁止杀生的。」

    「神的信徒却杀生啊。感觉他们就会说出『魔物是骯脏的生物，所以杀了也无所谓』这种话。」

    「你还真清楚耶？主教大人说了一样的话。」

    「既然为了生存下去而杀生是理所当然的，加上这种理由也有点……嘴上否认自然法则，但只要有正当理由就可以杀戮这种说法实在是……」

    虽说杀生是罪过，可是这也是为了获得粮食而必须要做的事。教会明明否认这个事实，却用对自己有利的话语来包装这件事。

    如果这是战争的话，他们也会提出一些大道理来正当化自己的行为。根本就是他们单方面说了算。

    「为了国家利益，就可以若无其事的允许杀戮行为呢……慈悲和宽容上哪去了。」

    「『感谢成为食粮的生命』，神官们用餐时都会这样祈祷喔？我是不在意，不过仔细想想，他们也很普通的在吃那些骯脏的魔物呢。虽然由我来说好像也不太对，但总觉得有些奇怪。」

    「不管怎么想都是伪善吶……」

    「以这种意义上来说，这些孩子们不受这些价值观拘束呢。而且他们也会在肉铺帮忙支解动物……」

    「这些孩子们……平常就在做些什么啊？到现在还没独立还真是不可思议耶……」

    「谁知道呢……我也没能掌握住这些孩子们的行动范围。有时也会听到他们出没在风化区的传闻……」

    孩子们神出鬼没，行动范围异常的广大。不仅是旧街区，看来连新市镇的边陲处也在他们的行动范围内。风化区里头也有妓院，实在不是孩子们该去的地方。

    这些带有许多谜团的孩子们正在拔剑挥舞或是举盾，确认装备的状况。

    真不知道他们是从哪里获得这些知识的。

    「伯伯，赶快出发啦！」

    「要和修女打情骂俏是无所谓啦，但你是不是忘了我们啊？」

    「准备万全！也充满了干劲！」

    「好了，出发吧！肉在等待著我们！」

    「嗯……虽然是铁制的太刀，但用起来还不错。这下可行……」

    接下来这一周，先到附近的村庄找间旅馆落脚后，再带孩子们去低等级的佣兵们会去狩猎的森林里进行实战训练。这座森林虽然没有特定的名称，不过新手骑士们都知道这里是其中一个训练处，而在佣兵间也是可以赚点外快的知名地点。

    这里是能以从史莱姆开始的初级魔物，到被称作「猛暴魔猪」的巨大山猪型强大魔物为对手的地方。除此之外还有许多的魔物会出现，不过那些恐怕是从法芙兰大深绿地带那边移动过来的吧。

    不论哪种都是常见的魔物，不过比伊斯特鲁魔法学院用来做实战训练的拉玛夫森林来得更强，对于经过和咕咕的训练，技能等级异常高的孩子们来说是个恰到好处的地点。

    毕竟技能等级高，就很难提升身体等级。比起安全地在拉玛夫森林狩猎，在这次要去的森林提升等级的效率比较好。

    虽然危险程度也相对的比较高……

    「是说那台马车是？是教会的马车吗……看起来好像也不是啊。」

    教会旁边停著一辆马车，上头坐著一个阴沉瘦弱的中年男性，在等著客人上车。

    「是祭司大人租的。回程时得在村里租马车才行，不过真有什么万一也可以用走的回来。」

    「出租马车……原来也有这种生意啊。我第一次知道……」

    出租马车大多是从农村来城里做生意的人在使用。

    要一早到镇上的市集做生意需要交通工具，但并非所有的农民都有马车。

    特别是小型农村，村民们大多是共同使用村里的马车，要到市集里做生意的话，怎么说马车的数量都不够。碰到这种状况，他们就会利用这种出租马车。

    各个村里都有办事处，藉著提供往返一定距离的服务成了一门生意。

    当然也有车夫，可以算是一种输送业吧。

    「……这不会被盗贼袭击吧？感觉是个绝佳的肥羊啊。」

    「根据传闻，盗贼们好像不会对这一类的马车下手喔？因为不仅收获不多，还很容易变成通缉犯。」

    其实负责营运这个出租马车服务的是佣兵公会，因为有确实地管理运送距离及抵达时间，如果马车的抵达时间晚了，公会马上就会知道出了什么状况。要是出了事他们便会直接派遣佣兵过去，盗贼缠上来的话没两下就会被包围。

    马匹身上也有烙印，所以就算盗贼骑著马匹逃走，公会也追查得到。而且虽然数量不多，但也有每隔一段时间就会透过魔导具监视的马车，被抓到的风险实在太高了。

    唉，尽管如此也不能说绝对安全啦……

    顺便补充一下，大商家基本上都是使用自备的马车。

    「这还真是……做了很完善的安排呢。」

    「如果不是通缉犯的话也能租用就是了。」

    「当作自己逃亡的手段吗。可是要是被车夫记下长相的话，马上就会曝光了吧？唉，既然是有组织性的营运，没办法随意利用也是理所当然的……」

    「比起那个，赶快出发吧。孩子们已经搭上马车了喔？」

    「啊……我忘了。哎呀哎呀，从日常对话中也能得到各种情报呢。」

    半强制性的被登录为S级佣兵的大叔没机会得到这种情报。

    说起来路赛莉丝的情报来源是嘉内，而嘉内是一步一脚印的在提升佣兵等级的。相较之下大叔是因为公爵家在背后撑腰才暂时成了佣兵，所以不是很清楚这方面的常识。

    顺带一提他的S级佣兵登录资料还没被解除。杰罗斯是无所谓，但佣兵公会似乎没打算放走这宝贵的战力。

    不如说他反而被当作最后王牌而永久登录上去了，不过这时的他还无从得知这件事。

    「那么出发吧。」

    「「「「喔──────！伙伴们也充满了干劲呢！」」」」

    伙伴是指五只咕咕。一只分别当一个人的护卫。

    这些咕咕们恐怕自认为是孩子们的师兄吧。

    「要是一路平安就好了。」

    「修女……出发时说这话很不吉利喔？」

    小枫这句话绝对不只是单纯的譬喻。

    「喔，要出发了吗……？嘿嘿嘿，真兴奋啊～……嘻嘿嘿嘿嘿……」

    「「「「「「总觉得有种不好的预感……」」」」」」

    车夫的眼神非常不妙。他的眼睛充血，简直像是碰了什么奇怪药物而染上毒瘾的人，唾液也从嘴角垂了下来。

    「嘻哈────哈哈哈哈哈！好好抓紧了，臭小子们～！现在，我要带你们去最……爽的天国啦！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    接著从跑起来的马车上传出了有如消防车般的警铃声。

    马车的车轮处似乎加装了利用回转来发出声音的装置。

    「嘻嘿嘿嘿嘿嘿嘿，这个激烈的节拍让我这DQN的心燃烧起来啦啊啊啊！本大爷的甜心们最棒啦～～！不管有多少人都无法阻止我们。要一口气────冲到终点！屁眼收紧了没？现在开始我会让你们爽翻天的～咿哈！」

    马车就这样以猛烈的速度开始奔驰。

    看来车夫只要握起缰绳人格就会改变。

    「这……仔细一看这马居然是斯雷普尼尔！为什么圣兽会出现在这种地方……咕呸！」

    「咿哈哈哈哈！咬到舌头了吗～？你们就乖乖的数车厢里的污渍吧！接下来是本大爷的舞台，老子是高速之星啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「「「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」」

    「嘎哈哈哈哈哈！这叫声不错嘛～？嘻嘻，我都快爽翻天啦～！不过啊～我们可不只有这种程度喔～？让老子享受到最后吧Yaaaaaaa！」

    马车一路狂奔，没要停下。应该停不下来吧，车夫太危险了……

    出租马车的确是属于佣兵公会的，不过看来员工里没什么像样的人材。

    飙车狂操纵的马车一口气穿过了桑特鲁的城门，不仅无视卫兵的盘查，还超过了前面的马车。而且完全没有要顾虑乘客的样子。

    马车实在太过惊人的速度和摇晃程度，让大叔等人失去了意识。

    在意识逐渐远去的途中，彷佛听到车夫那低级的声音说著：「怎么？已经爽翻了吗～？老子的心和下体都还硬梆梆的呢～！嘎哈哈哈哈哈！」

    不过没人能够开口抱怨。因为所有人都陷入了深沉的黑暗之中……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    回过神来，眼前的是平稳闲适的小镇。这里实际上是个村落，不过与其说是村子，看起来完全是个繁华的小镇。

    这里原本是为了输送物资到城砦所作的中继站，因为从附近的森林里可以采取药草或搜集魔物的素材，有许多佣兵会造访这个村子，村子也因此繁荣了起来。

    从十年前开始，以提升等级为目的的佣兵便带来了许多素材，打算批这些素材拿去卖的商人们也开始来到这个村子。

    这个村子几乎在正对法芙兰大深绿地带的「诺加斯城砦」与桑特鲁城两地的中间，发生什么事的话，是可以立刻做出包围网的区域，所以也没什么盗贼，相对安全。

    不过会来这个村子的大多是佣兵等血气方刚的人，也就经常会引发一些问题，所以自卫队和卫兵们都常态性的驻守于此。

    马车已经停在佣兵公会的停车处，四处都找不到疯狂的车夫和拖著马车的斯雷普尼尔的影子。

    大叔站起来环视周遭后，看见旁边的马厩里有六匹马。

    「……我还活著。我……还活著喔喔喔喔！」

    从恐惧中生还的喜悦与涌上的安心感填满了他的心。

    这一瞬间他打从心底觉得世界真是美丽。

    『不过没想到会是三匹斯雷普尼尔在拉马车……那个车夫到底是什么人？不是转生者吧？』

    他回想起的是「Sword and Sorcery」里的多人共斗战。

    那时他们以成群的恶魔为对手，在前线陷入胶著状态时，为了击溃敌方的前卫而派骑兵部队冲了进去。他想起在那之中也有个像这样情绪高昂的笨蛋。

    那是个骑著斯雷普尼尔，拿著巨大的长枪冲入前线，一身骑士打扮的召唤士。虽然他也没资格说人，但他明明是法师系的职业却喜欢强行闯入敌阵，是个让人搞不懂的家伙。

    召唤士本来应该是让定下契约的魔物或圣兽当前卫来防卫，自己从后方用魔法施展攻击的支援型魔导士才对。

    那个召唤士却穿著骑士的装备，喜孜孜的朝著前线突击。而且在其他多人共斗战中也经常看见他的身影。

    在某场多人共斗战中他大喊著「呀哈哈哈哈哈哈！去死、去死啦、去死吧啊啊啊啊！我要用你们的惨叫声创造出最棒的节奏，入场费就是你们的性命～不用客气喔？来～让老子听听你们的惨叫声吧～给我来点狂热的吶喊吧～！」这种不知所云的话，让周遭的人都对他退避三舍。

    『那个车夫……跟他的感觉很像。该不会真的是他吧～……？』

    大叔曾经在多人共斗战中被那个召唤士给辗过。

    如果等级不高的话他应该会「死掉重生」，没办法重回前线吧。

    老实说大叔一点都不愿回想起来。

    「对了！孩子们……」

    他的视线扫过车厢，只见孩子们全都晕头转向的。

    经历了刚刚那暴力的飙车行为这也是理所当然的。没有任何人被甩下车，只有晕过去这点已经是不幸中的大幸了，不过大叔很在意这是否在他们的心里留下了阴影。

    「虽说没事是无所谓，但要是被甩下马车了怎么办啊？为什么会雇用那种危险人物……」

    「呀啊！」

    「……呀啊？」

    对失控的车夫一事感到疑惑的同时，大叔不经意的把左手放到了旁边，这时伴随著惊呼声，他的手上传来一阵柔软的触感。

    大叔没看自己的手放到什么东西上了，不过心中只涌现出不好的预感。

    「…………」

    大叔有如机械般缓缓地转头后，发现自己的手乾脆地放到了非常不得了的东西上头。

    令人困扰的是他在转头的过程中为了确认那是什么，用手揉了两三下那个柔软的东西。

    「「……………………」」

    一脸尴尬的大叔，以及脸红得像煮熟章鱼的路赛莉丝。

    两人沉默地看著彼此。尽管如此，大叔的手还是放在那上头。

    没错，她丰满的胸部上……

    「抱、抱歉！我、我没想到会发生这种事……！有点开心……不是不是，走运──不是啦，总之非常抱歉！」

    「哈呜哇啊！不，你不是故意的那就没关系，但……请你快点把手拿开啦～！这样下去的话，我会站不起来的……」

    「喔喔！抱歉！发现是什么之后我就忍不住不想拿开──不是，我马上拿开。虽然很遗憾……不是，我真的不是故意的喔！」

    惊喜又害羞的突发事件。然而当事者明显地相当惊慌失措。

    度过了漫长的单身生活，从没想过这种恋爱喜剧般的发展会降临在自己身上。

    在内心强烈地想著要是可以真想再多揉一下的大叔。身边很久没有女人了，他说不定意外的禽兽。

    「啊～……吓了我一跳～没想到这把年纪了还会碰到这种事……」

    「呜，第一次被男性……丢脸到我都没办法见人了……这样要我怎么嫁得出去……」

    「要来吗？嫁到我家……真要的话今晚就……」

    「请你不要开这种玩笑！反而更不好意思了……」

    「不，我意外地很认真喔，今晚也打算去夜袭呢。」

    「拜托你不要动这种念头！我还没做好心理准备……」

    「……欸？」

    「「……………………」」

    大叔说这话只是想掩饰害羞，却因为路赛莉丝的自爆而使得气氛变得更尴尬了。

    『还没做好心理准备』，简单来说就跟在说『等我做好心理准备后，请美味的享用我吧』一样。

    两人不发一语地低著头，尴尬的沉默流过他们之间。这年头的国中生都比他们进展得快。

    「「「「你们……赶快结婚啦，现充……」」」」

    不知何时醒过来的孩子们看著他们。

    「你、你们醒来了吗！」

    「毕竟是这些孩子，应该满久之前就醒来在偷看了吧～不过在那种速度下，真亏你们没被甩下车啊。」

    「不愧是伯伯！可是那个大哥实在很过分耶～」

    「差点就要死了。我们可不能在实现梦想前死去的说。」

    「虽然是为了过著堕落的生活就是了。不过那是我们的梦想。」

    「肉……肉～……上面满是肉汁……」

    「凯啊，你究竟做了什么梦？」

    看来马车的高速也让孩子们非常难受的样子。

    仔细想想，这个世界里的人大多都是靠自己的脚来移动，要做长距离移动时也是利用马车。

    这世界上没有会用夸张速度奔驰的交通工具，能够超越马速度的动物顶多只有鸟类了。然而斯雷普尼尔不同。

    其速度完全不输杰罗斯的机车，时速可以超过一百三十公里。

    而且那是圣兽。若有人挡在前方便会以脚踩杀对方，若是有倒下的树木就会以雷电使之粉碎。不仅个性凶猛还会歼灭外敌，是相当狂暴的马。

    「不过……佣兵公会有在养斯雷普尼尔吗？那样暴冲是不行的吧。」

    「斯雷普尼尔是什么？是魔物吗？」

    「要从这里开始说明啊……斯雷普尼尔是外型像马的圣兽喔。虽然和魔物是不同的东西，但个性很凶暴。几乎不太能被人类驯服，要是有它看不顺眼的东西就会毫不留情的踹开，非常狂暴。主要是作为神话中神所骑乘的神兽而闻名……」

    「……那些马吗？那是圣兽……看起来非常的凶暴耶？看过那个之后，就连脾气不好的马都显得可爱多了……」

    「因为它们不会让自己认可的人以外的人骑在背上啊～毕竟是圣兽，所以比这附近的魔物强上了一大截。要是大闹起来很难应付呢～……如果看到的话建议你们还是别靠近它。」

    圣兽和魔物之间只有一线之隔。

    实力上也远比魔兽来得强，因为特别针对单一属性发展，所以很难对付。

    就算是低等级的圣兽，也有与高等级的魔兽相当的实力。

    「好了，既然已经到了村子里……接下来就是旅馆了。」

    「这个村子里有旅馆吗？我完全不熟悉桑特鲁以外的地方……」

    「不要紧的，修女！」

    「我们就算在外面野营也活得下来！」

    「只要有肉，哪里都好……」

    「我们可不是白当街童的！」

    「在下在和双亲的长途旅行中已经很习惯野营了，没问题。」

    身为孤儿的孩子们就算要野营也无所谓的样子。真的非常强健。

    他们原本就有睡在巷弄里，靠著翻餐饮店的厨余过活的经验。

    有著打不死的野狗魂和饥饿精神。说不定比新手佣兵还要强。

    「是说你们的伙伴咕咕们呢？我记得它们搭上马车了，现在却没看到。」

    「经你这么一说……那些鸡上哪去了呢？」

    咕咕们在大叔等人晕倒后，忽然消失了踪影。

    「它们该不会被甩下车了吧？」

    「那些家伙应该不要紧吧？它们也不是那么简单就会被甩下去的咕咕。」

    「毕竟是我们的伙伴嘛，一定是去找猎物了。」

    「如果出了什么万一的话就当成肉……」

    「凯！那些咕咕是伙伴吧？你真的想吃它们吗！」

    伙伴是什么呢？大叔实在无法跟上凯那永无止境的食欲。

    要是肚子饿了，就连伙伴都打算吃掉。与其说是伙伴，根本是储备粮食。

    『有什么不行嘛，小姐。别管这些小鬼们，和我们一起去玩吧。』

    『请、请你们放开我！谁、谁来救救我！』

    『干什么求救啊！这样岂不像是我们做了什么坏事吗。』

    『对啊对啊，我们接下来可是要做些开心的事情呢，把人说得像是坏人一样～可不行喔～』

    『『『『『咕咕────────！（有罪！）』』』』』

    ──啪叽！叩咚！喀锵！咚叩！喀叽喀叽！碰！

    「「……………………」」

    从大街上传来了不祥的声音。

    看来咕咕们没事，还解决了蔓延在村里的恶徒。

    「嗯，没事就好……看来它们立刻就很有精神的开始活动了。是它们的习性吗？」

    「那个……它们很明显的制裁的太过头了吧？传出了很危险的声音耶。」

    「是他们不对，做出那种会被咕咕们袭击的事。硬是要搭讪只会给人添麻烦，被干掉也无话可说吧～」

    「还是帮他们治疗一下比较好吧？要是之后被告可就糟了喔？」

    「不要紧的。你仔细听。」

    被这么一说，路赛莉丝便竖起耳朵。

    『啧！这些家伙还活著啊？』

    『趁现在给他们致命一击，带去埋了如何？嚣张的人渣们，就算失踪了也没人会在意吧。要是丢在森林里的话魔物们会帮忙处理掉的。』

    『那些咕咕们真是干得不错啊。如果是人的话真想请它们喝两杯。』

    『这些垃圾真该死死算了！』

    『我们家女儿也曾经被他们给缠上过喔？从那天之后就吓得不敢出门了呢！他们现在这样也是活该！』

    看来坏人们相当受到居民们的嫌恶。这样也不需要担心善后的事情了。

    「……看吧？」

    「这样好吗？还是该联络一下卫兵，让他们接受法律的制裁吧？」

    「路赛莉丝小姐……法律啊，不是为了人民而存在的喔。只要了解法律，想钻多少漏洞都能钻，也能将好人当作坏人来制裁。觉得是法律在保护人民的话，会被当成笨蛋喔？」

    「为什么你说起来会这么有说服力呢……？是过去曾经被卷入什么麻烦之中吗？」

    「是啊，我不太想去回忆就是了……亲姊姊引发的问题吶……」

    他曾有过这样的经验。没错，法律不一定是用来守护善良市民的东西。

    大叔在姊姊的离婚协议中，不知为何被当作证人给牵扯了进去。

    夫妻间的事情他是不清楚，但令他惊愕的是其他证人都格外地将姊姊当成一个好人来看待。不管他说了多少姊姊非常毒辣的证词，因为是先生那方先外遇的，结果以私下和解告终，在未能判明根本性问题的状况下就闭庭了。

    所以法律这种东西根本不能信任。

    「唉，那件事情无所谓啦。现在得先找旅馆。」

    「说得也是。虽说是村子，但都发展到这种程度了，我想旅馆应该还是有的。」

    「是说孩子们呢？」

    孩子们似乎已经先到了大街上，杰罗斯从马车停车处的小屋稍微往前走之后立刻找到了他们。

    然而在他们面前的建筑物很有问题……

    「伯伯！这个旅馆好像有空房喔？」

    「粉红色的看板很令人在意耶？」

    「能住的话哪里都好，有肉吃的话哪里都好喔？」

    「只吃肉会胖的喔？」

    「可是为何看板上画著赤裸的男女呢？感觉不像是旅馆啊……」

    「「呜哇──────！」」

    没错，粉红色的醒目看板上画有男女交缠的黑色剪影。

    这不管怎么看肯定都是以那种行为为目的的旅馆，这种地方实在太不适合带著孩子们一起住了。在那之前他们根本没打算让孩子们住在这种地方，也没有勇气进去。

    选择这种旅馆是最后的手段吧。

    「爱情宾馆……原来这个世界也有这种东西啊。唉，毕竟人类是种整年都在发情的生物嘛～是说这里到底是个怎样的村子啊……」

    「这、这个看板实在太露骨了！要是被人看到从这种旅馆里出来……」

    「休息三千金……住一晚六千金啊。就算再怎么便宜吶～我是不想住啦……」

    「到底是谁创设这种旅馆的啊……咦？那是……」

    看板上大大的写著「创业三百年·新月夜旅馆·TSUKISHIMA」，旁边不知道为什么刻有旅馆创办人的名字，名字是「KENJI·TSUKISHIMA」。

    「从这名字看来……创办人莫非是勇者？为什么会来经营爱情宾馆啊，好在意到底是发生了什么事！而且创业已经过了三百年了！这岂不是百年老店吗！」

    「不会吧，这间旅馆最早的经营者是勇者？他到底……是在想什么呢？」

    在长达三百年的历史间持续经营下来，老店中的老店。而且除了这个村子外，在其他地方也有分店的样子，已经发展为财团的规模了。

    旅馆前的告示牌亲切且详细地记载了旅馆创业以来的历史。简直像是什么重要文化资产的说明文。

    只要这个世界上还有性欲，就永远都会有使用者吧。

    「「「「伯伯，我们住这里吧。感觉好像很便宜耶？」」」」

    「「这里不行────！这里很明显就是为了其他目的入住的旅馆────！」」

    「唔……有何不可？」

    这也不能对孩子们说明。

    不，是有必要教导他们性教育，可是不该是在这种地方。

    「这里绝对不行，去找普通的旅馆吧……」

    「是……啊。这对孩子们的教育也不好……我对那旅馆也有点……」

    尽管只是见习，但这不是神官该住的旅馆。仔细一看附近也有很多在经营旅馆生意的民宅。看来这个村里的主要产业是住宿业和农业。

    既然有很多可以住的地方，选择看起来乾净又便宜的旅馆比较好。

    大叔等人决定花一些时间来寻找适合一行人入住的旅馆。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    结果一行人决定在外观有如小木屋般的旅馆落脚。

    穿过大门后，一位看起来人很好的初老女性在柜台迎接大叔等人。

    「欢迎光临。要住宿吗？」

    「是的，我们想住个三天。日期有可能会再延长。」

    「目前只剩下两间空房了……不过孩子们应该不要紧吧～」

    「钱要先付是吗，总之这里是三天份的住宿费……要延长时会再付款的。」

    旅馆名是「森林树荫」。虽然只有六间房，但由于打扫的非常乾净仔细，让人可以悠闲地放松下来，气氛相当平静舒适。和最初看到的旅馆简直是云泥之差。

    木头的香味和简单的摆设反而让心灵十分平静。

    「那么我带你们去房间。」

    初老的女性在前方带路，大叔等人跟在她身后。

    来到的其中一个房间是给孩子们用的房间，有三层的上下铺分别设置在左右两侧。

    房间本身也相当宽敞，是预设要给佣兵们入住的装潢。

    这时杰罗斯就该注意到了。一间房要给孩子们用代表了什么意思……

    「…………真的假的？」

    「唔……」

    大叔和路赛莉丝被带来的房间里，有张大大的双人床占据了房间中央。

    「唔呼呼，两位请用这个房间吧？不要紧，我懂的。」

    「不，男女同住一间房本身就很不妙了……」

    「没、没错！有没有其他的房间……」

    「现在没有其他空房了呢。哎呀，别在意我，两位可以好好地相爱一番喔～」

    「「我们还不是那种关系啦！」」

    大婶用非常棒的笑容竖起了拇指。

    「我知道的～你们很在意年龄差距对吧？放心吧，一切都交给我就对了！」

    「要、要把什么交给你啊……」

    「和未婚女性同住一间房实在不太好吧。孩子们的房间还有一张空床，路赛莉丝小姐就睡那……」

    「不用这么害羞也没关系吧？年轻很棒呢，就算打得火热也不用担心喔？这个房间的隔音效果很好。」

    「什么啊！不对，拜托你听人说话好吗！为什么一直在说那种帮人相亲的邻家大婶会说的话啊！」

    「别在意、别在意。男女之间的关系不透过身体确认是无法弄清楚的嘛，还请别客气，尽情地享受一番吧。唔呼呼呼。」

    这多余的关心实在太可恨了。大婶的脸上挂著宛如在说『没问题，我全都懂。』的笑容，像是觉得自己做了件好事一样，一边点头一边离去了。

    完全没有发觉这行为是在多管闲事。

    杰罗斯和路赛莉丝就这样被留在现场，房里充满了尴尬的沉默。

第六卷 第八话 大叔对孩子们感到惊愕

    大叔和路赛莉丝被留在放有双人床的房间里。

    光是他们正开始互相在意起彼此，处在这个环境中就绝对不是什么好事。

    幸好这房里还有放一张沙发。但毕竟还是有可能会发生个什么万一，路赛莉丝一脸不安的看著大叔。

    「唉……没办法。反正枕头有两个，我就睡沙发上吧。路赛莉丝小姐换衣服的时候我去外面就好了吧。」

    「那、那个……杰罗斯先生也要换衣服吧？特别是双方都要换衣服的时候该怎么办？」

    「唉，只要不是全裸，男人被人看到自己在换衣服也没什么感觉啦。比起那个，总觉得好像忘了什么事情……啊，我记得强尼他们是十三岁吧。和女孩子共处一室不太好吧？那个年纪正好是会开始对异性产生兴趣的年纪。」

    「啊！那、那么，我跟安洁还有小枫一起睡这间房的话……」

    「嗯，反正床很大，这也算是一个解决办法吧～去问问那些孩子们如何？」

    「就、就这么办！忽然要睡同一间房，这难度实在太高了。」

    路赛莉丝因为紧张而手脚僵硬的打开门，打算走去安洁他们的房里。

    「喂喂，路赛莉丝小姐？你走路同手同脚喔？」

    那动作简直像是古老的铁桶机器人。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    路赛莉丝带著一丝希望向孩子们讨论分房的事情，杰罗斯也跟著一起过去了，然而……

    「「「「否决！修女应该要跟伯伯黏在一起！」」」」

    「为什么～～！」

    她的期望被孩子们乾脆地给否决了。

    「可是男女共处一室这……」

    「我们在孤儿院里也是睡同一间房啊？」

    「修女也差不多该掌握住自己的幸福了。伯伯也有那个意思吧？」

    「这样下去的话你会跟嘉内姊一起错过婚期的喔？」

    「太好了呢，伯伯！可以有两个老婆。后宫、后宫～」

    「嗯，修女赶快安定下来也好吧。在下也赞同大家的意见。」

    孩子们和旅馆的大婶一样，拥有深厚的理解力。

    顺带一提，剩下的一张床被五只咕咕给占据了，所以已经没有空床了。

    「这下不行了……我想这些孩子完全没有要分房的打算。你最好放弃吧。」

    「可可可、可是……一一一一、一下子要共处一室这、这我会很困扰的～」

    「完全乱了手脚呢……在这种状况下对她出手的话，她也太可怜了……」

    「「「「伯伯真绅士～！不过我们觉得这个时候应该要出手才对喔？」」」」

    「你们啊……也未免太懂了吧。你们的心意我是很感激，不过你们是不是太瞧不起我了啊？」

    孩子们绝对不是想欺负修女或是以恶作剧的感觉来说这些话的。他们这也算是在担心路赛莉丝。

    只是这无视当事人意愿的行为太过强硬了些。

    「嗯嗯，我们觉得修女也该获得幸福啊～」

    「眼前既然有条件不错的对象，就该像野兽那样吃乾抹净。」

    「Hey！伯伯是块上好的肉，好好享用吧Yo──！ME────AT！」

    「这个假期结束后，修女就要结婚了。」

    「强尼……那个不是所谓的『插死旗』吗？修女会死的喔？」

    已经没有退路了，路赛莉丝只能做好觉悟。

    以某方面来说孩子们非常的重视她。这让她很高兴，但同时也是一种考验。

    「……神是敌人。居然给了我这种考验，我是没办法跨越的。」

    「我同意神是敌人，不过哀叹到这种程度我也是有些受伤啊～比起这个，要去佣兵公会了，你们准备好了吗？」

    「「「「「当然已经准备好了！」」」」

    孩子们并非有正式登录的佣兵。想狩猎也得先去佣兵公会办手续，报告关于素材贩售及何时会进入森林等预定行程，不然是无法去森林里狩猎的。这是为了安全起见的必要措施。

    要是失踪了，只要有先办好这个手续公会就会展开搜索。反过来说，要是没办手续，进入森林后下落不明的话也是自作自受，会被放著不管。

    无视规定的家伙死了也不关佣兵公会的事，不过这下就变成亲属得委托公会展开搜索或是寻回遗体、遗物，会额外添增一笔开销。

    这个规定就是为了避免这些问题而订定的。

    「要成为佣兵的话就需要相关的情报，去公会听听其他佣兵怎么说也不错吧。接下来开始就是为了成为佣兵的修行了喔。」

    「要获取情报得花钱吗？」

    「想要获得一些关于魔物的情报吧？」

    「嗯，我等不知道那座森林中有哪些魔物。」

    「或是会被人找麻烦之类的。是很常见的发展呢。」

    「肉很好吃的魔物……肉很好吃的魔物……」

    孩子们充满了干劲。

    可是狩猎不像他们所想的那么简单。是个不清楚魔物的生态就无法胜任的工作。

    「唔……我该怎么办……可是万一真的变成了那种关系的话……啊呜～」

    只有路赛莉丝被现实世界给拋下，独自困扰著。

    最后是安洁拉著她的手，一行人朝著佣兵公会前进。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    佣兵公会是个跨越国界，由民间营运的佣兵仲介组织。

    有许多的佣兵登录在此，依据等级接下委托，确保安定的生活。

    公会会徵收部分的委托报酬，藉由将大量的委托介绍给佣兵，组织也逐渐发展茁壮了起来。其版图跨越了国界，如今甚至拓展到了兽人们所居住的领域。

    佣兵有时也会被派遣到战场上，但来自民间的委托占了大多数，基本上都是担任商人的护卫或是讨伐出没在村庄附近的魔物。而管理去攻略迷宫的佣兵、区分委托的难易度以及在佣兵因委托失败而死亡时的事后处理，这些也全是公会的工作。

    此外公会在调查魔物的生态以及培育新人佣兵上也下了不少功夫，也开设了培育佣兵的专门学校。也有经营慈善事业，经手的工作相当广泛。

    不管怎么说，公会都肯定是这个世界上必备的组织。

    「欢迎来到龙套村佣兵公会分部！今天有什么事呢？」

    「这个村子……叫做龙套村啊。我还是第一次听说。」

    负责接待的女性脸上挂著灿烂的微笑。

    在佣兵公会的接待处将名字登记在进入森林者的名簿上。这样就算不是佣兵，猎到的毛皮和肉，或是魔石和牙等特定部位的素材也可以直接卖给公会，图一点方便。

    佣兵公会的服务非常完善。

    尽管多少花了一些时间，杰罗斯等人还是大致听了一下这些说明。

    「因为这样，猎人们也经常来使用佣兵公会。这次是要让这些孩子们做狩猎训练对吧？虽然也得看素材的品质，但不介意的话请让敝会收购。」

    顺便当作搜集情报，大叔和孩子们一起听了公会的说明，作为往后使用公会服务的参考。毕竟大叔不是很清楚公会的事情。

    「贩卖素材的话要去隔壁的窗口啊。我想确认一下，这附近大多有哪些魔物出没？要是有什么稀有的魔物就好了。」

    「最常见的是哥布林和兽人。狼、窃盗鸟，除此之外也有熊和鹿之类的生物喔？啊，最近好像也有看到大蜚蠊出没。」

    「恶～有小强喔～……」

    「打得倒吗？那家伙动作很快喔。」

    「很难。那速度太有威胁性了。」

    「而且因为是虫，又不能吃。肉……」

    「要斩杀的话，在下还是认为人型的魔物比较好。虫该怎么对应呢……嗯～」

    这与其说稀有，不如说是生理上无法接受的魔物。

    顺带一提，昆虫的甲壳虽然是很好的武器素材，不过具有优秀强韧度的大蜚蠊却很不受欢迎。若是不在意外型，大蜚蠊的素材其实相当实用，却受到会吃一般家庭厨余的小型同类影响而被舍弃，是种非常可怜的魔物。

    不过说起来孩子们拥有的情报实在太奇怪了。那简直像是他们亲眼见过的口气，实在不像是第一次出来狩猎的样子。

    「……要是一整群出现的话就逃走喔。我不想当那群家伙的对手。」

    「杰罗斯先生居然说要撤退！那是那么可怕的魔物吗？是虫对吧？」

    「不，只是大蜚蠊看起来太恶心了。全长约一公尺的巨大身躯，成群出现的话，我一定会……毫不留情的把它们烧光的。不管会对周围造成多大的危害……」

    「啊，那的确很讨厌呢……又不能用拖鞋打死。」

    小强没有救赎。

    不如说要是被大叔碰上，会让人忍不住想对它们大喊『快逃啊────！』

    外观不用说，这或许也是因为它们没有可以食用的要素在吧。

    「大蜚蠊？是茶色然后很大只的虫吗？那个应该是经常被用来制作铠甲的优质素材吧……」

    「在小枫的故乡不受人讨厌啊～」

    「嗯，又轻又坚固。没有比这更好的素材了喔？为何不用。」

    「因为很恶心吧？」

    「那个移动的速度啊～……光看就觉得不舒服。」

    「会成群出现在垃圾堆里呢～要是聚集在肉上的话，抖抖抖抖……」

    订正一下，在东方的岛国似乎会被用来制作铠甲。

    这下大蜚蠊和强大巨蟑也可以瞑目了吧。

    「真奇怪。明明也会把其他的魔物拿来当素材使用，为什么油虫（蟑螂）就不能拿来当素材？」

    「「「「「唔！」」」」」

    「从使用魔物的尸体这点看来没什么差异吧？在下不懂大家为何会讨厌成这样。那不就只是虫吗？」

    「不，因为那是一不小心就会大量繁殖的魔物啊？不能说是普通的魔物吧……」

    「比饿鬼（哥布林）或猪（兽人）来得好吧？素材在很多地方都派得上用场喔。」

    「这我是知道，但不是很想使用它的素材呢～……生理上无法接受。」

    文化差异居然会对认知产生如此大的影响。

    然而如此备受嫌恶的魔物，在自然界中却被视为良好的蛋白质来源，连龙都会以它们为食。

    会犹豫的只有具有智能的野兽而已。

    「就算不是佣兵也可以轻易地接下史莱姆的讨伐任务。要是遇见盗贼或变态请立刻逃跑。虽然是希望能够抓住他们，不过非正式佣兵的人请全力逃走。如果可以发现并抓住他们那可就帮了大忙了。」

    「为什么要说两次？比起那个，先不提盗贼，这附近有变态出没吗？」

    「是的，最近有黑得发亮的肌肉壮汉会一边说著『来，你们也来锻炼肌肉吧！要不要以优美的肉体为目标，流下美妙的汗水啊！在床上……』，一边全身赤裸的追过来。」

    「那个不抓起来不行吧？解决他们也是为了这社会著想不是吗？」

    「因为变态也是有人权的……听说已经有几个受害者觉醒成为同性恋了。」

    「已经出现牺牲者了吗！」

    接待员相当冷静。他们也得到了不想听到的奇怪情报。

    没想到这附近会有变态出没。

    「听说他是不会袭击小孩子的，还请放心。还请各位努力提升实力。无论哪个分部都很重视优秀人才的。」

    「就算你用爽朗的笑容这么说……这里在别的意义上暗藏著危机不是吗。」

    明明只是想让孩子们体验普通的狩猎活动，却潜藏著对教育有害的邪恶。

    可以的话真不想碰上。

    「比起那个啊～我们赶快去狩猎吧。」

    「我会让你们见识一下我的实力的！」

    「肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉……」

    「这下终于可以踏出剑术之道的第一步了。在下的太刀正在渴望著鲜血，闪耀地吶喊著啊。」

    「不是，你的刀没在发光吧？狩猎的基本是要先从简单的猎物开始吧。」

    孩子们的情绪非常高昂。

    这时要是说『今天要以搜集情报为优先』之类的话，这些孩子们一定会暴动吧。

    他们很有可能会擅自跑去狩猎。

    「还请尽量不要去森林深处喔？经常有新手佣兵或初出茅庐的猎人失踪。也曾有过之前失踪的人，三年后被人发现时已经变成了野人的例子在……」

    「不，就算你跟我们说这种特殊的案例也……」

    「要是太得意忘形很快就会死了，还请谨慎行事。以上就是所有的注意事项。」

    笑著说『进入那座森林就会死喔？』的接待员更可怕。

    脸上明明带著耀眼的甜美笑容，眼神却完全没有笑意。

    「那么你们几个先在这个公会里搜集情报吧。既然要去狩猎，魔物的情报是很重要的。根据说的人不同，有时也会获得不同的情报，所以务必要验证，以上。」

    「「「「咦～？伯伯你没有要告诉我们吗？」」」」

    「就算是一样的魔物，栖息地不同，习性也有可能会改变。经历靠自己的耳朵去打听、眼睛去确认的过程才能成为专家。可不会永远都有人能够告诉你们，努力去搜集情报吧。」

    「「「「好～」」」」

    「还真是严格啊。在下也去搜集情报吧……」

    孩子们开始突袭在公会里的佣兵们，一一向他们搭话。

    「杰罗斯先生……这样会不会太严格了。」

    「但是有必要这么做呢，有时也得直接付钱向情报商购买情报。唉，能不能信任那又是别的问题了，不过要是不亲自验证，让这些成为自己的经验那就没有意义了。」

    「自立后一切都得自己负责吗，祭司大人也说过自由伴随著责任，正如她所言呢。」

    「这祭司大人还真是有男子气概啊……是怎样的人啊？」

    「船员们都叫她大姊头喔？是个非常不像祭司的人。也经常喝酒、赌博，或是找人打架呢。」

    「不是破戒僧而是破戒祭司吗……还是该说是黑道？」

    在他们两人眼前的，是孩子们在大厅内东张西望的身影。他们似乎在挑经验老道的佣兵，刻意避开新手的样子。

    「欸，那边的漂亮大姊姊！可以告诉我一点关于魔物的事情吗？我第一次要去狩猎，想要一点情报呢～」

    「啊啦啦～说咱漂亮什么的，哪有这种事儿啊。真害躁呢。」

    安洁向女性佣兵小队的其中一人搭话。

    从话中带点特殊方言这点看来，应该是远处出身的人。

    另一方面，强尼坐上了吧台，向酒保点了杯酒后，让杯子滑过吧台，送到了在附近喝酒的佣兵手边。

    「啊？小鬼，你干什么？这是……」

    「我请你的。我第一次要去狩猎，想请前辈们稍微指点一下。」

    「嘿，还真是个嚣张的臭小子啊。挺机灵的嘛。好啊……我就稍微教你一点吧。你想知道些什么？」

    这搜集情报的方法完全不像是小孩子。

    拉维的情况则是……

    「欸，你们怎么啦……很没精神唷？」

    「没啦……我们狩猎失败了。」

    「我觉得在这边消沉也无济于事喔？现在应该要想想为什么会失败，讨论一下应该要怎么做会比较好吧～？今天的失败能不能联系到明天的成功，要看你们自己的态度不是吗？啊，我说这话是不是太嚣张了？」

    「不……你说的对。这世界上没有不会失败的人。而且以等级来说那是我们可以打倒的对手才对。」

    「稍微清醒过来了。没错……是我们的作法不好。得先从这里开始检讨才对。」

    「嗯嗯，积极一点吧。啊，我可以一起听你们讨论吗？我第一次来狩猎，想要参考一下前辈的经验。」

    他向狩猎失败的佣兵们搭话，问出详情，以他们反省的点作为参考，打算活用在自己的狩猎活动上。而且连语气都变了，做得非常彻底。

    手腕相当高明。在搜集情报上可说是天衣无缝。

    「咦？凯不在喔？他去哪里了？」

    「他刚刚好像从那个门走到里面去了喔？」

    「抱歉，请问那个门后面有什么？」

    「啊啊，那里面是支解场。会在那里支解打倒的魔物，贩卖给商人喔。」

    接待员亲切的告诉了他们。

    他们在意地看了看里面后，只见体型胖嘟嘟的凯正在和负责支解工作的员工说话。

    「说到好吃的肉，应该是侏鹭蜂鸟吧？在这附近会在拔毛跟去除内脏后，稍微用一点香料调味呢～然后整只拿去油炸，再从头开始咬下。」

    「喔喔～那么好吃吗？可是那是小鸟吧，不会很难捕获吗？」

    「虽然是动作很快的鸟，但也是有捕获的方法喔。把史莱姆的核磨成粉，和磨碎后的黏黏米根混在一起之后，就能做出非常具有黏性的黏著物。只要把这个涂在树枝上，就能捕获它们了。」

    「哦～我是不是该试试看呢～」

    「小鬼们都会靠这个来赚零用钱喔？城里不会这么做吗？」

    「城里附近没有什么魔物啊。就连史莱姆都很少见。」

    从意外的方向搜集到了情报。

    最后是小枫，然而她站在悬赏告示板的前面。

    「嗯……那么这个黄字的是不问生死吗？红字则是完全要抹杀的对象。可是这女人做了什么？」

    「听说是盯上了公爵家少爷的组织的杀手。实力很高强的样子。」

    「哦……那在下还真是想跟她交手看看呢。」

    「放弃吧，这对小姑娘你来说还太早了。会被对方反将一军的喔？」

    无论到了哪里都渴望著鲜血的高阶精灵少女。

    而告示板上张贴著大大的通缉犯画像，那是用以前大叔所画的亲属的画像制成的。而且把他画的各种版本全都用上了。

    「……那孩子比起狩猎，更想和人决一死战啊。唉，虽然大概想像得到……」

    「不过……那些孩子们还真是擅长搜集情报呢。完全不像是小孩子。」

    「这个啊～是因为他们平常就在做类似的事情吧～我想以某方面来说，这些孩子的手腕比嘉内小姐她们还要高明。问话的对象也是有挑过的，是惯犯呢。可以理解……」

    孤儿院的孩子们所有人都拥有某种交涉能力。

    而且熟练到了相当不寻常的程度，真不知道他们是从哪里学会这些技巧的。

    不，说不定就因为是孤儿，所以他们为了生存自然而然的就学会了。

    为了保身而培养出了观察人的眼光，去市场等处从商人们的日常对话中偷学话术，甚至会利用自己看起来幼小这点来巧妙地搜集情报。

    孩子们超乎想像的狡猾，让人害怕他们未来的发展。

    「他们到底是何方神圣啊？这可不是小孩会有的手腕。」

    「那些孩子们在我不知道的期间成长茁壮了呢，总觉得有些寂寞……」

    获得情报的孩子们聚在一起，一边相互交换手中的情报，一边盘算著各种计画。

    以佣兵来看，他们的团队合作技巧是一流的。只要累积经验，应该可以立刻升为上级佣兵吧。问题是不能轻忽大意。

    「伯伯，今天去猎些史莱姆或兔子吧。我们想先从简单的对手开始试试。」

    「不……我还有什么东西可以教你们的吗？你们在某种意义上来说根本是专家啊。」

    「在下希望可以赶快与人决一死战。和高手的对决才是使剑术登峰究极之道。」

    「没有狩猎经验的新手得在训练所接受一年的指导才行，我们没有那种多余的时间可以浪费。」

    「MEAT……多么美妙的发音啊。鱼、鸟、猪、牛、羊……有许多的肉在等著我们。苏噜噜……」

    「「……真的很强呢。」」

    就算没有监护人同行，光靠孩子们感觉也能顺利完成吧。两人不禁这么想。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    在龙套村的周围，有片连接著法芙兰大深绿地带的广大森林。

    然而那里的魔物从没来过这个村里。

    因为那需要超乎想像的劳力。

    毕竟中间有好几座标高三千公尺级的高山绵延著，要是不想办法多次越过标高较低的山间，是到不了这一边的。顺带一提，大叔越过了那里……

    再者，如果绕一大圈远路，是可以到达法芙兰大深绿地带，不过要去那边单程就要花上三天时间吧。以前锻炼瑟雷丝缇娜他们的地点就是那里。

    只是从桑特鲁城往东北移动还是往东南移动的差异而已。

    不过靠马车移动的话，到这两者间的距离明明是相同的，但马换成了斯雷普尼尔，只要半天就到龙套村了。圣兽的脚程快得超乎常理。

    也就是说杰罗斯等人比预期的还要更早抵达这个村子。

    拜此所赐，他们还有空去猎个小型魔物。

    「好了，可以狩猎的时间顶多只有三个小时。你们必须在这段时间内打倒小型魔物，并且支解它们。」

    「「「「是，长官！」」」」

    「目标是一人一只。要合作还是要独自狩猎都行。自由地思考并行动吧！」

    「「「「是，长官！」」」」

    「唉，毕竟是第一次狩猎，为了明天保存体力，去采集一些材料回来也行。交给你们自己选择。」

    「「「「我们了解了！司令官大人！」」」」

    「好，回答得不错！去狩猎吧！」

    「「「「好的，老大！」」」」

    「嗯，首先要找简单的魔物啊……」

    「那个……为什么最后是老大？不贯彻军队风到最后吗？」

    无视路赛莉丝的吐槽，孩子们冲进了森林里。

    咕咕们也跟在后头。

    「我们也走吧。虽然只是猜测，不过我想我们马上就会追上他们了。」

    「咦？可是他们是用跑的进去森林里耶？」

    「小动物的戒心很强。只要有一点声音就会马上躲起来，所以为了寻找猎物的踪迹，他们应该会停下脚步的。」

    「喔……」

    大叔一边哼著歌一边和路赛莉丝走进森林。

    正如大叔所言，孩子们在进入森林里的不远处寻找生物的踪迹。

    「嗯……没有脚印呢。不过总觉得有什么东西在。」

    「这里有粪便喔？因为是绿色球状的，应该是森林兔。」

    「这里则是有茶色的毛……是什么呢？」

    「没有菇类。唉，在这种入口附近没有也是当然的啦～」

    「不猎肉就没有肉吃。先来找肉吧。」

    他们谨慎的在附近探索，虽然找到了生物留下的痕迹，但是还不知道在哪里。

    只要将魔力集中在五感上，是可以提升感知的能力，可是这么做很耗魔力，只能在短时间内使用。所以他们决定轮流探索。

    现在去探索的是小枫。小枫是精灵，在森林内的感知能力相当高。看来他们一开始就派出了王牌。

    「……有了。在附近……从声音听起来体型不大，恐怕是兔子吧。还有其他的气息……这是蛇吗？」

    「好！那么就照预定的计画绕过去包围它们。」

    「目标是哪个？兔子？还是蛇？」

    「两个都是。用弓从树上狙击吧。」

    「可是不知道蛇在哪里喔？」

    为了顺利捕获猎物，他们订定了作战，并且立刻实行。

    他们尽可能的不发出脚步声，静静地跑著。那动作比小偷还要安静，厉害得让人看不出他们是第一次来狩猎。

    「……那些孩子们本来就有做过隐藏气息的训练吗？以第一次来说动作意外的俐落呢，该不会是用城里的行人来做练习吧？」

    「那不是跟踪吗？就算没被发现地累积了很多经验，老实说还是不值得夸奖的行为。」

    「跟踪啊……依据状况不同，说不定会目击到一些对方不想被人看到的现场呢～」

    在杰罗斯他们聊著这些事情时，状况有了变化。

    「啊，发现兔兔了！」

    爬到树上观察周遭状况的安洁发现了猎物，利用手势告诉伙伴们猎物的所在地。

    看到她手势的强尼向位在附近的小枫打了暗号后，小枫也一样对其他的两个人打了暗号。

    大家一边确认兔子有没有移动，一边谨慎地绕过去包围住兔子，拉弓预备。

    「……动作俐落得不得了。他们真的是第一次狩猎吗？」

    「真是惊人的团队合作……」

    愈了解愈觉得这些孩子们的能力实在厉害得吓人。虽然知道他们的技能等级很高，但没想到他们能够以小队的形式合作行动到这种程度。

    然后，在他们准备要放箭的时候……

    ──沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    兔子忽然被从草丛中窜出的蛇──「蝮蛇」给咬住了。

    「「「「「就是现在！」」」」」

    五人一起放箭，贯穿了腹蛇的头部和兔子。

    「双杀！怎么可能，难道他们是算准了要这么做的吗！」

    「不会吧……那些孩子们，好强……」

    推翻了鱼与熊掌不可兼得的谚语，一下子便展现出了奇迹般的技巧。

    「意外的简单呢。」

    「没能提升等级啊……唉，这也没办法。」

    「要支解了喔？肉肉肉&#9834;」

    「太简单了。得去找下个猎物才行。」

    「这个能够当作是零用钱吗？」

    孩子们喜孜孜的开始支解起猎物。

    支解的技巧也十分精湛，实在不像是外行人。

    看到这样的孩子们，大叔也只能低声说句「Oh──Miracle」。

    这些孩子们到傍晚天色暗下来之前，总共猎了六只兔子、七只蛇、三十一只史莱姆。

第六卷 第九话 大叔的灾难

    温暖的阳光从窗边照射进来，外头传来小鸟们的啁啾声。

    昨晚没怎么睡好的路赛莉丝从床上醒来，用手揉揉惺忪的睡眼。

    她平常早上就很难清醒，光是要爬起来就得费一番力气，早上的意识不是普通的不清楚。

    她好不容易才理解到自己住在旅馆里，但是除此之外的事情全忘了，所以她为了做平常日课的净身仪式，摇摇晃晃地走向了浴室。

    虽说是净身仪式，但不是神社寺庙在做的那种修行，而是四神教惯例会做的日课。这行为不是真的具有仪式的含意。只是以锻炼精神为名，要见习神官学习规律等协调性。

    只是一旦养成习惯了就很难改掉，所以路赛莉丝几乎是在无意识的情况下和平常一样来到了更衣处脱下衣服。

    而和年轻女孩在同一间房内的大叔也为了让自己清醒一些而跑来冲澡，洗好出来时正好撞见了人在更衣处的路赛莉丝。

    「呼……清爽多……了……呃！」

    全身赤裸、一脸茫然的路赛莉丝，和刚淋浴出来的大叔。

    时间停住了。

    「「…………」」

    大叔看著眼前的景象僵住了。而且因为是男人所以无法移开目光。

    而到现在还没完全清醒过来的路赛莉丝果然还是用迷茫的眼神看著大叔。

    只是随著时间经过，脑袋也会渐渐清醒──

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──然后时间动了起来，两人同时发出了哀号及惊叫声。

    幸好这个房间的隔音很好。

    虽然是题外话，但大叔在心底发誓，他一生都不会忘记今天看到的美好景象……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    早餐时间，杰罗斯和路赛莉丝之间满是尴尬的气氛。

    无视他们两个，孩子们活力充沛的大口吃著饭。他们简直像是在战场上一样俐落的夹菜，把桌上的食物全都纳入胃袋中。

    他们用旁边的牛奶将塞满口中的食物一口气吞下，不知为何所有人都在同样的时间点上做出一样的行动，同步率也太高了。

    「……为什么大家这么同步啊？感情也太好了吧……」

    「……啊呜～」

    路赛莉丝脸红的头上都冒出烟来了。

    看来等她复活得花上一段时间。光是有慢慢地在吃早餐就不错了吧。

    「啊～吃饱了、吃饱了。好了，今天要以什么为目标呢？」

    「嗯～……森林灰熊如何？」

    「昨天没能提升等级对吧？要不要锁定大型的魔物？我觉得野狼不错喔！」

    「在下希望是兽人。昨天一次都没用上太刀。」

    「只要肉可以吃的家伙都行。」

    跟以前路赛莉丝所预想的一样，他们果然想要以大型的魔物为目标。

    孩子们的技能等级太高了，反而很难提升身体等级。所以只能瞄准大型魔物了。

    「要以大型魔物为目标的话，为了运送猎物得买信号弹才行呢。旅馆好像也有在贩售的样子，可以去问问看柜台的大婶喔？」

    「「「「喔～～在旅馆也能买道具啊～」」」」

    「应该是放在柜台角落的筒状物吧。嗯，服务还真好啊。」

    「小枫看得真仔细呢～那么我们赶快去买吧～」

    「「「喔～！」」」

    就算在森林里打倒了大型魔物，也没办法就这样运送回去。所以人们开辟森林，铺设了一条让搬运马车可以运行到狩猎场的路。佣兵公会的搬运马车会以固定的路线巡回，贩售的信号弹就是用来呼叫那个搬运马车的。

    在打倒大型魔物时呼叫这个马车来是常识，帮忙把猎物抬上马车也是常识。

    「大婶！你有在卖信号弹吗？」

    「哎呀哎呀，你们想挑战大型魔物吗？真勇敢呢～当然有在卖喔。」

    「是啊，我们要去狩猎美味的肉～&#9834;所以我们想买五个信号弹。」

    「不是肉而是猎物吧。唉，打倒了的话也能得到肉就是了。」

    「在下的目的只有斩杀喔？狩猎只是顺便的。」

    「好～一人一个就好了吗？」

    将信号弹装入纸袋中的大婶，看到路赛莉丝和大叔的身影后便露出了满足的笑容，不管怎么看都是多管闲事的邻居大婶会有的笑脸。

    「哎呀哎呀，昨晚好像过得很热情呢？嗯嗯，年轻真好啊～」

    「「不是这样的！你误会了！」」

    「我知道的～你们希望我当作是这样对吧？毕竟小姐看来是神官，却和本应感情不好的魔导士成了年纪有差距的情侣呢～不要紧，大婶会帮你们加油的。我看你们两个满相配的，昨晚一定很激烈吧？真令人羡慕啊～&#9834;」

    「你、你是指什么啊！我、我们，才、才才才、才不是那种关系！」

    「哎呀哎呀，害羞了啊，呵呵呵。真是纯真啊，我以前也有过和小姐你一样的时候喔？第一次的隔天格外在意老公，现在回想起来都觉得不好意思，不过非常幸福呢……现在都已经有孙子了，还真是令人怀念啊～」

    「啊～……有这种人呢……完全不听人家说话就单方面地一直说下去的人……」

    这种类型的人大多都不听人说话。路赛莉丝愈是否认，就愈会陷入名为大婶的泥沼中。这个大婶是深不见底的……

    『唔嗯～……虽说是不可抗力，但我直接就盯著看了吶～真尴尬……』

    『啊呜……我明明想要忘记的，为什么又听到了这种会让我回想起来的事情呢～……太丢脸了，我都想挖个洞把自己埋起来了。』

    「是第一次吧？他对你温不温柔啊？」

    「「拜托你，不要再问下去了～～！」」

    大婶毫不留情的往那个方向去想了。

    她完全不会顾虑他人，毫不留情的穿著鞋子用力地踏进了人家的心，挖人隐私。而且因为没有恶意反而显得更恶劣。

    不管在哪个世界，不懂得顾虑他人也不知收敛的大婶都很烦人。对于被缠上的人来说简直是灾难。

    总之非常缠人，而且很烦。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    想办法甩开旅馆的大婶后，杰罗斯和孩子们再度进入了森林里。

    今天是目的是提升等级，所以要认真的开始狩猎了。

    然而困扰的是，杰罗斯根本没有什么可以教孩子们的。毕竟他们已经自行规划了狩猎的方式和支解方法，更因为咕咕的训练使得他们的实力远胜一般的新手。

    虽说没有父母孩子也会成长，但这些孩子们的行动力和实力跟一般的孩子相比显然不太正常。

    拥有这般夸张潜力的孩子们排成了一列。

    「好了，今天考量到你们的实力，我们要稍微进去更深的森林里狩猎。各自和咕咕们搭档，独立或是和搭档一起狩猎吧。大型魔物则是为了安全起见，请所有人一起对付。注意要随时保持联系。」

    「等等，杰罗斯先生！这么做太危险了吧？」

    「会吗？这些孩子的实力已经完全有专家的等级了。他们欠缺的只有经验，也已经可以巧妙的运用自己拥有的技能了。接下来只要提升等级就行了。」

    「可是这些孩子们还小喔？不能一下子就要他们单独去狩猎吧！」

    「也有咕咕随行当护卫，只要不乱来，我觉得他们办得到喔。唉，为了保险起见我也准备了可以得知他们所在位置的道具，要是有什么万一的话我会过去帮忙的。毕竟他们都是些死在这里太过可惜的人才啊。」

    大叔一边将以前执行茨维特的护卫任务时所制作的道具发给孩子们，一边说。

    那时候他虽然装备了面具型的感应器，但这次稍微缩小了体积，改成了眼镜。外观看起来就很可疑的大叔戴上了眼镜后，又显得更诡异了。

    看过昨天的狩猎状况后，他已经了解到孩子们的欲望高得吓人了。

    虽然动机不太单纯，不过拥有目标并主动做有效率的锻炼，这也算是某种才能吧。

    所以杰罗斯才打算让他们单独提升自己的实力。

    「没事的，修女。我们可没那么弱喔？」

    「我们为了这一天一路训练过来。一定会达成任务给你看的。」

    「别担心，伙伴也在，总是有办法的！」

    「而且将来要一边吃肉一边过著自甘堕落的生活～我们要朝著梦想勇往直前。」

    「在下等人要在这里获得更多的经验，踏出迈向更高境界的一步。就算是修女，在这时阻挡我们的脚步，不觉得太不识时务了吗？」

    孩子们将戒指放在手掌上玩弄著，同时充满活力的回答。

    实在很可靠。

    「路赛莉丝小姐要不要也提升一下等级？毕竟魔力增加了的话，也更能使用回复魔法吧。」

    「这……说得也是呢。以治疗来说魔力也是愈多愈好，要是把毛皮之类的拿去卖，也能增加孤儿院的经费。」

    「辛苦了呢。不过毕竟是休假，赚点可以自由花用的钱也无所谓吧？光是贩售曼德拉草的收入还不够吗？」

    「曼德拉草虽然带来了不少的收益，可是还是得存些钱以防万一才行……要趁现在为了可能出事的时候多做一点准备。」

    路赛莉丝的孤儿院照顾的孩子只有这五个。

    蔬菜等食材很便宜，目前没有什么买不起的问题。可是医疗用品的物价经常会有起伏，特别是魔法药的价格会因为购买店铺的不同有很大的落差。

    能够以稳定的价格贩售的只有规模较大的商家。

    一行人这样那样的出发后，在森林里走了约三个小时，踏入了危险的地区。

    接下来就是不能大意的区域了。

    「这附近有大型魔物吗？」

    「稍微往里面走一点吧？说不定会有什么。」

    「没有巨大的山猪吗？好像是叫大魔猪？」

    「好像也有叫突进魔猪的魔物在喔？会一直朝前方猛冲的家伙。」

    「什么都好。在下只想尽快拔刀。」

    「「「「总之就是这样，突击──────！」」」」

    「等等，你们几个！不管再怎么说都兴奋过头了吧！小看狩猎的话……」

    ──咚！

    这时大叔的身体突然飞到了空中。

    本人虽然也搞不清楚发生了什么事，但是眼下有辆搬运马车以高速冲了过去。

    而且还是由三头斯雷普尼尔拉著的马车。

    「咿────哈────！不要挡在老子的Road上啊！本大爷会辗过所有挡路的家伙，能在后头的只有绞肉而已！嘎哈哈哈哈哈哈！」

    大叔被马车给撞飞了。

    那台疯狂马车扬起尘土消失在远方，而大叔就这样摔到了地面上。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杰罗斯先生────────！」

    「完全被辗过……不，是被撞飞了……」

    「伯伯，你没事吧？」

    「不好好防备周遭是不行的喔？」

    「……那不是有所防备就能对应的速度喔？宛如疾风般～感觉的狂风……还真是气势如涛啊。」

    「伯伯，你还活著吗？」

    「可、可恶……那家伙果然是……『急速·乔纳森』吗……咕呜！居然会雇用……那种家伙……看来到处都……缺乏……人手……啊……」

    在意识逐渐消失的情况下，大叔肯定了。

    那辆疯狂马车的车夫就是在「Sword and Sorcery」里驾车辗过他的召唤士。

    在对这可说是天敌也可说是仇敌的人物居然出现在这个世界，而且还成了佣兵公会的员工一事感到疑惑的同时，杰罗斯的视野被黑暗给垄罩了。

    「啊，死了……」

    「怎么办？要埋葬他吗？」

    「在那之前先帮他祈祷吧。祈祷完再埋。」

    「反正伯伯也不能吃，要是变成僵尸就糟了。请拯救这可悲罪人的灵魂吧……」

    「「「「阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿门门门门门门门门门门！」」」」

    孩子们超级残忍。

    他们不知为何双手拿著剑跟小刀，将两者叠成了十字。像是随时都要给杰罗斯最后一击的样子。

    大叔虽是个作弊玩家，但不是吸血鬼。

    「你们几个，不要擅自把人家当作死人！杰罗斯先生还活著喔！而且那个奇怪的祈祷方式是什么！」

    「被那样撞到居然还没死…杰罗斯阁下意外的强壮啊。」

    只有一个人在担心大叔。太可悲了。

    在这之后，被真的生起气来的路赛莉丝追著，孩子们一溜烟地逃离了狩猎场。

    对他们来说，打屁股是绝对敬谢不敏的恐怖惩罚。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    「唔……这里是……」

    醒来后，杰罗斯发现自己躺在一棵大到不知道树龄有多少年的树木旁。

    路赛莉丝也靠在树上睡著。

    看来他正处在令人既开心又害羞的膝枕状态下，总觉得有些不好意思。

    「居然在狩猎场晕了过去，没出现什么难搞的家伙真是太好了。要是出现哥布林或兽人那种玩意可就糟了。不过话说回来，没想到那家伙也来到了这个世界……」

    对「Sword and Sorcery」的玩家来说，「急速·乔纳森」这名字相当有名。然而这名字只是看到他的玩家擅自取的绰号，没人知道他的本名。

    由于他神出鬼没又总是隐藏著自己真正的样貌，还使用「伪装」技能刻意修改了自己显示出来的能力参数，所以除了他那夸张的行为和是个召唤士这点，是个一切成谜的人物。

    玩家们有一段时间还认为他是由游戏营运公司送进来的管理员，流传著许多关于他的臆测。

    而被他那夸张又乱来的行径给牵连的受害者也非常多，如同之前所说的，大叔也是受害者之一。

    「不过……年轻女孩睡在这种地方实在不太好吧。要是被坏人偷袭该怎么办啊？」

    因为两人昨晚都没什么睡，所以她才会不小心睡著了吧。

    可是这里是狩猎场。佣兵中也有不少会窃取他人财物或是袭击他人的家伙，不做任何防范就睡著是相当危险的事。

    杰罗斯起身确认自己的装备，发现没有被偷走什么东西而松了口气。

    「唔……嗯……咦？这里是……」

    「啊，你醒了啊。在狩猎场睡著有些太大意了喔？」

    「睡著？……啊！杰、杰罗斯先生！那个，你的身体还好吗……」

    「幸好没有大碍。没想到那家伙会在佣兵公会里……」

    「你认识那位车夫吗？」

    「以前……我曾经跟今天一样，被他的马车给撞过。肯定是那家伙吧……」

    这对大叔来说是不愿回想起的过去。可以的话根本不想再见到他。

    「那个～如果是认识的人，只要提醒他，他应该就不会那么失控了吧？」

    「他可不是人家提醒就会收手的家伙啊。实际上现在也是，你看……」

    大叔伸手指著森林里──

    「啊──────────！」

    「嘎噗啊哈──────────！」

    「啾噗拉呸啊──────────！」

    「碍事，你们这些混帐家伙全给我让开！不管有多少人，都不准挡在我的面前，My　Honey可是兴致勃勃地说要撞飞你们呢！你们这些该死的猴子！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    马车一边以骇人的速度奔驰，一边撞飞来狩猎的佣兵们和魔物。

    毕竟拖著马车的是以在地面上拥有最快的速度为傲，属于圣兽之一的斯雷普尼尔。是只要跑起来就停不下来的狂马。

    狩猎场在别种意义上被弄得一团乱。而且原因不是魔物，而是人……

    「他的工作好像是帮忙搬运其他人打倒的魔物……可是你觉得他是会听别人说话的人吗？」

    「感觉……不会听呢。在躲开马车前就会被撞上了吧。太惨了……」

    「在大规模的多人共斗作战时也有很多人成了他马车下的牺牲者。因为他以那个速度撞飞了在前线战斗的人，直接朝著成群的恶魔或兽人军团展开突击……那种人却是召唤士，真的很怪。」

    杰罗斯一派轻松地说出了「你没资格说这种话吧！」的话。

    在「Sword and Sorcery」里使许多人受害，如今在这个异世界里也持续在量产牺牲者的召唤士。虽然不知道他在追求什么，但不管怎么想，他和大叔都是同类。

    「唉，先不管他的事情，孩子们上哪去了呢。」

    「杰罗斯先生你被撞飞后，那些孩子们就分头去狩猎了喔？」

    「……既然不知道他们的位置，就去绕狩猎场一圈吧。」

    「说得也是……那我们走吧。」

    追著先去狩猎的孩子们的脚步，大叔他们一手拿著狩猎场的地图，两人感情很好地一起离开了。就这样将被马车给辗过的佣兵们放著不管……这两个人也是很过分。

    现场只剩下呻吟著求救的佣兵们。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    〈状况1　安洁＋枫＋两只咕咕的情况〉

    安洁和小枫两个女孩子组成一队，带著两只咕咕（狂野咕咕的亚种「黑带咕咕」和「剑道咕咕」）在森林里散步。

    这组成在探查能力上虽然有些缺陷，但身为高阶精灵的小枫弥补了这个问题，让她们一路上没遇到什么魔物，顺利地来到了森林深处。

    精灵的能力在森林里会大幅地上升。算是一种地形效果吧。

    她们在找的是用双脚步行、有著猪脸的魔物，兽人。

    兽人的外型与人相似，也具备使用武器的智能。与外表不同，相当强壮，覆盖全身的刚毛非常坚硬，防御力也很高。个性极为好战。作为会袭击其他种族来不断繁殖的色情魔物来说十分有名。

    两人没过多久就发现了她们的目标，立刻藏身在林木之间。

    不过几个已经在和兽人战斗的佣兵身影闯入她们的视线范围内，看来有人抢先一步了。

    「小枫～要怎么办？已经有人抢先开打了喔？」

    「嗯……不过对那些人来说负担似乎太重了些……除了这些之外好像还有三只兽人在，他们判断打不赢就会立刻撤退了吧。」

    她们一边躲藏，一边把手放在太刀上，或是摆出随时可以拉弓射箭的架式。

    接著如同小枫所预想的，佣兵们争先恐后的逃走了。既然打不赢兽人，这些人恐怕是新手佣兵吧。光是懂得牵制魔物争取时间并决定逃跑，就已经算是做出冷静的判断了。

    「走了吗，唔？」

    「兽人往这边来了喔？要怎么办？」

    「两只兽人由我等负责。剩下两只就交给咕咕们。」

    「「咕咕！（了解！）」」

    咕咕们如同疾风般越过她们，朝著打算会合的兽人们冲了过去。

    「咕咕────！（豪风直拳！）」

    「咕咕咕咕！（鸡升闪！）」

    一只兽人遭受强力的打击后撞上了树木，另一只则是从腹部被一口气给斩裂开来。

    咕咕们下手毫不留情。完全是一击必杀。虽然单纯是因为对手太弱了也说不定……

    小枫冲向朝著她们走来的兽人，以居合斩的要诀给了对方一击。

    「留下你的脑袋────！」

    精灵少女真的很狂。

    这一击将脖子连著颈椎一起斩断，从伤口处喷出了大量的鲜血。

    完全是一击必杀。

    「嘿！『疾风影矢』！」

    安洁射出的箭矢贯穿了兽人的双眼，小枫一口气逼近痛苦的兽人。

    同时拔出胁差，以居合斩砍断了兽人的颈动脉。

    就算兽人的再生能力很强，主要的血管被切断还是不可能轻易地愈合。

    她在失血过多而倒下的兽人额头上刺下了致命的一击。

    「搞定了喔？」

    「嗯……好像升级了，但感觉没变强多少呢。」

    「和魔物之间没什么等级差距的话，好像不会升太多级喔？」

    「原来如此……这就是所谓的格差社会吗。」

    以某方面而言这话也没说错。这个世界就是看格（等级）在说话的社会。

    「想要去狩猎更有成效的魔物呢。」

    「嗯，这些家伙太贫弱了。」

    技能等级高得不寻常的她们，想提升等级就得打倒更强的魔物，或是连续打倒好几只魔物才行。

    虽然这里偶尔会出现强力的魔物，可是大多都会被其他佣兵给打倒。能不能遇上完全看运气。

    「嗯？刚刚那块石头……是不是动了？」

    「石头？唔嗯……那个吗？」

    安洁从四散在森林里的岩石中发现了一块会动的石头。

    从那块石头下长出了被坚硬甲壳给包著的脚，最后现出了魔物的身影。

    外型看来像寄居蟹，特徵是甲壳上有著蓝红斑纹的生物。是「岩壳蟹」。

    由于这是一种拥有可以拟态为岩石的硬壳，以动物的尸体为食的魔物，所以又被称作是「狩猎场的清道夫」。尽管身体很适合食用，但因为外头有坚硬的壳包著，无法轻易打倒，还会使武器严重损耗，所以也是种容易被人厌恶的生物。

    「那个不适合用剑或弓对付吧？」

    「那应该比较适合用打击武器来应对，可惜我等手上没有那种武器。」

    斩击类的武器没办法破坏硬壳，反而会伤到刀刃，受到的损害大于给予魔物的伤害。

    「咕咕──！（气功掌！）」

    「「喔喔！」」

    在她们因为手上的武器无法打倒魔物而想不到好方法时，黑带咕咕使出了可以破坏对手内部的招式。安洁和小枫因此发现了对付岩壳蟹的方法，一脸恍然大悟的样子。

    既然不能用斩击，只要利用打击，直接对魔物的身体内侧伤害就好了。至今为止她们都有在做近身战斗的训练，所以这也不是她们使不出的招式。

    「原来如此，用那招就行得通了。」

    「这里有很多岩壳蟹，是大赚一笔的好机会呢&#9834;」

    因为肉质鲜美，作为食材来说有很高的需求性，壳和甲壳也可以拿去制成武器或防具，而其蓝色的血液也是重要的药品调和材料，所以岩壳蟹的素材相当受欢迎。

    可是因为加工麻烦到会让工匠哭出来，所以不管是拿去做料理、装备还是药品，售价都不低。

    让初出茅庐的佣兵被认可为足以独当一面的佣兵，那登龙门之道就是岩壳蟹的装备。

    两位少女喜孜孜地袭向魔物。

    而且还是赤手空拳。咕咕们则是负责戒备周遭的状况。

    ────咚！砰！咚咚！啪叽！

    不管外头裹著多坚硬的甲壳，只要直接给予内侧伤害的话，魔物也无法挡下这些攻击，只能单方面地被踢击和拳头给打倒。

    使出打击的瞬间灌入魔力波动，在这攻击之下，防御力根本没有任何意义。

    和有等级差距的咕咕们的训练，让她们的实力远远超乎常人。

    少女们往后的发展实在很令人恐惧。

    「嗯，大概就先这样吧。要用信号弹吗？」

    「也是。收拾完这里后再稍微往里头走一点吧。」

    安洁拿起信号弹后，依照说明，举起筒子，拉动手边的线。

    伴随著「砰！」的声音，火药一边喷洒出蓝色的烟，一边在高空中发出光芒。

    过了一会儿，一辆马车上传出疯狂的笑声，同时以惊人的速度冲了过来。

    佣兵公会的搬运马车动作非常迅速。可能只有这辆马车特别快就是了……

    这一天，大量的岩壳蟹被搬进了龙套村。

    这是日后被称作「红发安洁」和「罗剎姬」的两位S级佣兵的出道战。

    佣兵公会对她们这次的成果赞赏不已。

    在倍受期望的新人诞生以及缴纳了大量岩壳蟹这两层意义上……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    大叔和路赛莉丝一边寻找孩子们的身影一边走在森林里。

    因为事前有让他们戴著具有类似GPS功能的戒指，所以看地图大概可以知道孩子们在哪个区域。

    「嘿咻！」

    路赛莉丝发出可爱的声音，同时用晨星锤敲碎昆虫形的魔物。

    她背上背著鸢盾，打倒了一群拥有甲壳的魔物「角甲虫」。

    以素材来说这是连三流都称不上的魔物，肉又有一种难以言喻的涩味，不适合拿来食用。正因为不受欢迎，没什么人愿意狩猎而在此大量繁殖，可是这魔物又会来妨碍狩猎，非常烦人。

    虽然这么说，在经验值上还是很赚。

    「从这魔物身上只能拿到魔石呢～而且品质还很差，难怪不受欢迎～」

    「不过数量很多，以累积经验来说不错吧？」

    「但反过来说也就只有这个优点了。这种魔石只能拿来当孩子们的零用钱，跟付出的劳力不成正比啊……有可以将魔石结合在一起的炼金术师在的话那又另当别论就是了。」

    要是使用炼金术师的「结合」、「压缩」、「炼成」的效果，就能够将品质欠佳的魔石变成优质的魔石。不过要这么做需要大量的劣质魔石，比起辛苦地去搜集，直接打倒高等魔物获得优质的魔石还比较快。

    这个世界上的炼金术师们也有同样的想法，所以几乎不会去练成魔石。

    「唉，那件事先放一边，总之先来回收这些魔石……」

    大叔从被打倒的角甲虫身上回收魔石，装进袋子里。

    路赛莉丝不太擅长支解。

    毕竟是修女，这或许也是理所当然的。可是有些奇妙的是她可以支解鱼。

    「啊……杰罗斯先生！后面……」

    「欸？什么…………咕喔啦哈────！」

    「咿哈哈哈哈哈哈！这里可不是让你们幽会的地方啊，混帐家伙！我要撞死你这浑小子喔！老子要歼灭所有挡在老子面前的家伙啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰。

    以猛烈的速度撞飞杰罗斯，扬长而去的马车。

    在那上头的果然是「急速·乔纳森」。

    他看到了安洁她们放出的信号弹，正以音速赶往现场。这是在路途中所发生的车祸。

    「不啊啊啊啊啊啊啊啊啊！杰罗斯先生！」

    森林里响起了路赛莉丝悲痛的叫声。

    连在「Sword and Sorcery」时的经验也算在内的话，大叔已经被他给辗过三次了。

    失去意识的杰罗斯手边留下了「乔纳森」这个死前讯息。

第六卷 第十话 大叔了解了一般佣兵的现实

    「咕嘎！」

    「唔……」

    用鸢盾接下了哥布林凭著蛮力敲下的棍棒，有些退却的路赛莉丝立刻为了挡回去而在双腿上施力。她藉著倾斜鸢盾化解对手的攻击力道后，让哥布林失去重心。

    哥布林由于失去重心而倒下，路赛莉丝没放过这个机会，趁隙攻击。

    「嘿咻！」

    ──啪叽！

    由下往上挥的晨星锤上的铁球漂亮地击中了哥布林的下颚，发出了骨头碎裂的恶心声音。而且这时她还旋转身体，赏给从后方逼近的哥布林强烈的一击。

    哥布林的脸凹了下去，丑陋的脸变得更加歪斜扭曲。

    在她要给哥布林致命一击时，又一只哥布林迅速地凑了上来。

    「嘎啊啊！」

    「后面！」

    哥布林高高跳起，打算从背后袭击她。这种魔物因为体型小，跳跃力很强。

    「啊嚓！」

    可是路赛莉丝也转身一跳，伴随著奇妙的吆喝声给了哥布林一记漂亮的膝击。

    因为她也和孩子们一起接受了咕咕的训练，格斗能力变得很强。

    「欸──空中跳跃膝击？」

    根本是骨灰级的哏。然而这确实是会令大叔产生这种想法的华丽一击。

    简直就像是格斗游戏里会出现的泰拳选手，不过这肯定不是外表看起来像圣女的她该用的招式。反差太大了。

    而且她还毫不留情的用钝器给痛苦地倒在地上的哥布林补上最后一击。

    大叔觉得如果结婚，她一定是把老公吃得死死的那一型吧。

    「呼……这附近的哥布林先生有点强呢。还满难缠的。」

    「不……你看起来很游刃有余啊……也很快就给它们致命的一击了。」

    圣女大人有点夸张。

    「不过哥布林啊。这个也是打倒了没什么赚头的魔物呢。」

    「就算是魔物，这也是在夺取性命喔？必须将这视为是罪孽深重的行为才行，杰罗斯先生。」

    「是这样没错啦？不过……哥布林啊……」

    路赛莉丝认真的和移动中碰上的哥布林打了起来。

    觉得难得有这个机会，便藉此提升一下等级。

    可是哥布林身上除了魔石之外，没有其他可以剥取的素材。

    由于打倒后的尸体只能用魔法烧掉，或是挖洞埋起来，所以对于佣兵们而言是很不受欢迎的魔物。真希望它们至少能拿些金属制的武器……

    「不过话说回来，那些孩子们到底上哪去了？找成这样了居然还没找到……」

    他们虽然追著一口气跑出去，四散在狩猎场的孩子们后头，但是到现在连一个人都还没找到。

    「因为普通的对手会被他们反过来打倒，所以他们肯定没事。不如说成为他们对手的魔物比较可怜吧。不早点跟他们会合的话，感觉他们会干下什么不妙的事情呢。说不定早就已经做了就是了啦。」

    「说、说得也是……他们就算跑去当血腥熊的对手也不是什么奇怪的事。不早点找到他们的话，他们一定会不断锁定大型魔物突击的……」

    担心的方向性有些奇怪。

    不是担心孩子们的人身安全，两人的脑中反而只出现了孩子们将魔物一扫而尽的身影。

    孩子们就是拥有如此高的战斗力以及狡诈的一面。

    和咕咕们锻炼的孩子们，早已成长为远远脱离这世界一般常识的生物了。

    「总之来处理哥布林的尸体吧。要是放著不管有可能会引发传染病的。」

    「拜托你了。因为我不能使用魔法，这种时候魔法真是方便呢。」

    「你可以用喔？要试著学看看吗？只是职业可能会变成『圣魔导士』就是了。」

    「圣魔导士」是可以灵活运用回复魔法和攻击魔法的法师系职业。在攻击方面劣于魔导士，回复能力和神官相比效果也差了些。因为是个样样通样样松的职业，所以在「Sword and Sorcery」中丝毫没有半点人气。

    更何况以「圣魔导士」的情况来说，就算好不容易学会了战斗职业的技能，格斗能力和防御力也会大幅下滑。防御力也跟普通的魔导士一样，所以只要遭受攻击就有可能丧命。反倒是魔导士可以藉由学习格斗职业的技能来提升各个战斗能力，使用上会更为方便。

    如果要当圣魔导士，和生产职业一起练会比较好。

    「那个……要是变成那样，我有可能会被抓去接受异端审问……」

    「发生那种事的时候请联络我。我会打退异端审问官的……反正那也只是些脑袋僵化的盲目信徒集团。肯定是群不听人说话的狂人。」

    「为什么你可以如此断定呢？你对宗教有什么偏见吗？」

    「我只是觉得四神无法信任罢了。只是这样而已……就只是这样。」

    对大叔而言四神是敌人，所以盲目信奉四神的信徒们也必然会是他的敌人。

    以历史的角度来看，会做出异端审问这种事情的家伙，也不可能会听和神官交恶的魔导士的话。既然这样不用想也知道会演变成战斗。

    对方绝对会擅自加些莫须有的罪名在他们身上，最后刀剑相向。这毫无疑问的是大叔的偏见。

    「那么我来处理尸体吧。『火焰』。」

    「尸体……至少说是遗体吧……不，虽然意义上是一样的，但该怎么说呢，我还是多少有些在意用词……」

    森林中飘散著燃烧尸体的臭味。

    哥布林的肉非常臭，用火烧掉会产生令人想吐的恶臭。

    没有可以拿来当素材的部位，死了还会给人添麻烦的魔物，这就是哥布林。

    在这之后，大叔他们继续为了寻找孩子们而绕行各个区域。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    〈状况2　强尼＋咕咕的情况〉

    将稍长的头发随意绑在脑后的少年──穿著铠甲的强尼，潜伏在树丛里观察著周遭的状况。

    眼前有五个佣兵和十个带有武装的兽人。佣兵被包围住，陷入了劣势。

    『好了，该怎么办呢～这种时候应该要去帮忙吗？可是数量很多呢～』

    强尼非常的冷静。

    这时他就算出手相助，数量上还是兽人占有优势。可是他也不能对佣兵们见死不救。

    然而他毕竟是个孩子，就算帮忙，能做的事情也有限。

    他的伙伴是「漆黑咕咕」。和他一样潜伏在树丛里，等待适合的时机。

    这次的狩猎是在搜集了许多情报后，以试验自己的战斗风格为目的来进行的，不过他不想硬是做些乱来的事情，犯下愚蠢的错误。因为他在公会里已经听到了很多这种失败的案例了。

    强尼用手对伙伴打了个暗号，藏身在草木中迂回地前进，决定从反方向展开袭击。只能请佣兵们再多忍耐一下了。

    「可恶！这下真的已经……不行了吧？」

    「你在说什么。那些家伙的动作都很大！只要冷静对应，一定可以突破的！」

    「说是这样说，可是数量这么多……箭也没剩多少了喔～？」

    「我也快要没有魔力了……」

    「要是至少能再打倒两只……」

    佣兵们的小队是由两位剑士、一位重装甲兵、一位弓手、一位魔导士构成的正统编成。

    可是或许是实力不够吧，他们的动作乱七八糟。宛如欠缺了什么重要的东西，感觉很生涩。

    强尼一边观察一边想著这种事情，不过他判断不出他们到底欠缺了什么。

    毕竟强尼也不是什么经验老道的佣兵，能够注意到这点就已经很了不起了。

    『好……穿过兽人的包围网了。接下来……』

    和伙伴一起穿过兽人包围网的强尼用手打了信号，暗示伙伴要从左右分头袭击。接著只见咕咕似乎露出了坏心眼的笑容。

    虽然因为是鸡所以没办法看懂它们的表情，不过感觉好像是这样啦。

    脱离包围网的一人一鸡兵分两路，为了确实地一一击倒敌人而开始行动。

    他用的武器不是剑，而是剥取素材用的厚重小刀。

    『首先是一只……』

    强尼潜伏在兽人背后，拿起小刀。

    他看准时机跳起，从背后攀上兽人的脖子后，利用跳上去的冲劲将小刀刺进了兽人的头部。

    「咕喔……」

    就算是魔物，只要被攻击到要害也会死。这是场漂亮的突袭。

    『好，接下来是那家伙……』

    在镇上跟踪陌生人所锻炼出的隐匿行动技巧。他彻底活用这能力，锁定了下一个猎物。

    比起佣兵更像是杀手。使用的手段相当地卑劣狠毒。

    然而在生死关头，卑鄙什么的根本不值一提。不杀就会被杀正是这个自然界的严苛之处。是住在教会后面的魔导士伯伯这么教他的。

    虽是个狡猾的孩子，却也因为是孩子所以十分单纯。

    他同样从背后偷袭下一个兽人，遵循所学确实地砍断了兽人的脖子，完美地解决了敌人。

    为了不沾上溅出的血，他迅速地攻击后便躲回树丛中。伙伴咕咕也打倒了两只兽人，这下就只剩六只了。佣兵们应该也能看到一线生机了吧。

    「喂……」

    「到底……发生了什么事？」

    「兽人……自己倒下了耶？」

    不，佣兵们开始紧张起来。兽人也一样起了戒心，停下了行动，开始在四周探索著。

    结果双方都提高了戒心，强尼的盘算出现了极大的失误。

    『啧，赶快趁著这个机会打倒兽人啊……为什么站著不动啊！』

    他们会对这预料之外的情况产生警戒也是无可厚非的事。因为佣兵们根本没注意到有人在帮他们。然而会在这种状况下停止行动，就代表他们往后很难生存下去吧。

    他们应该要立刻做出决定，看是要趁机撤退，还是要瞄准这个空档打倒兽人。

    只要有一点点大意都有可能会丧命──这也是他从伯伯那边现学现卖来的。

    『嗯～唉，这也没办法……』

    强尼环视周遭，锁定了落单的兽人。

    他钻出树丛，一口气拉近距离后，用带著魔力的掌根朝著那圆润肥满的肚子打了下去。

    「『气爆掌』！」

    身长超过两公尺的兽人飞到了空中。强力的一击以及会对体内造成伤害、猛烈的魔力冲击波把兽人打飞了出去，将性命连同意识一起夺走了。想必当场就死亡了吧。

    让敌人不须受苦便死去的必杀技。还真是充满慈悲的攻击。

    「小、小孩子？」

    「骗、骗人的吧……其他兽人也是那个小孩打倒的吗！」

    「太强了吧……我们在那个年纪的时候……可恶！怎么会……」

    这对佣兵们来说是令人惊愕的事实。

    而他们的话中也带有些许苦涩。

    强尼已经快要成年了，却因为生活贫困、营养不足，所以发育的比较慢，不管怎么看都还是个年幼的孩子。不过佣兵们似乎无法接受眼前这个瘦小的少年连续打倒了兽人的事实。

    『咕咕…………（下地狱去吧……）』

    像是继续给他们追加伤害似地，高速移动的黑影逼近兽人的身后，瞄准了他耳朵的洞，用自己的黑色羽毛水平地刺了进去。漆黑咕咕的一击葬送了兽人的性命。

    黑色的天使、黑暗的猎人，抑或是一击必杀的业者。以强尼的随行者来说有著超常的实力。而且那一击非常的迅速确实。佣兵们的常识在这瞬间被破坏了。

    「那、那个是……咕、咕咕？不过…………全身漆黑……」

    「它……做了什么？感觉它只是从旁边经过，兽人就被打倒了……」

    魔导士和弓手的两个女孩似乎无法相信眼前所发生的事情。

    「我说啊，你们可以不要在那边发呆，赶快打倒兽人吗？还有四只耶……」

    「「「「「啊……」」」」」

    这里是狩猎场，也是只要稍微轻忽大意就有可能丧命的危险场所。尽管发生了很惊人的事情，但眼前还有该打倒的魔物在。

    兽人和哥布林不同，是很强韧的魔物。吃了兽人的一击，随便都有可能会丢掉一条手臂。它们就是拥有这种程度的力量，非常强壮。就算数量减少了也不能因此松懈。

    「好、好！再努力一下吧！就这样一口气打倒它们！」

    「「「「喔、喔────────！」」」」

    佣兵们看到了生机，一鼓作气地攻向兽人。不，不能否认他们感觉有些勉强的样子。

    确认他们开始战斗后，强尼认为已经不需要再协助他们了，便立刻去回收刚刚打倒的兽人们身上的魔石。

    没过多久，佣兵们也结束了战斗，在太阳开始西斜时朝著天空打出了信号弹。

    没过多久时间，传出高亢笑声的马车便来到了这个区域。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    杰罗斯靠著标记在寻找孩子们，可是到现在还没能碰上他们。

    不知道是不是打猎打得太投入了，孩子们没有乖乖地停留在一个地方，在短时间内接连移动，改变所在位置。这样不管到什么时候都没办法和他们会合。

    杰罗斯等人就这样辛苦地来到了新的地方，这时那辆马车又以惊人的速度通过了他们身边。看来「急速·乔纳森」相当活跃的样子。

    只是在他通过后，果然还是出现了受害者。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！睁开眼睛啊！拳！」

    「振作点，你不能死在这里啊！我们要去抓住梦想不是吗！」

    「我可不准你在这种地方倒下！你和我的决斗还没分出胜负吧！」

    「拜托你睁开眼睛啊────！这样我该怎么向尤莉亚交代！」

    「拜托你，别死啊！不要丢下我一个人死去！」

    从狩猎场的各个地方传来了悲痛的叫声。

    以别的意义上来说也是十分活跃啊。

    「…………」

    「那个，杰罗斯先生？你的确说了你认识那辆马车的车夫……」

    「我只是有被他驾车辗过，不认识他喔？我从来没和他交谈过。」

    别说不是朋友了，两人根本一点关系都没有，所以要他为对方惹出的麻烦负责这他也很困扰。

    再说就算真的去劝告他，大叔也不觉得他会接纳其他人的意见。

    「好了，那些孩子们应该在这里……找到了。」

    大叔环视周遭，发现了和佣兵五人组在一起的强尼和漆黑咕咕。

    佣兵们似乎非常感谢强尼的样子，像是小队长的青年正用力和他握手。

    路赛莉丝跑到强尼的身边。

    「强尼！你在这里啊，终于找到你了。」

    「啊，修女。你来晚了耶？兽人已经都被打倒了喔？」

    「兽人？你打倒了那种魔物吗！你……没有受伤吧？」

    「修女真爱操心呢～只要瞄准空档攻击，意外地没什么问题喔？唉，是不知道如果正面和它们为敌会怎样啦。」

    强尼有些得意，但并没有因此骄傲自满。

    他虽然只是把事实说出来，不过听的人倒是非常在意。

    毕竟兽人是力气强大、防御力也很高的魔物。而且还会成群结队行动，在某些状况下非常危险。

    「是说强尼……其他孩子们在哪里？在这里没看到他们耶……」

    「修女你真的很爱操心耶。大家都在其他地方狩猎吧？是说啊，伯伯，我虽然慎重地一只一只解决它们，不过很轻松就搞定喽？」

    「毕竟有咕咕陪著当护卫，以你的实力，兽人这种程度的魔物只是小意思吧……」

    大叔没特别区分进化后的种类，全都统称为咕咕。

    漆黑咕咕是弓手咕咕往别的体系进化，擅长隐匿行动的新种，另一个进化型态是暗影咕咕。两者都是高机动突击隐匿型魔物。

    此外它们也很擅长用弓以及狙击，专长显然是以暗杀为主。以乌凯、桑凯、山凯这三只咕咕为首，特殊进化的咕咕们又增加了。

    顺带一提，现在那三只已经进化为终极原力大师咕咕、终极黑暗大师咕咕、终极刀锋大师咕咕了。

    咕咕的异常进化会有所进展，也可归因于大叔的锻炼……或许以强者为对手，会让它们进化的速度变快吧。

    这是题外话，不过由于咕咕们进化了外观也不会改变，所以杰罗斯不鉴定也不会知道它们是什么时候进化的。进化时也不会像游戏那样发光。

    「那个……不好意思。」

    「嗯？什么事？」

    见青年有些犹豫地开口搭话，大叔做出回应。

    青年看起来累积了不少作为佣兵的经验，可是脸色有些疲惫。

    不，除了他之外，杰罗斯也从其他的佣兵身上感觉到了疲惫以外的某种重担。

    「其实刚刚我们被那孩子给救了……呃，你是他的监护人吧？」

    「正确来说不是，但也算差不多是那样吧。你们被他救了？该不会是被兽人给包围了吧？」

    「是的，我们的伙伴差点就要因此牺牲了。真的非常感谢帮忙。」

    「也不是我救了你们啊。要道谢的话和强尼道谢吧。」

    这些佣兵都还很年轻。跟强尼他们相比应该是大了三岁左右的前辈吧。

    一般来说以兽人为对手都得花上一些时间来对应。从这状况也可以了解到和一般的佣兵相比，孤儿院的孩子们成长到底得有多迅速了吧。

    『啊～一般佣兵的成长速度大概是这样啊。是我身边的人不太正常呢～』

    杰罗斯重新体认到自己的认知偏差。

    普通的佣兵不会冒险，总是会在确保安全的情况下行动。虽然这样做也不保证事情就能顺利进行，但是在狩猎魔物时更是需要谨慎行事。

    他们不会像杰罗斯那样用束缚魔法固定住凶恶的魔物之后再围殴魔物。只让其他人捡尾刀升级这种事情更是绝无可能，他们只能确实地累积经验来变强。不如说这青年佣兵的成长方式才是正确的。

    『要是孩子们在这种状况下升级了会怎样？他们现在就已经有这等实力了，会变得强得没有极限吧？』

    以等级较高的咕咕们为对手修行，或是在街上跟踪他人，孩子们以创意提升了自己的能力。他们也因此早就获得了好几个职业技能，技能等级也很高。

    同时持有好几个职业技能的话，也有可能会产生出新的职业技能，而那职业技能持有的效果也会对身体能力产生影响，在各种效果相乘之下，身体能力可能会大幅提升。

    也就是说，在效果相乘之下，有可能会变成非常不得了的事情。

    没错，就像这个大叔一样……

    「──因为这样，所以我们被兽人给包围了……那个，你有在听吗？」

    「啊，抱歉，我一不小心就开始想起事情来了……我很在那些未来的发展令人害怕的孩子们最后会怎样。」

    「那孩子很强呢。为什么会那么强……这不合理啊。居然比累积了经验的我们还要强……」

    「只能说他每天都有在锻炼呢。他好像有在学习格斗术以及武器的使用方式，或是透过尾随他人学习隐藏气息的方法，也会利用自己的外观来获取情报喔？」

    「……那不是犯罪吗？学习战斗方式是还好，可是跟踪……」

    「是侵犯个人隐私呢……唉，只能说幸好他没把这能力用在犯罪上。」

    一个没搞好就会培育出强大的罪犯了。

    生活在巷弄里的街童本来就很容易成为罪犯，这对各国来说也是个棘手的问题。要是强尼他们成为罪犯，以各种意义上来说都很有威胁性吧。

    「以我的角度来说啊，反而因为这孩子太强了而有些担心呢。既然可以轻松地打倒这附近的魔物，就表示不是特别强大的魔物他都能够对付。现在是无所谓，但一直维持这个状况下去的话，他很有可能会变得自负起来而太过大意呢。」

    「是指他有可能会因为这份大意而丧命吗？这的确很危险呢……」

    「如果只是自己死了那还好。问题是牵连到其他人的情况。要是伙伴死了，而自己存活下来的话……我想他的心灵应该会因此受到重创。正因为很强，所以无法承受伙伴的死吧。」

    「……我懂。」

    看到青年那阴郁的表情，杰罗斯凭直觉感受到他可能在最近有过伙伴死去的经验。

    因为他的其他伙伴们听到这段话也露出了相似的表情。

    杰罗斯有时也会沉溺于力量中。因为他实在太强了，不太知道该如何掌握下手轻重。

    而他的经验又压倒性的不够，无法准确判断是否需要全力应战。所以他一直很担心，要是以这种感觉继续战斗下去，他或许总有一天会犯下无法挽回的失败。

    实际上，他也曾在战斗中变得草菅人命。这有时也让他不由自主地感到害怕。

    「人一旦死去就无法再见到对方了。如果是在自己不知道的地方因生病或意外而丧命，心情上还比较过得去，可是在战斗中……」

    「是啊。伙伴死了……被留下来的人很难受呢。」

    「……这话虽然很老套，不过只能慢慢接受这件事了。我觉得在因伙伴死去而觉得很难受的这段时间，尽量接一些简单的任务会比较好喔？我知道你们失去了很重要的事物，可是太过勉强的话有可能会再度失去什么的。毕竟佣兵尽是在做些这样的工作啊……」

    「我了解……我们失去了小队的队长。是我的儿时玩伴……」

    「看你露出这么沉痛的表情我就知道了。唉，看来你们正处在最难受的时期呢……」

    听到了这不想听的沉重话题，大叔像是要带过这沉重的气氛似地叼起香菸，点火。老实说这香菸的味道很苦。

    他虽然有过身边的人突然死去的经验，可是没有在战斗中失去伙伴的经验。

    他对只能用从电影、连续剧、轻小说之类的东西当中获得的些许知识来安慰他们的自己感到非常焦躁。虽说他原本住在日本，这也是理所当然的，但是好歹也活了至少四十年了，应该要能说出一些自己的想法才是。

    「我想要变强……强到不会让伙伴死去……」

    「觉得难受的话就和伙伴们谈谈。至少可以共同分担这份悲伤吧。你最好不要一个人背负这件事。不然有可能会导致小队内部分裂的。」

    「……为什么我们会这么弱呢……要是够强，就能够保护他了……」

    「详细的事情我就不多问了。毕竟我说什么都无法安慰你们。你们只能接受这难以接受的现实，努力度过这一关。不过你要记得一件事，痛苦的不是只有你。」

    「……我们只能这么做呢。明明这么痛苦……」

    「你们好好讨论一下往后该怎么样活动吧。少了一个人，小队的行动也会产生变化。少了队长更是有影响。首先该找大家一起来整理出现在能做的事情。千万别想一个人决定一切。虽然这是我的猜测，不过你应该是副队长吧？」

    组队的经验多了起来之后，自然会决定出队长和副队长。因为在共同行动的期间内便能看出各自的角色。所以容易做出独善其身决定的人通常都不会当上队长，大多会选具有冷静判断力的人。

    然而意外的，没有太多小队能够持续合作到这个阶段。大多的小队不是闹起内哄导致分裂，就是因为某个成员死了而深刻的感受到自己有多么不成熟。

    以结果来说，他们被迫得做出决断，看是要解散这个小队，还是继续挣扎、朝著更高的目标努力。

    「我不知道现在的你们是处于怎样的状况。只是往后也打算继续当佣兵的话，就只能相信自己的伙伴，失败了就互相推卸责任这样太没品了。你就继续和伙伴们一起烦恼吧。答案会在自然而然间出现的……」

    「如果……是这样就好了。老实说现在感觉就像走在黑暗之中。」

    「你的伙伴们也一样吧？你们或许很难受，不过冷静的分析你的伙伴死去的状况，思考失败的原因为何也是很重要的事。就算没有犯下失误，也还是有很多危险的状况。这么说可能有些残酷，不过要是没好好从经验中学习，会再度失去伙伴的喔？毕竟现实中有很多不合理的事情吶……好了，差不多该去找其他孩子了呢～」

    「抱歉。让你听我说了这些丧气话……我真的很没用呢……」

    「别在意，这事你迟早要经历的。只有继续挣扎努力下去的人才能前进。软弱绝对不是什么可耻的事……」

    他知道自己说了些好像很了不起的话。

    不过他也不可能对背负了这么沉重过去的佣兵小队们说「你说能不能变强？阿伯我怎么可能知道啊！怎么，现在是要找阿伯诉苦吗？」这种话吧。

    大叔心中充满了罪恶感。虽然不知道为什么会发展成这么麻烦的状况，不过他是基于自己的想法在发言。至少他刚刚说的那些话都是真心的。

    「好了，其他孩子在哪个区域呢～……」

    尽管被沉重的气氛与无力感折磨著，杰罗斯仍转过身，以单手向佣兵们挥手道别，叫住路赛莉丝，带著强尼和咕咕前往下一个地方。

    大叔不知道，在他身后，年轻的佣兵小队们正默默地对他鞠躬。

第六卷 第十一话 大叔和意想不到的人物再会

    以沉重的脚步前往下一个地点的途中，路赛莉丝发现强尼的样子有些不对劲。

    和平常自由奔放的态度不同，他表情认真的低著头。

    「怎么了？强尼……」

    「修女，那些大哥哥们的……伙伴死了对吧……？」

    「这、这个……」

    强尼这突如其来的问题，让路赛莉丝没办法好好回答。

    今天还一起笑著的伙伴，隔天却成了不会说话的尸体。这就是佣兵的世界。

    沉重的话题还要持续下去吗。大叔深深地叹了一口气。

    「没错，他们失去了伙伴。而这件事……也有可能会发生在你们身上。」

    「我们……很强。不会让大家死掉的……」

    「强尼，我劝你最好舍弃这种想法。不管多么小心，伙伴还是有可能会死。现在你或许还不了解这件事，不过你好好把发生在他们身上的事情给留在心底吧。」

    「杰、杰罗斯先生！不说这么严厉的话也没关系吧……他还不需要去思考这么困难的事……」

    「有必要喔。更何况强尼他们是以攻略迷宫为目标。迷宫里面有无数的陷阱。光是这样就有很高的机率会丧命。」

    得知佣兵小队失去了伙伴的事，强尼的心中开始萌生出了些许不安。

    对于死亡的不安会化为戒心。既然他的目标是成为能够独当一面的佣兵，如果不注意生命危险，肯定很快就会丢了小命。趁现在早点让他了解这些事情比较好。

    「技术、身体能力、情报、装备，就算一切都准备齐全了，会死的时候还是会死。这就是现实。要追寻迷宫这个梦想，无论如何都会伴随著觉悟与责任。」

    「这……话是这样说没错，可是那是这些孩子们现在就需要了解的事吗？他们被恐惧给束缚住的话，可能会变得做不了任何事啊……杰罗斯先生太严厉了。」

    「总比他们死了好吧？要作为佣兵生存下去，就表示要背负自己的性命、伙伴的性命，在某些情况下还要背负他人的性命。是比想像中还要更辛苦的工作呢。」

    「我们……太天真了吗？我以为只要变强就可以轻易的实现梦想。」

    「太天真了呢。这可不是凭著气势就能搞定的工作。一个伙伴的死，就会让至今为止的状况产生巨大的变化。今天算是上了一堂不错的课吧？」

    杰罗斯像是在说给自己听似地淡然的说著。

    他对强尼说的话也可以用在他自己身上，这件事实在是让他有股切身之痛。

    要死的时候就会死，生命不值钱的世界。

    因为这件事，让杰罗斯再度体认到了这句话的意义。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    〈状况3　拉维＋凯＋两只咕咕的情况〉

    顶著小平头的拉维和胖胖的凯在树丛中瞄准了某个猎物。

    两人身边也跟著负责护卫的咕咕，不过咕咕们正忙著驱除会妨碍狩猎的魔物。

    也因为这样，他们两个可以无后顾之忧的集中精神在狩猎上，然而问题是他们眼前的猎物。那是拥有锐牙的中型魔物，杂食性且拥有高机动力，非常强壮的山猪──大魔猪。

    这魔物的特徵就是总之只会往前冲的攻击性。只要被它认定是敌人，它就会立刻突击，那与外表不符的快速动作非常难应付。

    「凯……意外的是个大家伙耶？我们可以成功胜过它吗？」

    「嗯～……是块感觉很美味的肉呢。应该没问题吧？我们也经历了许多训练，可以应付快速的动作，它的动作没有乌凯师傅它们那么快吧？」

    「如果是这样就好了。毕竟这是我们第一次狩猎啊……希望可以确实地解决它。」

    他们在和咕咕的训练中，费了好一番功夫才习惯咕咕们那骇人的速度。

    跟那速度相比，大魔猪的速度根本不算什么。问题出在大魔猪相当强壮且坚韧。

    因为毛皮可以拿去卖，可以的话他们是想避免用弓箭在它身上开洞，就算想用打击的方式攻击，他们身上也没有锤子一类的武器。

    「放弃毛皮比较好吧。不管怎么想用剑或枪一类的都会戳出好几个洞。」

    「是啊。要以毛皮为目标打倒它的话……只能瞄准头部，一击解决它吧。」

    「现在的我们办不到吧。感觉会很辛苦……」

    「那就放弃漂亮地打倒它这件事吧。毕竟我也不想受伤……」

    他们慎重的不像是孩子。

    梦想是过著自甘堕落的生活。虽然为此需要大笔的钱，可是为了赚钱而受伤那就没意义了。光是魔石就能卖到比零用钱多上许多的金额了，这里没必要逞强。

    「好了，那么就开始……欸？」

    大魔猪把脸转向了这里，前脚踢著地面。

    这是它准备「突击」的前置动作。

    「肉发现了我们！不过这是为什么……」

    「谁知道啊！总之先看清楚它的行动想办法应对吧！」

    答案是风。因为两人位在上风处，味道暴露了他们的位置。

    大魔猪的嗅觉非常灵敏。虽然比不上狼，但是就连微弱的味道它们都会有反应。这是在自然界中为了寻求食物而发展出的能力，也是许多野生动物拥有的能力之一。

    听觉和嗅觉是野生动物自保的必备能力。

    「噗吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    「「来、来啦──────────────！」」

    大魔猪以高速展开突击，透过敏锐的嗅觉测量和敌人之间的距离。

    它会一边突击一边微调方向，打算确实地给予敌人强烈的一击。

    所以冷静地观察它的动作，在擦身而过的瞬间反击是与大魔猪作战时的守则。

    可是新手佣兵根本办不到这件事，所以有许多初出茅庐的佣兵都曾经受过这强烈一击的洗礼。

    唉，偶尔也是有例外就是了……

    「就、就是现在！」

    「快躲开──────！」

    对平常都在和咕咕做训练的两人而言，这突击看起来十分缓慢。

    他们在轻易地躲开的瞬间拔出腰间的短剑砍了下去，成功地先攻击了对手。

    然而这一下并未能给予魔物重大的伤害，只砍出了一点擦伤而已。

    「它、它比想像中的还硬耶？感觉攻击被弹开了……」

    「它大概做了身体强化吧。不只体毛，整个毛皮都变硬了。」

    「啊～……该怎么办。太阳都已经快下山了……」

    「嗯～利用反击给它致命的一击如何？还有魔力药水吧？」

    「只能这么做了吗，反正用剑没办法造成什么伤害，靠格斗技如何？」

    「OK！我也觉得这么做比较好。是个让那块肉晕过去的好机会。」

    讨论立刻就结束了。

    在狩猎场里晃来晃去是还好，可是他们不知道为什么一直没能碰上猎物。

    好不容易发现的大魔猪却和哥布林在战斗。他们拜托咕咕们赶走哥布林，选择自己和大魔猪一战。

    所以这时咕咕们也无法来帮忙。

    「喔喔喔喔喔……上升吧，我的魔力！」

    「南无八幡大菩萨，恐怖大王没有来……」

    少年们嘴上说著彷佛在哪里听过，又有哪里好像不太对的话。

    过去被召唤来的勇者的宅知识，甚至给这么小的孩子带来了影响。

    冲刺中的大魔猪由于其加速力，无法灵活地转弯。要是没转好，就会顺势翻倒。

    所以它绕了一大圈转换方向，再度朝著拉维和凯的方向突击。

    那钝重的身体发挥出难以想像的机动性。没有猪或山猪身上常见的多余赘肉，几乎全都是肌肉。用人类来比喻的话就是所谓的健美先生吧。还透过身体强化获得了补正效果，强化了身体能力及防御力，大魔猪成了一辆肉弹战车。

    「要上了喔，凯！」

    「OK，拉维。」

    猛烈冲刺的大魔猪与正在盘算时机的拉维＆凯。

    一击就要分出胜负。他们把一切都赌在这上头了。

    要是正面接下大魔猪的攻击，可不是受点小伤就能了事的。

    一击打倒对方的机会只有一瞬间，两人的脸上都滑下了紧张的汗水。

    「我们是无敌的……」

    「没有人能够胜过我们的招式……」

    「噗吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱吱！」

    「「我们的一击是无敌的！」」

    两人的身影和大魔猪交错而过。

    这是所有人都会忍不住别开目光的瞬间所发生的奇迹。

    「天升刚拳击！」

    「修罗死袭踢！」

    凝聚了大量魔力的一击，在大魔猪的侧腹上炸裂开来。

    提升的魔力强制性地强化了身体能力，发挥出超过极限力量的强力一拳以及踢击，把大魔猪打飞到了天上。

    可怜的大魔猪就这样掉到了树丛深处。

    「「无敌☆」」

    小平头BOY和胖胖战士因为解决了难缠的对手而高兴著，摆出了胜利的姿势。虽然完成了漂亮的合作攻击，但两人也因为耗费了太多魔力而立刻倒下了。

    尽管变得有些忧郁，他们仍立刻喝下魔力药水。

    魔力药水的味道是有些苦涩的柳橙风味。

    「那么来支解吧。拉维，肉在哪？」

    「嗯？掉到那个树丛前面了……呃！糟了……」

    树丛前面是山崖。虽然不是那么高，但大魔猪掉到了底下的狩猎场。

    问题是底下有人被大魔猪给压垮了。

    两位少年脸色苍白，战战兢兢地看著下方。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    大叔、路赛莉丝，还有强尼一起走在狩猎场里。

    其他的孩子们也擅自不断移动，让他们一直没办法找到其他人。

    而孩子们之中，有一方的标记开始往龙套村移动。

    「这个从标记的反应上看来应该是安洁和小枫吧？正在回去村里的路上……这样的话在这前面的是……」

    「拉维和凯吧。总算找到他们了。」

    「那两个人说要一起去找个大猎物呢～他们猎到了什么啊？」

    三人加一只的搜索队进入了传出魔力反应的狩猎场，然而……那里却飘散出了令人想要捏起鼻子的恶臭。大叔对这臭味有印象。

    「哥布林吗……是拉维他们打倒的吗？不过……」

    「啊，拉维他们在那里。好像在支解的样子。」

    「他们有带『道具包』，所以才能以大家伙为目标。」

    「你们真的很强悍耶……哦？」

    杰罗斯发现两人身边站著一位他曾见过的女性。

    是魔导具专卖店的店长贝拉朵娜。

    而对方也注意到了杰罗斯。

    她一派轻松地边挥手边走了过来。

    「没想到会在这种地方碰面呢。呃……是杰罗斯先生对吧？好久不见。最近都没见你来卖魔石，是在忙什么事情吗？被那个有些奇怪的老人委托了什么事情之类的？」

    「唉，差不多是那样啦。正确来说是现任公爵的委托就是了。从这口气听来，贝拉朵娜小姐也认识克雷斯顿先生吗？该不会是索利斯提亚派的……」

    「我只是把名字借给他们而已，不过经常有委托来呢。比方说……制作冰箱用的魔法石之类的。关于你的事情我也是在那时候听说的。」

    冰箱是杰罗斯为了自用而制作的魔导具。

    克雷斯顿在造访杰罗斯家时对冰箱产生了兴趣，在提出制作规格书后还不到一个月，索利斯提亚商会就已经开始贩售了。现在港口边也设有冷冻储藏库，商会也开始进行一些过去未曾经手的买卖。

    「原来贝拉朵娜小姐也有帮忙制作那个的零件啊？那个数量应该不少吧……」

    「忙得连睡觉的时间都没有呢。毕竟除了我之外只有派不上用场的店员……」

    「没看到那店员耶？你终于解雇她了吗？」

    「啊……要是那样就好了，不过很遗憾的，她在那里……」

    顺著贝拉朵娜的手指一看，只见背著巨大锤子，满身是血的女仆从支解中的大魔猪正下方爬了出来。

    说白了简直是僵尸。宛如恶灵古堡的世界。

    路赛莉丝面色苍白，战战兢兢地向贝拉朵娜搭话。

    「那个……她不要紧吗？满身是血……」

    「没事的，那些全都是魔物溅出的血……『血腥扑杀者』这称号可不是浪得虚名呢。」

    「这称号还真糟啊……而且很臭……」

    满身是血的女仆店员一边散发出血腥味，一边像是幽魂似地朝著这里过来。

    「店～～～～～长～～～～～……太过分了～～～我要告你～～～……」

    发出了哀怨的声音。

    「库缇，你想告我的话，我是不会阻止你啦。不过你原本的伙伴也必须作为证人出庭喔？我也会把你至今在店里惹出的问题全都抖出来，这样你觉得你还能告得赢吗？也有因为冤罪而被卫兵给逮捕的客人喔？」

    「……非常抱歉，我说了这么嚣张的话……这全都是我欠缺德性所造成的。」

    立刻就被击败了。贝拉朵娜比她强多了。

    在绝对的上下关系环境下，库缇根本不可能胜过贝拉朵娜。

    真要说起来，本来就是库缇一直在自爆而已。

    而且就算贝拉朵娜真的胜诉了，也无法从她身上获得什么。

    说白了就是件没意义的事情。

    「看来装作什么都没看到比较好呢～……真不想跟她扯上关系。」

    「说得……也是呢？我想她一定是个非常遗憾的人吧。」

    路赛莉丝也意外地很过分。然而这也是事实。

    「喔，是大魔猪耶。今天要吃烤肉吗？」

    「喔喔～这点子不错耶。虽然快支解完了，不过可以的话来帮忙一下吧。」

    「嗯。这么说来我还是第一次支解呢。看起来已经剥完皮了，接下来只剩肉了吗。」

    「也有内脏喔？回去洗洗，今晚煮成火锅吧。我想吃内脏。」

    无视贝拉朵娜她们的存在，孩子们充满活力的在进行支解工作。

    结果支解工作一直持续到了日落时分。

第六卷 第十二话 大叔得知了库缇的恶行

    狩猎靠伙伴，世间靠人情。

    他是不清楚这世上有没有这种谚语，不过贝拉朵娜坐在杰罗斯和路赛莉丝面前，库缇则是坐在吧台座位上若无其事的吃著饭。虽然没注意到，不过看来她们两个也入住了同一间旅馆。

    在吧台里的大婶眼中格外地充满了好奇心，让人非常在意。

    支解结束，回到村里的杰罗斯等人和先行回到佣兵公会的安洁和小枫会合了。她们因为带回了大量的岩壳蟹，被公会热烈感谢的身影令人印象深刻。

    一行人在那之后打算回到旅馆吃晚餐，却没想到在旅馆又遇见了贝拉朵娜她们。偶然这种事要持续发生的时候就是会发生呢。

    「可是贝拉朵娜小姐来狩猎就表示……店里真的不要紧吗？」

    「当然不好啊。可是因为这个笨蛋店员的关系，客人完全不上门……我已经想把她踢出去了。只是想说既然这样，就叫她多少付出一点劳力，赚回之前花掉的钱吧。」

    「不，在你雇用有问题的店员时我就觉得那家店很奇怪了，但你终于下定决心要开除她了吗？虽然有种为时已晚的感觉……」

    「因为被笨蛋父母哭著拜托啊……那女孩过去虽然是个有著『血腥扑杀者』称号的佣兵，可是在许多地方都给人添了麻烦，又完全不知反省，是个无可救药的废物。」

    「你说过去，可是她现在也是个废物吧……？」

    「唉，是这样没错啦……不过毕竟是亲戚，我想说她至少可以帮忙打扫才雇用她的。没想到下场这么凄惨……废物就是废物，百害而无一利啊。」

    大叔回想起自己去贝拉朵娜店里时，立刻就被当成小偷看待的事。要是她也像那样毫无根据的就把罪名冠在其他客人头上的话……不管怎么想都不会有客人想去那家店吧。

    而那个有问题的店员，正坐在吧台上一心一意地扒著饭。在杰罗斯所见的范围内，她已经追加两次用大盘盛装的料理了，显然她比外表看起来的还要会吃。

    「你……还真是辛苦了啊……」

    「是啊……很辛苦呢……库缇，我不会付你的餐费喔？」

    「噗呼──────────！」

    「咿！那个……你没事吧？」

    贝拉朵娜这突如其来的话，让库缇把嘴里的东西一口气喷了出来。

    碰巧从吧台内侧走过的大婶就这样被她给喷了一身。

    对大婶来说真是场灾难。

    路赛莉丝担心的，到底是大婶还是库缇呢？

    「店长！为什么要削减我的餐费！我今天有好好工作吧？」

    「你啊……你没忘记你欠了我更多钱吧？明知如此，你为什么不但点了大盘的，还一直追加啊。是说……那是第几盘了？你的脸皮到底有多厚啊……」

    「因为是亲戚所以无法断绝往来啊……这种毫无自觉又自我中心的人最麻烦了。」

    杰罗斯的亲人中也是有麻烦的家伙在。

    差别只在于一个原本就是坏蛋，一个虽然不是坏蛋，却是会引发灾厄的家伙。

    令人困扰的是库缇这个性完全是天生的。是个烦人度百分百的纯天然麻烦制造机。

    「啊～的确有这种人呢。说找不到工作所以去打工，可是做事却很随便。就算警告他也不会改过，擅自不来上班之后过了一段时间才寄信说『要辞职』的家伙。」

    「那个啊……是知道自己很自我中心的家伙才会做的事情吧？总之非常宠自己的家伙……但库缇不一样。她完全没意识到自己是个自我中心的人。所以会一直反覆做出一样的事情，就算叮咛她也会忘记，不会改过。不，应该说她马上就会忘记，所以没办法改吧？今天的恶梦只要到了明天就会全都忘得一乾二净，她就是这么乐观啊……」

    「换句话说，库缇小姐是个非常积极正面的人呢……毕竟她现在还在加点，用非常惊人的气势在吃著饭……」

    在路赛莉丝的视线前方，库缇正拿起大盘子，将盘中的料理扫入口中。

    虽然付不出餐费，但已经点了吃过的料理也不能就这样放著，所以她就继续吃了下去……然而她又再追加了餐点。

    看来付不出餐费的事实已经从她的脑中消失了。

    「库缇……餐费你要自己赚喔？我只会付一开始点的份。剩下的全都要你自己出！不可以用欠的喔？反正就算先让你欠著，你到时候也是付不出来。」

    「等……店长！那样这些料理的钱要由谁来付！我没有钱啦～！」

    「是你自己擅自加点的吧？拜托你对自己做的事情负责。不要紧的，只要明天以大型魔物为目标就好了，能够漂亮地解决的话就可以卖出高价了。」

    「怎么这样～！这样的话这餐的钱就得先欠著了～！」

    「我才不管你！是你不该没有想过钱的事，就随便做出欠缺思虑的行动吧？为什么我非得帮你擦屁股啊！」

    两人的争执还在继续下去。

    「她们两位……总是反覆在做这样的事情吗？」

    「根据我以前看到的感觉，大概是吧。照目前的话听起来，她借了钱也会忘记有跟人借钱这件事，的确是个麻烦人物……这样一想，光是了解对方抱有恶意这点，那个笨蛋姊姊或许还比较好吧？」

    路赛莉丝的疑问，让大叔开始比较起库缇和愚蠢的亲人。虽然方向性不同，但只能得出她们是同类的结论。

    总觉得心情变得有些沉重，大叔喝了口麦酒，不自觉地看向孩子们。

    「嗯……岩壳蟹啊，这还真是美味呢。」

    「壳好像可以用来做防具的样子，不过素材本身的售价很低呢～不过肉的部分好像可以卖出不错的价钱喔？」

    「我打倒的好像是鳕兽人，不过很遗憾，不是能吃的家伙……」

    「肉以外也很美味……这还真是让人烦恼。岩壳蟹身上有魔石吗？」

    「好像在壳的内侧。它们会用坚硬的壳来保护弱点呢……我们只打倒了一只大魔猪。」

    孩子们一边大口吃著饭，一边和伙伴们聊今天的事情，交换彼此的意见。看来他们知道共享情报是件重要的事。

    明明才那样大闹了一场回来，这些孩子真的很有活力。

    「不过啊，我们几个……行动上或许应该再慎重一点。」

    「你是怎么了啊，强尼。平常总是你冲在最前面吧？怎么忽然说这种话。」

    「不，我啊……今天虽然救了其他佣兵，但他们的伙伴好像死了。没办法保证同样的事情不会发生在我们身上吧？」

    「嗯……值得深思呢。在下等人的确很强。可是沉溺于强大之中，总有一天会有谁因此而死吧。」

    「欸～？我们几个应该不要紧吧？今天也轻松就获胜了喔？」

    「还有很多强大的魔物在。实际上，我们现在到底有多强？」

    「鸡肉……好吃……好吃……」

    看来强尼开始重新审视自己的力量了。这是个满好的倾向，却未必能够传达给安洁他们。

    可是佣兵就是不知道何时会死的工作，去探究自己的实力这绝对不是什么坏事。没有什么比没来由的自信更危险的了。

    「嗯嗯，强尼获得了不错的经验呢。虽然强是必备的条件，可是世界并没有温柔到只靠这点就能存活下来。毕竟要活在这世界上，比想像中的还要严苛且残酷，哎呀，真是优秀呢&#9834;」

    「我果然还是不希望那些孩子们去当佣兵。被送来教会或神殿的很多都是佣兵，也有很多我们无能为力，就这样失去性命的人……」

    「不过也正是因为有人愿意接下这种赌上性命的工作，有些人的性命才能受到保护喔？我可以理解你不想让他们去当佣兵的心情，不过既然这是他们自己选的路，就应该帮他们加油吧？」

    「双方的意见我都可以理解，也都没有错。不过结果还是那些孩子们选的路，在目前经验不足的情况下，应该要谨慎行事吧。」

    什么地方会出错这种事情，没有人会知道。

    只要活著就不可能永远不会后悔，现实中总是得不断做出选择。佣兵只是一个选项比较严苛的世界，而死亡也只是一种结果。

    「人总有一天要自立的。在各方面支持他们，让那些孩子们得以自立也是大人的工作吧？虽然他们要是保持著目前的态度肯定会很危险就是了。」

    「的确……他们也不可能一直待在孤儿院里，要是能够自立的话是很值得高兴的事……可是……」

    「佣兵就是个自立后却很容易丢掉性命的职业呢。虽然也有自立后还是跑回来的家伙啦……」

    贝拉朵娜的视线前方是正拿著大酒杯豪饮麦酒的库缇。

    路赛莉丝和杰罗斯也看向那里，察觉到了贝拉朵娜想表达的意思。

    佣兵中也是有很多别说自立了，反而会给他人带来麻烦的家伙。

    「嗯～～饭后的酒最棒了～～&#9834;」

    付钱这两个字已经完全从她的脑袋里消失了。

    这家伙甚至完全不觉得自己这样做是在给人添麻烦，一脸幸福的样子。先不管在这之后她会遭遇怎样的不幸，至少现在她非常满足。

    「嗯？为什么看我啊～？我是不会分你们的喔？这些酒……」

    「「唔哇……超让人不爽的～～！」」

    大叔和贝拉朵娜的意见完美地重叠了。

    路赛莉丝只是一心祈祷著孩子们不要变成库缇那个样子。

    「好了，虽然还有要讨论的事情，不过剩下的等回房间再说吧。」

    「「「赞成！」」」

    「毕竟自我管理也是很重要。穷极自我才能让我等挑战更高的境界吧。」

    孩子们动身回去旅馆的房间里。

    这时杰罗斯和路赛莉丝也想起来了。关于自己的房间的事……

    「回……房去……？啊…………」

    「这么说来……我们的房间的确是……」

    没错，是同一间房。于是两人又度过了浮躁不安的一晚。

    不用说也知道，这两人隔天当然又睡眠不足了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    隔天早晨，疲惫地醒来的杰罗斯又跟昨天一样，和路赛莉丝一起被大婶给缠上了。

    不过到了第二天两人多少有些抵抗力了，尽管大婶烦人地追问他们晚上相好的内容，两人仍冷漠地避开她，简单用过早餐后，来到村里散步。

    他们老实地接纳了大婶那「狩猎后应该稍微转换一下心情」的建议。她说这话应该是出于善意，但也有可能是大婶特性之一的「多余的关心」。

    「唉～……为什么明明没有发生任何事，旅馆的大婶却要一直问我们奇怪的问题啊……」

    「那个年纪的人总是喜欢擅自臆测他人的私生活啊。虽然没有恶意，不过总是会优先满足无谓的好奇心……」

    不管其真意为何，有很多人就是喜欢去挖别人的隐私。

    因为没有恶意，要说单纯也是很单纯吧，然而就是因为这样才麻烦。因为非常死缠烂打，就算话题已经结束了，他们还是会忽然再拿出来说。

    而且不知该说是好是坏，他们相当有力且毫无顾虑，就算没有任何进展也会天真地臆测，所以跟他们对话起来非常烦人。不是什么坏人这点更显得恶劣。

    「可是……这里还真是繁荣的不像是个村子呢～不仅经常有商人往来，而且有很多店家呢。」

    「是啊。你看，那边有书店喔？纸明明就很贵，却有很多有趣的书呢。是不是该买个一本呢？」

    「喔～……的确。在这个印刷技术不够发达的世界里居然有漫画……等等，是漫画耶～！」

    没错，那确实是漫画。

    而且这家店贩售的还是模仿杰罗斯曾看过的某少年漫画周刊，以及某少女漫画月刊的书。仔细一看，店里还放著一堆所谓色色小薄本。因为就放在可以轻松在店里拿起来阅读的位置，实在让人觉得这有很大的问题。

    真担心在不知道的情况下让孩子们看到会带来什么影响。而且数量还莫名的多。

    每一本书上都包著写有「艺术性大爆发！」的书腰，虽然漫画文化也可说是一种艺术，然而对这个世界来说实在是太奇怪了，很不适合。

    他拿起其中一本确认后，因为那简直让人想昏倒的内容而头痛了起来。

    那毁坏原作的方式惨得令人想哭。甚至让读者心中涌上了一股怒气。

    『为什么日本的漫画会出现在这种地方……这也是勇者吗？是勇者的影响吗？是勇者改编后推广出来的吗！』

    他立刻确认，发现在书的内侧写著「梅提斯圣法出版」，想来是四神教为了赚取外币而制作并贩售漫画的吧。

    虽然不知道作者是勇者还是这个世界的居民，但是被召唤到异世界的勇者们除了战斗之外，似乎也在文化上做了许多麻烦的传教活动。这种完全不顾伦理道德观念的作法，让他很担心这会对初次看到漫画的人以及年幼孩童带来什么影响。

    对于杰罗斯来说这真是个令人头痛的状况。

    顺带一提，路赛莉丝看到了有问题的色色小薄本，受到了一点冲击这又是另一个故事了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    为了让在书店遭受精神冲击的路赛莉丝冷静下来，杰罗斯没多想地便走进了附近的店里。

    那是整齐地排列的剑和铠甲的武器店。

    路赛莉丝还是没回过神来，但是杰罗斯走进店里后心情便立刻平静了下来。

    或许是因为他原本就有在做生产职会做的事情，只要看到这些透过专业工匠之手做出的武器，浮躁的心情就不知为何会平静下来。虽然不想被人觉得他有什么奇怪的嗜好，不过拿起剑观察做工的杰罗斯确实非常的满足。

    「这做得真好呢，看来制作者很用心啊&#9834;」

    「喔？你看得出来啊。那是我认识的矮人打造出来的上等货喔。」

    「嗯……看起来这有用到大马士革呢。是为了提升铁剑的强韧度吧？」

    「因为这尺寸要是全用大马士革，会变得和大剑一样重啊。要调配出适合的金属比例很难呢……失败的话就会变得很容易断哪。」

    「我懂。我过去也曾经因为金属的比例而失败了很多次呢，不重复打造好几次是做不出最棒的作品的。这真是相当优秀的作品啊。」

    大叔和武器店的老板意气相投。满身肌肉的胡子老板因为好友的作品获得认可，十分满意的样子。

    「你也会制作武器吗？从这样子看来，你是魔导士吧？」

    「我会制作封有魔法的魔剑。虽然最近没在做了，但我自认是以那个为本业的工匠啦。」

    「真要说起来，比起工匠，你比较像是制作魔导具的人啊。」

    「魔导具我也是会做，不过已经做腻了。毕竟有很多只知道仰赖魔导具的人啊……」

    「我懂。佣兵那些家伙也是，明明是自己的技术不好，却怪在武器头上。那样武器可是会哭的啊……武器就是要给会用的人用才有意义啊。」

    该说是生产职业的悲哀吗，有很多人喜欢选择优质的武器，却没有相应的实力。

    可是只要使用者的技巧不好，这实力不足的状况不管怎样都会变成一道无法跨越的高墙。

    名匠打造出的锐利武器确实很优秀，可是没有能够灵活运用的技术，武器也无法发光发热。

    杰罗斯制作武器时，都会配合使用者的状况来制作，所以其他人用就会有种异样感。订制的武器就是这样的东西。

    「是说，那些小鬼们是想当佣兵吗？身上的装备不错呢。」

    「那是我送给他们的。他们想脱离孤儿院自立，所以我才做了这些东西给他们，想说多少可以防身就好了。」

    「嗯，小鬼们用这些装备是有些太浪费了……不过这么说来，我刚刚听说有哪来的小鬼们带了大量的魔物到公会去，莫非就是他们？」

    「是啊……因为他们有锻炼过，所以需要用到这种程度的装备吧。要是给他们不够好的武器，武器会先坏掉的。」

    「哦……看来未来很值得期待呢。最近的家伙都很没骨气，只在意观感却没有实力，经常受了伤被送回来呢。」

    看来武器店的老板对佣兵们也是有很多意见。

    「那年纪经常会出人命啊。以成为佣兵为目标的人有一半会死在狩猎场，剩下的有几成会中了盗贼的计而丧命。能够成为独当一面佣兵的只有很少数的人。」

    「果然是这样啊。我知道他们欠缺经验，不过这也没办法教他们，很困难呢。会以什么为对象学习这都得看个人资质。」

    「以前也有个想要成为老练佣兵的新手，不过那家伙什么都学不会。在各个地方给人添了一堆麻烦，完全不知反省。结果好像被伙伴给拋弃，剩那家伙一个人继续狩猎，然而全都以失败告终了……」

    「总觉得这话我好像在哪里听过耶？」

    大叔的脑中想起了某个店员。

    尽管觉得应该只是巧合，可是一致的地方实在是吓人的多。

    「实力是很值得期待没错，可是太容易做过头了。就连要当作肉来食用的魔物都会彻底打成碎片，连确保食用肉的委托一起打烂了。当然也就表示委托失败了。」

    「那个……该不会是在说被称为『血腥扑杀者』的女性佣兵吧？是个好像生来就不知道何谓反省与学习的人？」

    「你为什么会知道啊……我昨天久违的看到那家伙，但她似乎还是老样子。是说……为什么那家伙还活著啊？」

    「你希望她死掉吗！到底是给人添了怎样的麻烦啊，库缇小姐……」

    「那家伙的伙伴里有个和她年纪差不多的女孩，是个抱有许多辛苦过往的孩子。但那家伙却趁著小队解散时，半是好玩地把事情给传了开来。让那女孩忧郁了超过半年……」

    「那家伙真是做不出什么好事耶！」

    库缇超乎想像的过分。就因为她没有恶意，所以根本无法理解自己的行动会对他人的心造成多么严重的伤害吧。

    简单来说她就是欠缺为他人著想的心。或者根本就没有那种东西。

    「现在那个女孩也过著幸福的生活了。和过去同属一个小队的队长结了婚，也有了三个孩子……在桑特鲁城里开了一间店，总算获得了幸福。」

    「那真是太好了。可以的话别让她再见到库缇小姐比较好吧。现在就算重逢了也不会有好事的。」

    「如果真的发生了那种事……可以拜托你解决掉那家伙吗？尽量装作是死于意外……」

    「居然委托我杀人吗！你这是在拜托素不相识的人什么事情啊！」

    「只要那家伙还活著，往后会有更多人因此变得不幸的！我一眼就看出来你老练得有如怪物了。我只能够拜托你了！求求你，暗地里干掉那家伙！」

    面对老板泪眼汪汪地请求，就连大叔也觉得非常困扰。

    虽然不知道库缇当了多久的佣兵，不过这个老板应该也很久没见到她了。在那段期间内能把人逼到这种地步，看来她真的做了非常恶质的事情。

    再仔细听了老板的话后，才知道得了忧郁症的女孩是这个老板的侄女，父亲是这个老板的弟弟。那女孩在作为一个人而言最烂的父亲底下，和母亲一起遭受了惨烈的对待。在还很小的时候就跟母亲一起被逼著去做类似卖春的事情。

    在母亲死后，父亲被不知哪来的小混混给杀了，总算获得自由的女孩为了自立而打算成为佣兵。想必是不希望自己就这样一直软弱下去吧。

    老板也尽可能地帮助她，然而和库缇认识这件事成了她恶梦的开端。

    库缇凭著她那一如往常的侦探兴趣随便去调查了女孩的过去，擅自认定她是坏人，还一直劝她去自首，那独善其身的误会使得小队步向解散一途，库缇还主张这一切全是那女孩的错。

    这时女孩的过去也在公开场合被抖了出来……实在是非常过分的事。

    「……唉，先不管要不要杀她。真有什么事的话我会对她使用魔法的。毕竟她根本不会反省。」

    「拜托你……我已经不想再看到那孩子痛苦的样子了。她好不容易才获得幸福的……好不容易啊……」

    真是罪孽深重啊，库缇。她那不经思考的行动造成许多牺牲者。

    『唉……真麻烦。』

    大叔深切的期望她不要引起什么问题。

    在他因为被人委托了麻烦的事情而感到无力时，安洁以轻快的口气向他搭话。

    「伯伯，我们接下来可以去狩猎场吗？」

    「今天应该是要休息的日子吧？怎么了？」

    「嗯～因为等级比预期的升得还少，所以我们今天也想去狩猎。不行吗？」

    「唉，是可以啦。如果要以大家伙为目标的话，要请路赛莉丝小姐一起去喔？还有不能像昨天那样分头行动，知道了吗？」

    「我知道了，毕竟咕咕们今天也不知道上哪去了，这也没办法。」

    安洁喜孜孜地回到伙伴们的身边去报告结果。

    而杰罗斯则是想著『这么说来，今天没看见咕咕们呢～』，疑惑地歪著头。

    没人知道咕咕们上哪去了。

    结果大叔也和孩子们同行，照常去狩猎了。

第六卷 第十三话 大叔在一旁守护著

    开始狩猎的第三天。

    孩子们踏入了森林更深处。

    一般初出茅庐的佣兵只要打倒这附近的兽人，至少会升个十级吧。

    可是身体能力因为技能等级而强化过的孩子们没办法这么做。如果不能和符合实力的强力魔物战斗，等级也只会提升一点点而已。

    因为技能效果实在是太强了，所以升级条件也异常的高。

    如果他们照一般的状况来提升等级的话就不会发生这种事了，可是不知轻重的孩子们连这种事情都不懂，就自行展开锻炼。等杰罗斯知道这个升级法则时已经来不及了。

    『没有呢……要告诉后面的安洁……』

    强尼用手势把这里没有魔物的事情告诉了后面的安洁，安洁也同样比了个了解的手势。这是为了避免声音被魔物察觉，佣兵们经常会使用的无声对话。

    在没人去过的领域中，经常有佣兵因为交谈的声音而引来魔物，遭遇危险。

    基础是非常重要的。

    『安洁，了解。我会传达给拉维他们。』

    『了解。不要放松警戒喔……毕竟不知道有什么潜伏在哪里。』

    『强尼你也要小心喔～』

    强尼和安洁用手势在对话。

    其他孩子也一样。

    『了解。在下会转告拉维……』

    『拉维，了解。转达给凯。』

    『了解。发现肉的话告诉我。』

    孩子们灵活地用手势沟通，不过这种手势大多是各小队自创，和其他队伍是不共通的。也就是说有多少小队，就有多少种手势。

    所以就算是一样的手势，在各个小队可能也代表了完全不同的含意。意外的有不少不小心用了习惯的手势，结果害全队陷入险境的小队。

    在迎接新成员加入小队时，最辛苦的其实就是这个手势。

    「不过他们还真是熟练啊。到了这里之后尽是在感叹呢。」

    「他们到底是从哪里学会这些事情的呢……」

    修女也不知道孩子们的秘密。

    杰罗斯认为基本上是街童的他们为了不给路赛莉丝添麻烦，总是在暗地里行动吧。不，这说穿了也只是他觉得「如果是这样就好了～」的想法……

    唉，不得不说他们也是很狡猾地行动，让人无法掌握，不过还是不要太深入比较好。

    为了自己的精神卫生著想。

    『强尼擅长隐匿行动。负责侦察的人是队长吗？总觉得这平衡性有点差啊……』

    组队时角色分配是很重要的。比方说负责承受敌人攻击的坦克职，活用机动性的游击职等等。

    不过很少会有队长负责侦察，去搜索敌人的小队。因为率先遭遇魔物的机率很高，一个不小心说不定就会丧命。

    失去了队长的小队会变成怎样，这只要看了昨天遇见的年轻佣兵小队就知道了吧。伙伴们的性命暴露在危险下的可能性会提升，就算想办法活了下来，心理上也会受到沉重的打击。

    『那是谁负责防御、又是谁负责打游击呢？唉，小枫也只能打游击吧……』

    路赛莉丝和杰罗斯两人在远处守护著他们狩猎的状况，这时强尼似乎发现了什么。

    他立刻反覆用手势送出暗号，要所有人以「那家伙」为中心，包围住这附近。

    「杰罗斯先生……那些孩子们好像发现了什么耶？」

    「是啊……不要是什么麻烦的魔物就好了。我是希望这附近没有那种家伙啦。」

    在他们低声交谈时，拉维拿起弓，搭上箭后拉满了弓弦。

    接著慎重地瞄准目标，一口气放出箭矢。

    只是以为那箭矢射中了的时候，却「咚」地弹了回来。

    ──嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓！

    传出了粗哑的叫声。

    现身的是大得不像话的超胖蛤蟆。「炮声蟾蜍」。

    土色且长满疣的皮肤因分泌出的油脂而闪闪发光。

    拉维放出的箭被那厚重的皮肤给挡下，没能刺进去，被弹开了。

    「好，打倒这家伙！」

    「「「「喔喔────────！」」」」

    炮声蟾蜍知道自己被敌人发现了，将魔力集中在前脚上，轻轻地拍了拍地面。

    接著岩枪便以惊人的气势从地面上射了出来，袭向孩子们。

    是地属性魔法「盖亚之矛」。

    「别以为这种东西能够挡住在下！」

    如同疾风般向前突进的小枫迅速地拔出腰间的太刀一挥。把盖亚之矛全数斩断，拉近了和炮声蟾蜍之间的距离。

    然后伴著「喝啊！」的吆喝声，砍上了那厚重的皮肤。

    「什么！」

    然而那厚重的皮肤及滑溜的油脂让她没能成功砍伤蟾蜍，太刀陷入了柔软的皮肤中。

    判断有危险的小枫立刻往后退开，在此同时从炮声蟾蜍的疣中喷出了某种体液。那体液掉到地面上后，发出了会让人皱起眉头的恶臭并冒出烟雾。

    「强酸液？它居然有这种能力吗！」

    「要怎么打倒这玩意啊！」

    「看起来感觉是块美味的肉的说～」

    从外侧的攻击无法给予有效的伤害，而且要是被强酸液打中一定会受伤。这下简直束手无策了。

    但孩子们不会因为这样就放弃。

    「既然这样，只要这么做就好了吧。『气功波』！」

    ──咚！

    「──嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓！」

    安洁使用的是格斗技能之一的「气功波」。

    将掌中的魔力转化为波动，从中距离放出的渗透系招式，是可以从内部破坏对手内脏的间接攻击。

    由于炮声蟾蜍的皮肤几乎能够让打击系的攻击全都失效，就算用同样是渗透系打击招式的「气功掌」，也只能给予对方魔力造成的伤害，威力也会减半，所以安洁才会使用「气功波」。

    可是用这招的话要稍微过一点时间才能看出效果，对痛觉很迟钝或是身体麻痹的魔物，从外观是看不出效果的。而炮声蟾蜍就属于这一种类型。

    安洁在被反击前就先退开了，强酸液落在她刚刚站的位置上。

    「恶～～恶心的臭味……」

    总之用打带跑战术把它逼入绝境就好了。

    这么想的孩子们开始以同样的招数对付炮声蟾蜍。

    「太好了……看来可以成功打倒魔物呢。」

    「那可不是这么好应付的魔物。那家伙可是蛤蟆喔？大意的话下场会很惨的。」

    认为孩子们陷入危机的路赛莉丝，看到状况好转后似乎松了一口气，然而杰罗斯不觉得可以乐观看待眼前的状况。魔物的恐怖可不只有这种程度。

    「──嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓嘓！」

    和外观那巨大的身躯相反，炮声蟾蜍用惊人的跳跃力跳到了空中。

    在此同时地面上又再度出现了盖亚之矛，孩子们全力逃开。可是他们并没有注意到这正是炮声蟾蜍的盘算。

    盖亚之矛造成的地面变动，成了阻碍强尼他们逃跑的障碍物。

    就连小枫都得一边用刀砍去障碍物一边移动，但是接连突出的岩枪让他们没能逃得太远。

    这时炮声蟾蜍从上空落下。盖亚之矛无法刺穿那柔软却强韧的皮肤。

    反倒是身上的疣受到了刺激，所有的疣都一口气喷出了强酸性的液体。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「好烫好烫好烫好烫！」

    「居然看准了这点，这家伙明明长得很笨却很聪明耶！」

    「不过是区区蛤蟆，还满有一手的嘛……让在下无论如何都想砍杀它了。」

    「胶质感觉很美味呢……苏噜。」

    在这种状况下仍有两人一如往常。

    附近被强酸的臭气给包围，要睁开眼睛都觉得太过刺激。光是眯起眼睛，不让视觉完全被阻碍就已经费尽他们的力气了。

    「只要攻击就会喷出那个奇怪的液体，反覆打带跑的话就会使用范围攻击……这家伙意外的麻烦耶？」

    「一脸呆样却很顽强。但用剑也无法造成伤害，该怎么办？」

    孩子们欠缺决定性的手段。

    要以这样擅长攻击及防御的魔物为对手，利用魔法援护果然还是最有效的，可是杰罗斯没有给孩子们魔法卷轴。作为教育的一环，他希望他们能自己去赚钱、学习魔法，然而这想法却在此时产生了问题。

    「杰罗斯先生……不能想点办法吗？这样下去的话，那些孩子们会……」

    「那不是他们无法打倒的对手呢。虽然因为经验不足，免不了一场苦战……不过孩子们没有要放弃的样子，再稍微观察一下吧。」

    「这样悠哉地等著，要是那些孩子们出了什么事就太迟了！」

    「如果是魔导士就能轻松解决呢。只要把它冰冻起来，给弱点一击就好了。好了，重点是那些孩子们会怎么办。」

    炮声蟾蜍也是有弱点的。

    头顶皮肤最薄的地方就是它的弱点。如果是攻击那里，尽管不能说一定有效，但是斩击和打击都比较容易造成伤害，顺利的话也可以给它致命的一击。

    问题是孩子们有没有注意到这个弱点。

    了解魔物的生态和弱点是非常重要的事，也有助于迅速且确实地打倒猎物。不过这种知识都得靠累积经验来学习，光从别人那里听来是学不会的。

    『这家伙是有方法可以攻略的。好了，你们要过多久才能打倒它呢？』

    尽管只是在一旁守护著，杰罗斯仍把手搭在剑上，做好了在有任何危险时就冲出去的准备。

    但就算是这样，不到真正的紧要关头他也不打算出手。

    孩子们不断试著攻向炮声蟾蜍，然而不是被弹开，就是被强酸液给阻挠，只能后退。虽然多少有给炮声蟾蜍带来一些伤害，但离致命伤还远得很。

    具有持久性的魔物比什么都麻烦。

    「可恶，它一副游刃有余的样子～……」

    「要是不能给它致命伤，魔力会先用尽的。该怎么办？拉维。」

    「应该有哪里是它的弱点才对。只能保存魔力到找出弱点为止了……问题是我们撑不撑得到那时候啊，强尼。」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「凯！」」

    胖胖战士伴随著充满气势的吆喝声从天而降。他高高地跳起，在空中做了两回侧翻转后，朝著炮声蟾蜍的头部落下。

    「肉肉肉肉肉肉肉肉肉～～～『破岩裂掌』！」

    ──咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    在他漂亮地著地的同时，赏了炮声蟾蜍的头部强烈的一击。

    凯完全没在管魔力消耗的问题。单纯只想著要吃眼前的肉。

    炮声蟾蜍的肉非常美味。油脂吃来清爽，鲜美的味道却胜过鸡肉，皮肤内侧的脂肪经过炖煮后就会带有入口即化的甜味，脆脆的口感也令人上瘾。此外由于对美容很有帮助，也是种很受女性欢迎的食材。

    「给我留下肉来────！喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦！」

    「……这就是食欲全开的凯的实力吗，真想和他认真交手一回啊。」

    「这不是平常的凯……食欲真是厉害啊。我从没看过那样的凯喔？」

    胖胖战士化为了渴求肉的罗剎。

    他在炮声蟾蜍的头上猛攻，把所有魔力都用在攻击上。

    狠狠地打出了就连独当一面的大人都会痛苦晕眩的一击。

    「超厉害的，可以感觉到某种执著……」

    「现在那家伙……是认真的。」

    凯变了个人的样子，让强尼和拉维也说不出话来。

    凯的行动就是和平常的他有著这种程度的落差。

    『肉……多亏有肉我才能够遇见大家。祭司大人给我的朋友们……』

    凯想起了几年前的自己，将这份心意蕴含在拳头上，继续攻击著。

    对肉那非比寻常的执著，在凯的心中复苏了。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    凯到几年前都还生活在小巷里。

    那时的他不像现在这样肉肉的，瘦小得令人同情。

    能吃的只有从食堂的厨余里翻出来的东西，被发现的话就会挨店长的揍。好不容易得到的些许食物要是被同样生活在巷弄间的其他孤儿看到又会被抢走，只能饿著肚子。每天都是地狱。

    那天也一样，他好不容易得到的食物被人抢走，只能耐著饥饿的他独自蹲在欧拉斯大河河畔的仓库阴暗处。

    这时他遇见了女神……

    「怎么，还真是个瘦巴巴的小鬼啊。你死了吗？」

    那个女神是个嘴巴坏得要命的大婶──不，是位初老的女性。她穿著神官的法袍，可是手上却抱著酒瓶和装有串烧的纸袋，低头看著眼神空洞的凯。

    另一方面，凯连说话的力气都没有，光是抬头看著她就用尽了全力。

    「哼，还活著呢。真是的，小鬼可不该待在这种地方啊。唉，活著算你运气好。这个给你吃吧。」

    纸袋被随意地丢到了凯面前，从中散发出的美味香气刺激著凯的胃。

    「啊……啊啊！」

    「我不会跟你抢的，赶快吃吧。看了就难受啊，真是的……」

    他已经停不下来了。

    他硬是将从纸袋中拿出的串烧塞进胃里。狼吞虎咽、嘴里塞满了食物，尽管如此在口中扩散开来的肉味仍让他流下了泪水。

    他说不出话来。只觉得很高兴、很好吃，光是胃能得到满足这点就使他的泪水不断涌出。

    女子像是在守护著凯，在一旁喝著酒，以温柔的眼神看著他。

    等他回过神来，纸袋里的串烧已经全都没了，但是他还吃不够。

    「啊……」

    还想再吃。

    可是已经没有串烧了。

    「怎么？已经吃完啦？真没办法，你也来我们这里吧。别看我这样，我可是孤儿院的大人物呢。」

    「孤儿……院？」

    「嗯，没错。保护并养育像你这样的小鬼们就是我的工作。唉，虽然这么做赚不了钱就是了，哈哈哈哈哈哈哈！」

    他不知道是哪里好笑，不过女性似乎心情很好，豪爽地放声大笑。

    凯很烦恼。有其他和自己一样的孩子在，就表示得争夺食物。

    因为自己很弱小，所以食物会被抢走。他知道只要自己不变强，就没办法填饱肚子。

    「放心吧。大家不会抢你食物的。因为他们都知道，要是做这种事，我的铁拳就会落在他们头上。所以呢？你打算怎么办？」

    「……我要去…………孤儿院……」

    「决定了呢。哈哈。又要热闹起来了呢……哦？」

    女子把脸转向港口那边后，只见几个男人手上拿著剑跑了过来。

    不知为何对方散发出杀气，凯有种不好的预感。

    「在这里！那个死老太婆，居然待在这种地方！」

    「干掉她！居然做出那种瞧不起我们的事情，让她以死谢罪吧！」

    「喔，被找到啦。真是的，鼻子意外的很灵嘛。不过我没打算你们给抓住呢！抓紧了……你还真轻啊，这样要逃跑起来也轻松多了。」

    在凯说些什么之前，女子就抱著他跑了起来。

    老实说这时的凯被甩来甩去的，完全不记得发生了什么事。

    「要是抓得到我就试试看啊！要是你们这些不成群结队行动就做不了任何事的没卵蛋小子有那种骨气的话。哈哈哈哈哈哈哈哈&#9834;」

    「老太婆，给我站住！可恶，逃得也太快了吧！」

    「那不是老太婆该有的脚力吧！」

    「有五十个老手都被她给干掉了，要是大意可是会死人的喔！」

    「围住她，围住她之后给她尝尝后悔的滋味！把她沉到欧拉斯大河里！」

    等凯回过神来，自己已经躺在孤儿院的床上了──

    在那之后，凯遇见了跟他有同样境遇的安洁、强尼、拉维。

    四个人一起吃的串烧真的非常美味。

    他就这样第一次交到了朋友。

    串烧牵起的缘份。

    对凯来说，肉就是牵绊。在孤儿院的生活，能够和伙伴们安心在一起的有形牵绊。

    所以那近乎于信仰。对凯而言，肉就等同于神。

    这是题外话，不过那位串烧女神就是梅尔拉萨祭司，她在那之后也还是老样子不断引起骚动，那些小混混们也在不知不觉间成了她的小弟。

    奇怪的是这样的人却是祭司，不过凯后来是这样说的：「哎呀，如果是那个祭司大人，什么事都有可能吧～」

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    『我要和大家、和大家一起吃肉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    凯在内心吶喊，打下了最后一击。

    然而对手也是生物，为了躲开疼痛，炮声蟾蜍跳了起来。

    「唔哇！」

    虽然事出突然，凯仍毫无困难地重整态势著地。尽管胖，行动还是相当轻巧灵活。

    只是可能是魔力不够了吧，在著地后他的身体便摇摇晃晃的。

    「弱点是头部吗……拉维，用枪！」

    「好！安洁、小枫！拿枪出来！」

    「好好好～不过……刺得进去吗？」

    「只要灌注魔力，应该可行。毕竟头上的皮肤没有身上那么厚，以在下等人的实力应当可以打倒。」

    既然知道了敌人的弱点，他们就没必要继续拱手旁观了。

    孩子们忽然涌出了干劲。然而他们没注意到自己犯下了重大的失误。

    在准备枪的期间，他们忘了凯的存在。虽然将魔力包覆在拳头上战斗是格斗职业的技能，但使用这些技巧当然会耗费魔力。

    那样猛攻一波后，凯的身上不可能还留有魔力。

    也就是说，要说起他怎么了……

    「咦……凯不见了喔？安洁，凯上哪儿去了？」

    「咦？刚刚还在那里的……不见了。凯～～～你在哪里～～～？」

    「等一下，凯那家伙应该耗费了大量的魔力吧？他应该不能动才对……」

    「强尼，你现在……是不是说了很不妙的事情？耗尽魔力动弹不得的话……」

    「……该、该不会……」

    没错，凯陷入了身为佣兵绝对要注意才行的魔力匮乏状态。

    因为他们至今为止都没有过因为魔力匮乏而倒下的经验，所以忘了要去协助或关照伙伴。

    强尼看向炮声蟾蜍，只见炮声蟾蜍正在把什么给吞入口中。因为它的嘴很宽但是不深，所以勉强可以从它的嘴边看到一只腿，如实地告诉孩子们发生了什么事。

    「「「凯被吃了──────────！」」」

    「喔喔，凯啊！你没事吧！」

    这是孩子们第一次犯下惨痛的失误。不知道该不该说是幸好，炮声蟾蜍没有牙齿，大多是把猎物整个给吞下去。

    从还没被完全吞下去这点看来，凯似乎拚命地在挣扎。

    「「「「快吐出来──────！」」」」

    ──嘓啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    四人同时使出带有魔力的打击，凯在千钧一发之际被吐了出来。当然，凯的身上湿淋淋的，全是炮声蟾蜍的口水。

    「真危险～凯差点就变成蛤蟆的食物了。」

    「在下吓得心脏都要停了，凯啊……你还活著吗。」

    「好恶心……滑溜溜，而且温温的，还很臭。唉，我已经被弄脏了……」

    「很有精神呢。唉，毕竟是我们没有好好注意……真的很对不起。」

    「是啊，忘了我们是以魔物为对手这件事，这下根本没资格当佣兵呢……」

    虽然里面混了一些不像是小孩子该有的对话内容，但确认凯平安无事后，孩子们也松了一口气。

    不过战斗还没结束，现在总之得优先打倒眼前的猎物。

    「多亏有凯，我们知道这家伙的弱点了。接下来才是重头戏，为了悼念他而战吧！」

    「「「喔喔──────！」」」

    「我没死耶……」

    四人握著枪，一起冲了出去。

    炮声蟾蜍把长长的舌头伸了过来，不过孩子们看穿了舌头只会直线飞来这点，从四面绕了过去，一口气逼近蟾蜍身边。

    「「「「『炼气枪刺杀击』！」」」」

    他们从四面跳上去，大胆地瞄准头部，用枪攻击。

    枪深深地刺入了头上的弱点，就这样贯穿了头骨，刺入脑中。

    炮声蟾蜍瞬间痉挛了一下，接著便缓缓地倒下。

    然后在打倒大型怪物后惯例的那个便来了。

    「「「「「呜恶──────────────────！」」」」」

    没错，就是升级。

    孩子们的等级只有一位数，但是一口气升到了15。

    遗憾的是杰罗斯并未掌握孩子们的等级。而且还是因为「总觉得很可怕所以不敢看」这种意外胆小的理由。

    不管怎样，因为等级忽然大幅提升，所有人都因为强烈的倦怠感而无法动弹了。

    「那些孩子们……成功……打倒了呢。太好了～～」

    「虽然碰上了危机场面，但还是成功了呢。凯被吃的时候真是让我心都凉了。」

    看到凯被炮声蟾蜍吃下去的时候，尽管紧张，杰罗斯还是刻意在一旁看著。

    因为他知道炮声蟾蜍是种没有牙齿的魔物，人就算被吞入胃里也还能存活一段时间。当然，他也做好了随时介入的准备。

    要对危险产生警觉心，果然还是只能实际去累积经验才行。

    「不过杰罗斯先生……不用让他们留下那么惨痛的回忆吧……至少不需要眼睁睁地看著凯被吞下去吧？」

    「要自立的话，对危险的警戒心没有敏锐到过剩的程度是会死的。这里要是我出手帮忙的话，会让他们抱有奇怪的期待，而且真的碰上危险时也未必会有人来帮忙。这会让他们自立时变得短命的。不让他们尽可能地靠自己的力量来跨越这个难关的话，他们是当不成佣兵的。」

    「还真是严苛的世界啊……比起那个，这些孩子们要怎么把这搬回去啊？」

    「这个嘛。总之先发出信号弹吧……哦？」

    往森林深处一看，佣兵公会的搬运马车正好朝著这里走了过来。马车后方的货架上什么东西都没有，有足够的空间让炮声蟾蜍和孩子们坐上去。

    负责驾车的车夫不知为何在马旁边牵著缰绳。不管怎样，他出现的时机真是太刚好了。

    「咦……你们正在狩猎吗？」

    「没有没有，我们正好刚结束。正打算叫搬运马车来呢。」

    「这还真是……该说是运气好呢，还是不好呢……不，没事……」

    杰罗斯看著话中别有深意的车夫，疑惑地歪著头。

    他的职业看起来是魔导士，头发长得有些长，盖住了眼睛，是个感觉有些内向──说难听点是个性阴沉的青年。或许是有些怕生吧，那畏畏缩缩的态度让人有些在意。

    「所以……你们打倒了什么？如果是大型魔物……希望你们可以帮忙搬上车。」

    「炮声蟾蜍。是孩子们打倒的，因为意外的大，很难运回去呢。」

    「那是……啊，真的好大……蛤蟆先生，真是对不起……」

    「你为什么要道歉？」

    青年眼眶泛泪，但还是拚命地把炮声蟾蜍搬上马车。

    杰罗斯在帮忙同时又继续吐槽。

    「你……为什么在哭啊？这只是在回收魔物而已吧？」

    「我……很喜欢动物……所以只要看到他们随意地被杀害，我就……呜呜……」

    「我懂你的心情。人应该尽可能地避免无谓的杀生。毕竟夺走性命是非常罪孽深重的行为呢。」

    「我很清楚。不这么做我们就无法生存……只是觉得毫无意义地被杀害的这些孩子们非常的可怜……」

    「……你为什么要来做这份工作啊？不管怎么想都跟你的个性不合吧？」

    杰罗斯这话是说得没错，然而他回答是因为「薪水很优渥」，想必也是为了生活。

    人活著就需要钱。可是要做这份工作，以他的个性来说应该有很大的问题才是。

    「呜呜……那么，我会把这个运回公会的……呜呜……」

    「可以顺便让这些孩子们搭上车吗？他们因为升级的副作用，现在动弹不得……」

    「是可以……可是今天这些马儿们都累了，会有些慢喔？」

    青年抚摸著马匹。「就拜托你了，毕竟我们两个搬不了五个人」杰罗斯如此回答。

    孩子们搭上的马车缓缓地朝著龙套村前进。青年牵著马的缰绳。

    「真是个温柔的人呢。」

    「嗯～～……总觉得有些不对劲，到底是什么呢……？」

    杰罗斯的心中觉得有哪里怪怪的。

    而答案是因为在把炮声蟾蜍搬上马车时，青年使用了重力魔法。

    重力魔法是只有高阶魔导士可以使用，这个世界上没什么魔导士会用的稀有魔法。只是杰罗斯直到最后都没能注意到这一点。

    毕竟在「Sword and Sorcery」中，重力魔法是基本中的基本，对杰罗斯来说也是再熟悉不过的魔法。所以他才没能想到是哪里不对劲。

    杰罗斯和路赛莉丝稍微绕了点远路，一边采取药草等素材，一边返回龙套村。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    青年牵著马儿的缰绳，缓缓地朝著村里走去。

    虽然他不搭上马车，走在马儿身边的行径有些奇怪，可是孩子们并未觉得这有什么可疑的。

    只是尽管不能动，闲著没事做的孩子们还是说了多余的话。

    「欸，小哥……我们想要赶快回到村里去啦。」

    「嗯，在下等人十分疲惫，希望能够尽快到床上休息。」

    「咦？……这……有点……」

    「是说啊，只要让马跑一下，很快就到了吧？这样慢吞吞的，会被其他魔物袭击吧。」

    「这……是这样没错……」

    打倒大型魔物的孩子们只想赶快回村里去。

    可是马车却以缓慢的速度前进，等回到村里，太阳都下山了吧。

    躁动的孩子们无法忍耐到那个时候。

    「我们很累了喔？要是在这里被魔物袭击，会被杀掉的……」

    「我想早点吃肉……肉、肉、肉～～～～！」

    「可是……我……」

    「别说了，赶快让马车跑起来啦。早点回到村子里，马儿们也能好好休息不是吗？」

    「要是我们被魔物袭击而死，小哥你能负起责任吗？不行吧？」

    开始说起了相当嚣张的话。

    孩子们会看人来改变自己的态度。看来他们认为这青年的地位比自己还低。

    「呜呜……可是……马儿也……」

    「比起马，人权比较重要吧？要是发生了什么事，被告的可是小哥你喔？」

    「呜呜……没办法了……我可不管事情会变成怎样喔？」

    「「「「「欸……？」」」」」

    正因为在巷弄间生活过才能感受到的危机感。那危机感现在宛如重摇滚乐团的鼓手一样，拚命地敲响著他们心里的警铃。

    不过他们发现的太迟了。这个青年是个远比他们想像中还要麻烦的人……

    青年坐上马车，正抓著缰绳，准备让马车跑起来。

    青年的头发倒竖了起来。马匹的身影也在这时产生了变化，成了有八只腿的漆黑军马。是斯雷普尼尔。

    圣兽和幻兽大多都具有能像这样以「变化」技能隐藏真实样貌的能力。

    「Ha～hahahahahahahaha！臭小鬼们，是你们要求的，老子就照你们的期望，把你们送上通往天国的阶梯吧！我的甜心们可是干劲十足，Tension　Max！FeverTime就要开始了，就让你们欣赏一场华丽的爵士乐吧！不用客气喔？因为是你们的期望嘛～嘻哈哈哈哈哈哈！」

    内向的青年彻底变成了一个疯狂且情绪高昂的危险家伙。

    「好了，前往地狱的兜风要开始了～&#9834;怎么样？很开心吧～？我会让你们嘶嘶地叫个不停的喔～&#9825;求饶的话我是不听的，你们的尖叫声是老子的热情BEAT！老子会把我热呼呼的玩意全都喷洒在你们那DQN的Soul上啦！嘎哈哈哈哈哈哈！」

    「「「「「…………（抖抖抖抖抖抖抖抖）」」」」」

    恶梦再度降临。时间已经开始转动。

    「要上喽，我的巨大黑色炮筒已经紧绷地快要爆发啦！猛烈沸腾的HEAT让人简直想立刻塞入子弹！已经停不下来了，直到地狱为止NONSTOP！咦？还是天国啊～？反正怎样都好啦，本大爷可是King　of　Outsider！嘎哈哈哈哈哈哈哈！」

    伴随著他意义不明的言行，马车开始狂奔。

    孩子们非常后悔说了那么嚣张的话，可是已经太迟了。三头斯雷普尼尔拖著的马车就这样以惊人的速度奔驰著。

    明明应该马上就会到村子里的，他却刻意绕了远路，一边狂奔一边卷起尘土。

    「急速·乔纳森」。玩家名称是「波其·蒙」。虽然只要骑到马背上或是搭上马车就会性格大变，但平常是个非常热爱动物，普通又不起眼的内向青年。

    而青年今天也情绪激昂的在狩猎场中狂奔著。带著孩子们的尖叫声……

    要说他有什么值得夸奖的，那就是他用了「手下留情」的技能吧。至今还未出现过死者，只能希望这是他的良心了。

    不过一旦开始暴冲，就没有人能够阻止他了。

    这一天，孩子们亲自体验到了不能以貌取人这件事。

    虽然付出的代价实在是太大了……

第六卷 第十四话 大叔遇见了勇者

    打倒了炮声蟾蜍的隔天，孩子们兵分两路冲向了公会。

    他们拿著在柜台获得的报酬，为了决定要怎么分配，围著一张桌子开始讨论了起来。

    因为路赛莉丝只能休一周的假，所以他们必须在今天离开龙套村。

    多亏有疯狂暴冲马车，让他们花了不到一天就抵达了这个村子，所以才忘了这件事，不过本来从桑特鲁城搭马车到这里来是要花上两～三天的。他们要搭普通的马车回去，所以今天不出发就糟了。由于途中也可以做野营的训练，这样的日程以杰罗斯的眼光来看可以说是刚刚好。

    本来照杰罗斯的预定，就是要在前往龙套村的途中做野营训练，用两天来狩猎的。然而不知该说是好是坏，他的计画被异常的存在给破坏了。

    只花了半天就抵达龙套村，而且还有时间去狩猎一些小型的魔物。斯雷普尼尔的脚力就是如此异常……

    虽然失去了意识所以无法确认，不过现在回想起来，那辆马车的车夫或许是「急速·乔纳森」吧。

    唉，只要结果是好的就好了。他们已经把行李都放上了马车，接下来只要搭上去就好了。

    「武器……可以强化吗？」

    「不行吧？炮声蟾蜍的皮只能用来做铠甲下的内衣吧。」

    「咦？我记得也能用来做魔导士的长袍吧。防泼水的效果好像很不错喔？」

    「在下听说包在剑柄上可以止滑喔？」

    「只要肉好吃就好了啦，肉～～～」

    孩子们还是老样子。

    因为获得了预料之外的收入以及素材，所以他们正在慎重的讨论该怎么使用。

    这次获得的素材中，炮声蟾蜍的素材「大蛙的外皮」可以用来做成穿在铠甲下的内衣，是很多佣兵都很爱用的代表性素材。由于具有弹性又透气，符合体型的贴身穿著感也是受欢迎的原因之一。

    先不提弹性，之所以很透气，是因为炮声蟾蜍为了排出身上分泌的油，皮上有细小的汗腺，做成衣服正好能够活用这个特性。完全是天然素材。

    「好了好了，要讨论之后再讨论。现在得先出发回桑特鲁城了。」

    「「「「好～～……今天的车夫不是那个小哥吧？」」」」

    波其·蒙在孩子们的心底划下了惨烈的心理阴影。

    「唔……在下有些不满。用刀的机会实在是太少了……」

    「能用刀打赢的大型魔物非常少，要是能用刀打赢，那也需要相当高明的手腕。基本上大多是用投掷用短枪或锤子之类的武器。」

    「在下无法接受……」

    小型魔物，比方说狼或是兽人之类的，用刀剑攻击是有效的。

    可是中型或大型的魔物就不吃这套了。由于有坚硬的鳞片或甲壳，或是厚实的皮肤、肌肉阻隔，无法有效的给予伤害，无论如何都会需要大型的重武器。

    就算注入魔力提升攻击力，武器本身的强度也不会改变，所以根据状况不同，有时可能会轻易的折断。所以佣兵基本上都会准备不只一种武器在身上。

    现实可不像某个猎人游戏那么天真，只靠手上那轻便的武器就能打倒魔物，必须依照状况及用途分别使用不同的武器。

    「我以大型魔物为对手时也不会用短剑喔。基本上会用魔杖呢，也会配合魔法，依据状况来使用战斗技能。」

    「唔……也有无法光靠刀打倒的对象吗。世界真大啊……」

    「因为体型大，肌肉量也会增厚吶。就算用砍的，大多也只能给对手带来一些擦伤罢了。要简单比喻的话就是像龙那些的……」

    「原来如此，那么也需要准备斩龙刀那种大型的太刀吗……得多学些『武器技』才行。」

    「武器技」是在学会「战斗职业技能」的同时可以使出的类似必杀技的东西。会分别附属在使用「大剑」或「刀」等特定武器的职业技能上，有可能会随著等级提升或是技能变化为高阶职业技能而增加。

    当然，随著高阶职业技能学会的武器技威力也比较强，而需要消费的魔力也很多。

    不过杰罗斯注意到了，这个世界和「Sword and Sorcery」那样的游戏世界不同，必须独自锻炼来学会必杀技。

    这世界没有天真到只要升级就能轻松的学会必杀技。

    就像刚开始学习剑道的少年得花上好几年的时间磨练自己的实力与技巧，武器技是需要累积修行才能创造出来的，这点让杰罗斯非常的烦恼。

    孩子们虽然藉由和咕咕们的训练而学会了「职业技能」，可是就算提升了等级还是没学会必杀技。一直到了最近杰罗斯才知道，「职业技能」只有让人比较容易学会战斗时的进退对应以及必杀技的补正效果而已。

    要教导他人必杀技，杰罗斯只能以自己的理解来说明自己使用的招式，而他的理解也不能保证就一定是对的。他根本不知道包含「火」、「水」等属性的招式是怎样发动的，该如何指导他人将成为杰罗斯今后的课题。

    真要说起来，要透过理论来指导他人不能用理论来说明的东西非常困难，不过他试著说了「靠毅力！」这种纯精神论的话，孩子们却轻易地学会了简单的属性必杀技。

    『现实……还真是严苛啊～这么说来，茨维特好像也是在不知不觉间就会用了……』

    他已经搞不懂了，每次思考起这件事就只想叹气。

    照目前看来，他认为这是个人资质造成的结果，不过到现在他还是不懂原理为何，往后杰罗斯作为一个老师，也只能不断遭遇这样的试炼。

    然而被孩子们用充满期待的眼神看著，「对不起，我不知道要怎么教你们」这话他也说不出口。实在是个爱打肿脸充胖子的大叔。

    「在下拥有『刀鬼』的职业技能，不过除此之外还有『弓术士』、『枪术士』等等……不知道该怎样才能学会高阶的属性攻击。得想办法解开其原理才行……只能不断精进自我了。」

    其中也有混有复数属性的必杀技，愈是高阶的招式变化就愈复杂。特别是重力属性一类的，完全无法用精神论或是感觉来说明。

    「把高阶职业技能练到顶的话，对身体能力也会有更强的补正效果。对体力和魔力的成长也有帮助就是了。」

    「武术之道真是困难啊……不过这令在下热血沸腾呢！」

    「你啊……到底为什么是精灵啊？这一定是哪里搞错了吧。」

    「在下现在大概有多强呢？」

    「嗯～……应该比一般的佣兵来得强吧？昨天等级好像也提升了，如果不以强力的魔物为对手应该很难再升级了吧？」

    「后面的路还很长啊……在下必须超越父亲才行。得打倒那个酒鬼……」

    「比起那个，赶快搭上马车比较好喔？大家都在等了……」

    「啊……」

    不只孩子们，连路赛莉丝都已经已经搭上马车了，还没上车的只有杰罗斯和小枫。两个人速速上车后，马车开始动了起来。

    一行人就这样离开了龙套村。

    「店长～～！我们要到什么时候才能回去啊～～！」

    「就是因为你只会把魔物打成绞肉才会赚不了钱吧！要抱怨的话，就好好反省一下你那有如无底洞的胃袋，还有笨到完全没有学习能力的脑袋吧！你就是这样才会被挂上『招人坠入无底深渊者』的称号，我可不想跟你殉情喔？」

    「怎么这样～跟我一起坠入深渊啦～～！跟我一起下地狱啦～」

    「我才不要！你自己一个人去死啦！这个没用的店员！」

    也有回不去的人在这里。

    库缇的脑中根本没有所谓的轻重。总是会使出全力把魔物打成绞肉。

    这样当然没办法获得什么像样的素材，只有名为餐费的无谓花费不断在增加。

    她的字典里不但没有手下留情，也没有自重这两个字。

    在她付清持续累积的欠款前，贝拉朵娜她们只能不断地狩猎。

    不知道这两人是否能够平安的回到桑特鲁城……

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    马车缓缓地走在道路上。

    延续到龙套村的路从途中就会接上法芙兰道路，接下来只要沿著路前进，就会接到前往桑特鲁城的岔路。这里要是不往桑特鲁城的方向前进，就会走到有许多矮人居住的「伊鲁玛纳斯大遗迹」，或是其他领主治理的土地。

    法芙兰道路虽然是条很长的路，但这条路原本是为了讨伐从大深绿地带出现的魔物的军事用道路。因为是以顺利地派兵救援和运送物资为目的开辟的道路，没什么照顾到商人的需求。所以这条路上出现魔物的机率很高，盗贼也层出不穷，不是大规模的商队的话根本无法利用。

    近几年开始这条道路的周边才开始出现城镇或村落，而这也是国家有什么考量吧。最近沿海国家的商队也开始会利用这条路，所以迅速的开始整备。

    「真闲适啊～」

    「是啊……老实说真是闲到有些发慌呢……」

    杰罗斯和路赛莉丝在马车货架上悠哉地看著天空。

    一望无际的澄澈蓝天，连一片云都没有，只有鸟儿不时飞过。

    实在是太过闲适了，孩子们和咕咕已经陷入梦中，要是被盗贼袭击会来不及反应吧，不过实在不太有盗贼敢袭击佣兵公会的马车。毕竟使用的人大多是佣兵，这也是理所当然的。

    「这么悠闲，还真是会让人想睡呢……太缺乏刺激了。」

    「杰罗斯先生，你应该没在想什么危险的事情吧？像是魔物跟盗贼会不会攻过来呢～之类的……」

    「怎么会，平稳度日可是我的座右铭喔。我才想避开无谓的纷争呢。」

    「……真的吗？实在看不出来。」

    「不要那样瞪著我啦。我也不是自己喜欢才被卷入那些骚动中的，毕竟很麻烦啊…………」

    「你可以好好看著我的眼睛说吗？为什么把视线移开了？」

    那是因为大叔不好意思和她四目相对。

    经历了漫长单身生活的杰罗斯有些抗拒和女性面对面地看著彼此。更何况路赛莉丝是个美女。银色的头发和充满母性的柔和表情，那魅力让他都这把年纪了，心还是跳个不停。而且还是巨乳。在旅馆共处一室的期间，光是要压抑住涌上的性欲就让他费了一番功夫。

    现在也是，只要有机会他就想要将路赛莉丝拥入怀中。而且路赛莉丝与杰罗斯之间的距离很近，对他毫无防备。在这种状况下要是路赛莉丝对他说「因为我信任你啊&#9825;」什么的，才真会让他完全没办法和路赛莉丝四目相对吧。

    想要掩饰害羞，并且因为涌上的性欲而苦闷不已的大叔……

    「路赛莉丝小姐……我们结婚吧。」

    「什、什么～～～～？」

    脱口而出了。

    「我已经无法再压抑自己的心情了。我们结婚吧。现在立刻、马上，用比光还快的速度！蜜月旅行要去哪里呢？」

    「这、这太突然了吧，杰罗斯先生！首先应该要确认彼此的心意，并且仔细地做未来的家庭规划，等到孩子们可以平安的自立……」

    「OK，交给我吧！我这就把孩子们带去法芙兰的森林锻炼！放心吧，只要一周时间，我就能把他们锻炼到可以轻松地砍掉飞龙头！」

    「你打算对那些孩子们做些什么啊！一周就能打倒飞龙，是要怎么做才能变强到那种程度啊！我心中只有不好的预感！」

    「不要紧的……我啊～是为了获得幸福，连神都可以唾弃的男人喔？只是做些修行的话，那些孩子们也会很高兴的……呵、呵呵呵呵呵……反正他们也没办法轻易升级，这样正好……」

    「你是恶魔吗！那绝对会对人格有不好的影响，请你千万不要这么做！」

    「没这回事。他们变强之后啊，肯定会说出类似『为了庆祝修女结婚，我们去猎飞龙回来吧。咿哈～&#9834;』这种话的。」

    「那、那就是对人格产生了不好的影响……咦？意外的没什么奇怪的感觉？那些孩子们好像真的会这样做。不对，他们绝对会这样做！」

    大叔是为了掩饰害羞才开这些玩笑的，可是路赛莉丝还是老样子当真了。

    话都说到这份上了，他也很难说「这是开玩笑的啦，开玩笑的。哈哈哈哈哈」。

    大叔陷入了危机，错过了可以笑著带过一切的时机。

    不，正因为对象是路赛莉丝，可能从一开始就没有那种时机吧。毕竟她是会在路边摊买下「能让人获得幸福的壶」这种东西，彻底相信人类善意的人。

    这样下去的话，他就得为了结婚，带孩子们去做地狱的新兵训练了。因为是他自己提出这个方案的，现在就算想收回也没办法。

    「欸，要放闪的话可以滚去其他地方吗？光听就一肚子火，所有现充都该去死一死……你不这么想吗？」

    幸好有人打断了这个话题。身为马车车夫的中年男性恶狠狠地瞪著他们。

    他的脸上挂著简直想立刻杀掉他们的嫉妒表情。对大叔的杀意更是惊人，甚至说出了「中年人还迷上年轻女孩，吃屎啦！」这种话。

    这种事情他很清楚。别看他这样，大叔其实很在意年龄差距的。

    「唉、唉……玩笑话就放一边，婚礼要办在什么……抱歉，可以不要瞪我吗？」

    「啊？现充都该被消灭啦！你再继续说这种鬼话我就杀了你喔，呿！我可是昨天才被甩了呢！我恨死现充了！」

    「那个，这是迁怒吧……？祈祷他人幸福对人来说不是很重要的事情吗？」

    「吵死了，幸福的家伙懂个屁啊！没有什么比得意忘形的家伙的幸福更容易摧毁的事情了吧。不然我杀了你们好了～？怎么样啊！」

    车夫激动了起来。他憎恨他人的幸福到了用带有攻击性的态度对待路赛莉丝的程度。

    可是不管怎么想，都不可能会有女性喜欢这种个性的人的。难怪有种他会被甩也是当然的感觉。

    「就是因为你心胸太狭窄了才会被甩吧？也是说你只要自己幸福，根本不在乎别人的心情怎样。」

    「那有什么不对！不管是谁都是以自己为中心活著的吧，少开玩笑了！像你这种现充懂什么！我啊，只是每天从早到晚都守护著那家伙而已。明明是这样……她却说了『卫兵先生，就是这个人！他是个总是盯著我的变态，拜托你们逮捕他！』这种话！我明明这么爱她！」

    「「嗯，被甩也是当然的……看来没救了呢。」」

    「为什么────为什么不接受我的爱！」

    看来这男人只是个跟踪狂。以常识来说会被通报给卫兵也是当然的吧。

    不如说他还在这里没被抓走这还比较不可思议。

    「首先，你啊……有和那个女性说过话吗？」

    「没有啊！不过我们心意相通吧！话语什么的都只是装饰罢了！」

    「怎么可能啊……要是不说话就可以心意相通，那世界上就全是情侣了。那只不过是你的幻想。」

    他说出了超级自我中心的话。

    换句话来说就是擅自做了符合自己想法的解释吧。

    「才不是！那家伙……是知道我的心意却背叛了我！我在她出门后就会进去屋里，仔细的调查有没有其他男人的痕迹。晚上怕她会被人袭击，总是担心地跟在后面守护著她。也会回收她洗好忘了收的衣服带回去保存……嗝，还会在暗地里解决跑去搭讪她的家伙们……」

    「你啊……完全是个变态耶？拜托你也想想为什么人家会叫卫兵好吗。你给的不是爱，而是令人毛骨悚然的恐怖。」

    「怎、怎么可能……」

    陷入单方面爱情中的人非常自以为是。坚信自己是对的，完全无视对方的感情，做出失控的行径，被拒绝了之后还恼羞成怒。

    在那里的只是单方面的强迫，完全没有所谓的爱。只不过是自我中心的任性罢了。

    唉，如果是听了这些话就会乖乖接受的人，也不会做出这些蠢事了吧。

    「不，我的爱是真的！是那家伙践踏了我的爱────！」

    就像这样……

    「呼……你想像一下吧。你在房里……然后那里却有个你不认识的女人站在那里……」

    「唔……那还真恐怖……」

    「那个女人每天都跟著你，还侵入你的房间里乱翻你的东西，甚至还偷你的衣服，每晚都在你家前面监视你……」

    「不、不对，我做的……不是那么可怕的事情喔？」

    「就算你不这么想，只要对方这么想就完了吧。你所作的事情毫无疑问的是犯罪！」

    「不要把我的爱和那种变态相提并论────────！」

    跟踪狂不愿承认自己所作的事情是犯罪。甚至厌恶同类的行为，只会抬举自己的作为，超级自我中心。和他对话简直没有意义。

    一开始还会装出可以沟通、愿意妥协的样子，被人用常识给逼到无法反驳时就会做出暴行。

    最后甚至会认为是这个世界不对，打算杀害对方来满足自己的欲望。是只会单方面的投入感情、单方面的钻牛角尖、单方面的失控并给他人添麻烦的存在。

    这个男人当然也一样……

    「这样啊～……你们也要妨碍我啊～？嘿嘿嘿……好啊，我就杀了你们所有人。不管是你们，还是背叛了我的那家伙……我要～杀光你们！」

    失控了──而且还是迁怒。实在是过分又丑陋的行为……

    男人拔出腰上护身用的小刀。

    「妨碍我的家伙啊～……全都去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿。」

    「嘎啊！」

    然而他挑错对手了。

    杰罗斯只打算轻轻打一下，让打算用小刀刺杀他们的男人昏过去。

    接著就只有一个翻著白眼的变态倒下了而已。

    「……佣兵公会到底多缺人手啊？这人感觉人格上有缺陷啊……」

    「真困扰。这样要由谁来操纵马车呢？我没有当车夫的经验……」

    「这不要紧啦。因为我会驾驶马车，哎呀哎呀，真令人怀念呢。」

    大叔回想起在日本乡下的生活。

    附近有人基于兴趣养了马，所以他们都是用马车来搬运农作物的。虽然要花饲料钱，却不需要付油钱，对狭窄的农家道路来说非常方便。大叔当然也基于好玩而驾驶过马车。

    『毕竟从田里过去的路很窄，要用小卡车运货也有困难啊……真亏他能把家建在那种地方呢。野中先生不会觉得不方便吗？』

    大叔一边用绳子把车夫捆起来，一边回忆著不久之前、令人怀念的记忆。

    野中先生的家位在从一般道路通往山间的狭窄小路上，所以只有一条小小的农道通往他家。而且窄得连小客车都无法通过。

    附近全是梯田，要是车轮陷在里头，拖车也进不来，只能放著，所以他还留有一台老旧的小卡车就这样倒在那里生锈了的印象。

    「不过……这些孩子们还真能睡啊？明明吵得那么凶……」

    「他们应该比想像中还累吧。毕竟昨天一口气提升了等级。」

    「如果是这样就好了……（如果只是神经大条，那就只能说他们太缺乏戒心了……）」

    如果是佣兵，休息时也不能完全放下戒心。就算睡著了，也要对些许的气息有反应，不然是无法存活下来的。特别是在有魔物栖息的森林中。

    『试试看好了……』

    杰罗斯把手放在剑柄上，散发出杀气。

    「什、什么！」

    「刚、刚刚那到底是……有很惊人的杀气喔？」

    惊醒的只有强尼和小枫，以及五只咕咕而已。是野性的直觉吧。

    「嗯，强尼和小枫及格了。其他的孩子们还需要锻炼呢。」

    「刚刚那是伯伯做的吗？干嘛啊，感觉超危险的耶？」

    「那是杀气……原来如此，是要在下等人就算睡著时也不能大意吧。安洁、拉维、凯照现在这样早就已经死了。合格是指对杀气产生了反应吧。」

    小枫很快就了解了状况。相较之下强尼还一脸困惑。

    唉，毕竟至今为止没做过这样的训练，光是他有反应这点就很了不起了。

    「抱歉在你们睡觉时吵醒你们，不过就算只有一点气息，要是不能马上进入战斗状态，一般来说是会死的，所以我才稍微试验了你们一下。要是这发生在狩猎场或是森林深处，你觉得会怎样？」

    「……伯伯还真是毫不留情啊。的确，要是没对刚刚那个做出反应的话，应该已经死了吧～」

    「在下也太过大意了。就算在道路上，也未必是安全的……要是有盗贼袭来，应该已经被抓住了吧。」

    「唉，我是不会让这种事情发生的啦……不过想自立的话，你们就什么事情都得靠自己才行。魔物中也有会隐藏自己气息的魔物，所以得对杀气敏感些才行喔？」

    孩子们又有了新的课题。小枫和强尼开始讨论，思索要怎样训练才能对杀气变得敏锐。

    咕咕虽然是在给他们两个建议，不过这景象换个角度来看还真是令人不禁莞尔。完全想像不到他们在讨论血腥的训练内容。

    「这事虽然不是很重要，不过伯伯……」

    「为何车夫先生会被绑起来？他狠狠地瞪著在下等人耶……」

    被捆起来的车夫大叔像是从池里被钓上的鱼一样不停扭动著。

    眼中带著强烈的杀意……

    脱离了车夫掌控的马车缓缓地以桑特鲁城为目标前进著。似乎记住了到城里的路，看来比起车夫，马儿更为优秀。

    大叔觉得自己彷佛窥见了马这种动物的职业精神。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    野营。这是佣兵必备的技术。

    其中吃饭尤其重要，不吃不喝就无法在必要时战斗，最惨甚至有可能会死。

    在接下护卫工作时，必须以些许的食材准备自己要吃的饭，狩猎时则要在现场狩猎食材，需要事前有计画性的准备，还要费心去料理。

    傍晚时，一行人决定在河边野营。

    孩子们一手拿著饭盒（杰罗斯制作）洗著小麦和米，在锅子前面切肉和蔬菜。

    或许是第一次这样露营吧，孩子们看起来很开心。

    然而像这样放松下来的时候，对魔物或盗贼来说正是下手的好时机。

    现在负责戒备的是杰罗斯和拉维，其他人则是在准备晚餐。

    「只是要炒菜，这火力太强了吧？」

    「欸～不要紧吧？热一点菜也会比较软吧？」

    「安洁完全不懂……焦了的蔬菜对身体是有害的喔？」

    「凯……你那知识是从哪里学来的啊？」

    虽然这画面看起来非常热闹和乐，但目光转往旁边，就会看到一个被捆起来的男人随意地倒在那里。

    划分为光与暗的异样空间。

    「伯伯，我很闲耶……」

    「负责戒备周遭的状况是很重要的工作喔？大家要轮流来做这件事，所以现在要集中精神。」

    「唔欸～～好麻烦喔～我还以为是更轻松的工作呢。」

    「想要潜入迷宫的话，这可是必备的技术呢。因为迷宫中没有可以休息的地方，得自己想办法。必须要确保大家的安全，一边保持警戒，一边有效地让身体休息。」

    「Sword and Sorcery」中的迷宫是没有所谓的安全区域的，在休息中当然也会有魔物袭来。在这状况下当然无法好好吃饭及睡觉。所以要攻略大规模的迷宫是很麻烦的。

    「咖哩啊……伯伯！教我怎么调配咖哩粉。」

    「是可以，不过每个人的喜好不太一样喔？我是可以把食谱告诉你们，你们再去研究出自己喜欢的口味吧。我是喜欢辣一点的啦。」

    「看起来好像很简单，但实际上不是这样吗？」

    「光是调配的香料份量不同，味道就会产生变化。就算只差了一点点也会不一样，所以要小心点喔。」

    「这该不会其实非常深奥吧？」

    「非常呢……」

    光是在市面上贩售的咖哩粉中加入一点点香草，香味就会改变了，所以咖哩一直是种非常深奥，不是外行人可以轻易出手的领域。

    只要稍微弄错了，就会做出只有辣味的难吃料理。

    『水濑家的咖哩……简直是地狱啊～那个……有种异次元的味道。』

    脑海中浮现出如今已是遥远故乡的友人的回忆。杰罗斯亲身体验过了。

    「要在辣味中创造出美味，可不是只要随便加进去就好。得掌握食材的平衡性，好好炖煮，彻底了解会有什么味道，再选择适合的香料。对于外行人来说太难了。」

    「伯伯……你该不会是专家吧？」

    「不，我也只是略懂毛皮的外行人。真正的咖哩是非常美味的……」

    正因为吃过正统的咖哩，他才会断言自己是个外行人。

    要调配咖哩粉非常的困难，所以才深奥。

    「……嗯？」

    「伯伯……有人来了。」

    「备好武器，不要松懈，注意周遭的状况……」

    「了解！」

    在告诉路赛莉丝等人有人接近了之后，杰罗斯把手放在武器上，盯著道路前方的黑暗处。似乎有数十人吧，伴随著格外吵闹的声音快速朝著这里靠了过来。

    简直可以说是有勇无谋的行动。对方就是这样毫无戒备。

    「这味道肯定没错！有咖哩，前面有咖哩！」

    「等、等一下啦。就算真的有，香料在这个世界上可是很珍贵的喔？对方不一定会分给我们吧。」

    「别担心啦～真有什么问题只要打出勇者的名号就行了！我想要吃咖哩！」

    传来的声音让杰罗斯了解了一切。

    靠过来的似乎是「勇者」一行人。从大胆地把这件事挂在嘴上靠过来这件事情看来，他们真的很缺乏戒心。

    『勇者啊……好了，该怎么办呢……』

    面对四神的先锋，杰罗斯露出了阴险的笑容。

    「伯伯，你的表情超～邪恶的喔？」

    虽然拉维开口吐槽了，但杰罗斯仍没收起脸上的笑意。

第六卷 第十五话 大叔真的对四神教的神官生气了

    没过多久，穿著铠甲、像是高中生的男女出现在杰罗斯等人的眼前。

    「你看，咖哩这不是在等我们吗！」

    少年突然出声，一脸得意的样子。

    虽然看起来像是个优等生，眼神却有些骄傲自大。

    「抱歉，真的很抱歉！」

    相较之下旁边的少女非常谦虚，想要安抚少年的情绪，却不太顺利。感觉非常辛苦，令人同情。

    头发绑成马尾、戴著眼镜，感觉很认真的少女，一副会被人叫做班长的样子。

    换句话说就是给人一种会被推去处理一些麻烦事的印象。

    总觉得看著她就不禁心生同情。

    在那之后接连现身的神官是随行的人吧。也有可能是负责监视他们的。

    「比起那个，咖哩更重要！赶快来吃吧。」

    「在那之前该跟这些人打个招呼吧，要是被拒绝了怎么办啊！」

    「那只要徵收就好啦。我们是勇者耶，没关系吧？」

    「那是在梅提斯圣法神国里的情况！这里是不同的国家，要是引起争端会发展为外交问题的。」

    「那也只是国家之间的问题吧？我们可是要从邪神手下保护这个世界的勇者耶。」

    少年非常的自负。老实说他的言行只让人对勇者非常失望。

    『这就是勇者？勇者不是应该是就算处在艰困的状况下，也要赌上性命去打破各种苦难的人吗？像是某个勇者王一样。这家伙只想靠著勇者的名义来抢咖哩啊。』

    简直像是老派游戏里那种会从别人的家里抢走道具的勇者。

    他肯定是那种以不好的意义上来说的勇者。

    「不好意思啊，食物麻烦你们自己准备。我们手上的东西可不多。」

    「你这话是怎样？你知道我们是谁吗？」

    「是勇者吧，那又怎样？勇者是忽然现身，恐吓说要抢走他人食物的家伙吗？哎呀哎呀，还真是了不起的勇者呢～」

    「抱歉！我会好好劝戒他的……」

    「你没做错事吧。真是辛苦你了呢……居然得负责看著这种恣意妄为又骄纵的家伙。怎么样？要不要一起吃咖哩啊？」

    「等等，为什么一条可以，我就不行啊！太奇怪了吧！」

    「我为什么要分食物给没礼貌的家伙啊。这是一般常识吧，你在说什么啊？唉，虽然也是要看时间跟场合啦，但至少现在不是那种时候。」

    没有东西可以分给失礼的家伙吃。

    大叔划分得很清楚。而且很绅士的懂得让女士优先。

    「欸～？不过啊，伯伯，以这个人数来说份量不够喔？」

    「是啊～至少蔬菜和肉就不够，咖哩粉也没剩多少了喔？」

    「有必要分给这些家伙吃吗～？还有安洁，伯伯还有咖喱粉，所以不要紧。」

    「我不希望肉变少。有人抢我肉的话……我会揍他喔？」

    「没必要施予不懂礼仪的家伙。无视他们的存在就好了吧？」

    孩子们也非常辛辣。

    眼前的少年就是如此的失礼吧。

    「你看……都是因为田边你态度那么差，现在被人家给讨厌了喔？」

    「你是想说这都是我的错吗！这些家伙可是没有勇者就无法保护自己的弱者耶，这种家伙要为我们鞠躬尽瘁也是当然的吧！我们可是代替这些家伙在和邪神作战喔！」

    「邪神啊……你们是要从已经消灭的玩意手里保护谁啊？别笑死人了。」

    「什么消灭……我听说邪神最近又现身了喔？」

    「哦～……四神这么说啊？原来如此……也就是说，可以肯定四神不是四神教说得那种全知全能的存在了呢。谢啦，这真是不错的情报。」

    「「！」」

    获得了有益的情报，大叔的嘴角不禁上扬，笑容十分邪恶。

    觉得杰罗斯的言行举止不太对劲的两个勇者立刻拉开了距离。

    「为、为什么你可以断言邪神不存在……而且为什么你会露出那么邪恶的笑容？四神在这个世界上应该是绝对的吧。」

    「你有问题吧……面对我们，为什么可以用那种若无其事的语气说话？我们可是勇者喔！在这世上是最强的。」

    「这个嘛～我为什么要告诉你们那么多呢？想知道的话你们去问四神啊，我可不想说明呢……麻烦死了。」

    「「只因为麻烦就不告诉我们吗！」」

    「是啊？不要以为什么事情都会有人告诉你们。只会被人塞一些麻烦事，任意差使喔？没错，就跟过去的勇者一样……」

    这句话让现场的气氛冻结了。

    周围的神官们开始散发出杀气。

    「啊，咖哩要煮焦了，不从火上拿下来会报销的喔？」

    「啊，说得也是。安洁，你拿那一边……」

    「OK。」

    无视那些散发出杀气的人，大叔把注意力移到了咖哩上。

    路赛莉丝和安洁用木棍穿过把手，把锅子从火上拿了下来。

    因为咖哩要是煮焦了黏在锅底就很难洗掉，很麻烦的。

    「等等，现在正是重要的时候吧！你为什么先去处理咖哩的事啊！」

    「对我来说不重要啊。你至今为止都过得很爽吧？代价是死也无所谓……就算被骗了也一样呢。」

    「这话是什么意思啊！你不说清楚谁懂啊！」

    「不不不，我只是个不相信神的魔导士。对于身为神的代理人的勇者说这些事情也没有意义，真的不是什么重要的事。」

    「「对我们来说很重要！」」

    「这对我来说一～点都不重要喔？对于满足于现况的人来说，这实在是太太太……太残酷了，我说不出口呢。」

    他没想过自己会实际碰上勇者，不过曾在报纸或传闻中听过关于他们的事。

    被神的奇迹召唤而来，以惊人的速度成长，拥有压倒性的战斗力。

    隶属于梅提斯圣法神国，偶尔会和异端审问官一起行动，讨伐违背教义的神官。他曾在伊斯特鲁魔法学院的大图书馆的报纸区看过这些话题，但实在太可疑了。

    他不管怎么想都觉得勇者只是被利用了，杰罗斯觉得这是个好机会，改变了念头，打算从他们口中套出一些情报。而咖哩只是用来诱导他们思考的幻术。

    「我、我才没有因此满足呢！我……我想见家人……！想要早点逃离这个世界……」

    「我是无所谓啦。待在这里可以随心所欲，也没有比我们更强的家伙在。后宫超棒的。」

    「嗯，那我可以告诉那边那个女孩子吧？至于你啊……死一死好了？反正你到最后都会被杀的。」

    对这句话起了反应，神官们开始使用魔法。

    杰罗斯察觉到了他们的行动。不知道神官们是不希望杰罗斯说出不利于他们的事，还是对杰罗斯那愚弄四神的态度感到火大。

    唉，反正两者都是杰罗斯的猜测，不去调查是搞不清楚他们真正的目的为何的，不过忽然打算攻击他人，还真乱来啊。

    「「「「神之光啊，寄宿于我等之手，烧毁罪人吧。愿您能赐予罪人之魂救济与慈悲……『神圣光束』！」」」」

    「『反弹』。」

    杰罗斯俐落地用无咏唱魔法把神官们放出的魔法给反弹了回去。

    结果神官们就吃下了自己放出的魔法。

    「唔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「怎、怎么可能……居然反射了神的力量……」

    「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「你这家伙……蛊惑勇者的恶魔……」

    「说得真过分啊～……我用的魔法和你们用的神圣魔法都是一样的东西喔？不管自己有多无知，就擅自说人家是恶魔，这我也是会受伤的耶？比方说……『神圣光束』。」

    非常幼稚的大叔对神官们使出同样的魔法。

    虽然他很有良心的小心不要打中他们，还是藏不住脸上那邪恶的笑容。

    「「「「唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」」

    「怎、怎么会……魔导士居然可以使用神圣魔法……而且还不须咏唱！」

    「该不会……我们的魔法真的和魔导士一样……」

    「不可能……怎么可能会有这种事！」

    两位勇者完全愣住了。

    他们听说神圣魔法是神的力量，不是魔导士可以运用的能力。然而这说法却被眼前的魔导士彻底推翻了。

    他们的常识在这一瞬间被打碎了。

    「等一下，你说神圣魔法和魔导士的魔法一样。那么治愈魔法也……」

    「只是『神官』的职业效果可以提升回复力而已，实际上魔导士也能用喔？反过来也一样。你们该不会以为魔导士不能使用治愈魔法吧？那是错的。」

    「也就是说神圣魔法……」

    「和魔导士的魔法在根本上是一样的东西。而且是四神把光魔法称作是神圣魔法的。你们怎么想？很可疑对吧。」

    「这样的话……神官到底是什么啊！这些家伙可是利用这魔法打造了庞大的势力喔！」

    「神官原本是信奉创生神的人呢。所以才能获得提升回复能力的效果。然而现在除了一小部分的人之外，几乎没有人信奉创生神。因为四神教夺走了创生神教的地位。勇者召唤原本也只有在紧急时才可以使用，四神教却频繁地召唤勇者，这影响不知道会给这世界带来怎样的灾厄。最惨的情况下，就算吞并了其他世界后毁灭也不奇怪。在时空上开个洞出来就是这么一回事。」

    杰罗斯这有些夸大的话，让两位勇者的脸都白了。

    因为他们发现到，一个不小心，自己原本所处的世界就有可能会被波及。

    不过杰罗斯这番话也只是猜测。他只是以他从伊斯特鲁魔法学院的大图书馆中所获得的知识为基础，说出某种可能性。也就是说他只是随口乱说而已。

    不过勇者们也没有办法验证他的话。

    而且他们轻易地信以为真。正因为有些事他们心里有底，才会觉得这番话是真的吧。

    「好了，咖哩也煮好了，大家一起来吃吧。」

    「「「「哇～～～～是咖哩！看起来好好吃～～～～！」」」」

    「这香味……真是刺激食欲呢。在下也快成为咖哩的俘虏了。」

    「那个……杰罗斯先生？神官们好像很痛苦的样子……」

    「因为我好像会说出不利于他们的话，他们就突然攻击我喔？他们就算在背地里接下了有个万一时就要解决掉勇者的命令也不奇怪呢～唉，宗教就是这样啦。」

    与两位勇者心中萌生出的猜疑心相反，神官们痛苦的呻吟著。

    这也没办法，因为他们自己放出的魔法就这样原原本本的被反弹回来，让他们无从抵抗。

    「真是的，连只有做好死亡觉悟的人才能对人使用攻击魔法这点常识都不知道。虽然不清楚四神教到底都教了些什么，不过我怎么可能乖乖让你们杀掉。」

    「你……到底是何方神圣？你一口气反弹了十人份的攻击魔法喔！这可不是一般人能够办得到的事……」

    「……我只是个不起眼的魔导士。不和我为敌的话我就不会乱来，前提是不和我为敌……喔？」

    「说是这样说，但这也太过分了吧……」

    「我为什么要对打算杀我的人手下留情？这里可是严苛的世界呢。各地都有许多比人类还强的怪物，特别是在那座森林里……」

    他随意伸出手指，指著的地方可以看见被绿意包覆的广大山脉。

    两位勇者不禁屏息。那里被梅提斯圣法神国称作受诅咒之地，听说是不能踏入的魔之领域。

    勇者们也相信了这些话。唉，是没错啦……

    「法、法芙兰大深绿地带……有这么严苛吗？」

    「以你们的实力，一天就会死了吧？只要不去森林深处就好了啦……嗯，姜黄的量好像太少了？反而是孜然太多了一些……」

    「「居然已经在吃了！」」

    「因为啊～不吃的话就会被这些孩子们吃光光啊……之前煮的咖哩也全被他们吃光了。」

    大叔非常喜欢咖哩。

    而他对调配出的咖哩粉似乎有些不满。就因为他尝过正统咖哩的味道……

    「果然还是该确认一下份量比较好。光靠香味实在搞不清楚，只凭直觉来做也只会做出更多失败的咖哩，真难啊。距离稳定的味道还有很长的路要走。」

    「是这样吗？我觉得已经很好吃了耶……？」

    「路赛莉丝小姐……咖哩啊，由于香料的比例不同，味道会产生很大的变化，并且有许多细微的差异。以炮声蟾蜍的肉来说，希望可以再清爽一点，再带点具有刺激性的辣味啊。」

    「还真难呢，料理研究真是深奥。」

    「「那个……话题可以先离开咖哩吗？」」

    大叔将盘子递给追问的两位勇者。然后……

    「你们要吃吃看吗？我是不太满意啦，想听听其他人的意见。」

    「「谢谢招待！」」

    勇者们轻易地就被收买了。咖哩的威力真惊人。

    勇者们渴求著地球的滋味。

    「是、是久违的咖哩呢，我……已经三年没吃到了……」

    「好好吃……咖哩是这种味道啊……」

    「呵，笨蛋……有人会吃咖哩吃到哭吗。闭上嘴好好吃吧。」

    大叔用宛如老店主厨的口气，说出帅气的台词。

    无法插话的神官们也因为那刺激食欲的香气而垂涎三尺，眼巴巴地望著他们。

    「嘿……只是被辣椒给呛到了……」

    「好吃……我好怀念妈妈的咖哩喔……呜呜……」

    成功攻陷了勇者们。大叔暗自窃笑。发挥了「超S主任」的本事。

    「对于两位勇者来说，咖哩是令人怀念的味道啊……」

    路赛莉丝将咖哩盛入碗中。从不同角度来看，她就像是能干的年轻太太。

    可是这一句话让他们产生了疑问。

    「喂，等一下！仔细想想你为什么会知道咖哩？你该不会跟我们一样是勇者吧！」

    「啊！这么说来……至今为止不管怎么找咖哩粉都找不到的说……」

    「哎呀，我跟勇者没有任何关系喔。想知道答案的话就去问四神吧。本来我就不站在四神教那一边。不如说是敌人吧？」

    大叔若无其事的放话。勇者们的手虽然停了下来，视线却没从咖哩上移开。

    「敌人……这是怎么回事？」

    「我就说了去问四神啊。根据状况发展，有可能会变成那样。换句话说，我也有可能会成为勇者的敌人。」

    「你这样讲我们搞不懂啦。跟我们说明一下啦……」

    「就算最后你们会死，也想知道吗？像你们那些拥有多余知识的前辈一样……你们知道吗？至今被召唤来的勇者，没有一个人被送回原本的世界喔。」

    「「欸？」」

    汤匙从他们的手上掉了下来。

    听了魔导士的话，勇者们带著阴郁的表情，消沉地垂下肩膀，盯著地面。

    看到这模样，杰罗斯感觉到这话起了效果。

    没错，这只是杰罗斯为了验证自己的假设而刻意放的话。

    那种现在才注意到这件事的态度，表现出了勇者们的无知。

    也就是说，他们其实不知道勇者到底能不能回到原本的世界去。

    他们一定从未见过勇者们实际回去的样子吧。

    「你是说……我们不会被送回去吗？怎么可能，大主教说会把我们所有人都送回去的……」

    「那个啊，你知道要在时空上开出一个洞需要多少能量吗？而且还要隔三十年才能召唤喔？怎么可能会有能量能送你们回去啊。光是累积魔力就要花上三十年的时间耶？以常识来思考，四神教虽然召唤了你们过来，但没打算让你们回去。因为要送回去还不如解决你们比较快。反正是异世界的人……」

    「这样的话，在这个世界里死去的朋友们也不可能会回到原本的世界吗……」

    「死了就结束了。因为这可不是游戏，无法让死者复活。这是当然的吧。我想应该不至于啦，但你们该不会真心相信死了之后可以回到原本的世界，过著普通的生活吧？那才真的不可能呢。」

    尽管一边吃著咖哩，但他的眼神中绝对没有半点笑意。杰罗斯用非常昏暗，带著无止境黑暗的眼神看著他们。

    他现在所说的，也是统合了在大图书馆调查来的内容以及多项情报来源后所得出的推测。因为不这样想就有很多事情对不上，所以他才会认为勇者是些用过就会被舍弃的弃子。

    而勇者们也愈来愈不安……

    「从这里得出的结论，就是四神不是神。只不过是代理人罢了。唉，要不要相信这话就看你们的判断了。这样下去只会被利用到死就是了啦。啊，已经来不及了呢，哈哈哈哈哈&#9834;」

    「这是……骗人的吧……我们应该是被选上的人才对啊……」

    「虽然觉得很可疑，可是我们也只能仰赖他们了……因为……他们知道可以让我们回去的方法……」

    「你们觉得召唤勇者的魔法阵，真的有送人回去的功能吗？你以为这个世界的周围有多少不同的世界？你们最好是认为除了你们的世界之外还有无限多的世界。事件、时间轴、过去的历史，你们真的觉得可以从中选出特定的世界吗？不如说你们应该是随机被选中，然后召唤过来的吧。」

    两位勇者面色铁青。还是把这些情报告诉了勇者们的大叔个性真的很差。

    根据勇者们的说法，他们不会死，就算在这个世界死了，也会在原本的世界苏醒过来。

    可是他们很难验证这话的真伪。

    因为想验证的话就得死。

    冷静想想这条件非常可疑，而且对于四神教来说实在是太刚好了。

    「这样啊……所以风间同学才想去了解真相。」

    「那个阿宅……注意到了这种事情吗。然而我们却……」

    「哦……勇者里面也有比较像样的人在啊。你们大多都因为接受了破格的优渥待遇而欢天喜地，放弃思考直到现在吧。至今为止有多少勇者死了？那些勇者们真的回到原本的世界去了吗？」

    他们的确获得了破格的优渥条件。

    在金钱层面上的援助，以及性需求方面的人员调度。免除某些程度的违法行为的罚则，以国家来说是难以想像的优渥条件。而且还可以尽情地过著奢侈的生活。

    然后到了现在，被召唤来的勇者已经有半数不在这个世界了。

    「桃色陷阱，奢侈生活。就连太过恣意妄为的行为都会睁一只眼闭一只眼，让你们得意忘形。这是常有的手段呢，以轻小说的剧情发展上来说可能太无聊了吧？」

    「你……真的不是勇者吗？感觉你意外的很清楚这些事情嘛，还会做咖哩，你应该不是这个世界的人吧……」

    「我做了很多调查呢，因为我是追求真理的魔导士。好，问题来了，你们要打倒的邪神是什么？来自异世界的侵略者？还是突然变异出的怪物？不管是哪个，能够穿越次元的话，那可是相当不得了的怪物喔？世界没被毁灭还比较奇怪。」

    「不能将至今为止四神所说的话照单全收……从世界没有毁灭，一直持续到现在这点来说，邪神的目的不是掌控世界、也不是破坏？从四神势力抬头，打算打倒邪神这一点看来，邪神的存在不利于四神……也就是说，是威胁到神的地位的人，或是小说常见的设定……邪神是这个世界的神？」

    「没错喔。呃……你是叫做田边吗？四神不管怎样都希望邪神可以消失。不然的话，四神就无法作为神君临这个世界了。应该可以这么想吧，邪神的存在对四神不利，四神才会要勇者们去打倒邪神。因为四神自己无法打倒邪神。」

    「要勇者们去打倒那种东西也很奇怪吧？根据传承，那是可以打飞一整座山的东西耶。照一般的想法来看是没办法打倒那种东西的吧……也有可能是生物兵器。」

    「嗯～这点很难说呢，是可以推测，不过没有证据哪～到底是这个世界真正的神呢，还是旧时代的生物兵器呢。如果真的是来自异世界的生物，也不知道出现的目的是什么，只有这点没办法靠人力去调查呢。」

    已经有许多的间接证据。只是没有确实的直接证据而已。

    因为杰罗斯用一副知道内情的样子公然把这些推测阶段的事情说了出来，让这话听起来莫名有说服力，两位勇者已经把杰罗斯的话当真了。

    然而当事人完全没说过这些是事实，所以全是勇者们自己的误会。

    大叔是邪恶的大人。

    基于四神的神谕行动的勇者们，现在回想起来觉得四神实在有很多难以理解的指示。

    比方说要他们攻入信仰圣兽的兽人族国家，或是对信仰非四神教的其他宗教的国家开战。不管哪个都是只对四神有利的事，以不同观点来看，只不过是宗教压迫战争罢了。

    正因为有些符合的状况，才会让他们完全信以为真。

    「「「「好吃、好吃、好吃、好吃&#9834;」」」」

    「不用这么急著吃吧，锅子里还有。这样会烫到的喔。」

    「嗯……真是美味。不过飞龙肉也很美味啊……」

    「是啊～至今为止没吃过那种肉呢～」

    「那真的很好吃呢～&#9825;」

    「柔软又多汁……香醇又甘甜的鲜美滋味……」

    「伯伯，你身上没有飞龙肉吗？」

    孩子们非常懂得品尝美食。

    这样下去的话或许没办法普通的野营，大叔的内心有些慌张。

    真要说起来，野营时是不能做咖哩这种香气四溢的料理的。因为会有其他魔物被香气引诱过来。一个没弄好说不定就得在野营地展开战斗。

    『失败了吗……应该之后再让他们吃咖哩的。』

    大叔稍微反省了一下。

    「我们……到底是为了什么被召唤过来的啊。」

    「大家……都死了……明明这样，却……」

    「毕竟四神很爱享乐啊，大概只是想要追求异世界的文化吧？我看到市面上贩售的漫画，差点想要掀起战争呢……」

    「「这么严重吗！」」

    作为娱乐的一环，勇者把关于动画或轻小说的事情流传开来是无所谓。问题是故事的角色是把好几个角色拼凑在一起，完全没有任何原创要素。硬是把好几个不同的故事结合，彻底的破坏原作，完全没有任何故事性，就是因为这样，大叔身为一个粉丝才看不下去。

    「为什么……会变成彼得潘在斤斗云上，一边摆出可爱的姿势一边像假面骑士那样变身，和黑暗原力觉醒后的虎克船长杀个你死我活呢……而且在有百万夜景的高楼大厦上，月亮还照出了蝙蝠的标志喔。用美式漫画的画风！」

    「太、太混乱了……」

    「的确……完全没有半点故事性呢。抄袭也该有个限度……」

    「完全没有半点对于原作的敬意，全是些糟糕的玩意。更不能原谅的是他们还贩售对教育上有不良影响的色色小薄本。而且是在孩子们也可以轻易拿到的地方。真想找到出版者，冲进去焚书啊。我是说真的……呵呵呵……」

    「「为什么呢。我很能理解你的心情……」」

    杰罗斯若无其事的看向神官们，只见他们全都别开了视线。

    他们的脸上有著沉重的罪恶感。从那样子看来，显然犯人就是他们。

    「就是你们这些家伙吗！这样啊，你们为了赚取四神教的资金和提高知名度，所以才四处散播那种烂东西吗！给我道歉！打从心底为那些拚命地创造出故事的艺术作品道歉！以死向作家及漫画家们谢罪吧！」

    大叔非常激动，心中的怒火熊熊燃烧。

    他是个彻底的阿宅。所以他才会觉得这个世界上的漫画是绝对不能原谅的邪恶教典。看了那种东西的这个世界的居民实在太令人同情了。

    「祈祷完了吗？有什么遗言要留给家人的吗？已经做好去死的觉悟了吗？」

    「「这个人是认真的啊──────！」」

    「不、不是的……制作那个的不是我们所属的部门……我们也不清楚……」

    「对、对啊……我们也觉得那个内容很令人头痛。这点也希望你能考虑……呃，你不会考虑呢……哈哈哈。」

    「我虽然觉得那个实在太过分了，可是那些家伙却坏心眼的说『反正这世上的家伙也不知道原作是怎样，只要可以赚到钱就好了啦！』我也有出言阻止，可是圣女大人……」

    「圣女大人对于薄本特别用心呢……这样好吗？贩卖那种宣扬同性恋的书……」

    「「圣女大人在做些什么啊！」」

    面临生命危机，神官们非常的拚命。

    而且圣女居然有参与漫画制作。勇者们得知了惊愕的事实。

    「你们觉得这样就能被原谅吗？完全没有检阅过那些乱七八糟的漫画，就这样拿出来贩售，你们觉得自己没有任何责任吗？你们是在知道这些东西在市面上流传的前提下，默许这些事情发生吧？这是不可饶恕的大罪……既然是你们的同伙，那就更不用提了，要是这些东西对单纯的年轻人产生了不好的影响，你们打算怎么赎罪？百合和蔷薇可是荆棘之路啊，更何况要是有人因此迷上萝莉，导致犯罪者增加该怎么办！孩子们不是应该被守护的存在吗！」

    魔王降临于此。

    他不知何时换了装备，以黑龙王的皮膜制成的长袍，配上以黑铠龙的甲壳制成的胸甲，搭上以同样的素材制成的黑色帽子，手上拿著像是十字枪的魔法杖。愤怒的完全进入了歼灭者模式。

    漆黑的圣者，或是黑衣大主教，总之他的存在激起了非比寻常的恐惧感。

    「必须赎罪。因为那个扭曲的漫画，有多少的纯真的心灵因此走上了邪道呢……如果这是神的作为，那神就是敌人。是必须彻底铲除的邪恶！比脏东西还要污秽……那是应该遭人唾弃的恶行。」

    不过是漫画，黑衣大贤者却散发出了惊人的压迫感，在神官们的心底种下了恐惧的种子。

    然而漫画的表现方式会给孩子们的教育带来莫大的影响，就算内容不当，也会在纯真的心灵上发挥巨大的效果。更何况是在这个缺乏娱乐的世界。

    「这罪孽绝对不可饶恕。这是战争。是我等发起的战争。由于你们的过错，掀起了数千、数万的悲剧。把这视为宣告终结的钟声，刻划在心上吧，一切都是源自于你们！现在正是发起圣战的时刻，诸神黄昏的开端！」

    他用非常高的姿态生气著。

    「「你到底多喜欢动画和轻小说啊！」」

    「那是我就算弒神也要守护的心之圣经，有什么问题吗？」

    「「你很乾脆的说了要杀死神耶。你根本就是个彻头彻尾的阿宅吧！」」

    「那又怎样？比奇怪的宗教来得好吧。」

    以某方面来说他这话也没说错。虽然以别的意义上来说是很危险的思想，然而对于这个世界来说是没有意义的问答。因为这个世界上是没有相关规定的。

    「四神教继续维持现况的话，我会亲手歼灭四神教的。这已经是确定事项了。」

    「是确定事项喔……以某方面来说还真是以危险的对手为敌了啊。因为动画和轻小说，那个国家就要灭亡了吗……」

    「我完全看不见他的等级，到底有多强啊，这个人……」

    「我可以轻松干掉等级500的人喔。就算有三十个人也是小意思。勇者？那是什么？能吃吗？」

    「「我绝对不想和这个人为敌！」」

    勇者们在这瞬间碰上了比邪神还要糟糕的对手。

    「你……你到底是何方神圣。那膨大的魔力，甚至能够看穿我等内情的丰富知识……以及可以反弹神之力的压倒性力量，你绝对不是什么普通人。」

    「而且那个装备……可不是路边随手可得的素材。是我等不知道的魔物……」

    神官们会起疑也是当然的。

    大叔在他们的面前点起香菸。吸了一口后，冷淡地吐出烟雾。

    「自古以来，要引导勇者的就是魔导士吧？我只是个家里蹲研究家。是说召唤勇者的魔法……很危险喔？这个世界也差不多要出问题了吧？」

    「引导勇者……该不会是『贤者』吧！怎、怎么可能，这个世界上还有那种存在吗？」

    「好了好了，我没必要告诉你们这么多吧。而且探究睿智之人是隐世之人，没有打算要被国家给束缚。要是碍事的话消灭掉就好了，就算毁灭一个大国也不会让生活变得比较差，总之没得谈。要是想让你们的国家从地图上消失，你们就尽管向上头的人报告吧？呵呵呵……」

    「「「「「完全不是贤者该说的话！」」」」」

    大叔由于宅文化被践踏，非常火大的样子。

    把世界观破坏到这种程度，让他实在是看不下去。

    最重要的是既然作为漫画出版，就会被小孩子们看到。说穿了就是对教育很不好。更何况根本没有限制购买年龄，孩子们也可以轻松买到限制级的书。

    「真要说起来所谓的魔导士，就是你们世界上的疯狂科学家啊。为了探究知识，什么东西都会看，还会擅自反覆进行实验的家里蹲阿宅，可不是故事里的圣人君子。以常识来说，怎么可能有那么刚好的事情啊。」

    「话说得超乾脆！」

    虽然有些勉强，但他立刻装成是这个世界的居民，若无其事的避开了勇者们的问题。

    现在要是被人发现他是来自异世界的转生者就麻烦了，他便利用了他们的误解。

    「嗯～仔细想想也是当然的吧……想要追求魔法顶点的人，不可能一直没没无闻吧。要是甘于没没无闻的状况，那认为对方是个超级研究狂也比较合理。」

    「基于魔法研究，我也有参考勇者们带来的宅文化。比方说被称作是科学的技术，就令人充满了研究欲望呢。只是对于把原作破坏到这种程度，还流传开来的家伙，我是真心想要掀起战争啦。」

    「「贤者迷上了宅文化！而且还是个原作至上主义者！」」

    「我可一次都没说过我是贤者喔？」

    本人的确没说，但至少在现场的勇者和神官们都开始半信半疑地认为杰罗斯是贤者了。

    乍看之下是个热爱宅文化、令人感到遗憾的研究狂，且因为这怒气就说要毁灭「梅提斯圣法神国」，不管怎么想这行为举止都很奇怪。

    可是从他可以使用神圣魔法，说出他们不知道的情报这点看来，他完全是个贤者。就连勇者们的「鉴定」技能都无法看到他的等级，可见他的实力有多么脱离常轨。

    发现贤者的存在──这是值得惊愕的历史性大事件，可是勇者们却有种奇妙的恐惧感。

    不过对大叔来说这样正好。他试著让他们更分不清真伪。

    「那个咖哩，该不会是……」

    「是我想要打发时间，才试著重现你们的前辈流传出的美食漫画的内容。唉，我可没打算拯救被召唤来之后，连自己被骗了都不知道，就这样随波逐流、得意忘形的勇者们吶。毕竟弱肉强食是这个世界的法则。」

    大叔若无其事的公然说谎。

    「也就是说贤者其实根本不在乎勇者？觉得得意忘形的人死了多少都无所谓吗？」

    「我可不是贤者喔？我倒是想问，为什么非得去拯救勇者啊？这说穿了只是民族间的宗教战争吧，我才不想跟这种事情扯上关系咧。无聊死了。」

    「这跟我们无关吧！为什么我们非得战斗不可啊！」

    「这话请你去跟四神说吧。是那些家伙召唤你们来的，而且被召唤来的时候，你心里也很高兴吧？有种『终于从无聊的现实中解放出来了』的快感吧。」

    「这、这个……」

    勇者少女──「一条渚」无法否认。

    被召唤到这个世界上的时候，自己身边的环境改变了这件事确实让她兴奋不已。在潜入迷宫，等级提升的时候，自己逐渐变强一事也让她心中有股快感。

    然而现实是残酷的，看到伙伴因为战争而死，她便开始想要回去原本的世界了。现在说她是为了这个目的而战的也不为过。

    「你们有说到一个叫风间的人吧？他做出了正确的判断呢。恐怕是对照从轻小说中获得的知识，觉得很可疑，才会没把四神教的话全听进去吧。他一定有所防备呢。不过你们却没听他的话，一直到了现在……那位风间怎么了？从你们的态度来推测，或许已经死了吧……」

    他向渚确认风间的安危时，她瞬间颤抖了一下。

    刚来到异世界时充满了解放感，当时他们非常的兴奋。

    在这种状况下忽然得知了残酷的现实。

    想必他们对这个事实非常的懊悔吧。

    因为两人都面色铁青的样子。

    杰罗斯也从他们这明显的态度上大概知道发生了什么事。

    「的确…………如你所说的……」

    「我们非常享受这个异世界。升级、变强……可是没想到战争是那么悲惨的事。」

    「你们甘于现况，放弃了思考。为了逃离死亡的恐惧，沉溺于他们赐予你们的娱乐之中。明明拒绝了可以相信的伙伴，还有权利去仰赖他人吗？现实是很残酷的。不管多强，人都会轻易的死去……像你们这种拒绝面对现实的家伙，只是碰巧遇上的我没道理要出手帮忙吧。」

    「这、这个……」

    「战争很悲惨？那可是互相厮杀喔，怎么可能不悲惨。没做好觉悟却挥舞著武器、滥用权威、只会不断妥协于现况的人却想仰赖他人，是不是把事情想得太美好了啊？你们到底要多天真啊。自作自受这句话是从你们的世界传来的吧。」

    「「………………」」

    两个勇者说不出话来。

    完全找不到可以反驳的话。

    「真想见见风间啊～总觉得可以跟他做些有意义的交流。所以呢？你们是怎么对待风间的？无视他吗，还是瞧不起他呢，不管怎样，死者都不会回来了。道歉也没意义。因为已经来不及了呢……『既然是贤者就救救我们』这种话我是不会听的喔？我只是个普通的魔导士。而且我是个非常自我中心的人，是不会做对自己没有任何好处的事情的。在这些前提下，我问你们，勇者真的是那么了不起的东西吗？你们完成了什么像是勇者该做出的丰功伟业吗？」

    勇者虽然被称作是这个世界上最强的战士，可是眼前的魔导士实力却远胜于他们。原本他们就觉得有点不对劲了，这下更是觉得勇者是最强的这个说法非常可疑。

    更何况他们根本没有完成任何丰功伟业，根本搞不懂自己是为了什么才会出现在这里。

    两人因此了解到事情并不像梅提斯圣法神国说得那么好听。

    「唉，在这野营地上，随便你们想干嘛就干嘛吧。只是要是对我们出手的话，我可是会毫不留情的击溃你们喔？就算因此毁灭一个国家我也不在意。唉，应该会有很多人因此高兴就是了。」

    「我知道你完全没有打算要帮助我们了……不过……」

    「嗯……我们有件事情想问……」

    「什么事？」

    「「被捆在那边的人是谁啊？」」

    「只是个恶劣的跟踪狂罢了。」

    在两位勇者的手指前方，至今仍被捆著的男人不停挣扎跳动著。

    用带有杀意的眼神看著这里……

第六卷 第十六话 大叔偷偷地观察勇者的状况

    「田边胜彦」是被召唤到异世界的学生之一。

    在国中三年级的暑假前，经由四神之手，他在班会时被召唤到了这个世界。

    他一开始非常的兴奋。轻小说和游戏里面经常会出现的勇者。自己居然成了那样的勇者，让他高兴得不得了。破格的待遇让他开始得意忘形起来。不，其他的学生也一样。

    只有一个人。身为勇者，同时也是个魔导士的「风间卓实」警告所有同学这一切很可疑，可是除了一个人之外，没有任何人愿意听他说话。

    身为勇者的他们，行为全都受到了四神教的大本营梅提斯圣法神国的保障，可以自由花用金钱，要多少女人就有多少女人。而且还附带了可以让异教徒当奴隶，随心所欲的对待他们的优惠。

    他也是思春期的少年，无法抵抗性欲，沉溺于其中的一人。就算被女孩子们白眼相待，他也觉得无所谓。

    这样的状况在距今约一年前有了巨大的变化。

    那时四神们下达了神谕，要他们去讨伐住在山岳地带的「魔族」之国。

    那个国家名为「阿尔特姆皇国」，是有翼人种居住的国家。胜彦他们和平常一样顺从著欲望行动，然而应该是最强的勇者却无力抵抗，接连被杀害。没错，身为有翼人种的「魔族」比他们强太多了。

    勇者们对于这初次发生的状况感到恐惧。然而想逃也无法逃脱。

    可是就算「魔族」再强，人数上还是梅提斯圣法神国占了优势。战况对他们有利，最后勇者们包围了某座城砦。

    然而包围那座城砦是个错误的决定。

    在那座巨大城砦的周遭，有著被称作「邪神爪痕」的弯曲溪谷，有许多凶暴的魔物栖息在那前方的森林里。

    突然从森林中现身的魔物们，袭向了梅提斯圣法神国的神圣骑士团，他们简直就像是魔物的饵食，凄惨地被啃食殆尽。勇者中也有好几个人被吃了，战况因此逆转。

    他们完全中计，掉进了陷阱中。

    地狱般的景象不断扩大，敌人更从城砦中发出了毫不留情的魔法攻击。由于伙伴「风间卓实」的努力，有一半的人活了下来，但是他在这场战争后就失踪了，生死不明。

    梅提斯圣法神国因此在历史上首次尝到败北的滋味。死亡的恐惧也深深地刻划在勇者们的心上。而胜彦也是为此恐惧的其中一人。

    他以搜索邪神踪迹的名义逃离了前线，带著神官们来到了索利斯提亚魔法王国，这次却落到了被大叔魔导士严厉质问的下场。

    虽然话题有些偏离主题，但里面也包含著重要的情报。刚刚的对话有很多值得深思之处──或是他们一直没去面对的事。

    勇者一行人中有几个人负责守卫，决定今晚在此扎营。眼前有两个孩子，一个负责守卫，一个负责顾火。

    他们似乎在做成为冒险者的训练，在这个世界上不是什么稀奇的事。

    在被召唤过来之前的世界，「地球」上没见过的景象，这三年内也已经习惯了，现在也不觉得有哪里奇怪的。

    「欸，一条……」

    「什么事……」

    「你怎么想？因为召唤勇者的影响，这个世界或许会变得很危险的事……」

    「我觉得可能性很高。毕竟召唤勇者是在时空上开出一个洞的行为喔？当然，其他的世界上也被开了洞，那个洞残留下来，成了世界上扭曲的部分，然而他们却又继续召唤……」

    「那会变得……怎么样啊……」

    「比方说，这个世界和我们原本的世界互相吸引，撞在一起之后消灭……在发生相互转移的瞬间，说不定会引发连锁性的崩坏，波及到其他世界。」

    「喂，那样……岂不是非常糟糕吗！」

    以可能性来说这绝非不可能发生的事。只是没有确切的证据。

    可是既然不能证明这是不可能发生的，就不该随意使用异世界召唤这个手段。既然有可能，就应该尽量避免召唤勇者。

    可是梅提斯圣法神国却召唤了好几次，说不定世界已经开始朝著灭亡倒数计时了。

    「因为是在异世界上开出一个洞来进行召唤的，所以应该需要很庞大的能量──为什么至今为止我们都没想到这件事呢。要是风间注意到了这件事，你觉得会怎样？」

    「神官们格外讨厌他，也是因为他是魔导士吧。要是有可能因为召唤勇者导致世界灭亡的话，梅提斯圣法神国就会成为所有国家的敌人。神的教徒也会摇身一变，成了邪教的信众。」

    「是啊……因为魔导士追求万物之理，所以他们才会讨厌身为魔导士的风间吧。因为他站在和宗教完全相反的立场上。」

    「你们几个，对这些事情有什么想法？那个魔导士说的话可信度很高喔？刚刚你们也打算在他说出什么多余的话之前封住他的嘴吧。要是没被他反击回来的话。」

    胜彦出声问那些神官们。

    「我们也不清楚。我们被赋予的任务只有辅佐你们勇者，以及处置那些打算散播违反教义思想的人。魔导士以某种意义上来说是我们的敌人。」

    「可是他说的话里也有值得认同的部分喔？虽然不知道召唤要用上多少能量……这种情况下该说是魔力吗？不过这世界上的魔力没有多到可以反覆召唤好几次吧。说不定早就已经对这个世界产生影响了。搞不好这个世界正朝著破灭迈进喔？」

    「怎么可能……召唤是透过四神的力量进行的。而神的力量正是人类的智能无法触及的领域……」

    「只有你们会这样想吧？因为四神不是打不过邪神吗。要是这个世界真的是四神创造的，那邪神又是怎样诞生的？从异世界来的？突变？如果是从异世界来的，那邪神应该拥有足以在次元上开洞的强大力量吧。假如真是这样，这个世界早就毁灭了。认为邪神是被封印在这个世界上的某处比较合理吧？」

    「这、这样就表示我们的教义是错的……怎么可能会有这种事……」

    神官们开始不知所措。

    虽然不知道是不是召唤勇者造成的影响，不过在异世界上开洞的行为不可能没有任何后遗症。他们根本没有想到连接上空间，而且还是连结上其他世界会产生怎样的影响吧。

    为了观察勇者们的状况，大叔魔导士隐藏住自己的气息，偷偷逼近他们的身后。

    『呵呵呵……没想到会碰上勇者，不过好像确实地动摇了他们的想法。我也真是会乱说话啊。好了，得到了多余知识的勇者和神官们会怎么办呢。』

    暗地里非常厌恶四神的大叔，为了找碴而信口开河──虽然也不能一概而论，不过他对勇者们说了些虚实混杂的话，打算使他们从内部分裂。

    尽管没说真话，却也没在骗人，这正是杰罗斯的恶劣之处。

    唉，毕竟他也只看了文献，不知道之前的勇者到底是被送了回去，还是被解决掉了，但这对于四神教而言肯定是不想被他人得知的情报。

    勇者和神官们不重要到了没有足够的情报可以判断现况是真是假的程度。

    可是对于神官们来说，魔导士可以使用神圣魔法是非常严重的问题。在这时会对四神教的教义起疑也是理所当然的，召唤勇者的大义名分的可信度也会随之下降。

    对四神教来说，当然不希望和勇者为敌，可是以前被召唤来的勇者都没有留下记录，渚和田边也没有之前被召唤来的人的消息。

    至少在三十三年前被召唤来的勇者应该还活著才对，但却没有留下任何的记录，就算想要调查他们度过了怎样的人生都是一团谜。

    是被送回了原本的世界，还是被抹杀了呢，不管怎样，被迫面对这个事实的现在，勇者们开始觉得这个环境实在非常的可疑。

    『在这些人里面有异端审问官吗？不过「神仙人」的技能「万象隐形」还真好用啊。接近到这种程度都没被发现。这也能用在犯罪……不不不！除此之外感觉也非常好用。比普通的潜伏技能优秀多了。』

    顺带一题，「万象隐形」是一种仙术，是可以在各种状况下隐藏自己，不知道到底是怎样的隐匿系招式。尽管是种近乎于魔法的能力，却无法以科学的知识解释，是种无法解开原理为何的奇妙招式。

    「欸，你们到底知道多少事情？如果我们至今所听到的事情都是假的，我们应该要相信你们什么？」

    「这、这我们也一样啊……我们也是听说勇者们会被送回去，神圣魔法也是只有神官才能使用的东西……」

    「这样啊……不过你们也知道神圣魔法只是普通的光魔法了。要是知道这件事，大主教大人他们会放著你们不管吗？仔细想想这是件相当不妙的事情吧？」

    「啊～……的确，说不定最后会跟我们一样被铲除吧？是大规模组织常会做的事情呢……」

    神官们内心相当不安。如果神圣魔法和魔导士用的魔法一样，那他们至今为止所宣扬的神圣魔法的重要性全都会变成谎言。

    因为知道了多余的事情，就连他们自己的性命都有了危险。

    『哦？虽然我是不小心说出来的，不过这发展还真是出乎意料啊。神官们似乎真的陷入危机了呢，应该会被抓去做异端审问，然后葬送在黑暗中吧？唉，只要专门使用回复魔法的魔导士增加了，不管怎样都会导致这种结果吧。哎呀哎呀，事情还真是变得一团乱呢……』

    对大叔来说这毕竟事不关己。虚实交错的情报似乎给他们带来了莫大的冲击。

    对于为了宗教奉献自己的人们，这是很大的问题。信仰中有谎言，而且更严重的是他们对此还心里有底。

    知道了真相的神官下场会怎样还是个未知数。

    「这下不妙啊……一个没弄好就得接受异端审问了。我们可是有生命危险呢……」

    「乾脆对那个魔导士施以神罚……不行……感觉赢不了他。」

    「那些知识和他所放出的魔力……尽管他不愿承认，但他真的是贤者的话，绝对不是我等的力量能够匹敌的对手啊。」

    『不不不，我可不是那么了不起的家伙啊……』

    「我有个提议。我们什么都没看到，也什么都没听到──我们没在这里遇见任何人。现在就先当作事情是这样吧。根据那个魔导士的说法，邪神的真面目在四神教中应该是禁忌吧。光是调查就会被当成是异端喔？要是知道真相的话……」

    「我有同感。听了刚刚的话，我也开始觉得这个国家很可疑了。可是现在只要先装作什么都不知道的样子就没问题了吧。」

    简单来说就是把问题留到以后再面对。等时机到来再逼问出真相。不这样的话他们自己也会有危险，所以现在先避开这些麻烦的事情。

    「只能这样做了吧……我还有家人。」

    「没办法。异端审问官是不会手下留情的……全家被杀光都是很有可能发生的事。」

    「最近那些家伙的暴行实在让人看不下去。总有一天得排除他们才行。」

    『到底是有多么盲目的信徒在啊？总觉得跟中世纪的猎巫行为一样，没有任何根据就能杀人吗？唉，在这个世界上是不意外啦……』

    大叔得知了一群糟糕家伙的存在。

    一不小心就会做出自爆式恐怖攻击的家伙还是该早点排除吧。

    不过拥有这种危险想法的家伙，只要给他们一些大义名分，就是可以接下骯脏工作的便利棋子。

    「可是信奉创生神？我从没听过这种事。」

    「他恐怕有调查过古老的文献吧。因为我们国家里的书全都烧掉了。魔导士也很精通历史吗。」

    「如果是这样，那些家伙只要有心，我国就会……」

    「教义应该会被完全推翻吧。毕竟这个国家是魔导士之国。我们的权威完全派不上用场。」

    「根据传闻，他们好像也有在贩售回复魔法喔？而且还是和其他国家一起共同研究开发出来的……」

    「等等！这样梅提斯圣法神国不是有可能会面临危机吗？周遭小国的战力全都聚集起来，就会比我国还强。而且那些小国中还包含了『阿尔特姆皇国』。」

    阿尔特姆皇国中有许有与勇者战力相当的战士，要是加入其中的话事情就会变得相当不妙。

    要是强调神圣这点的神圣魔法只是普通的魔法这件事被传开来，再加上能和勇者匹敌的阿尔特姆皇国战士，梅提斯圣法神国就会完全失去优势。

    要是魔导士可以使用回复魔法，神官们就会失势。而且关于药草一类的调配知识也是魔导士懂的比较多。他们就无法再像过去一样收取高额的治疗费用了。

    他们的脑中浮现了四面楚歌这不祥的话语。

    『啊～……这么说来，我好像跟德鲁萨西斯公爵说过这件事。唉，只要可以对四神造成困扰是无所谓啦。反正其他转生者也是照著自己的意思在行动，我也得照我自己的方式来继续找碴呢。』

    大叔到现在还没忘记因为转生到异世界而喝不到日本酒的恨意。

    他期待已久的大吟酿在地球上，以真正的意义上来说已经成了他触及不到的东西了。他对造成这个结果的四神只有满怀的恨意。

    明明只是无聊的恨意，做出的却是相当毒辣的找碴行为。

    「因为你们至今为止都相当恣意妄为，应该有不少人很恨你们这些神官吧？」

    「这、这点勇者阁下们也是一样的吧！我听说你们擅自跑去小国，在那边作威作福喔。」

    「勇者也曾对我们提出很乱来的要求喔！『有女儿的话就送来给我当奴隶』之类的……」

    「啊～……是岩田他们吧？现在那家伙只有一个人，他被其他人给讨厌了。」

    「姬岛同学或许很想死吧……为什么事情会变成这样呢……」

    『那是因为你们什么都没想吧？满脑子只有「是异世界！是勇者！呀呼～&#9834;」这种想法，太过大意，才会被人攻之不备吧。这难道因为他们是宽松世代？』

    大叔不知道他们的状况及内情，不过从对话中大概可以猜测到。

    正因为感受到了生命危险，所以他们害怕战斗。但是不上战场的勇者根本没有意义。

    这样的话四神有可能会对转生者下一些奇怪的指示。毕竟转生者中有实力远超过勇者的人在，四神不可能放过这些人。

    四神极有可能视情况将他们纳为手中的棋子。

    『搞不好又会送什么奇怪的信来……好了，该怎么办呢。』

    转生者虽然有被称作「邮件」的通讯手段，可是转生者彼此间无法使用。

    以他们只收过一次四神寄来的信件这点来判断，看来这是类似「神谕」的东西。顺带一提，他们没办法回信，只能由四神单方面的发送给他们。

    说不定还有别的用途，不过目前是个没用的功能。

    『从话中听来，那个名叫岩田的人，如今还是相当得意忘形的勇者，要是在哪里吃下决定性的败仗就好了。这种忠实于自我欲望的人总是会坚持想要维持现况呢。』

    神官和眼前的两位勇者似乎决定为了保身而闭口不提这些事。

    待在不知何时会被杀掉的组织里，没必要老实地把不利的情报向上呈报。反正对方根本不值得信赖，说谎也是保命的最佳手段吧。

    「咦？等一下，邪神已经被打倒了吧？那么在这个国家发现的邪神的攻击是什么？」

    「啊……这么说来也是。既然可以创造出那么大的陨石坑，一定有什么强大的玩意存在于此，那个魔导士说的话也有些可疑呢。」

    「光是外观看起来就很可疑了。搞不好是那个魔导士用魔法打出来的喔？」

    『陨石坑……？该不会是那个吧？』

    以前在毁灭妖精的聚落时使用的「暴食之深渊」。

    他回想起那个魔法打出的陨石坑。

    『四神认为那个是邪神的攻击啊。所以才会派人来调查。不过田边还真是意外的敏锐呢……』

    「既然那魔导士说自己很疯狂，感觉可能性很高吧。村人也说是两个魔导士保护了村子，说不定真的是那个人。他感觉就会不小心干下这种事吧？」

    「也就是说他为了实验魔法的效果，做出了那种事？如果是这样的话，我们绝对打不赢他的。吃了他的一击就会被消灭吧。」

    「我可没听过能够做出那种蠢事的魔导士。那岂不是代表他拥有和邪神同等的实力吗……已经超过魔导士的范畴了。四神教中也有负责搜集情报的人在，但从来没听说过这种事。」

    「不过说不定只是没被发现，搞不好实际上真的有这种人存在喔。」

    「埋首于魔法研究中，离群索居啊……那个魔导士开始行动了。」

    神官们重新体认到了魔导士的威胁性。

    「不过他这么做是为了什么？不，或许是想警告我们吧。既然是贤者，他应该不会希望世界灭亡才对。如果是研究家那更是如此吧。对于召唤的危险性也是。如果是这样，我们会在此遇见他或许也不是偶然。」

    「有可能。为了告诉我们世界的危机，才特地来到我们的身边……」

    「说不定召唤勇者也不是出于四神的指示，而是法皇大人的专断独行。」

    神官们开始做出各种推测，探讨身分不明的魔导士这些言行的意义。

    顺带一提，创造出那个陨石坑的当事人──

    『抱歉。我什么都没想就用了那招……没有什么特别的含意在。而且我真的只是碰巧遇见你们而已，拜托不要这么抬举我。应该说，求你们不要这样！』

    大叔陷入了自我厌恶的漩涡中。

    人是在发生了什么难以置信的状况时，就会从那些痕迹中寻求意义的生物。就算那里头根本没有什么特别的含意，他们会认为那凶恶的爪痕是种警告也是无可奈何的事。

    对于当事人来说是个黑历史就是了……

    而且虽然只是猜测，但是他们猜中了真正的犯人是杰罗斯。

    杰罗斯很清楚自己做了什么，可是希望大家不要再这样折磨他了。

    正因为个性上有些S，所以精神上意外的有些脆弱，他不是M。

    偷窥的大叔实在太不好意思了，只好离开现场。

    他们再继续抬举他的话，大叔的精神会被羞耻心与罪恶感给瞬间杀死的。

    他在这之后悄悄地溜回了孩子们待著的马车，盖上毯子睡著了。

    而倒在他身边的，是闹到精疲力尽的跟踪狂。

    ◇　◇　◇　◇　◇　◇　◇

    时间回溯到约一个月前。

    隶属于伊萨拉斯王国情报部的骑士萨沙，带著三位魔导士来到了某个国家。

    不，这里不知道能不能算是国家，总之是兽人们居住的广大地区。

    各兽人部落在这块地区上分别占据了一块大范围的土地当作地盘，在里面生活，并与其他部落之间交流，建立了一种独特的生活体制。他们没有王，除了各部落的族长每个月要参加一次部落会议之外，生活算是过得比较自由。

    这块广大的土地名为「鲁达·伊鲁路平原」，上头盛行农业和放牧业，所以对伊萨拉斯王国来说，这里是他们无论如何都想获得的土地。

    「到了这里，就是他们的族长集合的地点……若能顺利交涉就好了。」

    「哎，还是要看状况吧，如果他们愿意乖乖听话就好了，但这个国家很痛恨人类哪～」

    「亚特阁下……为什么你这么冷静？一个不小心就会丧命喔！」

    「我们的工作就是要想办法妥善处理吧，国王都亲自拜托了，只能做啊。」

    名为亚特的黑衣魔导士以有些悠哉的口气说著，走在长满了茂密长草的草原上。

    明明已经走了很久，他的脸上却看不出疲惫的样子，这是因为他的体力异于常人。

    两位女性魔导士走在他身后，看起来非常无聊。

    哎，毕竟持续在森林或草原里走了整整一个星期，当然会觉得无聊吧。不过这两人也跟眼前的黑衣魔导士一样，拥有过于常人的体力。

    负责带路的萨沙为了避免跟不上三人，勉强拖著沉重的双脚带路，老实说，他实在很想快点回国。

    「是说……亚特阁下的装备看起来很不像魔导士的装备呢。而且……虽然朴素，但看来是技术相当了得的工匠打造的，是在哪里买到的啊？」

    「秘密。话说我就这么不像魔导士吗？在我们出身的地方，这算是很普通的装备耶，为什么魔导士都只穿长袍啊？我觉得穿长袍上战场很容易死耶。」

    「说到魔导士，身穿长袍、手握法杖不就是主流的装扮吗？我没看过全副武装的魔导士。」

    「你眼前就有一个，只靠魔法怎么可能在战场上存活！」

    萨沙认为这黑衣魔导士拥有令人吃惊的高超实力。

    他身上穿著以某种类似鳞片的素材与贵金属打造的胸甲、拳套和护腿，腰上配了一把弯刀，尽管是魔导士，但看起来也能打近身肉搏战。

    另外两位女性魔导士也一样，一位装备了弓，打扮像是战士。另一个人则是带著形状有如长柄弯刀的枪（俗称「剃刀」的玩意），身上则是魔导士特有的长袍打扮，胸甲也是特地设计给女性专用的。

    两者很明确地分别为前锋和后卫的装备，很轻易就能看出她们负责什么工作。

    「……是说，传闻的英雄是我们在找的人吗？情报指出那个人好像使用了用什么骨头做成的装备对吧？骨系装备应该很不受欢迎，那个人的喜好是不是有些特殊啊？」

    「我认识的人里面没有人喜欢骨系装备，亚特先生有吗？」

    「有一个人很有可能，该不会是他吧……『野蛮人』。」

    『「野蛮人」……是谁呢？』

    萨沙的工作包含监视这些魔导士。

    现阶段他们对祖国并没有表现出敌意，但要是真的反抗起来，可就有些头痛了。

    就因为这样，萨沙才接到了敕命，负责为三人带路并监视他们。

    「虽然我没有直接与之交谈过，但是个相当强大的玩家，可以靠单打来到『临界突破』程度的实力派，而且是个重度『野兽爱好者』。」

    「喜欢毛茸茸？总觉得我跟那个人应该很合得来。」

    『啊啊，莉莎阁下，你那样的表情简直快要撕裂了我的心，请跟我结婚……不，还太快了。先了解彼此是很重要的事。』

    萨沙对名为莉莎的魔导士怀抱著爱慕之情。

    他是真的对莉莎一见钟情，不是所谓的「恋爱症候群」。

    虽然他不知道毛茸茸是什么意思，但年轻女性特有的成熟表情，以及时而显露出来，那有如孩子般的纯真神情，让他瞬间坠入了爱河。

    简单来说就是反差萌。

    『夏克缇阁下则是有种……做特种行业的感觉啊～好像会被她骗，真可怕。』

    莉莎的伙伴夏克缇是个相当漂亮的美女。

    一头微卷的秀发长度及肩，有一张略带下垂眼的温和面孔，但言行举止有时会戳中人的要害。拥有令人大意不得的狡猾特质。

    而且她身为前锋作战时强如鬼神，是让人绝对不想与之为敌的对手。

    毕竟她会在极近距离下施展强力魔法，而且不需咏唱，危险性极高，枪术又胜过国内的所有高手。

    萨沙不擅长面对强悍的女性。

    「萨沙先生……你是不是在想什么失礼的事？」

    「没、没这回事。你们这么可靠，我很高兴啊。只要跟你们一起行动，就算去兽人族的地盘，应该也能活著回去吧（好可怕～……为什么她知道啊？直觉也太敏锐了吧）。」

    「嗯～……好吧，就当作是这么回事好了。」

    『穿帮了────！这是怎么回事？我应该没有表现在脸上啊……』

    毕竟他是情报员，有接受过不得将感情显露于外的训练。

    但在她面前完全派不上用场。

    「你知道吗？就算没有显露在表情上，也可以透过观察眼睛的动作，大略猜出对方的想法喔？」

    「「「好可怕！」」」

    「喂，莉莎跟亚特先生！怎么连你们两个都吓到了，太过分了吧？」

    只是平常地对话也会被看穿心思，确实会让人想重新审视一下彼此之间的关系。

    对情报员来说，这相当有威胁性。而且她是一位女魔导士，一个弄不好很可能会被抓到把柄。

    「萨沙先生，我劝你还是放弃莉莎吧……别看她那样，她可是相当痴情的喔。」

    「欸？」

    出乎意料的建议，也就是说……萨沙心里的想法已经被她看穿了──

    『我还是从情报部转调去别的单位好了……』

    情报员的自尊受到严重打击。

    一旁的莉莎露出不可思议的表情，看样子她还没有察觉萨沙的心意，但按夏克缇的说法来看，她心里已经有意中人了。

    这是萨沙不仅被看穿想法，甚至直接失恋的瞬间。

    他的内心受到暂时无法平复的创伤，陷入了低潮。

    而告诉这样的他冷酷的事实，在他人的恋情开始之前就予以毁灭的夏克缇，则愉快地走在草原上。

    背后承受著萨沙怨恨的眼神……

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)