★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<金钱在败者手中流转(钱为败者所有之物)>


第一卷 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    游 部   百 合

    ────────────────────

    情报商人。用《资产》的力量把自己的外貌変成了小学生，且真的就读于小学。

    ────────────────────

    「别看我这样子，百合亲我可是精力四射的现役女子高中生！朝气蓬勃的JK哟！」

    可 成   乘 男

    ────────────────────

    不経通政府直接买卖交易二手《资产》的《私人商店》里的店员。

    ────────────────────

    「库哈！  你可真能啊，败斗！  居然真的敢无《资产》去挑战强敌！！」

    失 井   败 斗

    ────────────────────

    埋头于互相争夺《魔石通货》并为之战斗的《交易（Trade）》中的拜金主义高中生。

    ────────────────────

    「这家伙不是我女朋友。是个货真价值的《资产》」

    加 奈 美

    ────────────────────

    败斗所居住的公寓的房东。兴趣是赚钱，因而和败斗很是投气。

    ────────────────────

    「你要雇女仆是可以，但是禁止做H的事！」

    白 星   胜 子

    ────────────────────

    日本第一的《资产家》。其收益全都投资在自己的身体上。

    ────────────────────

    「此身乃《资产》所成──这样子说中二风格的话您就能懂吗？」

    梅 莉 雅

    ────────────────────

    因败斗赢过某位《资产家》而成为了败斗所有物的《资产》少女。

    ────────────────────

    「从今天起我就是Master的所有物了」

第一卷 市场交易规则

    《魔石通货》

    市场交易规则

    一、市场开放时间为十八时至零时。

    二、参加者仅限于现金持有一利尔以上的《魔石通货》且自身上场之人。

    三、资产家死于市场开放时间里时，若是存在有杀死该资产家之人的话，《遗产継承》则对该凶手适用。

    四、不符合《遗产継承》条件的情况下，死去的资产家所持有的资产将全部归还于《国》。

    五、《魔石通货》市场里，不可拒絶正当的交易请求。无法在付款期内付款者将被认定为《破产者》，没收包括性命在内的所有财产。

第一卷 序章

    那一瞬间，世界停止了。

    少年毫无察觉。

    在他观测的世界里，这几十秒并不存在。

    不过『时间停止的世界』确实存在。证据就是，少年今晚一遇见身为目标的中年男性，对方便立刻吐血倒下了。看到满地鲜血，他明白今晚的《交易（Trade）》又再次安然落幕。

    「──没错。就算在所有人动弹不得的世界里君临天下，你个人的能力依然有限。你甚至无法独力医好生病的自己。时间停止后，也没有人能把倒在路上的你送进医院。」

    少年露出嗜虐的笑容。

    尽管相貌平凡，他那扭曲的嘴角却宛如恶魔。

    「这家伙……！你到底、做了什么──！？」

    「啊？也没什么啦！只是在这一带的空气里下毒而已。」

    「什么────！？」

    少年魔鬼般的行径，令男人错愕不已。

    而少年笑得更开了。

    「短时间内倒也不至于造成危害，加上现在空气里已经释出解毒剂了，想必不会有一般居民受害吧……除了症状恶化的你之外。」

    「世上哪有……那么方便的毒药……！？」

    「──有这些钱就买得到吧？」

    少年将手探进口袋里，揪出一张皱巴巴的纸钞。

    黑色的纸面上以白色墨水画著神和恶魔，感觉相当诡异。

    男人明白自己输了。

    「可……可恶……！」

    「听好了，你有两个选择。一是失去一切，就这样死掉；而另一个是把你持有的『里尔』──也就是《魔石币》和相关《资产》全交给我，作为换取解毒剂的代价。」

    「这……这怎么行……！」

    面对脸色惨白浑身颤抖的男人，少年递出了以《魔纸》制成的契约书。

    「别担心。说是这么说，倒也不是真的全拿……一里尔，我就留给你一里尔。只要有了一里尔，就能继续游戏吧？如此一来，在下一个结算日之前，总有办法周转应急的。」

    「我……我不要……」

    「……我说大叔啊～」

    少年蹲在倒卧地上的男人面前。

    他刻意压低声音恐吓著。

    这可不像黑道那么单纯。

    在男人眼中，少年活脱脱就是个恶魔。

    「你已经走投无路了。就这样什么都不做的话，最后你势必会毒发身亡。如此一来，《魔石币》和《资产》将全数归我所有。不过，要是你愿意在契约书上签名，我就饶你一命，留给你一『里尔』。其实我也不忍心啊。说穿了，你是生是死都跟我无关。要白白浪费这个机会的话，那就随便你。优柔寡断的家伙一点用也没有。再过不久，你的右手就动不了啰？」

    在少年的威胁下，男人焦急地挪动右手。

    现在还能动。不过右手正逐渐失去知觉，就快要无法拿笔了，到时候恐怕连在契约书上签名都办不到。

    「啊……啊呜……啊呜呜呜……」

    堂堂一个大人涕泪纵横地提起了笔。

    男人以抖动的笔尖，在契约书上签下自己的名字……《魔纸》所制的契约是绝对的，不管用任何方式都无法打破契约。

    「……好，这就对了。今天是十三日吧？之前才刚结算过嘛。在下个月十日之前，你就努力凑钱吧。」

    这么说完，少年拋出胶囊。那恐怕是解毒剂吧。

    「你、你……到底是……」

    当少年转身离去时，男人开口问道。

    少年宛如幽灵似地融入黑夜。

    黑暗彼端传来吟唱般的声音。

    「我叫失井败斗，只是……区区的败者喔。」

    尽管击败了能够停止时间的最强《资产家》，少年仍自称败者。

    不久，少年的身影彻底消失在黑暗之中。

    这天是五月十三日。

    正好也是星期五。

第一卷 第一章 败者与女仆

    「嗯──……」

    少年击败了能够停止时间的《资产家》。

    第二天，打倒世界之王的败者依然在被窝里磨蹭。

    失井败斗在早上总是赖床。

    太阳早已探出头来，从房里的亮度推测，现在大概快八点了。败斗念的高中八点四十分钟响，就算保守估计，现在出发肯定也迟到了。

    败斗心想，这也没办法。

    毕竟昨天拖得太晚了。时间停止先生（假名）住的地方很远，《魔石币》流通的《市场》又要晚间六点才开放。加上对手是厉害的资产家，自己也很紧张，难怪隔天早上自己会屈服于温暖舒适的羽绒被了……没办法嘛。

    这么说服自己后，败斗翻了个身。他已经放弃去上学了。

    由于他没设闹钟，除非那个多管闲事的房东打电话来叫人起床，照理说应该没有人会妨碍少年的睡眠，可是──

    ……啪噗。

    某种平坦又有弹性的物体压到了败斗头上。

    枕头……不对。败斗用的枕头没这么滑顺，更不可能散发出牛奶肥皂的香味。看样子，可能是挂在头顶上的某件衣服掉下来了吧。虽然不晓得是哪件衣服，但这种柔滑的触感让人非常安心。败斗决定就这样继续委身于昏沉的睡意。

    「……啊，嗯……」

    然而闲适的氛围却瞬间烟消雾散。

    他听到了别人的声音。

    败斗住在屋龄超过四十年的木造公寓，门锁形同虚设。只要有心，任谁都可以把门撬开。本以为小偷看不上这种破房子……不过一旦被盯上了，要入侵绝非难事。

    胜负就在一瞬间──

    败斗在小偷发现《魔石币》的所在位置之前，倾全力制伏对方。

    他猛然睁开双眼，奋力抓住眼前充满弹性的物体。

    「咿呜！？好、好痛……！」

    内裤说话了。

    不，这怎么看都是内裤啊。而且布料少得不像是男用内裤，还有著猥琐的线条，这种生平首见的内裤正在说话。

    （不，等一下。冷静点，内裤不会说话。静下心来分析状况吧。我正抓著……脚。严格来说是大腿。厚实感、柔软度，以及肌肤的白皙程度，全都堪称极品。现在我正抓著这条大腿，而眼前是内裤。所以另一头……我的胯下八成有张人脸──）

    想到这里──

    败斗的两胯之间突然挨了一记猛烈的头槌。

    「喔呜呜呜！！？」

    败斗痛得松手放开大腿，在被褥上缩成一团。

    他在击败时间停止先生（假名）时的英勇已不复存。

    「色、色色的事情是不对的！」

    听到稚嫩含糊的声音，败斗仰头望去，只见绑著双马尾的女孩眼角带泪，整张脸都红了。

    不过──无论对手是什么人，都不能轻易放过！

    现在绝不能让人抢走自己的钱！

    「可恶～～～～！！！」

    「咦？咦？呀、呀啊～～～！？」

    败斗无视胯下的疼痛，径直扑向少女，就这样将她拽倒在被褥上。

    接著他分别以右手抓著少女的左手，左手抓著少女的右手，成功限制了她的行动。

    在这种情况下已经顾不得体统了。

    尽管双手被牢牢扣住，少女仍胡乱踢腿尝试抵抗。

    败斗短促地哂舌一声，直接跨坐到少女的腹部，呈现完美的骑乘压制姿势。这样对方就无力抵抗了！

    「请、请别这样！」

    「闭嘴！」

    败斗老毛病发作，一不小心装出了黑道份子的口吻。

    不晓得是不是害怕的关系，少女叫得愈来愈大声。

    「喂！一大早的吵死人了！」

    大概是听到了吵闹声吧，房东跑来抱怨了。

    （好机会！原来那家伙还没去学校啊！）

    败斗获得起死回生的机会，不禁露出满脸笑容。

    「咿──！」

    少女似乎意识到情况将因此恶化，益发激烈地挣扎起来。

    两人在被褥上扭打成一团。

    （──没关系。等援军一来，就是我的天下了！）

    趁著少女抵抗的空档，败斗朝门外大喊：

    「有小偷！！快来帮帮我啊，加奈美！」

    「小偷！？可恶的家伙！竟然敢来加奈美大人的公寓里面偷东西！想要害我的房客又跑掉吗──！！」

    加奈美发出彷佛阎罗王般的骇人嗓音。为了保护自己的不动产，她可是不惜动手杀人的。

    紧接著，门砰一声地打开了。

    门外站著一位留著清爽短发、感觉相当活泼的少女。少女身穿奶油色的西装外套，乍看之下有如好人家的千金小姐，不过那双向上吊起的锐利眼眸却毁了一切。她正是这间公寓的房东，加奈美大人。

    （得救了！这样《资产》就不会被抢走了！）

    一瞬间，败斗这么心想，然而──

    一边是跨坐在少女身上，将她按倒在被褥上的败斗。（←加奈美视角）

    另一边是被败斗制服，眼眶含泪奋力抵抗的少女。（←加奈美视角）

    目睹这幕景象后，加奈美仅用两秒便决定好要采取什么行动。

    「你这个变态皇家驱逐舰────！！！」

    「不是我啦────！？」

    加奈美以一记延髓踢重击败斗的后脑勺，令他瞬间失去意识。

    败斗认为下三流之人才会犹豫不决。

    不过做决定时有失谨慎也是问题，败斗今天又多学会了一个道理。

    ◇

    假使『幸福』可以买卖，败斗认为应该要毫不犹豫地买下。

    而钱买得到世上的一切。

    因此，败斗尽可能拚命赚钱，不断用这些钱购买『幸福』。

    那正是人活在现代社会的真理，也是理所当然的行动──他对此深信不疑。

    有人说：「钱不是一切。有些东西用钱也买不到。」

    也就是所谓的爱、友情、家人、真正的幸福。

    败斗想叫那些人别再说谎了。

    那不过是败犬的远吠。

    证据就是世上的有钱人──『资产家』们就算撕破嘴也不会这么说，反而秉持著完全相反的意见。

    好比钱是好东西、有钱就不用愁、钱能帮助自己、不会赚钱的男人比垃圾还不如。

    没钱的人和有钱的人谈论金钱，何者更有说服力呢？当然是后者。这也跟败斗的信念相吻合。

    如果范围仅限『日圆』和『美金』等等台面上的货币，这场辩论将永远无法达成共识吧。遗憾的是，『买得到一切的钱』确实存在。

    谁也不知道这些钱从何时开始流通。

    可能是几年前，也可能是几千年前就存在了。

    买得到一切的究极货币──《魔石币》。

    据说只要拥有足够的金额，《魔石币》甚至能强制买下神的心脏。如今《魔石币》仍在社会的阴暗处悄悄流通……任由行家操弄把持。

    ◇

    当败斗恢复意识时，已经是傍晚了。

    夕阳余晖透过窄窗照进不到两坪半的小公寓里。

    他心想，虽然今天旷课了，幸好没一路睡到《市场》开放的晚上。

    「请、请问……」

    远处传来怯生生的声音。

    败斗朝发声源望去，只见少女在廉价的木门前缩成一团。

    「那个……你的头还好吗……？」

    「……刚睡醒就找人打架，你胆子不小嘛。」

    「呜呜！？不、不是的！」

    少女惊慌失措地大力摆动双手。

    看来她不是在揶揄败斗，而是单纯觉得担心。

    败斗检查著被加奈美踹得阵阵抽痛的头，重新观察少女。绑成双马尾的长发随少女的动作左右摇晃。虽然手脚纤细修长，脸蛋却十分稚嫩，具有青春期少女独特的魅力。那是一种正逐渐锐变成大人的美。

    「而且又没有胸部。」

    「呀呜！？」

    「原来如此……怪不得会最先碰到大腿。以王道发展来看，那时候应该是胸部才对。就是因为没有胸部，才改用大腿代替啊？不过……你的大腿也是极品呢……」

    「色、色色的事情是不对的！」

    少女面红耳赤地护著身体，看似想遮掩大腿……不过她身穿的衣服样式恐怕无法让她如愿。从对情色毫无免疫力的神情和外表看来，败斗猜想她的年纪应该比自己要小。

    「呜、呜呜～……这种人竟然是我的新主人……」

    「主人？」

    「如果你觉得『主人～&#9825;』比较好，我就这么叫。」

    「等一下，你在说什么啊？」

    「还问我……从今天起我就是属于主人的了。正确来说，应该是昨天才对。」

    「昨天……？」

    败斗开始回溯昨天的记忆。

    昨晚。市场开放。在《交易》中互相争夺『里尔』。那位资产家拥有停止时间的《资产》。胜利。契约书。『交出你所有的《资产》──』。

    「莫非……你是那家伙的《资产》……？」

    「是啊。」

    「这、这怎么可能……！竟然把人类当成资产……！？」

    「简单来说就是奴隶吧？」

    「奴、奴隶……！？」

    「所、所以说……只要主人有意，就算对我做色色的事情，我也不能有怨言……」

    少女满脸通红，浑身抖个不停，挪开白皙的手露出大腿。

    看她抖成这样，败斗都觉得不忍心了。

    （咕噜……）

    败斗不自觉地吞了口口水。

    把年纪比自己还小的少女当作奴隶，纵情投入性行为之中，这显然是非人道的行为。尽管明白这点……败斗的目光还是离不开少女白皙的大腿。败斗绝不是有『恋大腿癖』，不过少女的大腿完美无瑕，令败斗也不禁被吸引过去。

    「败斗──？你醒了吗──？」

    「────唔！？」

    败斗看少女的大腿看得入迷，出神了几秒钟。由于注意力完全转移的关系，他没发现房东加奈美接近门前的脚步声。

    他心脏一凉，浑身冒出冷汗。

    先来确认情况。在场有一位少女带著泫然欲泣的表情裸露大腿。

    还有一位败者悠然自得地从被窝里看著这一幕。

    ……败者早已决定，根本用不著确认。

    「那女孩说找你有事，我就没多管了，你没对人家怎么样吧？」

    加奈美一派轻松地开门。剎那间，败斗以超音速冲到玄关，露出顶级营业笑容挡住加奈美的视线，藉此争取时间。等到少女恢复冷静，败斗才向在门口探头的加奈美介绍少女。

    「加奈美，我来介绍。这个人是我聘请的，从今天开始当我房间的专属女仆。喂，快报上你的名字啊。」

    「那个……我叫梅莉亚。」

    虽然搞不太清楚状况，少女──梅莉亚还是畏畏缩缩地低头行礼。

    在屋龄超过四十年的木造破公寓里，败斗不到两坪半的房间就这样多了一位专属女仆。

    「你要雇用女仆是无所谓，不过禁止做色色的事情！还有，基本上也不能过夜！如果要留宿的话，除了事先通知房东外，住一晚还要多付一千圆房租！要是违反规定，就给我滚出去！」

    听完房东加奈美大人贴心的入住说明，败斗顺利地让梅莉亚以女仆身分留下。

    「可恶～加奈美那家伙～……明明年纪比我还小，怎么那么嚣张啊……！」

    「她比你小吗？」

    「……是啊。我十八岁，高三。那家伙十七岁，高二。我们连年级都不一样，凭什么我要被她骑到头上……」

    「……不就因为她是房东吗？」

    「呜咕。」

    即便在一般社会里，所谓不动产持有人仍旧是金字塔顶端的人种，不得随便忤逆。

    「顺带一提，我十四岁喔。」

    「十四岁……？」

    的确，单论长相差不多就是那个年纪，不过看那修长的四肢与纤细的腰肢，以及发育成熟的大腿、脚和臀部，说是十六到十八岁左右似乎也很合理。身体是大人，内在却是小孩……这是怎样啊，太情色了吧。

    正当败斗闲得发慌、不自觉耽溺于妄想时，梅莉亚赶紧拿起扫把开始打扫（？）。看样子，她似乎产生了身为女仆的自觉。

    「不对，等一下。」

    「是？怎么了吗？啊，还是应该用吸尘器──」

    「不，我不是要讨论扫把和吸尘器哪个比较好。顺带一提，我个人偏好除尘拖。」

    「啊啊……那很方便呢……堪称人类的智慧结晶……」

    「喔、喔，没错。」

    明明只是随口说说，梅莉亚却一脸陶醉地遥想著除尘拖。看来自己好像打开了不必要的开关。想当然耳，这间破公寓里不可能会有除尘拖那么高档的东西。

    「不对，我说你干嘛突然开始打扫啊？」

    「……？女仆的工作不就是打扫吗……啊，还是应该先煮饭呢？」

    「不，我不是那个意思～……」

    败斗烦恼著该怎么说才好，不过他随即发现拐弯抹角并不管用。

    虽然有点残忍，还是坦白说了吧。

    「梅莉亚……话先说在前头。」

    「什么事？主人。」

    「别叫我『主人（Master）』。老实说，我没有《固定资产》。」

    「……？固定资产……？」

    「这个嘛……所谓固定资产……以普遍的概念来说，就是社会上使用的财产。土地、房子、工具、著作权、商标权、软体等等都属于此类。」

    「喔……这样啊……」

    「不过我指的当然不是一般的固定资产。我说的是……好比这个。」

    这么说完，败斗从被褥底下取出一个边长五公分的玻璃立方体。那是昨晚从对手那边抢来的《资产》。就购买证明书（Invoice）和保证书（Guarantee）的内容看来，这似乎是名叫《沉默牢笼（Silent Hearts）》的《固定资产》。

    「身为被迫卖身的人，你总知道《魔石币》吧？只要拥有足够的金额，这种恶魔货币什么都买得到。单位是『里尔』。目前里尔并非在正当交易方式下流通。基本上都是杀害持有的《资产家》后，凶手再透过《遗产继承》接收里尔。为了让名为遗产继承的厮杀得以顺利进行……往往会用到《固定资产》。」

    见到败斗透过玻璃立方体投来晦暗的眼神，梅莉亚下意识地吞了口口水。

    「……固定资产十分强大。没有固定资产，什么都甭提了。即便手上握有大把里尔现钞，一旦遭到杀害，最后也会被人全部抢光，所以大家通常会随身携带防身用的《固定资产》。」

    「那、那主人为什么没有固定资产呢？」

    「答案很简单……因为会课税。」

    这么说完，败斗将《沉默牢笼》轻轻拋向梅莉亚。

    「啊、啊哇哇……！」具有荒诞机能的《固定资产》当前，梅莉亚惊慌不已，一时没能抓稳。物品在手里弹跳好几次，最后还是掉到地上。

    眼见最糟糕的情况即将发生，梅莉亚脸色惨白，紧闭双眼摀住耳朵，然而破碎声并未响起，玻璃立方体安然无恙地躺在地上。

    「真、真是的！你干嘛啦，主人！」

    「冷静点，只是摔到地上不会坏掉啦。要是《魔石币》买来的《资产》三两下就坏了，那可不是闹著玩的。」

    「可是……！」

    梅莉亚气呼呼地赌起气来。她的表情有点逗趣，令败斗不禁微微扬起嘴角。

    拾起掉落地面的《资产》后，败斗的目光再度落向保证书。

    「这资产一年要缴八百六十万的税。」

    「八百……！？」

    「换算下来，一天要花两万三千五百六十一里尔。我手头上的现金是两百万出头，所以大约三个月就会破产了。」

    「啊、啊哇哇哇！啊呜呜！该、该怎么办啊！？」

    「很简单，放手就是了。」

    败斗说得一派超然。他用指尖将立方体当成玩具般把玩。

    「把它交给《审核员》估价卖掉。当然，期末结算时会计入『固定资产营收』，并课徵法人税……不过这样也比缴清固定资产税要好上一百倍。而且还能获得现金，作为应急之用。」

    「喔，原来如此。」

    「没错。所以《固定资产》基本上很碍事。」

    「…………嗯？」

    败斗目不转睛地直视著梅莉亚，和她对上了眼。

    来整理一下情况吧。

    拥有固定资产时会课税。税金很高，付不出来就破产了，所以要败斗要将其卖掉。而梅莉亚是固定资产。

    换言之…………

    「咦咦！？所以我会被卖掉吗！？」

    「哎，事情就是这样啦。」

    看著绝望的梅莉亚露出有如孟克名作『吶喊』般的表情，败斗乾脆地回答。

    幸好能够如实表达自己的想法……败斗松了口气，即将被卖掉的梅莉亚则是哭著缠住了败斗。

    「讨～～厌～～！！不要啊～～～！别拋弃我啊，主人～～～！！！」

    「走开！别缠著我！好软！好舒服！好香！」

    「那就让我留在这个家里吧～～～！！！」

    「绝、对、不、行！就算是一般固定资产，每年通常也要缴超过一百万的税呢！？况且现代日本不容许人口买卖，根本不晓得会被课多少税啊！！」

    「不是人口买卖，是女仆契约啦～～～！！」

    「不然要确认看看吗！？我保证一定会被课上巨额税金！」

    败斗拖著挂在腰际的梅莉亚，就这样往房间中央移动。

    他挪开从未折过的被子，并推开小矮桌后……底下出现了半叠的榻榻米。败斗慎重地从边缘把它抬高十公分左右。

    下面藏著败斗所有的财产。

    约两百万的里尔纸钞和硬币，一些近日得手且尚未卖出的固定资产，以及随附的购买证明书和保证书。

    败斗从这堆终究会卖掉而随意乱塞的纸张中，开始寻找梅莉亚的保证书。

    这些购买证明书和保证书包含了停止时间的资产、在空中分段散布毒药和解毒剂的资产、昨晚使用的毒药和解毒剂……还有几张以前赚得的《资产》。

    可是败斗怎么样都找不到梅莉亚的保证书。

    通常继承遗产时，购买证明书和保证书也会随资产一并让出。由于这两份文件主要是买卖时才会用到，不太可能只有文件被偷走，固定资产（梅莉亚）却平安无事。

    「……我说啊，你有自己的购买证明书和保证书吗？」

    「咦？我什么都没有耶……」

    慎重起见，梅莉亚还往洋装的口袋里探找……但结果仍旧是什么都没有。

    「……啧！昨天那家伙故意没交出来吗？的确，契约书上是写著『交出所有资产』，却没说连保证书都要给……」

    这下败斗得操心按日计算的固定资产税了。

    通常固定资产税是三个月课徵一次，即每年分四次缴纳，不过拋售固定资产时，照例要支付持有期间的税额，或是事后从出售价内扣除。假使梅莉亚的税金很高，现在的每分每秒都在白白浪费宝贵的钱。

    败斗瞥了时钟一眼。

    现在是下午五点四十七分五十四秒，再过不久市场就要开放了。

    「……没办法，卖掉时再请对方顺便扣掉补发证明书的手续费吧。」

    「我不要被卖掉啦────！！！」

    败斗拖著哭喊的梅莉亚出门。

    他本以为梅莉亚不会离开房间，不过她却说：「我是女仆，必须服从主人的命令……」

    ◇

    《魔石币》在黑暗中静静流通。

    打著《交易》名号公然厮杀。

    这种疯狂的游戏到底在哪里进行呢？

    答案是任何地方。

    昏暗的巷弄、深夜的游乐中心、远离人烟的河畔，只要能够避免『第三者介入』，造成双方损失，无论哪里都可以。有些强者甚至会利用《资产》，刻意营造出他人无法辨识的空间，在大街上光明正大地进行杀戮。

    每晚地狱飨宴固定举行六小时，从晚间六点到凌晨十二点为止。

    离开败斗的家，接连坐了四十分钟的地铁和电车后，两人抵达了附近聚集最多资产家的社交场《BAR GOLD》。

    败斗打开黑龙造型的铁门，依旧昏暗的店内点著摇曳不定的烛火，还播放音量推至极限的爵士乐。柜台里站著一位外表脏兮兮的男人。

    「咿──！」

    看到令人作呕的男人，梅莉亚不禁倒抽了一口气。对方有著魔女般的鼻子、疯狂科学家的乱发，皮肤充满斑点，一看就知道很不自然。当初见到他时，败斗也差点吐了。

    「嘻嘻嘻，好久不见啊，失败老弟。今天带著女朋友来吗？真可爱呢。」

    感受到男人的眼神，梅莉亚浑身打颤。

    男人明知自己的外貌会带给人什么印象，却故意摆出这种态度，败斗见状不禁叹了口气。

    「就说别叫我『失败老弟』了……梅莉亚，别担心。这家伙是《审核员》，再怎么样都不会对你出手，毕竟他也是国家权力的走狗。」

    「你嘴巴还是一样坏呢。不过啊，应该说魔界之犬才对喔。我可是※刻耳柏洛斯呢。」（编注：希腊神话中看守冥界入口的恶犬。）

    「废话少说，魔女男。顺便更正一点，这家伙是如假包换的《资产》，才不是我女朋友。」

    「喔喔……的确，这可爱的小姑娘好像挺值钱的……」

    在《审核员》魔女男肆无忌惮的视线下，梅莉亚面色铁青，抖个不停。但这也是理所当然的事情，毕竟自己就要被卖给这个男人了。

    败斗觉得有点尴尬，伸手搔了搔脸颊。

    「……这些是我最近得手的《资产》，帮我估价一下。」

    败斗将手头上的资产和保证书一把扔到柜台上。

    接著……尽管有些过意不去，他还是往梅莉亚的腰部一推。

    「这家伙也麻烦你。」

    「哎呀哎呀～？我还以为失败老弟只是说笑呢，你真的要卖掉这女孩吗？」

    「主、主人～～～……」

    审核员诧异的目光和梅莉亚泫然欲泣的眼神，同时向败斗投来。

    他人的情感十分危险。稍不留神，连自己重要的信念都会为之动摇。

    败斗叹著气闭上双眼，甩开杂念与他人的情感。

    「……这家伙属于昨晚《交易》对象的《资产》之一，听说原本是被贩售的人口。虽然不知道要价多少，但可以的话，能否由《政府》接收，给她一个还债的机会呢？」

    败斗又补充说，就算最坏的结果是没有我的份，那也无妨。

    这是他最大限度的让步。

    应该说也没有更好的办法了。

    就算想留下梅莉亚，败斗也付不起维修费……缴不起『固定资产税』，只好这样了。梅莉亚迟早会变成第三者的资产，又或者收归《国家》所有吧。

    不晓得是不是终于看清现状和败斗的意图，梅莉亚放弃挣扎，无力地垂下了头。「估价要花几分钟喔～」《审核员》笑得阴森诡异，不过败斗视若无睹地坐到店内的沙发上。

    「嗨，老兄，你要卖那女孩吗？」

    他才刚坐下，其他客人立刻不请自来。

    既然这男人没把人口买卖当笑话看，想必他也是持有里尔的《资产家》吧。男人体型削痩，个子很高，看头发泛白的程度，应该超过五十岁了，可是衣著显得格外年轻，身穿紧身工作裤和褪色的牛仔衬衫。

    「……是啊。」

    败斗明显答得很不耐烦，不过男人反倒很中意败斗的态度。「喝吗？」男人递出酒瓶，不等败斗回答便往空玻璃杯里倒酒。瓶里装著高价香槟。

    「我说老兄啊，你现在可能很缺钱也不一定，不过一旦卖掉自己的女人，那可就真的完啰。」

    看来对方似乎产生了严重的误解。

    而且还是个很爱说教的人。

    败斗最怕这种人了。这种人不听别人说话，对话根本无法成立，又盲目相信自己的意见绝对正确，一旦有人反驳就突然发火。

    「……或许吧。」

    所以败斗随便敷衍过去。

    牛仔衬衫男不住点头，似乎很满意他的回答。

    「老兄，我很欣赏你。这是我的一点心意，收下吧。」

    牛仔衬衫男把一叠钞票递到假装默默喝酒的败斗眼前。

    黑色纸钞上有著恶魔与神的白色花纹，怎么看都是《魔石币》的万元纸钞。崭新的钞票外绑著完整封条，看来数目应该有整整一百万里尔。

    虽然表面上不动声色，败斗的心脏却噗通噗通狂跳。

    「……可以吗？」

    「喔！拿去吧，小偷！要让她幸福喔！」

    这简直是天上掉下来的好运。不对，纯粹只是这男人太蠢了吧？

    他好像醉得很厉害。说不定是在今晚的《交易》中大获全胜，出手才会如此阔绰。总之，他就是个冤大头。

    「谢谢你。」

    客气地这么说完，败斗便将一百万里尔钞票收进内袋里。

    「不用谢啦！那就再会啦！」

    「……方便请教大名吗？」

    当牛仔衬衫男准备踩著摇摇晃晃的步伐开心离去时，败斗出声叫住了他。

    「我吗？我是Silver wolf，银狼！」

    「银狼……」

    这八成是代号吧。

    《魔石币》的使用者中，也有不少人隐姓埋名。

    「银狼……是吗？」

    看著牛仔衬衫男的背影远去，败斗低声呢喃。

    自己说不定可以从这家伙身上海削一笔。

    想赚钱的话，最有效率的方法，就是从有钱的蠢蛋手里抢。

    就在败斗决定好今晚的行动方针时，宣告估价完毕的声音传来。

    「一百四十三万里尔！？」

    在柜台看完估价单后，败斗惊呼出声。

    「嘻嘻嘻，我已经给你优待啰。毕竟失败老弟是老主顾了嘛。」

    「别叫我失败老弟！还有，这算哪门子优待啊！？」

    败斗在柜台上挺身逼问魔女男。他亮出估价单的数字，从极近的距离瞪视著《审核员》。

    「毒药和解毒剂一万里尔，可以在空中随时散布药物的机械十万里尔，其他零星资产共五万里尔，到这边都尚可接受。不，其实散布药物的机器当初是以八十万里尔的价格买进，不过这也就算了。问题是这个！」

    败斗强硬地指著记载于估价单最上面的《沉默牢笼》项目。

    「这项资产能让全世界的时间停止，为什么只值一百二十七万里尔！？啊啊！？根据购买证明书，当初买进价格可是七千八百万耶！？要敲竹杠也该有个限度吧！」

    败斗怒气冲冲地把估价单扔在柜台上。

    然而魔女男依旧不为所动。

    明明身为男性，他却像魔女一样嘻嘻笑。

    「因为『投资收益率』太低了嘛。光是持有这项固定资产，每年就得缴纳八百六十万里尔的税，而且在《交易》中又没太大作用。只要事先搜集情报，连你这种只有一百万资产的人也赢得了。」

    「可是停止时间是很厉害的资产啊！不仅能够尽情偷窥高中女生的更衣室，还可以随意进出女澡堂，甚至潜入排水沟底下，饱览通勤时间的裙下风光，从OL到小学生都不会错过！！内裤啊！内裤！」

    「虽然有很多地方值得吐槽，好比太热中于内裤，不该染指小学生，而且最后那件事情根本不用停止时间就能做到吧？但最大的问题，是这玩意儿已经不能用了。」

    「不能……用……？」

    「嗯，没错。里头沙漏的沙……这叫《魔力对症石》，你看，都凝固了。要停止时间，就得让这些沙子流动。为了确保沙子的流动性，则需要《米聂麦卡光石》点燃后的光。而那个光石一克拉要价约九百三十万到一千万里尔。」

    说到这里，败斗总算明白审核员的意思了。

    想利用这项资产停止全世界的时间，需要多到吓人的维持成本。

    「……顺便问个问题，全世界有多少资产家能够随意运用这项固定资产？」

    「这个嘛，付得起这笔钱的，顶多就全世界排名最高的三个人吧？」

    所以几乎不可能跳过《审核员》，直接高价卖给顾客。

    假使编造事由卖给外行人，最好的结果是吃上官司。要是用《魔纸》签下赔偿责任的契约，最后恐怕只能二话不说地支付巨额赔偿金了。

    「……可恶，还以为这次铁定能大赚一笔……！」

    「嘻嘻嘻！不过啊，我觉得失败老弟的著眼点很好喔。跟有钱人拿钱最快嘛。」

    这时，败斗想起了刚才获得的一百万里尔。

    没错，为这种事情唉声叹气也没用。如今钱仍持续流通，不断地产生利润。

    再来就是如何将风向带到自己身边了。

    「所以你打算怎么办？这沙漏不卖了吗？」

    「不，没关系，我全卖了，反正留著也要担心付不出税金。基本上我只在《健康保险》上花钱。」

    《健康保险》是从事里尔《交易》的资产家都有的固定资产，几乎无一例外。

    有了这个，便能以三成部分负担接受《市场》里几位非法医生的治疗。

    毕竟进行《交易》时总是难免受伤，每次都找执业医生肯定来不及，而且有些伤也治不好，频繁进出医院更容易启人疑窦。

    「嘻嘻嘻，口袋里有些里尔，资产却只有《健康保险》的资产家，我看也就只有你了吧。那我就买下啰……啊啊，对了，那女孩你打算怎么办？」

    经魔女男这么一说，败斗才想起来。

    他的目光再度落向估价单。

    按价格高低顺序排列的估价单上，梅莉亚的项目印在最底下。

    ──女仆少女，报价：0里尔。

    「哎，这也是理所当然的嘛。光是各种经费和税金就已经确定严重亏损了，而且可能是因为最近刚进行过买卖的关系，购买证明书和保证书还要过一段时间才会重新补发。考虑到前面的收支，确定会出现赤字，光是愿意免费接收，就够佛心了。」

    赤字，也就是亏损。

    这也难怪。少女来历不明，乍看之下又没有什么技能和经济能力，纯粹是光留在身边就会不断烧钱的负资产……《负债》。为这种东西花钱简直蠢得可以。

    大概是最后想打声招呼吧，梅莉亚从店里──工作人员休息室的门后出现。她沉著脸低下头，微微颤抖的双手紧抓著衣襬。

    可是──来到败斗面前时，梅莉亚却勉强挤出微笑。

    「谢谢你，主人。虽然时间不长，但我很开心。」

    梅莉亚面对早已不是主人的败者。

    她将颤抖的手藏在柜台后方。

    努力为别人露出灿烂的笑容。

    这时，败斗心中涌现令人非常怀念的感情。

    很久以前无意间失去的情感。

    那是『想要』什么的心情。

    这个世界只看钱。没有比钱更重要的东西。

    而钱是用来买想要的东西──『幸福』。

    「……这家伙不卖了。梅莉亚我自己带回去。」

    回过神来，败斗已经脱口说出了这句话。

第一卷 第二章 正确的赚钱方式

    「嗯……」

    失井败斗早上很难清醒。

    今天他仍旧跟羽绒被缠绵悱恻。

    由于生活作息的关系，他迟到和旷课的次数相当可观，不过本人对此丝毫不以为意。

    反正上学只是为了将来工作──为了获取赚钱的『手段』。反过来说，只要拥有『赚钱的手段』，学校就毫无用处了。说得更极端一点，假使会妨碍自己赚钱的话，败斗认为甚至没有去上学的必要。

    虽然电视新闻往往批评这种人是尼特族或茧居族，但其中也有不少人藉由网站广告业配、专业部落客，或是批货转售等※微型企业维生。（编注：雇员不超过十人的小企业。）

    在这些人看来，只有傻子才会为了小钱从事肉体劳动做牛做马。毋宁说相较于旧世代只会挥汗赚钱的人，自己反倒才是大幅进化的新人类──

    「主人，早上啰。请起床。」

    摇来晃去、摇来晃去。

    有人轻轻摇晃败斗的身体。

    败斗没设闹钟。

    因为他不愿舒适的晨睡受到干扰。

    话先说在前头，败斗绝非废人。如同先前的解说，败斗早已获得『赚钱的手段』。比起漫不经心地待在课堂上浪费生命的同龄学生，自己显然远远超前许多──

    「真是的……你就是不打算起来吧。我知道了，那就这样吧！」

    下一个瞬间，羽绒被二话不说地被掀开了。

    原本在梦境与现实之间鼓吹著『尼特正当化理论』的败斗，顿时一口气抽离了梦境。

    「好冷啊────！！！」

    「呀啊！？」

    败斗发出彷佛地狱阎王的骇人吼声，一把抢回了羽绒被，接著宛如被深深封印在地底下的蜗牛般缩成一团，再度潜入了温暖之中。

    「讨、讨厌……害我吓了一跳，不过主人，你醒了吧？」

    「没有，我还在睡。」

    「……睡著的人不会回话喔？」

    梅莉亚投来鄙视的眼神，可是有『秘技·羽绒被拒马』阻挡，任何常识都无法动摇败斗。这正是他在长年尼特生活中研发出来的究极奥义。

    「什么奥义啊，一点用都没有！」

    「唔，为什么你听得到我的心声？难道是……身为《资产》的能力？」

    「因为你说出口了啦！」

    「这样啊……原来如此……」

    不晓得是不是因为变成蜗牛形状的关系，被褥也顺利恢复温暖。

    败斗仅露出半张脸确保呼吸，再度进入沉睡状态。

    在梅莉亚的眼角余光处，时钟显示的时间是上午八点十四分。今天也确定迟到了。

    「真、真是的，既然如此……！」

    败斗感觉到梅莉亚正步步逼近。

    莫非她想拿字典之类的东西砸下来吗……！？想到这里，败斗连忙翻身背对梅莉亚。这不仅是为了回避重物自由落下的冲击，更是为了优先确保羽绒被的温暖和呼吸。

    然而梅莉亚却采取了出乎意料的攻势。

    「『天、天亮啰，快起床，败斗。赶紧吃完早餐去上学喔──』」

    听到这缺乏抑扬顿挫的制式台词后，败斗的脸颊传来湿润柔软的触感。

    「呜呀啊啊啊！？」

    败斗下意识发出了女孩子般的叫声。

    出乎意料的神秘触感让他吓得一跃而起，直直退到墙边。

    败斗拚命地四下张望，试图厘清状况……只见梅莉亚并腿坐在他刚才睡的被褥旁，满脸通红地用洋装的袖口遮掩嘴角。

    梅莉亚的脸色、羞涩的态度，以及隐藏在袖口后方的嘴。

    就算不是穿著短裤的名侦探，也足以让人明白那触感为何物了。

    「你、你这家伙……！一大清早的在干嘛啊……！」

    「可、可是……！主人书架上的杂志写说，这是『唤醒男生最理想的方式』啊……！」

    梅莉亚手上拿著一本杂志，封面印著『激萌☆女神集』的粉红特殊字体，以及顶著粉红色头发、眼睛大得不自然的动漫画风美少女。

    每个健全的高中男生，房里都该有这种震撼性极秘资料，却又死都不能让女生或父母发现……顺带一提，封面一角还写著『卷土重来！？特集！近期的美少女游戏！』。

    「啊──！！这不是年轻女孩该看的东西啊！！话说回来，可以请你不要乱翻屋主的书架吗！？」

    「可是身为女仆，我当然有义务瞭解主人的兴趣和嗜好，尤其这本杂志好像被翻过好几次……」

    「呀──别说了！别继续对我施加精神攻击了！！我说梅莉亚小姐，你才十四岁吧！？那页是十八禁的桃色天国啊……！！」

    败斗从梅莉亚手中抢过杂志后，她又趁机拿出更多杂志。一大早败斗就进行了健康的有氧运动。

    顺带一提，由于这场搏斗耗时二十分钟左右，今天败斗的迟到次数也顺利往上累加了。

    「慎重起见，我先问个问题……你明白自己的处境吗？」

    败斗结束了一大早被女生发现色情刊物的洗礼。

    面对梅莉亚准备的吐司和蔬菜汤，他停下用餐的手，认真问道。

    「……？是，我明白。身为主人的女仆，为了满足主人的妄想和欲望，我也会同时扮演完美的青梅竹马──」

    「已经看穿我偏好青梅竹马属性了吗！？……不对，我不是说这个！喂，别看了。」

    败斗逼梅莉亚阖上杂志，阻止她继续揣摩青梅竹马在早餐时间的互动。「咦──？为什么啊──？」不晓得是不是对自己的行为毫无疑问，梅莉亚不满地表示抗议，不过败斗视若无睹地接著说：

    「昨天也解释过了，我之所以决定把你留下，是因为得到了这笔钱。算了算，刚好是一百万里尔。」

    语毕，败斗从怀里取出一叠钞票。那是昨晚在酒吧里喝得酩酊大醉的牛仔衬衫男──银狼无偿赠送的。

    「是！世界上还是有亲切的人存在呢！我突然爱上这个世界了！」

    「什么爱上世界，胸襟也太大了吧……不过讲白了，区区一百万根本没什么屁用。」

    「咦呜！？」

    败斗故意选用强硬的措辞，此举似乎非常见效。梅莉亚本以为得到一百万就不用为日后的生活操心，然而听到这句话时，她不禁停下用餐的动作，吐司碎屑从她左手中轻轻散落盘面。

    「……我已经说过好几遍了，《魔石币》的税金很高。如果是人口买卖的话，一年税额估计可达一亿里尔。」

    「一亿…………！？」

    「是啊。除以三百六十五天，单日税额约二十八万。换句话说，只要把你留在身边，每天就得赚三十万左右才行。」

    ……三十万。

    光想就觉得头痛好痛，败斗伸手揉了揉太阳穴。虽然『头痛好痛』是种错误的叙述方式，但败斗内心的苦恼确实值得两个『痛』字。就这个层面来说，这种说法倒也相当精准。

    即使知道养女人要花钱，可是这也太过分了吧。

    「所以这叠一百万三天半就没了。如果你不想被卖给《政府》，只好在三天内赚到下次的税额了。」

    「怎怎怎、怎么办！？总之，我先去做发面纸的打工……！啊呜呜！」

    「那样哪来得及啊，白痴。」

    一天要赚三十万的话，等于时薪得超过一万以上。

    肉体劳动的赚钱方式必须确保最低限度的睡眠，所以时薪最少要两万左右。此外，货币单位不是『日圆』，而是『里尔』。想当然耳，循正当管道赚钱肯定来不及。

    「我来教你『正确的赚钱方式』。一开始先从旁边协助我，最后你得自食其力。很遗憾，我不是女权主义者，别寄望我会白白养你。」

    「我、我明白了！为了成为主人的青梅竹马，我会认真学习如何赚钱的！」

    「……拜托你，可以不要再攻击我的青梅竹马属性了吗？」

    败斗难得趴在地上求人。

    握有把柄将会是强大的筹码，败斗又学会了一点。

    ◇

    近来受少子高龄化影响，孩童人口急速减少，不过幼稚园和小学仍旧不可或缺。虽然数量变少，不是合并就是关闭，但市中心最少会有一间。

    败斗的地盘是退休老人家安养天年的幽静城镇，不过公车十分钟车程的地方，就有小学、国中、高中甚至是美容师职业学校。

    搭公车前往那里后，败斗理所当然似地走进『卷波小学』的校门。现在似乎是休息时间，小学生们活力十足地在操场上来回奔跑。败斗泰然自若地穿越其中，一路往玄关前进。

    「主、主人……这样可以吗？学校不都是禁止外人进出吗……？」

    「没关系。小学女生都很喜欢我。」

    「难不成，你是萝莉控……！？」

    「你到底多想把我当变态啊？」

    败斗轻轻瞪了梅莉亚一眼，同时在玄关左转，走向旁边的教室。

    牵牛花盆栽、飮水处、洗脚池……对了，这间小学鼓励学生们在天气温暖的时候打赤脚呢──败斗想起了无关痛痒的事情。

    他感受著和煦的阳光和宜人的微风，一股怀旧之情油然而生，彷佛自己又变回了小学生。

    不久，两人来到一楼的一年级教室。

    窗户敞开，白色蕾丝窗帘愉悦地随风摇摆。

    大部分学生都在操场上认真玩著躲避球或捉迷藏，惟独一位小学女生手拄著脸颊，眺望著外面的景象。

    女童将及肩的头发往旁边绑成一束，骨溜溜的大眼极具特色。明明乍看之下长得相当可爱，她却散漫地半张著嘴，口水都快要流出来了。

    「哎呀……小学生真是太棒了……呜嘿嘿……」

    意味深长的发言和下流的表情让梅莉亚心生危机意识，赶紧与她拉开距离。

    嗯，这么做是对的。败斗流露出宛如佛祖般的慈祥眼神。

    「嗨，游部，你今天也是生龙活虎呢。」

    「嗯啊？啊啊，这不是败斗先生吗？你今天也是一脸败犬样──呜噗喔喔喔喔喔！？」

    听到败斗的声音，游部回过头，却立刻突然吐起了血。不，不只是吐血。出血量反倒是鼻血占大多数，她的整张脸都染上了鲜血。

    「你、你没事吧！？」

    面对突发状况，梅莉亚连忙从口袋里掏出手帕。

    她走过去想帮游部止血……血却喷得更快更多。

    「呕呜！！！」

    「啊、啊哇哇！主、主人……该怎么办啊……？」

    看著不知所措的梅莉亚，败斗叹了口气。

    这情况完全在他意料之中。

    「总之，你先离游部远一点。一旦变成这样，谁也没办法阻止。只能让血自己流完了。」

    「可、可是……」

    梅莉亚担心不已，而游部仍持续出血。

    过了几分钟，不晓得是不是能流的血都流光了，游部露出彷佛僧侣般神圣的微笑，缓缓地站了起来。

    「对不起，吓到你了。我已经没事了。毕竟该排的都排掉了。」

    「排、排掉……？」

    「哎呀呀，这女孩真可爱呢。莫非你是败斗的女朋友？真令人羡慕──不，这是值得庆祝的事情。」

    游部话说到一半，又喷了些鼻血，不过她很快又恢复原本客气的口吻。

    看来败斗定义的『僧侣模式』似乎发动了。

    「不、不是的。我叫梅莉亚，是主人的女仆。」

    「哎呀，败斗先生有女仆了？哎呀呀，我说败斗先生，你到底是如何获得这种羡煞人的梦幻境遇啊────！！」

    她宛如僧侣般的笑容不知跑哪儿去了，不到一分钟，原本的游部又复活了。

    「很简单，用钱买。」

    「哇喔，这条败犬，竟然带著爽朗的笑容说出如此下流的话！就是这点令人心荡神驰啊！嘿！鬼畜王子！」

    「你讲话也太难听了吧……唉，其中另有隐情啦。」

    「喔喔──像是打败了停止时间的资产家，却发现男人的资产里不知为何有个被卖掉的少女。因为税金很高，本来想赶快脱手，不过即将交给审核员之前，看到少女泫然欲泣的表情，却不争气地心生怜悯，便依循自己的信念，花钱买下了『幸福』──是这样吗？」

    名叫游部的女童笑嘻嘻地露出虎牙。

    梅莉亚惊讶地直眨著眼，败斗则不耐地搔起了头。

    「……既然知道，就别再惺惺作态了。反正《市场》的情报都被你摸透了。」

    「可是人家还是想挖苦一下嘛。用钱买到这么可爱的少女，是大叔我一辈子的梦想呢！」

    「现在的你姑且是个小学生喔？」」

    呜嘿、呜嘿嘿……游部发出怪笑声，举起手机镜头逐步逼近梅莉亚。

    梅莉亚顺从本能后退，并抓准时机拔腿跑了起来，可是小学女童游部却莫名地抢先一步，拍摄到最完美的姿势。

    「主、主人！这个人是怎样啦！」

    「游部百合。人如其名，对百合恋有特殊偏好。情报贩子，万事通。拥有『改变外貌的资产』和『窜改纪录的资产』。视搜集美少女为生存意义，从幼稚园儿童到公司行号的OL，涉猎范围相当广泛。内在是个大叔。」

    「真没礼貌！别看百合这样子，人家可是现役高中女生！水嫩嫩的JK喔！」

    「所谓内在不是指实际的肉体，而是性格和灵魂啦！」

    败斗吐槽著说，可惜谁也没把他的话听进去。尽管梅莉亚含泪求饶四处窜逃，游部仍不断以仰角连续拍摄，其间还带著危险的笑容问：「是这里吗～？这样好吗～？呜嘿嘿嘿～」不管怎么看，这家伙就是个色老头。

    等到游部打著纪念照名义的性骚扰告一段落，败斗这才切入正题。

    身为情报贩子，游部连《魔石币》流通的《市场》都瞭若指掌。

    其实昨天败斗就已经跟她通过电话了。

    「所以呢？那家伙的情报搜集到了吗？」

    「啊──是是是。都搜集好啰……嗯。」

    这么说完，游部朝这边伸出小巧可爱的手掌，意思大概是先付钱再给情报吧。顺带一提，这也表示她将视金额决定提供多少资讯。

    虽然必须节省开支，但该花的钱就得花。败斗遵循自己的信念，把一叠黑色纸钞重重地搁在稚嫩的手心上。

    「主主主、主人！你也给太多了吧……！」

    「白痴啊？情报就是命脉。必须跟情报贩子打好关系，不要吝啬小费。」

    「不愧是败斗先生～&#9834;虽然是条败犬，但好歹也是《资产家》呢。来，给你。」

    游部把钞票收进红色双肩后背包里，并从中取出用长尾夹夹好的报告书。

    纸面最上方还附带一张男性的照片。男子身形痩高，头发花白，身穿褪色的牛仔衬衫。那正是昨天的《银狼》。

    「这次我还拿到了对方的『决算书』。这家伙不得了喔，是十分卓越的优良企业呢。三月期末结算时，总资产达九千多万。我查阅过去十年的帐簿，发现一些不自然的数字，显然是利润调整。我猜实际资产八成超过一亿。」

    「……真的假的。」

    败斗不禁快速翻开报告书，检阅『资产负债表』。总资产确实超过九千万，而且绝大部分都是『净资产』。

    换句话说，这些钱并非贷款，也不是留著准备还债的资金，或者借来的固定资产。几乎没有负债，资产又多得泛滥，是棵摇钱树呢。

    「那、那个……主人？你们两位在讲什么啊……？」

    梅莉亚小心翼翼地举手发问。

    她好像从刚才开始就完全跟不上游部和败斗之间的对话。

    「原来梅莉亚姊姊大人没有金融相关知识啊？那百合妹妹就大略说明一下吧。」

    「啊，好的。谢谢你……姊姊大人？」

    「呜哼，简单来说，『决算书』就好比企业的成绩单，主要由『资产负债表』和『损益表』所构成。前者列出资产与负债……也就是拥有多少财产和贷款，后者则显示这一期赚了多少。看了败斗先生所挂念的银狼先生的成绩，我们认为『这家伙赚很多钱嘛，呵呵呵』。」

    「谢谢你简单扼要的说明，游部。总之，接下来我跟梅莉亚要宰掉这家伙，狠狠地海捞一笔。」

    「宰、宰掉！？」

    「啊，别担心，我不会真的杀人。只是透过极为和平的交涉，请对方把手头上的资产分一点给我而已。」

    「……还真敢说呢，明明就是耍流氓手段强抢所有资产，只留下一里尔给别人的穷凶恶极之徒……啊，不过，从这个人身上不可能抢得到资产喔。」

    「啊？为什么？是因为资产总额高，风险也大吗？哎呀，只要像平常一样事先搜集情报做好准备，总有办法弥补的……」

    「不是啦，因为这个人没有《上市》。」

    ……《上市》通常是指公司行号开放股票给一般投资者，不过对《魔石币》的《市场》而言却有不同的意义。在里尔市场中，《非上市》代表不参加打著继承遗产的名义互相厮杀的《交易》。

    上市的有无，固定为每季决定一次，也就是每三个月。

    上次结算月份是三月，现在五月没上市的话，等于到六月底都不会参加《交易》。期间谁也不能跟非上市资产家进行《交易》，就算杀害了非上市资产家，对方的资产也会全数归《国家》所有。

    「真的假的……没想到竟然是人生胜利组……」

    「……『人生胜利组』？是这样吗？」

    「就是不工作也活得下去的人喔，姊姊大人。决定三个月内非上市后，保险费、固定资产税、居民税、预徵所得税还是得缴，当然还有期末的消费税和法人税。换言之，对方是即便不进行《交易》……就算不工作，钱也会自动生出来。」

    「意思是这种人拥有的现金、资产和收益足以支付税款。《资产家》大致分为四种：《劳动者》、《自营业者》、《企业主》、《投资家》。顺利的话，后两者可以整天玩乐度日……总之，既然对方不参加游戏，那也没办法了。可恶……！一百万白花了吗……！？」

    「倒也未必喔。」

    这么说完，游部轻轻指著那叠报告书。

    「那个大叔常跟几位资产家接触。他们八成是大叔的手下，帮忙赚取利润后从中抽成。也就是说──」

    「虽然牛仔衬衫男没希望，但锁定手下仍可望获得庞大的利润──原来如此！」

    败斗忽然提起干劲，加速翻阅报告书。

    「啊呜呜～」梅莉亚眼神飘忽不定，完全跟不上两人的对话。

    游部就读的小学似乎适逢上午的大休息时间（明明游部实际上都十六岁了，她却很自然地在教室里拥有一席之地）。败斗他们和游部接触十五分钟后，钟声这才响起，学生们纷纷涌入校舍。

    败斗在休息时间结束前决定好下一个目标，又为了得到情报而多付了一百万，不过看到面色铁青的梅莉亚后，游部还是婉拒了。

    「毕竟败斗先生付款信用良好，而且今天还有幸看到像梅莉亚姊姊大人这样的顶级美少女，就当作是特别服务吧。这给你。马上就要开始上课了，赶快回去吧。老实说，你在这里很碍事。」

    游部一副赶苍蝇般的不耐态度，把败斗给轰出了学校。

    根据游部的说法，认真上课的女童和分心看外面的女童同样都是稀世珍宝。以前她还当真动了肝火，怒斥败斗不得妨碍拍摄珍宝的崇高使命。

    顺带一提，学生们似乎都没意识到游部偷拍女童……不，是拍摄纪念照的行为，以及参与《交易》的资产家前来拜访游部一事。这是因为游部运用了持有的特殊《固定资产》。败斗之所以敢光明正大地入侵小学，也是因为知道这件事情。

    此外，游部本人更宣称：「这些可爱的天使们日后将成长为顶级美少女！我当然要排除给天使们带来不良影响的祸害啊！」不少资产家闻言都暗自腹诽：「危害最大的你先滚啦。」大家之所以不当面呛她，倒不是担心跟情报贩子交恶……而是因为说了也没用。

    「……好，今晚的目标决定好了。牛仔衬衫男的一号手下，长毛。正式名称为《墨镜男》。」

    墨镜男。

    败斗眯起眼睛心想，这代号容易撞名又没有特色呢。

    身为位居要职的人，刻意选用没特色的名字，好藉此摆脱敌人的追捕，倒也不无可能……不过这样的话，换成『佐藤』或『铃木』也行啊。这显然多少反映了长毛的偏好。

    「长毛的职位是『Cash stock』，意思是这家伙负责保管团队营运资产中的大部分『现金（Cash）』。在团队经营的情况下，一个人独揽资产风险太大了，所以这家伙的资产几乎都是现金。仅持有最低限度的固定资产，手上又掌握庞大现金的傻子，简直最适合当冤大头了……哎，对我们来说是『好主顾』啦。」

    离开跟情报贩子密会的小学后，回程路上，败斗以指头弹了弹手里的追加报告书。

    今晚的计画已在他脑海里成形。

    「那、那个……主人……这话实在不方便在你心情正好的时候说……不过主人不去学校好吗……？」

    「无所谓。」

    「呜耶！？可、可是！为了主人的未来著想──」

    「我就是为了未来著想才不去学校啊！」

    「居然用奇怪的理论反驳我！」

    「这理论天经地义，一点也不奇怪……回去以后我再教你。」

    ──教你尼特正当化理论。

    败斗自信满满地抿嘴而笑，不过梅莉亚只是不屑地投以狐疑的目光。

    路口的行人专用号志明灭闪烁，变成了红灯。

    等候的大型卡车开始驶动。两人在斑马线前停下脚步。

    「好，今晚的行动方针决定好了，接著去采买吧。」

    「啊，要买东西吗？今天晚餐吃什么呢？」

    「……干嘛以新婚妻子自居啊？要买的当然是今晚交易用的《固定资产》啊。」

    「就、就说我是女仆了，才不是什么妻子呢！」

    梅莉亚双颊发红，气嘟嘟地鼓起腮帮子。

    败斗的『妻子』发言似乎让梅莉亚感到相当难为情，不过看样子她也不是完全排斥。眼前是健全高中男生垂涎的完美情境，然而视钱如命的失井败斗彻底忽视爱情喜剧般的发展，一味沉迷于今晚的计画之中。

    车道的号志由黄转红。见行人专用号志变成绿灯，梅莉亚在电子合成的鸟叫声中准备迈开步伐，不过此时败斗却伸出一只手制止了她。

    「时间宝贵。用《Taxi》吧。」

    「Taxi吗？」

    「……对了，你是第一次看我用《魔石币》吧。」

    说著说著，败斗往内袋摸索。

    他原本手头上有两百万出头，加上银狼送的一百万，以及卖掉固定资产的盈余一百四十三万，接著又付给游部一百万的情报费──现在大概剩下三百四十三万。

    左边内袋里有两叠上了封条的纸钞，右边内袋则塞著一些散钞。败斗从中随手抽出两、三张，然后握著梅莉亚的手，彷佛向神下令……又或者是恳求恶魔一般，朝空中下了订单。

    「目的地，《兔子影视出租店》。我买下目前所在地到目的地的『距离』。」

    剎那间，景象以两人为中心开始闪动。

    视野扭曲模糊，彷佛世界掺入了杂讯。

    面对前所未有的体验，梅莉亚瞬间有种晕车般的不适感，不过这感觉很快就过去了。

    然后世界再次重组……变成截然不同的景象。

    看似打烊的加油站、杂草丛生的道路、柏油龟裂的停车场、完全没有车辆来往的交通号志、辽阔无比的天空、视线彼端存在高耸的翠绿群山，还有……伫立在眼前的旧录影带出租店。

    褪色的看板上以橘色文字写著『兔子』。

    「咦咦咦！？这到底是……！？」

    「好，赶快进去吧。」

    「主主主、主人！不要无视这种荒谬的现象啊！到底发生了什么事情啦！？」

    「……啊～呃，哎呀，就是搭了一趟计程车嘛。」

    「计程车是车子的形状吧！？可是我压根儿没看到那种东西啊！！而且我可没听说过哪辆计程车可以快到让景象变模糊喔！！」

    「啊～真麻烦。」

    败斗原本希望梅莉亚能自己视情况而有所觉察，可惜她并不是直觉敏锐的女孩子。毋宁说就算直觉敏锐，她也要问个清楚才甘心。

    「这是《魔石币》的力量。只要备妥合理的金额下订，便能立刻买下想要的东西。引发超自然现象需要庞大的金额，所以通常都是购买固定资产作为媒介，不过一般用钱买得到的东西都算便宜，倒还不成问题，就好比《Taxi》。」

    「Ta、Taxi……是指刚才的瞬间移动吗？」

    「我用钱买下了移动所需的时间。原理跟一般计程车一样，不过用《魔石币》买会立即生效，时间缩短的效率就更惊人了。怎么样？赚普通的钱很蠢吧？」

    「这、这该怎么说呢……」

    败斗哈哈大笑地拉开录影带出租店的滑门，梅莉亚则战战兢兢地尾随在后。变化来得过于剧烈，她可能无法相信这个世界了。

    两人所在之处活脱脱就是乡下地方的录影带出租店。

    不算宽敞的店里摆满了录影带。都已经这个时代了，眼前却完全看不到DVD和CD。店里全是大而无当、完全派不上用场的录影带，以及现在已经很多人不知道的录音带。别说跟不上时代了，这间店甚至隔绝于时代的潮流之外。

    「欢迎光临。」

    收银机前站著一位年轻男性，年纪差不多二十岁，留著一头金发，身穿红色夏威夷衬衫，还戴著一副墨镜。

    「难不成……你就是《墨镜男》……！？」

    「！？」

    见败斗抖得格外夸张，原本已经很不安的梅莉亚吓得跳了起来。收银机前的夏威夷衬衫男……《墨镜男》敛起和善的笑容，以中指将墨镜轻轻往上推。

    「没错，我就是真正的《墨镜男》……！」

    「怎、怎么会……！一直帮助我的你竟是敌人！」

    「……我也很无奈啊。败斗第一次来店里那天，我从未如此哀叹命运的捉弄……」

    「呜……！不过我要打倒你！以我的信念起誓！！」

    「你办得到吗？我一直待在你身边，承受你所有的情感。照理说，你已经无法活在没有我的世界了。没错，我是你世上唯一的朋友……」

    「即使如此……我还是有我想要保护的世界────！！！」

    败斗砰一声地挥拳重击柜台。

    梅莉亚忧心忡忡地观望状况，紧张得快要哭出来了。

    这时，戴墨镜的店员闷哼一声，缓下脸色。

    「完美……！好完美的中二设定啊，败斗！好，今天也给你大放送！」

    「喔～太好了。不过今天我想要的不是什么厉害的资产，可以给我两把普通的麻醉枪吗？」

    「怎么，只要普通的麻醉枪吗？那就十万──不，毕竟刚才玩得很开心，算你一万里尔就好。」

    「真的假的？谢啦，真是帮了我大忙。之后我再准备压箱表演喔。」

    败斗从怀里取出一万里尔纸钞结帐。

    当他接过装了两把麻醉枪的纸袋时……梅莉亚终于憋不住想吐槽的欲望了。

    「所以刚才是怎样！？」

    「啊？是即兴表演啦，即兴表演。姑且还是解释一下好了，这家伙当然不是我今晚要对付的《墨镜男》。」

    「不，我就是真正的《墨镜男》！（眼冒精光）」

    「这里是《个人商店》，靠著私售里尔《交易》中使用的中古资产营利。顺带一提，这位店员最爱中二设定，只要提供有趣的即兴演出，他就会在价格上给些折扣。没记错的话，本名好像是可成乘男──」

    「我叫皇大蛇。今后请多关照，小姐。」

    「……就是这样。」

    败斗苦笑著叹了口气。

    「……主人的朋友该不会都是些变态吧？」

    「我听见啰。」

    败斗完全推翻了传统良好的主角形象。

    「不过主人，今晚要准备的只有这样吗？」

    「嗯？是啊，这样就足以应付今天的对手了。虽然设定要稍微改一下就是了。」

    「喂喂喂，败斗，你又要耍有趣的花招，奇迹似地打倒大人物吗？说来听听嘛，下次买东西我会算你便宜一点的。」

    「……唔，考虑到消息可能走漏，我不能说得钜细靡遗……」

    「稍微透露一些就好！至少告诉我对手是谁嘛！」

    乘男感觉相当兴奋，双眼闪闪发亮，彷佛透过深色墨镜都能看见他眼里的光彩。

    其实珍贵情报是不能随便跟别人说的，不过顾及乘男的期待和下次购物的折扣，另一方面也是为了对梅莉亚说明，败斗还是大致解释了一下。

    「……今晚的对手拥有两项《资产》。一个是随时发动型的固定资产《雷闪》。当他人『攻击』持有者时，这项资产会抢先对攻击者发动一模一样的『攻击』。一言以蔽之，就是超强反击装置。」

    游部的报告书里有几页是关于墨镜男的资讯。

    败斗一边回想里头『持有固定资产』的项目，一边加以说明。

    「咦咦！对方拥有这么厉害的资产啊！？」

    「而另一个是……」

    「主人！请不要忽视我的存在！」

    虽然梅莉亚气嘟嘟地鼓起腮帮子，但看到乘男带著雀跃的眼神催促自己说下去，败斗也无法中途打住。

    ……不过他主要还是为了下次购物打折啦。

    「另一个是启动发动型的固定资产《王之箱庭（Royal garden）》。资产启动后，持有者便有权对半径一公里内的人下令。简单来说，就是可以操控固定范围内的人。顺带一提，据说有效范围能透过追加投资继续扩大。」

    「咦咦咦！对方拥有这么厉害的资产啊！？」

    「真的假的，败斗……姑且先问一下，面对那种强敌，你的资产是……？」

    「麻醉枪……这是一般用钱就买得到的东西，至于《魔石币》的相关资产，顶多就这个《健康保险》吧。」

    「哈！你也太强了吧，败斗！没有实质《资产》还敢挑战强敌！！……可是，真的没问题吗？虽然这话不适合我这个局外人说，但我完全看不到胜算啊？」

    「是啊，没问题的。」

    这时，败斗轻轻把手放到梅莉亚头上。

    「今晚的交易中，这家伙也会参战。」

    「「咦咦────！！！」」

    不光是乘男，完全没听说过这回事的梅莉亚也不禁大声惊呼。

    「主主主、主人！我、我也要参战吗！？」

    「是啊，没错。」

    「败斗啊……虽然这话不适合我说，但我不认为这位可爱的小姐，有办法参与以血洗血的战斗……不，某些动画确实是有娇小可爱的魔法少女使出大炮级魔法，把敌人一扫而空啦，可是……」

    「就就就、就是说啊！我就是可爱的普通女生，唯一的可取之处只有长得可爱一点而已了！」

    「不要趁乱强调『自己很可爱』。」

    败斗露出死鱼般的眼神吐槽。

    「一开始就说过了吧，我没兴趣为了养女人花冤枉钱。自己的饭钱自己赚。」

    「话、话是这么说没错……」

    「而且，我也没要求你做困难的事情。只是拿这麻醉枪朝敌人扣下扳机而已，就这么简单。」

    败斗随手拿起装有麻醉枪的纸袋。

    得知里头装著凶器后，梅莉亚浑身抖个不停。

    无所谓──败斗心想。既然付了合理的报酬，她就得干相应的活。败斗是个彻头彻尾的男女平等主义者。

    不过听到这里，乘男蹙起了眉头。

    「嗯～？可是败斗，这位小姐参战应该派不上太大的用场吧？就算击发麻醉枪也会遭受反击，而且在绝对命令权的影响下，你们不是都会变成被操控的人偶吗？」

    败斗咧嘴一笑，彷佛就等这一刻到来。

    乘男说得没错。照常理来想，墨镜男的《资产》是不可能击破的。正因为如此，他才会担纲握有钜款的《Cash stock》一职。也因为这样，过去谁也没想过要跟他一决胜负。

    然而世上没有完人。

    完美无缺的资产也不存在。

    「这方面就是商业机密了，乘男。哎，你就拭目以待吧。下次来的时候，我会为你带来珍藏的中二报告。」

    败斗露出恶魔般的笑容，乘男也是双眼熠熠生辉。

    惟独明白今晚即将迎向地狱的梅莉亚脸色惨白，浑身不停地发抖。

    ◇

    《魔石币》市场从晚间六点开放至凌晨十二点。

    其他时间无法进行《交易》。

    万一资产家在收市时间死亡或遭到杀害，则不适用《遗产继承》制度，其资产将全数收归《国家》所有。

    因此，联系游部并调查完今日目标《墨镜男》的动向后，到晚上六点市场开放前，败斗反而闲得发慌。

    如今他跟梅莉亚来到主打时尚装潢的大型连锁咖啡店，享用著冰咖啡。

    店里只是装潢得美轮美奂，飮料就要价行情三到五倍，在败斗的金钱哲学看来，简直跟小偷没什么两样。不过在店外看到装潢后，梅莉亚却央求著想来，讲都讲不听。

    而且梅莉亚还点了店家利润最高的期间限定飮品。明明只是在咖啡冰沙上加了鲜奶油和果酱而已，为什么要价超过七百日圆啊？败斗实在难以理解……这钱搞不好都能在超市买到牛排了。

    「～～～&#9834;」

    「心情很好嘛，梅莉亚小姐。」

    「这太美味了～主人也点这个就好了～」

    「我喜欢冰咖啡嘛……」

    败斗头冒青筋，强颜欢笑。

    顺带一提，虽然败斗点了最便宜的滴滤式咖啡，却也要价超过三百日圆，而且容量还是最小的。

    「为什么这么生气啊？主人？这好像圣代，好好吃喔。」

    「你这家伙，身无分文也就算了，身为女仆竟然还要主人请客。」

    「我对今晚……已经不抱希望了……今晚的事情就交给今晚的我，现在的我要尽情享受眼前的圣代……」

    唉……梅莉亚别开视线，露出遥望远方的眼神。

    在这种情况下，一般人都会同情她吧，不过对钱斤斤计较的败斗却一副满不在乎的态度，甚至声称：「不，为了赚钱，这也是没办法的事情吧？」

    「别这么说嘛。虽然最糟的话可能小命不保，但顺利的话，可以赚到七千万左右喔。」

    「可是最糟的话会死掉耶！」

    「吵死了！制定计画的是我，基本上不会有问题的！」

    「基、基本上是什么意思！？」

    「就机率来说……大概是百分之九十五吧？」

    「那还是有百分之五的机率会死啊！」

    「哎，人生就是这样嘛。」

    「呜哇──！我还不想死啦──！！」梅莉亚趴在桌上，真的哭了起来。咖啡店店员看不过去，朝这边走来，不过败斗却一本正经地说：「啊，不要紧的。」于是店员只好带著僵硬的笑容回到柜台。

    「呜咕，呜呜……如果《魔石币》什么都买得到的话，我想倒转时间，一直吃这份圣代……」

    「……这么说起来，的确有资产家拥有『倒转时间的资产』呢……虽然想法不错，但引发超自然现象的绝对条件是保有《固定资产》。用里尔现金买当然也行，可是太贵了。光是倒转一秒不晓得就得耗上几亿。顺带一提，就算用《固定资产》倒转时间，最终也会因为运用资金过高而立刻破产。」

    「啊呜……真希望晚上不要来……」

    「别那么悲观。要逆向思考，只要想著一切顺利，七千万成功得手时的事情就好。」

    「呜呜……拿到七千万里尔这笔大钱会怎么样呢……？」

    「这个嘛……大部分势必得挪作你的税金，以及今后的运用资金，不过当然也会付你薪水。虽然得视你今晚的表现而定……嗯……如果表现合乎我的预期，我可以分你百分之五的利润。」

    「百分之五……哼……跟死掉的机率一样呢……」

    「就说别老是想著会死了。况且我都破例给百分之五了。假使拿到七千万里尔，百分之五就有三百五十万里尔呢。」

    「呃……！」

    梅莉亚猛然从桌面抬起头。

    看到她惊慌失措的表情，败斗不禁窃笑。

    「没错，报酬是三百五十万里尔。今晚的《交易》……最久也花不了一个小时，所以这份工作的时薪有三百五十万。而且货币单位是『里尔』，不是『日圆』。」

    「…………」

    「有三百五十万里尔这笔大钱，想买什么都能买喔。不仅可以瞬间游遍北极到南极，也买得起城堡般的房子。另外还能享用许多美食，那杯飮料也能喝到不想再喝。可爱的洋装、漂亮的宝石、绚丽的饰品、高级包包、令人艳羡的帅哥男友，应有尽有。嫌麻烦的话，也可以换成『日圆』。印象中目前的汇率大约是一里尔换一百日圆，单纯计算下来就是三亿五千万日圆。」

    「三亿……！？」

    「不过由于『日圆』没办法买『里尔』，把珍贵的『里尔』换成『日圆』简直愚蠢至极……」败斗又如此补充，然而梅莉亚并没有听进去。梅莉亚被金钱的魔力附身，眼里只有『￥』的符号……不对，是『里尔』的符号。

    「……唔！？主主主、主人！我发现一件不得了的事情！主人目前大概有三百万里尔对吧！？所以全部换成『日圆』的话……！？」

    「啊？喔～单纯计算下来有三亿日圆左右。大概可以玩一辈子了。」

    「那你为什么要工作呢！？而且还不惜赌上性命！！」

    「呵呵呵……因为我已经深陷『里尔』的魔力之中了……！钱是愈多愈好，再多都不碍事……！」

    「你、你好像妖怪喔！」

    「把钱交出来！」

    「呀啊──！」

    败斗披散著浏海，即兴营造出妖怪般的氛围，从下方仰望著梅莉亚。

    梅莉亚似乎感觉得到败斗是在开玩笑，只见她尖叫著露出会意的笑容。看过败斗跟乘男的互动后，她似乎也学会了不少。

    「所以说啊，你就专心想著幸福的未来吧。今晚你将获得一笔大钱，成为想买什么都买得起的人生胜利组。你想拿那笔钱做什么呢？」

    败斗略显认真地问道。

    「嗯……？」梅莉亚伸出食指抵著水润的嘴唇，思考了几秒钟，随即莞尔一笑，向前端起自己喝的飮料。

    「到时候我们再来这里乾杯吧！」

    「……咦？」

    「主人！你看看这菜单！这间店好像可以加购配料呢！鲜奶油增量！果酱加点！浓缩咖啡再多来几份！」

    「不，那个……梅莉亚小姐？」

    「别担心，主人！到时候我连主人的份一块儿请！！」

    梅莉亚小姐欢天喜地地用力挺出平坦的胸部。

    败斗懒得吐槽，将全身重量靠在椅背上。他放弃劝说，从口袋里取出智慧型手机，打开相机APP拍下梅莉亚的身影。喀嚓。

    「……那个，为什么刚才要拍照呢？」

    「我要留下物证，证明真有那种好不容易凑齐七颗珠子，叫出了可以实现任何愿望的龙，却只要求『给我美少女的内裤』的蠢蛋。」

    「……总觉得我好像被当成傻瓜了。」

    梅莉亚鼓起脸颊，大口啜飮幸福的飮料。

    那杯饮料值得用上买得起全世界的钱吗……败斗眯著眼睛心想。

    「既然要拍，我想拍点更可爱的姿势。」

    「……喔，那就摆摆看吧。」

    「比方说……像这样。」

    梅莉亚右手比出胜利V字手势轻敲额头，笑嘻嘻地朝上方看。

    喀嚓。败斗不自觉地按下快门键。

    「另外……还有这个。」

    从椅子上起身后，梅莉亚仰身伸展，挺出臀部。少女特有的曲线美显得格外妖娆……喀嚓。

    「再来是……这样……」

    梅莉亚再度坐回椅子上，没规没矩地把脚踩上去。

    她靠著膝盖的脸颊十分柔嫩，内裤更是清楚地暴露在正前方的败斗面前──

    「不，这几乎是犯罪了吧！？」

    败斗从椅子上起身，自顾自地解释著说。

    幸好平日下午店内没什么客人，谁也没注意到梅莉亚有失体统的德行。

    「然后是……嗯……」

    不晓得是不是点子用完了，梅莉亚从包包里拿出一本书，思考著接下来要摆什么姿势。

    本以为那是时尚杂志之类的书，可是自己又没给过梅莉亚半毛钱，她不可能买得起杂志。况且梅莉亚总是跟败斗一起行动，根本没空买这种东西。

    想到这里，梅莉亚正在看书的事实令败斗心生不祥的预感。不出所料，梅莉亚小姐正仔细阅读著今天早上那本刊登了『美少女游戏特集』的杂志。

    「所以是本能驱使我按下快门吗──！？」

    「呀──！」

    今天早上的情景再度上演。败斗大吼大叫，拚了命地从梅莉亚手中抢回杂志。

    「话说回来，主人赚大钱后想做什么呢？」

    「…………」

    败斗呼～呼～地大口喘气，奋力把萌系杂志抱在胸前。

    他没意识到这是多么危险的画面。

    「啊，果然是要扭曲时空，创造一个青梅竹马──」

    「你这家伙，我真的会开除你喔。」

    让著女人没有半点好处，败斗又重新确认了这个世界的真理。

    ◇

    这天晚上，败斗和梅莉亚来到耸立著无数高楼大厦的市中心。

    天空十分狭窄。在象徵人性贪婪的建筑外墙阻挡下，几乎看不见暗灰色的夜空。餐厅酒馆的霓虹灯散发冶艳的光芒，地上亮得有如白天。路上行人也很多，彷佛黑夜不曾降临这里。

    吸著废气与体味混合而成的恶心空气，败斗缓缓地叹了口气。由于来这里时又用了《Taxi》，倒还不必在客满电车上人挤人，不过光是走在路上，就足以让人喘不过气来。

    「好想赶快回家……」

    『咦！？主人，怎么了吗！？请再说一遍！』

    戴在耳朵上的耳机传来梅莉亚急切的声音。

    败斗事先把平板电脑交给了带著包包的梅莉亚，自己则把智慧型手机藏在口袋里。两人开著通话APP，用耳麦互相联系，俨然就是简易型无线对讲机……不，这么做不仅可以同时通话，各种机能也远远凌驾无线对讲机之上，不过在这种情况下，败斗还是偏好以『无线对讲机』来形容。

    『主人！？主人！？』

    由于所有发言都收得到，导致梅莉亚反应过度，连无意义的自言自语都回应了。看来她似乎很紧张的样子。为了让梅莉亚冷静下来，败斗开起了拿手的玩笑。

    「我犯了个大错……今天忘记让梅莉亚穿内裤了……」

    『咦！？咦！？内裤吗！？我有穿啊──』

    「你仔细检查一下，看起来如何？」

    『很、很乾净呀！』

    「这样啊……那就是忘记穿胸罩了……」

    『胸、胸罩吗！？我本来就没──你在说什么啊！？』

    莫非……梅莉亚小姐没穿胸罩……！？败斗受到了强烈的冲击。不过这样下去可能会被都知事警告，想到这里，他赶紧克制自己的发言。败斗平静地心想，看那尺寸应该也不需要穿吧。

    「顺带一提，今天我穿黑色紧身四角裤！」

    『所以你到底在说什么啦！』

    「在说决胜内裤。」

    『谁知道啊！』

    一段距离外的路口转角处，几位路人回头望向后方。

    梅莉亚八成就在那里。考虑到作战计画的安排，败斗让梅莉亚在稍远的便利商店前待命。虽然担心她可能被搭讪等等突发状况绊住，但既然已经让她做出了无厘头的举动，想必应该是没问题了。

    「冷静下来了吗，梅莉亚？差不多要开始说明作战计画了。」

    『虽然有变得轻松一点，但还是很紧张……！』

    「好，看来是不要紧了。那我开始说啰。」

    『拜托听人家说话啦！』

    「目标《墨镜男》很快就会经过这里。听说平常他都随身带著几名护卫，不过今晚他刚结束交易，有很高的机率落单。我先上……可是恐怕敌不过他，最终还是会被《王之箱庭》制伏吧。」

    『……是、是！』

    「你的工作只有一件事情，简单明瞭。当墨镜男发动《王之箱庭》，让我和周遭的人停止行动时，你就静悄悄地慢慢靠近他。不用急，也不必害怕反击。慢慢靠近到麻醉枪不会射偏的距离后，你什么都不用想，直接扣下扳机就是了。就当是用水枪喷水，轻松地开枪。这样我们就赢了。」

    败斗的目光落向手里的麻醉枪。

    这把麻醉枪乍看之下无异于水枪，大概是乘男精心挑选的吧。色彩鲜艳得有如玩具，最外围还上了一层廉价的塑胶涂层，整体重量也设计得特别轻。

    『可、可是主人！我肯定也会一下子被制伏的！！』

    「不，你不会被制伏的……照理来说，就只有你还能动。」

    梅莉亚不清楚作战计画的全貌。

    败斗是故意这么做的。

    毕竟消息不晓得会从哪里泄漏出去。游部就别说了，败斗甚至没对乘男提过作战计画的重点，况且梅莉亚怎么看都不像善用头脑的人。要是灌输她太多资讯，到了最后关头很有可能脑袋打结。

    他绝不能让这种情况发生。

    因为今晚的关键……无疑就是梅莉亚。

    「相信我。我们不是还要一起在那间咖啡厅乾杯吗？」

    『主人……是！我会加油的！』

    看来是不必多操心了。

    梅莉亚平常老是一副畏畏缩缩的样子，让人忍不住为她担心，不过到了该行动的时候，她似乎也会有所作为。败斗暗自提高了对梅莉亚的评价。

    「…………唔！」

    败斗原本拿著双筒望远镜从巷弄暗处观察前方，这时却突然紧张起来。

    有了。真的来了。

    对方身著黑色礼服，套著在春季时分显得格格不入又不吉利的黑色长版大衣，毛燥的白金发在后脑勺绑成一束，眼睛是深蓝色。不晓得是不注重养生，还是过于忙碌的关系，肌肤呈现看似不健康的白皙色。他的身高很高，搞不好接近两公尺。此外……虽然名叫《墨镜男》，本人却没戴墨镜。

    「……来了。我先上，再来就交给你了。」

    『…………唔！』

    耳机彼端传来梅莉亚倒抽一口气的声音。

    接下来要全力以赴，没空分神留意其他事情了。败斗关闭通话APP，然后小心翼翼地摘下耳机，把它跟智慧型手机一起放进口袋里。

    ……仔细一想，这还是自己第一次跟谁一起并肩作战呢。事到如今，败斗才意识到这点。过去败斗总是单打独斗，随时把自己的性命摆在赌盘上。

    然而今晚不同。

    如果败斗输了，梅莉亚也会跟著丧命。

    「…………呼～」

    吐出闷在肚子里的二氧化碳后，败斗强行压抑心情走向马路。

    诡异的橘色路灯和店家日光灯照亮了都会的小巷。无数的人有说有笑，喧腾嘈杂……而这里即将成为战场。

    麻醉枪大小适中，可惜放不进口袋。

    败斗右手握枪，紧贴著右腿偏后……就这样泰然自若地走在马路上。基本上败斗前面的人几乎看不出枪的形状。

    即便置身人潮之中，《墨镜男》仍明显高出一个头。

    败斗预测墨镜男走来的路径，保持左肩和墨镜男之间隔著可容纳一个人的距离。

    败斗走得不疾不徐。

    踩著自然的步调，自然的步伐。

    由于墨镜男人高马大，外表十分引人注目，路上行人纷纷投以好奇……抑或说嫌恶的眼光，所以就算自己朝他瞄了几眼也不显得奇怪……不过总觉得四目交接时会无意间泄漏自己的想法，于是败斗依然直直地看著前方。

    他就这样理所当然地继续走在路上。

    马上就要跟墨镜男擦身而过了。

    还有三步，两步，一步。

    这时，其他行人迎面穿过败斗和墨镜男之间。

    （──好机会！）

    配合行人穿越两人的速度，败斗一个转身，取出足以一击麻痹印度象的麻醉枪，朝墨镜男开枪射击！

    ──败斗本来是这么打算的。

    「呜啊！」

    后方的行人倒了下来。

    败斗并未开枪，可是打中行人的子弹，确实来自败斗准备的麻醉枪。

    「────别动。」

    那是彷佛从地底传来的男中音。

    剎那间，包含败斗在内，周围一公里的人同时停下脚步。

    「……不得记住接下来即将发生的事情。踏出下一步时，你将彻底忘记自己驻足其间发生过的所有事情。」

    男人说话的语气显得习以为常。

    想必他每次《交易》时都是这么说的吧。

    败斗冒著冷汗，露出虚张声势的笑容。

    看来似乎还能移动脸部表情说话。当败斗紧张得吓破胆时，墨镜男踩著硬质皮靴缓缓转身。

    「……姑且还是问一下你的名字吧。」

    「我有义务回答吗？」

    「……没有。不过说了能多活几秒。」

    「OK。好，我说。我叫失井败斗，兴趣是当败者。」

    「……※牙医？」（译注：日文中，败者与牙医同音。）

    「兴趣是当『Loser』。」

    光靠发音大概无法让对方理解『败者』的意思，于是败斗多补充了一句。

    墨镜男也没什么太大的反应，又丢出了下一个问题。

    「是组织？个人？受雇于人？还是自发行为？」

    「是个人的自发行为。基于自己的想法和意志，我决定跟你一决胜负。」

    「敢说谎就自我了断吧。」

    「────」

    冷汗流过败斗的脸颊。

    不过他还是死命地维持虚张声势的笑容。

    见对手并未自尽，墨镜男略显无奈地叹了口气。

    「…………真蠢啊。」

    这么说完，墨镜男将手探入胸口的内袋，取出货真价实的『真货』。黯淡的黑，简洁的造型，从武器里击发而出的绝非麻醉弹，而是杀人实弹，是如假包换的手枪。

    「你开的第一枪……根本无意击中我吧？所以《雷闪》反弹的攻击才会掠过你身旁，击中后面的行人……你想干什么？」

    即使被枪口指著，败斗依然带著恶魔般的笑容。

    没错，败斗第一枪压根儿没打算射中对手。

    因为这样赢不了。

    自己早已──另外准备了求胜的方法！

    在下一个瞬间，响起了『砰！』一声枪响。

    然而败斗的额头没有被打穿。

    反倒是眼前的墨镜男惊慌地转身面向后方。

    「对、对不起，主人……！！我、我射歪了……！！」

    在墨镜男背后，梅莉亚满脸汗水跟眼泪，浑身颤抖著道歉。

    败斗并没有理会她的道歉，径直大声呼喊：

    「无所谓！尽管开枪！连我一起打！」

    「怎么可能……！？为什么能动！？停下来！别动！去死！给我自我了断！！」

    墨镜男死命地对梅莉亚下令。

    不过梅莉亚绝不会停止行动。

    哪怕瞄不准，她依然四肢颤抖著击发第二枪。

    「怎、怎么会……这怎么可能……！？」

    先前一派从容的墨镜男拚命后退，一跤摔倒在地上。

    在旁人眼里看来，含泪挥舞麻醉枪的少女要来得更不利。

    然而男人在无法预测的情况下硬是被拖离了绝对安全的范围。即便手握真枪，他还是只能四处逃窜。

    败斗的策略是这样的──

    墨镜男持有固定资产《王之箱庭》，让他有权对特定范围内的人下令。没错，对象是『人类』。可是梅莉亚虽然身为人类，如今却被视为《资产》。

    在《魔石币》的相关《交易》中，《资产》的立场是不可撼动的。

    甚至超越『人类的身分』──！

    梅莉亚又开了第三枪。

    「为、为什么《雷闪》也没发动！？这是怎么一回事！？」

    此外，败斗还对梅莉亚说：「麻醉枪就好像让人睡好觉的打针。对于睡眠不足的人来说，反而是一剂良药呢。」

    所以梅莉亚开枪时不带『杀意』。

    梅莉亚顶多只是害怕吧。毕竟以前从未有过这种经验，突然间却要帮病患打针。她没有『攻击』对方的自觉，因此，墨镜男持有的固定资产《雷闪》，无法将梅莉亚开枪的举动判定为『攻击』。

    败斗的第一枪──

    当时瞄准的是墨镜男旁边的空间。

    明明不可能危及墨镜男，反击却发动了，所以《雷闪》进行攻击的判定基准，不在于资产保有者是否受到危害，而是『攻击者』存在与否。

    败斗的假设完全切中事实，仅靠战术便弥补了资产总额数千万的差距。

    「可恶！！那边的路人！抓住那女的，制止她的行动！！」

    「……呜耶？呀、呀啊────！！」

    突然间，周遭的人聚集起来袭向了梅莉亚。

    有穿著旧西装的上班族、看似在酒馆打工的大学生、在晚上扫街的牛郎，甚至还有家庭主妇拿著平底锅从民宅里出现。

    对失井败斗而言……这恐怕是人生中第一次的失算。

    败斗一辈子拚命赚钱，只为钱而活，没建立什么像样的人际关系。当然，他跟游部和乘男这些牵扯到《魔石币》的人有所往来……不过这些『人种』总是有限。

    只是接近敌人，扣下扳机而已。

    事情就这么简单。

    败斗无法理解为何有人办不到。

    无法理解为何有人怕得不敢下手，动弹不得，甚至无法独立思考行动。

    既然瞄不准的话，那就直接贴近对手，一口气射完六发提高命中率嘛。

    （……不，不对。这都要怪我太相信梅莉亚了。）

    败斗扛下所有责任，缓缓闭上双眼。

    「主、主人──！对不起──！！」

    人群里传来呜咽声。

    梅莉亚已经动不了了。

    「……虽然还不清楚是什么道理，但总算从物理上封锁了行动。这样一来，无论原理为何，她都无法作怪了。」

    墨镜男自言自语地松开领带。本以为墨镜男会直接收拾掉梅莉亚……没想到他却缓缓迈步走向败斗。

    败斗冷汗流个不停。

    即使如此，他的脸上依然挂著逞强的笑容。

    他在虚张声势，其实心里慌得很。作战计画失败，败斗今天也输了。这次可能真的会被杀死。

    不过那又怎样？

    那天、那个时候，自己早已失败了。

    自己早已败北而死了。

    既然如此，又有什么好怕的？

    在最后的瞬间来临前，尽管笑著嘲弄神明，诱惑恶魔吧……！

    「怎么了？我很可怕吗？」

    「……是啊，很可怕。老实说，我很意外，完全猜不出你用了什么手段……不过，我并非害怕无视《王之箱庭》，回避《雷闪》的少女。」

    墨镜男谨慎地拉近跟败斗之间的距离。

    「使用某些资产的话，大概有五万人办得到这种事情。只是……即便有这种人助阵，也没几个人敢赌上性命，大剌剌地直接面对强敌。」

    墨镜男本想举枪抵著败斗的额头……随即又转念收进怀里。

    这是为了确保安全。面对利用未知手段把自己逼入绝境的敌人，任何无谓的举动都应当避免。

    必须做的事情只有一件，那就是确实杀死对手。

    所以墨镜男这么做了──

    「……给我自我了断。」

    败斗定住的手自行动了起来。

    麻醉枪转向自己，枪口抵住了太阳穴。

    毕竟是麻醉枪，击中头部或许也死不了──败斗一瞬间这么心想，不过『自我了断』的命令一出，奇迹绝不可能发生。

    然而败斗依旧不改笑容。

    还有办法反败为胜。

    ────这是最后的『口击』了！

    「这样好吗？」

    败斗自信满满地歪起嘴角。

    「扣下扳机时……倒下的人将会是你。」

    「……废话少说，快点去死一死。」

    叽……叽……败斗的食指慢慢扣下扳机。

    （还不够……！还要更深刻……最深刻的印象！想像用这『攻击』杀死那家伙的『杀意』──！）

    败斗的嘴角有如恶魔般歪斜，眼眸蕴含著杀气。

    他的『杀意』抵达最高峰后，枪声随即响起。

    ────砰。

    「怎么……可能……！？」

    墨镜男被麻醉枪击中头部，全身失去自由……最后只听得到他倒地的声音。

第一卷 第三章 损失

    凌晨十二点五十三分。

    失井败斗的房间里正在举办庆功宴。

    「也就是派堆吧！？」

    「主、主人～别只是光喝香槟飮料就追了呀……呜咕！」

    「好啦好啦，再多喝点呀，梅莉亚小姐。」

    「受、受不鸟～真拿你没办划～……哎呀？已经空了……」

    「好──再用一次《跑腿》吧！」

    「跑腿……？那啥啊？」

    「就是请神明跑腿啊……加点！立刻送来一箱香槟飮料！」

    败斗抓著几张里尔纸钞，对著空气下订单。

    纸钞立刻溶于空气之中，整箱香槟饮料随即出现在房间角落。

    十二瓶装的箱子旁摆著一朵玫瑰。由于败斗多付了些里尔当小费，这大概是给他的特别招待吧。基层神明也很善解人意呢，真是一流的《跑腿》啊。

    「主、主人～～花这摸多钱好吗……」

    「哈哈哈！安啦安啦！从今天起我就是亿万富翁了～！」

    败斗满脸通红，得意洋洋地望向另一头的角落。

    那里散落著大量里尔纸钞，就算收进旅行袋里也有整整三袋，袋子前面还堆著好几叠一千万钞票。

    「这到底有多少啊～？」

    「嗯……至少有一亿五千万吧。」

    「哇～好厉害喔～～」

    虽然败斗直接报出了惊人的数字，但微醺的梅莉亚早已无法理解这个金额有多庞大。

    「啊，对了，主人，你过来一下。」

    梅莉亚并膝而坐，轻轻拍打旁边的位置。

    「干嘛啦～？」往玻璃杯里倒满香槟飮料后，败斗遵照指示，摇摇晃晃地走过去……香槟飮料酒精浓度低于百分之一，即便未成年也能飮用。败斗其实是为胜利和发大财的氛围陶醉吧。

    「嘿咻！」败斗坐到榻榻米上的同时，梅莉亚吆喝一声，抱著败斗的头直接带往自己腿上。

    「那个……梅莉亚小姐？这到底是……？」

    「是膝枕喔。」

    「……呃？」

    「青梅竹马的膝枕。」

    「不，你是女仆吧？」，

    败斗正经八百地吐槽，不过梅莉亚温热的掌心放到头顶上时，他终究还是闭上了嘴

    说是膝枕，笼议的却是吹弹可破的柔嫩大腿，而且有股混合肥皂和花香的甜美香气。大概是梅莉亚个子不高的关系，贫瘠的胸部完全贴到败斗身上。转过头去，内裤更是一览无遗……总之，男生的梦想都聚集在这里了。

    （好棒……膝枕真是太棒了……！）

    请别误会，失井败斗好歹也是健全的高中男生。

    基本上他把赚钱摆在性欲之前，对于这种事情往往没什么反应，不过他毕竟还是男生。证据就是赚了一大笔钱后，如今他早已把钱的事情拋诸脑后，彻底沉溺于梅莉亚的美色和性欲之中。

    「那个……谢谢你。」

    「谢、谢什么？」

    败斗不自觉地拔尖嗓音。

    受到姿势的影响，总有种主从关系逆转的错觉。

    「今天的《交易》……得知主人可能会死掉时，我真的非常害怕……不过这一切都是为了我吧。要不是因为我说想跟主人在一起，你也不用冒这么大的危险……」

    「………………」

    「主人人真好。」

    虽然看不见表情，但梅莉亚肯定很害羞吧。

    轻抚败斗头顶的掌心变得更热了一些。

    「我…………」

    我人真的很好吗？

    败斗差点直觉脱口回答『不是的』。

    可是，他又无法解释采取那种行动是基于什么样的想法。

    梅莉亚不是不重要，不过要说自己是因为重视、深爱著梅莉亚才想要努力赚钱，赌上性命对付敌人……好像又有哪里不太对劲。败斗心情相当复杂，找不到适切的措辞形容这股心情。

    败斗心想，这也莫可奈何啊。

    现在也是这样。可以想睡就睡，吃饭吃到撑，住家很安全，房里还有个可爱的女孩子，而她对自己抱有好感，甚至愿意让自己躺在她腿上。对于一般人来说，这恐怕就是『人生的最终目标』吧。

    可是败斗无法坦然表示喜悦。

    因为失井败斗『已经失去了某些东西』──

    「……我说梅莉亚啊～」

    尽管不知道该怎么说才好，败斗还是想解开梅莉亚的误会。

    所以他带著复杂的心情抬起头来，准备把心中的话说出口──不过这时，梅莉亚从上方用力地压住他。

    「好、好丢脸，不要看我啦！」

    「什么丢脸……好痛！喂，住手啦！！脖子有重要的血管呢──！！」

    败斗本想起身，梅莉亚却硬生生把他给压下去。

    脖子的关节弯成奇怪的角度。败斗自觉有性命之虞，便双手并用，打算靠蛮力起身。梅莉亚明白自己的臂力不敌败斗，于是使出了绝招。

    「嘿、嘿──！」

    「噗啊！？等、等一下！别用大腿夹我的脸啦！我是奶子星人，没有恋大腿癖！！」

    「那从今天起，主人就是大腿星人（？）了！」

    「你果然喝醉了吧！？住、住手啦！内裤！内裤都走光了！！」

    「主人好色！可是现在我不想让你看见我的脸～！！」

    「分明是你自己露给我看的耶！这个色鬼！！」

    「人家是可爱女生啦！」

    ……最后当然是臂力占了上风的败斗获胜。

    不过在那之前，他磨蹭了好几次梅莉亚柔嫩的大腿，瞄了好几眼内裤，差点忍不住心一横，直接吻向未成年少女的十八禁地带……尽管赢了比试，实际上却好像输了一样。

    不愧是败者。欢迎来到大腿星。

    「不行！把那些家伙也找来吧！」

    「那些家伙，是指游部小姐和乘男先生吗～？」

    缠斗告一段落后，梅莉亚又喝起了香槟飮料。

    她满脸通红、衣著凌乱，这样下去，败斗的理性不晓得何时会崩坏。

    「嗯……毕竟今后可能也要麻烦他们……」

    这个醉鬼女仆……败斗恨恨地瞪了过去，同时抓了几十张一万里尔纸钞追加订单。

    「把游部和乘男叫来这里。」虽然败斗对《跑腿》下了含糊不清的指示，但毕竟钱都掏出来了。偏爱有钱人的里尔之神发挥一流的跑腿工夫，把游部和乘男带到了这个房间。

    「呜嘿嘿、呜嘿嘿，内裤、内裤&#9834;……奇怪？」

    「噗哈──！洗完澡后的牛奶果然好喝！……嗯？」

    呈躺卧姿势的游部似乎正以高规格笔电更新『今日美少女』网站；赤身裸体的乘男则是手扠著腰，把瓶装牛奶一飮而尽。见周围的景象突然改变，两人感到相当困惑，而梅莉亚因为把乘男的裸体看得一清二楚，忍不住大声惨叫。

    「呀、呀啊────！」

    「喔哇！？这是怎么一回事！？」

    「虽然搞不清楚状况，但梅莉亚姊姊大人正红著脸发出可爱的尖叫声，我看还是赶紧先来拍照……！呃，没有相机！？可恶，既然如此，只好用笔电附的简易镜头充数了──」

    「收购，乘男的衣服。就选超中二的帅气款式。」

    里尔之神回应败斗的要求，乘男身上立刻变出一套帅气无比的（中二）西装。「喔喔！」乘男见状兴奋不已，不过梅莉亚依然继续惨叫，丝毫没注意到乘男已经穿上了衣服。「游部闪光灯！游部闪光灯！」至于游部仍旧拍个不停，不到两坪半的破公寓里陷入一片混乱。

    数十分钟后──

    待败斗家摆脱混沌领域，重归往日的平静，大伙儿又重新举行了庆功宴。

    「──那不是天大的危机吗！？所以败斗是怎么克服难关啊！？」

    「我反过来利用了对手的《资产》特性。墨镜男《雷闪》的本质并非反击，而是逆转因果，扭曲现象。」

    「一般反击装置都是等对手出招后再反弹攻击，《雷闪》却是在对手出招前发动同样的攻击呢～想好攻击方式，心中涌现『杀意』的瞬间，对手将立即毙命。就这个层面来看，《雷闪》确实挺方便的，只是既然启动条件是『杀意』，操作上必然会出现异常。」

    「呃……这话是什么意思？」

    「也就是说，只要心里怀著『我要杀了你！』的念头，无论任何行动都会被事先看穿，哪怕行动本身并不是要杀害对方。反过来说，自杀也一样。」

    「因为败斗先生自杀时想著『我要杀了你！』，导致《雷闪》出现操作异常。结果败斗先生还没自杀，《墨镜男》反倒先自杀了……可惜败斗先生的武器是麻醉枪，顶多只能让人失去行动能力。」

    「原来败斗是利用敌人的能力战胜对方啊！呜哈哈！好热血啊！这主角光环已经足以洗刷『败者』和『败犬』的污名了吧！？」

    「……这些都无所谓，我不能容许你让姊姊大人陷入危险之中。下次要是敢再这么做，我就不卖你情报了。」

    听说乘男前阵子刚满二十岁，只见他打开一瓶※ZIMA来喝；游部则是配合视觉年龄，啜飮著热牛奶。小桌上摆满了败斗加点的拼盘。（编注：美国产的一款酒精饮料。）

    「就是缩嘛～！我可是啪得要命呢～！」

    「少啰嗦！要是你一开始就认真尽责，我也不必涉险赌命啊！况且《雷闪》又未必会发生操作异常，为此我还准备了其他作战计画──」

    「好啦好啦！别吵了！大家喝吧！！」

    「可是百合是女孩子，要睡得好才有健康的肤质──」

    「收购，游部的睡意。顺便给游部完美的肤质。」

    「这人什么都办得到吗！？」

    魔石币的《跑腿》是一流的。

    连一般花钱买不到的睡意和完美肤质都能备妥。败斗本想顺便消除乘男的睡意，他却嘻皮笑脸地说：「我本来就是夜猫子啦～～」

    「不过真的好夸张啊，这边到底有多少啊，败斗？」

    「不，其实我也还没仔细数过……梅莉亚，有空可以帮我数一下吗？」

    「好哇～嗯……一张里尔……两张里尔…………呼呜～」

    梅莉亚似乎醉得（？）很厉害，数钱数到一半就睡著了。「喂～醒醒啊～」败斗拍了拍梅莉亚的脸颊后，她才嘟哝著睁开眼睛。

    原本还担心游部可能觊觎刚睡醒的梅莉亚，没想到游部一脸严肃地盯著成堆的钞票。

    「……这里大概有三亿两千万里尔吧。」

    「真的假的！赞耶，败斗！！」

    「……姑且还是先问一下好了，败斗先生，这些钱真的都是从《墨镜男》手上抢来的吗？」

    「是啊……」尽管震慑于难得正经的游部，败斗还是回答了。

    游部重新望向成堆的里尔进行估算，然后打开手边的笔电再度确认情报。

    「……金额对不起来。我的情报绝对不会有错。换句话说，我受败斗先生之托进行调查时，墨镜男──正确来说是银狼──他的现金持有额应该是九千多万才对。考虑到其他部下可能分别保管零散的小额现金，数字还可继续下修，差不多是七千万左右，可是这里却有三亿两千万……这太不自然了。」

    「经你这么一说……」

    没错，所以当初败斗才对梅莉亚坦言：「顺利的话，大概可以赚到七千万里尔。」

    极度的紧张。命垂一线的生死交战。

    战胜一切后，败斗发现得手的现金远比想像中多，不禁高举双手欢呼──不过冷静一想，情况明显很不对劲。

    就算墨镜男的职务是《Cash stock》，手上又握有两项强大的资产，那也不过是几千万的事情。

    保管上『亿』的钱实在太危险了。

    那么墨镜男是碰巧拿著这么多钱？还是发生了某种突发状况──

    「……总之，这笔钱还是尽快花掉得好，拥有这么多现金反而危险。看是要换成优质固定资产，还是筹画钜款的保全措施──呜呀啊！？」

    严肃的气氛为之一变。游部突然发出了怪叫声。

    仔细一看，只见睡昏头的梅莉亚从背后依偎著游部。

    「呜喵～游部小接～……」

    「姊、姊、姊姊大人！？啊呀，甜美的吐息竟然近在咫尺！而且背后还隐约传来柔软的触感和适中的温热！？喔噗啊啊啊啊啊！！！」

    「啊，游部──────！！」

    败斗原本想拉开梅莉亚，却已经来不及了。

    游部的口鼻喷出鲜血，眼里流出血泪……脸上好像还冒出什么不该出现的体液，大部分的血都洒到了乘男头上。乘男伸出右手抹了抹溅到脸上的血，看著染成通红的掌心大叫：

    「这、这啥鬼啊────！！！」

    「怎么想都是游部的血吧！」

    然而败斗的吐槽只是白搭。

    「呜喔！」乘男看似崩溃地发出怪叫声。看来他又开始惯例的『即兴表演』了。

    「对了，主人……请给我薪水。」

    「你们这些家伙真是有够随兴的！」

    游部口吐鲜血，浑身不断痉挛。

    乘男以洒狗血的夸张语气说：「我的梦想就到此为止了吗……呜咳……」梅莉亚则是一直扯著败斗的手道：「给我钱～～」

    败斗开始觉得很厌世，随便从钱包里拿出五百日圆硬币，塞进梅莉亚手中。

    「这不是五百日圆吗！」

    「少啰嗦！这个醉鬼女仆！你都给我扯后腿了，当然只值这些啊！而且你的失误还差点害死我耶！！」

    「结果最后还是很顺利呀～好过分喔，至少给我『里尔』嘛～」

    「不过……你看看这个一里尔硬币。」

    「嗯～？」

    「其实一里尔硬币跟五百日圆硬币一样大呢。」

    「这有什么狗屁关系！不然好歹给我一里尔～～！」

    众声喧哗，吵闹不已。

    败斗的房间内呈现合乎庆功宴之名的热闹场面。

    然而……也有人对这种状况反感。

    具体来说就是附近邻居，以及接到投诉的房东。

    为了抢夺败斗手中的一里尔硬币，梅莉亚死命地攀著他的脖子不放。当败斗拖著梅莉亚退到房门口时，外头传来重重的脚步声。

    「喂！败斗！你以为现在几点啊──！」

    破公寓的房门被打开了，出现的人当然是房东加奈美大人。

    此时加奈美大人看见了──

    颜面出血，倒在地上的小学女生。（←案件）

    穿著染血的奇装异服，痛苦地朝天花板伸手的青年。（←案件）

    喝得酩酊大醉，依偎在男人身上的未成年女仆。（←大问题）

    罪魁祸首的败者。（←死刑）

    身兼神明、阎罗王和房东的加奈美大人面露灿笑，头冒青筋。

    「…………有遗言想说吗？」

    看著笑盈盈的加奈美，败斗沉默不语。

    尽管知道只是白费力气，他还是悄悄地把硬币塞进加奈美手中。

    「……这是什么？」

    「……五百日圆。」

    「…………怒☆」

    加奈美小姐似乎已经忍到极限了。

    她把手里的硬币随手往后一扔，用力握紧拳头摆出战斗姿势。

    「加奈美·Pretty Burst！！！！！」

    「那不是正常人会用的招数吧！？」

    下一个瞬间，不到两坪半的房间笼罩在闪光之中，败斗也失去了意识。

    在如此残虐的惩罚下，作为贵重投资物件的房子却丝毫未损，著实令败斗惊惧不已。

    ◇

    蓝紫色的光透进小窗。

    一夜过去，到了庆功宴隔天早上。

    虽然只过了几小时，但房东大人（阎罗王模式）的攻击威力非凡，败斗难得体验了深度睡眠。尽管只睡大约三、四个小时，醒来时却格外神清气爽，堪称近期之最。

    「……这就是所谓的魔幻时光吗？」

    夜晚与早晨的分界。

    光与暗的交会。

    朝阳淡淡地照进败斗的房间，营造出一种神秘的氛围，彷佛只有这里变成了异空间。

    满脸通红的梅莉亚流著口水，倒在地上熟睡，可是游部和乘男却不见踪影。败斗往矮桌一看，那里留了一张字条，上头写著「承蒙你赞助两人份的回程计程车费了&#9825;　你的游部&#9825;」。败斗并没有什么不满，反正他原本就有这个打算。

    眼角余光处是巨额『里尔』。

    「…………」

    三亿两千万。

    就算扣掉昨晚挥霍玩乐的份，应该也还有三亿多。简单换算成日圆的话，大约三百亿。常人一辈子的薪水估计为两亿日圆，所以差不多是一百五十人份。这么一大笔钱就在年仅十八岁的少年手中。

    恐怕没有什么愿望是不能实现的吧。

    未来的人生可以自由自在地一直玩下去了。

    不仅能够瞬间移动到世界上任何想去的地方，说不定还能穿越过去和未来。

    坐拥上百位美少女的后宫更是稀松平常。自己大可以独占全世界的美少女，将酒池肉林的极乐净土化为现实。

    想买什么都买得到。物质上的名牌服饰手表就不用说了，人心、梦想、爱情、希望、幸福、自由──全都唾手可得。

    这就是……人生的最终目标。

    以前败斗曾将银狼形容为『人生胜利组』，然而败斗却凌驾其上。

    也就是所谓的胜者。

    没有什么愿望是无法实现的。他只需要紧握大叠钞票，订购自己想要的东西即可。

    败斗默默地拾起一叠钞票。

    他从中抽出一张呢喃著说：

    「……收购，香菸。品牌是MEVIUS。还要打火机。」

    《魔石币》之神立即顺从指示，为败斗带来了香菸和打火机。

    败斗拆掉包装，取出一根菸用打火机点燃。不习惯的烟进入肺部时，败斗猛咳起来，这也难怪，毕竟这是他生平第一次抽菸。

    「……我在干嘛啊？」

    败斗并没有继续摄取尼古丁，反倒注视著一味燃烧的香菸火光，低声自言自语。烟直直地升向天花板，让人联想到线香。

    「吶，梅莉亚……你会用这种货币买什么呢？」

    隔著摇曳的烟雾，败斗看著梅莉亚问道。

    可是回应他的只有规律的呼吸声。

    为了消弭心中挥之不去的愁闷，败斗把香菸按在矮桌上用力捻熄。

    「先帮这麻烦的女仆还清贷款吧。」当败斗思索著如何挥霍钜款时──有人轻轻地敲了房门。

    「…………是加奈美吗？」

    加奈美可能对自己昨晚（应该说几个小时前）的所作所为感到过意不去，所以特地跑来探视吧──败斗这么心想，随意地把门打开，可是站在门后的不是加奈美，而是一位老绅士。

    「您好。」

    老绅士摘下看起来很正式的帽子，露出爽朗的笑容。

    男人头发花白，脸颊削痩，身穿一看就知道很高级的晚礼服。虽然上了年纪，却不至于给人孱弱的印象。真要说的话，反倒像是人生胜利组。

    「……有事吗？」

    「请问是失井败斗先生吗？」

    「我就是……」

    「在下奉主人·救世真二大人之命而来。恕在下无礼，请容在下取您性命。」

    「────啊？」

    败斗反应不及。

    老绅士的攻击单纯明快，毫无奇特之处。

    对方只是从怀里掏出匕首，刺向败斗的心脏。以杀人的手段来说，这是最简单的方式。

    只是能不能闪开又另当别论了。

    败斗看见了。军用匕首笔直地刺进自己的左胸──恐怕是心脏的位置。

    「恕在下冷酷无情，不过您也是《资产家》。既然杀了别人，迟早也会被别人杀死，对此您理当早有觉悟吧？」

    睥睨著倒卧地面的败斗，老绅士脱下手套。匕首上肯定没留下任何指纹，只要败斗一死，完美犯罪就成立了。

    「喂，别随便杀了我啊……！」

    「……哎呀呀～」

    「还有啊，虽然讲话听起来很客气，但你的表达方式有点奇怪呢……！八成原本是在下三流的家庭里出生长大，后来才勉强学会的吧……！太假啦！」

    「奇怪了，在下确实刺中了心脏的位置啊？」

    「这要怪你做事不够严谨。戴著手套避免留下指纹，手感当然会失准啊。」

    败斗从自己胸前抽出匕首扔到一旁。

    昨天击败墨镜男后就直接开起了庆功宴。别说换衣服了，败斗连澡都还没洗，身上依旧是学生服，所以内袋里──

    「……原来真有人因为钞票捡回一命啊。钱简直棒呆了。」

    说著说著，败斗从左边内袋里取出两叠一百万里尔纸钞。

    虽然中间留下裂痕，但没有完全贯穿。

    「……真令人意想不到，在下还有欠学习呢。既然如此──」

    老绅士将手探进怀里，在那一瞬间──

    败斗抢先展开行动。

    「收购！『墙壁』！！！」

    败斗没有任何迟疑。

    他花掉紧握手中的两百万里尔。制造出隔绝玄关和内室的墙壁。不晓得是因为两百万花得值得，还是里尔的恶魔设想周到，眼前的墙壁由合金制成，显然十分坚固，厚度更多达十公分。墙壁彻底隔开房间，连一公厘的缝隙都没有。

    不难想像敌人一定会利用《资产》发动攻击。

    败斗迅速跑回室内抱起梅莉亚，并将装有钜款的旅行袋背在肩上，接著又从袋里抓出三叠钞票，扔向空中大喊：

    「收购！距离！目的地，日本随便哪里！上空！」

    订单内容含糊不清。

    不过一旦花了三百万之多，哪怕态度傲慢，神依然会乖乖听命。

    眨眼间，败斗和梅莉亚被拋到了昼夜交会的天空之中。

    「哈呜……咦咦咦！？主主主、主人！这里到底是──啊呜呜！？」

    「小心点！会咬到舌头的！」

    败斗对醒来的梅莉亚大声叫道，同时拚命地动起脑袋。

    （为什么……！？为什么会遇袭！？就算身怀钜款，现在《市场》又还没开放！杀了我也赚不到半毛钱啊──）

    想著想著，败斗不禁为自己的无能咂舌。

    这点敌人也相当清楚，想当然耳，一定考虑过后续该如何处理。

    莫非敌人有办法在《政府》没收前把钱据为己有？又或者更单纯──

    「对方拥有可以在其他时间进行交易的资产……『破坏规则的资产』吗……！？」

    自己真是蠢得让人火大。

    拥有高达三亿的钜款，当然会被其他资产家盯上，这是天经地义的事情。

    照理说，通常都会雇用贴身保镳，或者购买强大的固定资产作为防身之用……败斗原本也打算趁《交易》前做好准备。

    可是来不及了。

    一切都太迟了。

    坐拥庞大的现金，固定资产却维持在最低限度的傻瓜。

    自己早已沦为这种人了。

    「主、主人……！」

    梅莉亚不安的语气让败斗回过神来。

    仔细一看，地面正逐渐接近当中。

    由于没系绑绳就玩起了高空弹跳，梅莉亚怕得整张脸都扭曲起来了。

    「呜……！收购！距离！目的地，美国！波士顿上空！」

    败斗又朝空中扔出三百万，却没出现任何变化。

    钞票并未溶于空中，反倒跟著败斗他们一起自由落下。

    「主、主人！？这到底是……！？」

    「啧……！不够吗……！！」

    想成实际的计程车就很好理解了。

    计程车的车资随乘车距离与时间而累加。《魔石币》的收费标准大致上也跟现实世界一样。也就是说，败斗他们已经搭著计程车从房里来到日本上空，如果要去更远的地方，势必得再额外付费。

    「一个弄不好，也有可能白白花钱，却没出现任何变化。我们可真幸运呢。」

    「那、那真是太好了……！」

    梅莉亚僵硬的脸上勉强挤出笑容。

    看到那逗趣的表情，败斗忍不住噗哧一笑，稍微恢复冷静。

    「喂！拿去吧！追加费用！！」

    败斗又从包包里取出七叠一百万里尔钞票，用力扔向空中。

    纸钞立即消散，两人被拋往夜色更深的天空。

    「空中之旅好玩吗，梅莉亚？这种追逐昼夜交界的约会，常人可是一辈子都体验不到呢。」

    「真、真是太罗曼蒂克了……有厕所就更好了……！」

    「尽管尿吧，我不介意。」

    「可是我介意啊──！！」

    即便置身在这种情况下，败斗仍对面红耳赤的梅莉亚露出虚张声势的笑容，同时拚了命地动起脑袋。

    最好的办法是取得强大的《固定资产》。

    不过《固定资产》的买卖权基本上都掌握在《审核员》手中。偏偏那个魔女男出现的酒吧晚上六点之后才开，自己又不认识其他有势力的《审核员》。

    还是去乘男的《个人商店》？

    虽然那里没有强大又昂贵的《固定资产》，却随时备有堪用的二手货，找他一定足以应急。

    （不，不行。落地后肯定会被逮住……！）

    所以败斗才毫不犹豫地逃往『空中』。

    对手是以正面强夺三亿的资产家。

    地面的监视摄影机等等，一般用钱买得到的设备恐怕都被敌人掌握了。

    这种时候找万事通游部商量的话，或许可以得到什么有用的情报和建议……可惜手机留在房里，只是就算带在身上，同样也会因此泄漏自己的所在位置。

    （……走投无路了……！）

    冷汗流过败斗的脸颊。

    由于正在进行惊险刺激的无安全绳高空弹跳，冒出的冷汗并未向下滴落，反倒升向空中。

    太阳从地平线彼端探出头来。

    天色渐亮。

    彷佛诉说著自己命不久矣。

    靠《Taxi》连续移动的话，情况只会愈来愈糟。下次指定目的地时，不晓得会被索讨两千万还是一亿。

    况且敌人神通广大。假使不顾败斗的荷包，对方大可以用某种《资产》慢慢找出败斗的所在位置。

    「主人。」

    「…………干嘛？」

    败斗下意识地发出泄愤般的低沉嗓音。

    不过梅莉亚却面带微笑，丝毫不以为意。

    然后她开口说：

    「放弃那些钱吧。」

    「──────啊？」

    败斗无法理解这句话的意思。

    有那么一瞬间，他甚至以为梅莉亚在说某种外语。

    对败斗而言，这句话就是这么莫名其妙。

    「虽然搞不太清楚状况，但我大概知道有人盯上了主人的钱，所以现在我们才会出现在空中吧？」

    败斗无法回答。

    过了一会儿，梅莉亚的言下之意才慢慢渗透进他的脑海中。

    可是每个脑细胞都奋力地抗拒理解。

    「就丢了那笔钱吧。如果不能丢的话，送给那个人也行，然后拜托他『饶我们一命』。」

    「什么……！这怎么行……！！」

    谁办得到啊──这句话败斗接不下去。

    梅莉亚的主张合情合理。损失已经在所难免了。

    既然如此，问题只剩损失该控制在什么程度，以及该选在什么时间点『停损』。

    情况已经演变到这个阶段。

    「可是……！怎么可以……！！好不容易才……！！」

    败斗绝不是笨蛋。

    如今他已彻底理解梅莉亚的主张，也确信那才是最好的办法。

    然而道理跟情感是两回事。费尽千辛万苦，甚至赌上性命……好不容易才获得那笔钜款，败斗的情感强烈地抗拒把它拱手让人。

    每个资产家和投资家……必然都会抗拒苦恼。

    这就是所谓的『停损』。

    「钱再赚就有，可是一旦死了，一切就结束了……别担心，梅莉亚会一直陪在主人身边。」

    败斗紧抓著装钱的旅行袋，用力到手都泛白了。

    梅莉亚轻轻把手叠在他手上。

    败斗生平第一次感受到……失去钱是这么地痛苦。

    痛得像是身体破了个大洞。

    空虚得像是失去了自己的半身。

    「………………………………我知道了。」

    败斗始终低著头。

    他就这样做出了苦涩无比的决定。

    然而那却是败斗持续败北的人生中……最英明的决定。

    ◇

    「欢迎回来，失井败斗先生。」

    败斗又额外多付钱，以《Taxi》移动到游部就读的小学操场……不过老绅士却理所当然似地预先出现在那里。

    如果是那个情报贩子的话，或许有可能察觉眼前的困境，主动伸出援手……然而这份微薄的期待彻底落空了。毕竟现在才一大清早，小学生根本还没起床。在这个有幸巧遇送报大叔的时段，不可能刚好有援军赶来支援。

    无奈的现实就是败斗的日常。

    「幸好你很快就想通了。我也不必动用资产，徒增无谓的支出。」

    除了老绅士以外，操场上还站著另一位西装打扮的斯文男子。

    虽然穿著深蓝色条纹西装外套，内搭却是休闲T恤。头发经过细心整理，左手戴著镶有钻石的手表。外表看起来像是个创业家，柔和的笑容显见其教养良好，年纪大约二十岁出头。

    「我是救世真二。在日本里尔市场里，大概排名第二。」

    「────唔！」

    排名第二。

    光是听到这句话，败斗就明白自己和敌人的战力天差地别。

    就连那个银狼恐怕都挤不进前十名。

    这样看来，第二名的资产家应该拥有数百亿，或者数千亿的总资产──

    「我……想请求您一件事情。」

    平常败斗总会嘲讽个几句，不过在这种情况下，他连这都办不到。

    本以为自己一辈子都不可能对别人下跪，如今败斗却趴在地上说著生疏的敬语，把装有纸钞的旅行袋全数推到救世面前。

    「如您所见……《魔石币》全交给您了，所以……还请您饶我们一命。」

    身旁的梅莉亚也一起低头请求。

    「呵呵呵……挺不错的嘛，我最喜欢别人跪下来求我了，这能让我深刻感受到自己是『上面』的人。哎呀，感觉真棒，要不要乾脆网开一面饶你不死呢？」

    说著说著，救世走向败斗。

    来到败斗身旁时，救世提起脚上的皮鞋，踩向匍匐地面的败斗的头。

    「呜……！？」

    「哎呀？怎么啦？有什么不满吗？」

    「…………唔！」

    败斗差点就要抓狂了，不过他只能忍耐。

    现在是攸关生死的时刻，任何尊严也无法取代性命。

    「没错。下跪的时候，额头一定得紧贴著地面才行～」

    败斗的额头被操场上的碎石划破，流出了鲜血。

    即使如此，他依然继续跪在地上。

    因果报应。自己做过的事情，终将回到自己身上。

    败斗不经意地心想，过去被自己威胁恐吓，强取里尔时，那些资产家们肯定也是同样的心情吧。

    「少爷，时间差不多了……」

    「啊啊，对了，这里是学校嘛。没办法了……那就在这上面签名吧。」

    这么说完，救世把一张纸扔到败斗面前。

    败斗对那张纸再熟悉也不过了。那是《魔纸》制的契约书，内容是败斗发誓将持有《资产》全数无偿转让给救世。

    对于把自己的『钱』全部交给救世，败斗当然没有意见。

    不过内文有点问题。

    「……我有……一个请求。」

    「嗯～？」

    「这份契约书的用语……可以把『资产』的部分改成『现金』吗？那个，我完全没有《固定资产》，顶多就健康保险……」

    没错，败斗持有的《资产》也包含了梅莉亚。

    不过梅莉亚其实算负资产──说是《负债》也不为过。像救世这样的资产家，想必早已取得了败斗的『资产负债表』，应该很清楚败斗手上几乎没有任何《固定资产》。

    照理说，救世不可能会想要身为《负债》的梅莉亚。

    所以败斗以为对方一定会答应他的提议。

    …………可是……

    「嗯～我、拒、绝。」

    听了救世的回答，败斗脸色一僵。

    「呃，可是我真的……」

    「嗯，我知道。你真的几乎没有任何《固定资产》。对你来说，有价值的《资产》顶多就健康保险，而且你也完全不瞭解那位少女的价值。这些事情我都知道。」

    败斗无法理解救世的发言。

    即使如此，败斗还是缓缓地抬起了头──可是救世的目光并非投向败斗，而是梅莉亚。

    他彻底忽视三亿现金和契约书的存在，眼里就只有梅莉亚一个人。

    「MERIA（梅莉亚） Make Elimination Reaching Investor's Arcadia──前往乐园的路程中协助排除阻碍者的装置，也就是能够实现所有幸福的究极资产。这才是她的真面目。」

    败斗无法理解出自救世口中的震撼事实。

    一头雾水的败斗茫然地望向梅莉亚……只见梅莉亚露出比自己还要错愕的表情……恐怕连她自己也不知道吧。

    「哎呀～我找得好辛苦啊。日本排名前三的资产家好不容易集资买下了资产，却不晓得被谁给偷走了，不过这世界小得很，只要掌握资产突然增加的资产家，一下子就能找到了。」

    「不会……吧……梅莉亚是《资产》……？」

    「你刚得手的时候，她是不是没有立刻出现在你面前？她是反映主人欲望的镜子，想必需要时间探索你的需求吧。」

    经救世这么一说，败斗回想起来。

    的确，从停止时间的资产家手中抢夺《资产》时，惟独梅莉亚没有立即转移到自己名下。到了隔天早上，败斗才第一次见到她。《魔纸》或《魔石币》的效力会即时显现，这段时间的落差显然很异常。

    「她穿得很有个性呢，这也是你的喜好吗？还是因为你没什么特别的要求，所以就这样继续维持上一个主人的状态呢？总之，至少性格和能力一定反映了你的愿望。」

    救世这么说完，败斗脑海里闪过一些记忆片段。

    败斗得手的钜款。

    他之所以能够战胜墨镜男，难道不是因为有梅莉亚在吗？

    哪怕失误连连，最后还是败斗收拾了对手。要是少了梅莉亚，他根本连这种机会都没有。

    向加奈美介绍梅莉亚的时候也是。

    才刚说梅莉亚是女仆，她就开始理所当然似地包办女仆的所有工作。

    仔细一想，这太奇怪了。年仅十四岁的少女不可能打扫煮饭样样精通。

    回想起来，梅莉亚刻意模仿青梅竹马的举动也是。

    难道她不是在实现败斗『想要青梅竹马』的愿望吗？

    刚才败斗经过挣扎后决定『停损』的时候也──

    「骗人……我……我对梅莉亚……我……毁了梅莉亚的人格──」

    「不是『人』格，她是《资产》喔。」

    救世斩钉截铁地说。

    不知不觉间，救世蹲到了梅莉亚身边。他毫不客气地伸出手来，以食指抚摸梅莉亚形状姣好的下巴，把她当玩具似地确认触感。

    「虽然她会自动找出所有者的欲望加以实现，不过这种究极资产还有更厉害的用法，那就是对她『下令』。即便要付出自己的性命，主人『下令』的瞬间，她也会如实执行『命令』，哪怕内容多么荒诞无稽……你知道吗？一个普通人的性命也能照亮城市好几天，何况她又是《魔石币》制成的《魔力》结晶，正可谓活生生的贤者之石，无与伦比的究极奴隶。」

    被哈哈大笑的救世一摸，梅莉亚顿时脸色惨白，浑身颤抖。

    ……这也难怪。毕竟她突然得知自己不是人类，往后还要被这男人随心所欲地蹂躏，甚至夺去性命。

    「……主、主人……」

    败斗不明白……那动摇的眼神里激荡著什么样的情感。

    他恐怕一辈子都不会懂吧。

    面对往后不得不为素未谋面的陌生人奉献生命的现实，少女向一直以来不断伤害自己的人求救。

    败斗不可能瞭解她的感受。

    然而败斗倒是很清楚自己的心情。

    他不禁讶异，自己体内还埋藏著如此剧烈的感情能量。

    心中爆发怒火，身体热了起来。相反地，脑袋却变得愈来愈冷静。

    「……喂，臭小鬼，把你的脏手拿开。」

    「嗯～？」

    救世一派从容地回过头来。

    败斗右手按著流血的额头，双脚稳稳地站在地上。

    「我可是比你年长呢。还有，你是不是该注意一下自己的口气呢？搞不好你真的会死喔？」

    「你听不懂日语吗？把你那连呕吐物都不如的脏手拿开！」

    「…………」

    救世依然带著异样的笑容起身。

    身后的老绅士也将手探进怀里。

    「……我说啊，你明白自己的立场吗？」

    「是啊，毕竟我听得懂日语啊。」

    「喔～但你好像没有认清状况的能力呢。」

    「这倒是不用担心。我在上面签名就好了吧？」

    败斗捡起契约书签名。

    他的思绪冷冽得有如极北冰河。

    「……好了。」

    梅莉亚万念倶灰似地垂下眼帘，同时，她的身影宛如海市蜃楼般消失得无影无踪。

    在老绅士的脚边，装有三亿里尔的旅行袋同样消失了。

    「很好，这样就对了。败犬就该有败犬的样子，只要乖乖服从胜者就行了……濑马。」

    「……是！」

    「确认看看梅莉亚是否顺利转移到我资产名下。还有那三亿里尔。」

    「遵命。」

    名为濑马的老绅士从包包里取出一台从未见过的终端机，开始进行操作……那八成也是某种资产吧。

    由于双方契约成立，如今救世明显疏于防备。要逃就趁现在。

    可是逃走了又能怎样？

    这下败斗真的身无分文了。别说参加《魔石币》的《交易》，《资产家》甚至只消动根指头就能杀了他。

    「少、少爷！？」

    濑马慌张地大声怪叫。

    败斗见状，顿时宛如恶魔般勾起了嘴角。

    「《梅莉亚》不在资产内！现金三亿里尔也是！！」

    「……你说什么！？」

    救世从濑马手中一把抢过终端机，拚命地进行操作，想必是在搜寻刚得手的《梅莉亚》吧。

    可是，他怎么样都找不到。无论是能够实现所有愿望的究极资产，还是顺手接收的现金三亿里尔，在救世保有的资产里都没有出现过的迹象。

    「这到底是……！！该死的家伙！！你做了什么！？」

    「呵呵呵……！」

    败斗带著恶魔般的笑容，把揉成一团的契约书扔向救世。

    救世咂舌一声，捡起契约书检阅内容。

    没问题。立誓用语不见任何疏漏之处，败斗也确实签名了。

    可是──

    「你竟然……把转让资产的人改掉了……！？」

    契约书的第一行──

    接收梅莉亚与现金三亿里尔的『甲方』。

    『救世真二』的名字──被划了两杠，印上败斗的大拇指血印。

    而修改过的指定对象是──『游部百合』。

    「该死的浑蛋……这到底是……！？」

    「成天在猴山山顶逍遥的公子哥应该不知道吧？契约书这玩意儿可以修正喔。只要有立约者的『修正章』。」

    败斗以右手大拇指拭去额头流下的血。

    急中生智。

    正因为经常在《交易》中使用契约书，败斗才想得到这个奇招。

    能够在关键时刻想出一举扭转情势的点子，是败斗为数不多的可取之处。

    「少爷！经过确认，《梅莉亚》和三亿确实转移到失井败斗密切往来的《情报贩子》──游部百合名下！」

    濑马取出黑色笔电进行操作，并向濑马回报。

    那个万事通游部不可能疏于防范自己的相关资讯走漏，可是对方却轻易突破重围，可见那台笔电应该也是某种《资产》。

    不过无所谓。就算拥有再厉害的《资产》，敌人也无法从败斗手中抢走梅莉亚。

    如今梅莉亚已变成游部的资产。

    想得到梅莉亚的话，只好去跟游部抢了。

    「……你胆子挺大的嘛。我再问问你的名字吧。」

    「失井败斗，兴趣是当败者。自出生至今从未赢过。」

    「是吗……不过失败小弟，我很看好你呢。在关键时刻的应对能力、机智的头脑，以及付诸行动的胆识……如此卓越的人才，当败者实在太可惜了。」

    「……多谢夸奖。」

    「所以啊，我要杀了你。」

    「────」

    败斗的脖子窜起鸡皮疙瘩。

    救世认真释出了杀气。

    本以为和梅莉亚断绝关系就能逃过一劫……可是败斗的期望彻底落空了。

    仔细一想，这也是理所当然的事情。既然有人得知贵重《资产》的秘密，这种人绝不能留活口。

    「为了向有可能跟胜者齐头并进的败者表示敬意──我就让你见识见识我的《资产》吧。」

    救世以左手手指往单边眼皮按压一下。

    左眼再度睁开时，眼里浮现奇妙的光纹。

    「这叫《理论幸福值（Calculator）》。现在的我能看见所有『价值』。」

    「价格吗……？」

    「没错──好比这样。投资一百二十四万六千七百九十八里尔！」

    剎那间，钢铁牢笼凭空出现，包围了败斗和救世。

    立方体边长五公尺，铁板厚度一千公厘。要是没有天花板上采光用的小孔，甚至连空气都进不了这座牢笼。

    「有钱人最重视『投资收益率』，也就是费用效率，或者说CP值。对你来说，后者应该比较好懂吧？」

    「CP值……是指付出去的钱能获得多少吗？」

    「没错。你好歹也用过《Taxi》吧？每次移动时都给司机一大堆小费的话，未免也太不划算了。一定要给得恰到好处，分毫不差。」

    败斗瞬间明白救世的言下之意。

    里尔市场上排名第二的《资产家》──

    握有钜款的男人──

    这种人恐怕没有买不到的东西吧。

    既然如此，买什么最值得，又得花多少才行呢？

    这男人需要的情报就只有这些了。

    「为了限制你的自由，我花了最少的所需金额，让这座牢笼发挥最大的效果。这下你再也逃不了了。我的眼睛──『定价』绝不会出错。」

    「……真的吗？现在我连《资产家》都不算，要杀我的话，用更简单的牢笼不就够了吗？」

    「不，这已经是最低限度的最大效益了。要是舍不得花钱，难保你不会挣脱逃走……真令人感叹啊，就算你失去了所有财产，我还是得用这种设备才能困住你。」

    救世接著追加下订，从空中抓出一把手枪。

    那把手枪也是用最低成本换取最大效果的《资产》吧。败斗已经无计可施了。或许打一开始就没办法逃走也不一定。

    不过这样也好。

    （……的确，我可能就要死在这里了，可是我确实争取到了时间。那个万事通游部不可能没注意到这么大的骚动。有那强大的情搜能力，再加上军费三亿里尔，游部肯定愿意协助梅莉亚逃亡……！）

    连自己的性命都在算计之中。

    如今，败斗全神贯注地想著如何让梅莉亚顺利逃脱。

    这或许……是他的忏悔也不一定。

    为自私地毁了一个人而赎罪。

    抑或是为不知不觉中获得的『某些东西』付出代价。

    「……掰掰，失败小弟。」

    救世将枪口朝向败斗。

    他祈祷似地闭上双眼。

    紧接著枪声响起──败斗本应就此永远失去性命。

    「什……么……！？」

    耳边传来救世惊愕的声音。

    败斗不禁睁大眼睛。自己的身体依旧如常，可是眼前的视野却出现了变化。在败斗前方，肌肉壮硕的巨大胳膊牢牢抓住了救世的手枪。

    「Hey，Loser少年！You也太容易放弃了吧！」

    对方身穿褪色的牛仔衬衫和工作裤，原本削瘦的身体鼓起肌肉，把衣服许多地方都撑破了。一头白发反射阳光，瞬间看起来彷佛银发。

    「银……狼……？」

    「哈哈哈！没错！变成这副模样时，我就叫这个名字！」

    见有人突然搅局，救世吓了一跳，赶紧放开手枪往后退开。

    「没记错的话……你应该是被失败小弟盯上的──」

    「Yes！My name is Silver wolf！」

    「莫名其妙……！看我把你抓住！定价！！」

    救世睁大左眼。

    他大概想买个牢笼困住银狼吧。

    不过────

    「什么……！？这怎么可能！三百九十五亿！？」

    荒唐的金额令救世错愕不已。

    「HAHAHA！好夸张啊！」

    「那我就把你的头砍掉！一千万！！！」

    救世下单的瞬间，银狼的头飞了出去。

    见眼前冷不防地发生杀人案件，败斗惊恐得瞪大双眼。

    然而……银狼连一滴血都没流。相对地，银狼的衣服皮肤都像玻璃工艺品般粉碎一地，然后他原本所在的地方……站著一位个头比平常的银狼还要小上两圈的妙龄女子。

    「……哎呀～我很喜欢这套布偶装呢……」

    女子身著奢华的红色礼服，直顺的长发垂落腰际，呈火焰般的红。她有著一副强势的上吊眼，以及倔强好胜的嘴角。女子咧嘴一笑，叼著从怀里取出的香菸。

    「好久不见了，救世。」

    「呜……！？为什么《赤红暴力》会出现在这里……！？」

    「别这么冷漠嘛。我们不是共同出资的伙伴吗？」

    看来赤红女子的身分地位与救世相当。

    在茫然不解的败斗面前，救世明显露出了狼狈不堪的表情。

    「好了，不好意思，这少年我带走啰。」

    理所当然似地这么说完，女子随即转身背对里尔市场排名第二的男人。

    她以外表无法想像的怪力揪起败斗的衣领，穿过不知何时出现在牢笼墙上的大洞，光明正大地准备离开。

    「等、等一下！这家伙知道《梅莉亚》的存在和秘密喔！？」

    「嗯～是喔？所以呢？那又怎样？」

    「呜……！？所以我不能让你把他带走！」

    救世的左眼绽放光芒。

    那眼睛大概看得见世上一切的『价值』吧。想必救世一定正在找寻困住或杀害这位搅局者的最佳手段。

    在穷途末路的绝境下，赤红女子发自内心鄙视救世似地嘲讽著说：

    「我说救世啊，《交易》的精髓在于《资产》。不管拥有再多的钱，终究还是裸不了拥有真正《资产》的《资产家》……好比这样。」

    下一个瞬间，赤红女子就像个想到如何捣蛋的小孩，脸上露出开心的笑容，右手握拳朝地面一挥。

    就只是这样而已。

    诡异的是，这点小动作竟让小学操场完全陷入暴风之中。

    「……呜！？呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    「啊哈哈哈哈哈哈哈！！！」

    这一击连带摧毁了用来困住败斗的牢笼。

    在呼啸的暴风中，只听得见赤红女子畅快的笑声。

第一卷 第四章 资产家的梦想

    少年曾经有想要的东西。

    他真的非常渴望，无论如何都想实现那个愿望。

    然而，少年深知一般方式绝不可能实现他的愿望。

    这时，一个黑色信封寄到了他家。

    里头是《魔石币》市场的邀请函。

    那是什么都买得起的恶魔货币。

    可是没有资本就无法参加《交易》。

    常人只能透过两个方式取得《魔石币》的资本。

    一是让已经成为《资产家》的人藉由《交易》转让给自己。

    然而实际上根本没有人利用这个方式成功获取资本。因为《资产家》全都尽可能地追求更多的钱，以便购买自己的欲望。

    所以，事实上只有一个办法能够获得《魔石币》的资本。

    那就是由《政府》以里尔收购自己的《梦想》。

    对于那天，败斗仅剩模糊的印象。

    地点是某个废墟。

    时值蝉鸣阵阵，连日突破最高温的夏季。

    在夏季的某天，败斗和《政府》公务员约好了碰面。对方穿著闷热的黑色礼服出现后，败斗便进行了最初的《交易》。

    那次，败斗获得了生平第一笔《魔石币》──一万里尔纸钞。

    接著，公务员说：

    「你的《梦想》我收下了。别担心，如果还有需要，可以用钱买回去。」

    直到很久之后，败斗才知道那是非常恶质的诈欺交易。

    ◇

    在模糊的视野中，随著败斗死命揉著双眼，自己的所在之处也逐渐变得清晰。

    昏暗的店内，爵士乐音量极小，用来装威士忌的空玻璃杯堆满了桌面。这里是熟悉的《BAR GOLD》。

    「醒了吗，失败老弟？嘻嘻嘻！」

    「……别把你那恶心的脸凑过来。」

    「刚起床嘴巴就这么坏，看来脑袋应该没问题呢。」

    《审核员》魔女男窃笑著回到柜台。

    败斗从沙发上起身时，身穿红色礼服的妙龄女子正坐在对面抽菸。

    「嗨。」

    她举起一只手，笑容可掬地随意打了招呼。

    「…………你好。」

    败斗不知该如何应对，只好含糊地应了一声。

    他恍惚的脑袋正拚命地整理发展至今的过程。

    魔女男难得贴心地为败斗送上了水，并将斟了酒的玻璃杯摆在赤红女子面前。

    「嘻嘻嘻，不过还真教人意外呢。没想到失败老弟居然认识胜子妹妹。你们分明是两个世界的人啊。我是指绝对的胜利组和失败组。」

    败斗斜眼瞪了魔女男一眼，威胁他闭嘴，然后拿起玻璃杯把水一飮而尽。

    总之，不开口也没办法开始。先来道谢吧。

    「呃……感谢您……救了我。」

    「……啊，敬语就免了吧，感觉怪麻烦的。况且我也不是做白工，说穿了都是为了我自己，就当彼此是对等的交易对象吧。」

    「喔……」

    不晓得是不是因为方才昏了过去，败斗的脑袋转得很慢。

    当他死命按压太阳穴时，对方突然说出那个名字。

    「放心吧。《梅莉亚》已经顺利交到万事通百合女手上了。」

    「────唔！！」

    听到这名字的瞬间，败斗笼罩脑海的迷雾顿时一口气散去。

    「拿去。」不知为何，女子随手扔出败斗的手机。是用《魔石币》买回来的吗？败斗连忙打开确认，发现游部传来了讯息。传讯时间是上午六点十分。应该是败斗他们好不容易摆脱救世逃走之后，讯息就传来了。

    『真是的，你到底送了什么给我啊！我可没办法瞒过市场排名第二的资产家，一直藏著梅莉亚姊姊大人喔！就算把一起送来的三亿全部用掉，顶多也只能撑三天！在那之前给我想办法解决！！──附注：我要舔梅莉亚姊姊大人的腿，当作额外的报酬。』

    「……────」

    败斗松了口气。他预设过两种最坏的结果，不过看来目前都顺利避免了。

    其中之一是救世已经逮住了游部。

    如同败斗的猜想，游部似乎发挥《情报贩子》的本领顺利逃脱了。

    虽然三天的时间限制相当棘手，但对方持有的《魔石币》总额在里尔市场中排名前二，要躲过这种《资产家》三天简直太荒唐了，一般资产家恐怕撑不过五分钟。对于争取了三天时间的游部，败斗心中怀著无尽感激。

    而另一个最坏的结果──是游部用《梅莉亚》满足自己的欲望。

    尽管设想过这种可能，但败斗并不怎么担心。

    游部总是忠于本能，坦荡荡地暴露心中的欲望，不过该做事的时候还是会做。

    不然也无法胜任《魔石币》市场的《情报贩子》。虽然最后搞笑的附注令人在意，但这也算是犒赏她的努力，想必梅莉亚一定很乐意为游部伸出双腿吧……实际上梅莉亚或许会拒绝也不一定，不过这代价简直便宜得荒唐。

    「好，确认完现状了吗？」

    陷入沉思的败斗回到了现实。

    眼前名叫『胜子』的赤红女子把菸按在菸灰缸里捻熄后，便倚著沙发跷起了二郎腿。虽然态度有失礼节，但女子搭配这动作却显得格外有模有样。

    天生受到眷顾的人。

    理当成为王、成为胜者的人。

    她浑身散发出这样的气势。

    「先自我介绍吧。我是白星胜子。我很喜欢自己的名字，可以直接叫我胜子就好喔。然后呢，我大概是日本第一的《资产家》吧。」

    「────唔！？」

    败斗倒抽了一口气。

    救世排名全日本第二的头衔已经够震撼了，没想到竟然能亲眼见到日本里尔市场中的第一名。

    「吓到了吗？哎，别畏畏缩缩的嘛。虽然我是日本第一的《资产家》，手上却几乎没什么里尔喔。」

    「…………啊？」

    「呃～现在有多少来著？」赤红女子──白星胜子往口袋里摸索。

    几秒钟后，她从口袋里取出的《魔石币》……只有区区十三里尔。

    「呜哇，糟糕，这点钱搞不好连小学生都赢不了呢。」

    胜子哈哈大笑，脸上表情看不出丝毫的谦虚或虚伪。

    日本第一的《资产家》，如今手头上似乎真的只有十三里尔。

    「为什么…………？」

    「嗯～？啊，因为我把赚来的钱全数投资在自己身上了。身体乃由《资产》所组成──这种中二的说法总听得懂吧？」

    看著面露讥笑的胜子，败斗顿时觉得被泼了盆冷水。

    不过接下来该说的，就只有这个了。

    「……如果你真的是日本第一《资产家》的话，可以请你救救梅莉亚吗？」

    说著说著，败斗起身准备下跪，可是胜子立刻制止说：「别做这种扫兴的事。」接著她又冷冷地回答：

    「不行。我没那个资格。」

    「……唔！为什么！？那家伙不是『究极资产』吗？身为《资产家》，任谁都会想要──」

    「…………就是因为这样啊。」

    胜子从桌上的菸盒里抽出一根新的菸，用百圆打火机点燃。跟败斗不同，她将烟雾深深吸进肺部，然后愉悦地吐了出来。

    「我说啊，你有《梦想》吗？」

    「…………？怎么突然这么问？」

    「别管那么多，回答我。」

    「……当然有啊。」

    「喔～这样啊？那说来听听吧。」

    见胜子满不在乎地继续吞云吐雾，尽管感到不耐，败斗仍扳著手指，依序说出愿望。

    「首先是赚大钱，然后每天吃豪华大餐，还要盖栋大房子，过著悠闲自在的生活。当然，也不必工作，每天只管吃喝玩乐。美丽的妻子就不用说了，除了正室以外，还有众多情妇陪伴。毕竟《魔石币》连人心都买得到。我要完成全世界男人的梦想，打造酒池肉林的乐园。」

    人人追求的极致奢华，最顶级的快乐。

    数著数著……败斗觉得愈来愈沮丧，心中充满了空虚感。

    「我要买辆世界最棒的高级车劳斯莱斯，开著它到处跑。还要来趟豪华的环游世界之旅，尽情使用私人游艇、私人直升机和私人火箭。名牌也是想买多少就买多少。世界顶级工艺品、缀有宝石的手表、包包、钱包、西装、金、银、白金、钻石，还有其他各式各样的宝石！应有尽有！全都买得到！然后──我将获得幸福！！」

    为什么呢？

    明明每个人都不断追求这些东西。

    只要拿到手，自己一定也能获得幸福。

    自己死命扳指细数，妄想企求的东西，为什么却好像跟垃圾没两样呢？

    「────！」

    败斗眼角不自觉地流下一滴泪水。

    他不明白自己为什么要哭。

    赚大钱就能买到梦想。

    自己应该要快乐。

    自己应该要开心才对。

    自己就是为此拚死拚活地努力过来。

    可是心里为什么如此空虚难受呢？

    「……你也不好过呢。」

    胜子悄悄别开视线。

    而败斗用衣袖奋力擦拭眼角。

    「《魔石币》什么都买得到，不过……事实上有样东西是绝对买不到的。你知道那是什么吗？」

    「最初卖掉的……《梦想》。」

    「没错。」

    进行《魔石币》的《交易》需要资本。

    为了获取资本，几乎所有资产家都卖掉了自己的《梦想》。

    那是──恶魔的契约。

    人不是本来就想要钱。是有了想要的东西后，才需要钱去得到它。

    然而资产家们却在最初的《魔石币》交易中被剥夺了《梦想》──赚钱的『目的』。因此，成为《魔石币》的资产家后，那些人就不知道自己为何需要钱。

    彷佛……徘徊在荒野中追逐金钱的幽灵。

    想回头也来不及了。

    最初卖掉的《梦想》永远归《国家》所有，想买回来的话，必须付出《资产家》『身为人的价值』乘上六百六十六亿倍的金额。

    据说日本上班族平均终生所得为两亿日圆，而『身为人的价值』是加上幸福度和社会贡献度等等计算出来的。虽然有明确标价，但谁也无法买回来。

    于是资产家们终其一生追逐著金钱，成为不断赚钱的奴隶。

    这正是恶魔的行径。没有人能违抗《魔石币》的《恶魔》。

    「日本的『彩券』啊，国家会抽走一半的利润喔。把彩券想成投资的话，投资收益率是再低也不过了。然而一山还有一山高，真不负『恶魔货币』之名呢。」

    胜子一边抽菸，一边自嘲地说。

    即使是日本第一的资产家，在恶魔的咒缚之前也一律平等。

    日本里尔市场中最有钱的她，无疑也是个败者。

    「……所以才制造了梅莉亚吗？」

    「没错。」

    至此，一切总算在败斗心中串起来了。

    日本排名第二的资产家明明坐拥钜款，却拚命寻找《梅莉亚》的理由。

    日本里尔市场的前三名投注大部分的资产，共同买下《梅莉亚》的理由。

    这都是为了买回被恶魔夺走的《梦想》，摆脱这种奴隶般的咒缚。

    「────不过，还是失败了。」

    胜子捻熄香菸，微弱的火光消失在黑暗之中。

    「恶魔没那么天真。究极资产──《梅莉亚》要先读取《资产家》的『想法』才能实现愿望。既然《梦想》被恶魔给夺走了，哪怕究极资产也无法读取『目的』加以实现……仔细一想，这也是理所当然的事情。虽然日本三大资产家共同出资，投注大量资金买下了这项资产……但要是这样就能取回《梦想》，《国家》也未免太吃亏了。《国家》的目的──或者《恶魔》的目的──是奴役人类，使其变成一辈子只会赚钱的齿轮，绝不会把可能停下齿轮的《资产》交给奴隶。」

    胜子死心似地叹了口气。

    「我们只能一辈子工作到死了。既然《梦想》被夺走，可取之处只剩下《魔石币》。如果《梦想》被夺走，又失去了钱──届时我们就连一般人都不如，形同人生破产。只有不断赚取里尔才是我们唯一的慰藉。」

    败斗垂下头，用力紧咬著嘴唇……他知道这些。他早就知道了。

    一旦跟《恶魔》缔结契约，最大的利益肯定为《恶魔》所独占。无论在什么地方，这都是天经地义的事情。庄家或老板必然会霸占大部分利益。

    然而失井败斗当一辈子的奴隶，以及梅莉亚的性命惨遭蹂躏，这两件事完全不能相提并论。

    「所以，就算救世对梅莉亚下令……」

    「恐怕也毫无意义吧。那家伙心知肚明，却不愿承认。因为『究极资产』是最后的希望，也是独一无二的可能性。即便知道一切只是徒劳无功，救世还是会命令《梅莉亚》抢回他的《梦想》吧。而在那一瞬间──《梅莉亚》恐怕将失去所有魔力和生命力，就此灰飞烟灭。」

    「────！」

    败斗说不出话来了。这等于是让梅莉亚平白送死。

    「……明知如此，你为什么不阻止救世？」

    当败斗眼带杀气地逼问时，胜子悲伤地纠结著脸庞。

    「……要回收《梅莉亚》是不成问题，不过以后又会变成怎样呢？我现在……非常后悔。当初不该为了一己之私制造出那女孩。我对那女孩怀有『罪恶感』。如果我从救世手中抢回《梅莉亚》并留在自己身边……那女孩肯定会动用所有魔力消除我的『罪恶感』。等到我忘了一切，那女孩将从我身边永远消失。」

    败斗看著地面握紧拳头。

    因为他痛切地明白胜子的言下之意。

    「就算交给其他《资产家》，结果恐怕也是一样。最终那女孩还是会消灭，差别只在于《梅莉亚》是否有效发挥了作为资产的力量……所以我才想问你，对你而言，《梅莉亚》是什么呢？」

    「…………？」

    败斗不明白这个问题的用意，不禁抬起头来。

    眼前的日本第一资产家……日本第一『胜者』露出央求般的表情，注视著『败者』。

    「……我知道几年前有一个少年加入了《魔石币》市场。当时，他已经把所有的《资产》──……不，正确来说是扛著《负债》。据说那是『终生必败』的《诅咒》。」

    「………………」

    「我不知道他是什么时候买的，也不晓得他放在哪里。说来就像浑然天成的《无形固定负债》。除了『长期借款』以外，《魔石币》市场内从未发现其他《固定负债》，甚至连《无形固定资产》都不存在。少年完全是个异数，正可谓被神选上的《败者》。」

    「…………那又怎样？」

    败斗低声说。

    「我好像是被诅咒了没错，不过这也有好处。因为那个什么《无形固定负债》的关系，我『身为人的价值』低得出奇。虽然正确数字不得而知，但金额简直跟垃圾没两样……换句话说，在这个市场里，就只有我有可能买回《梦想》了。」

    为此，败斗拚了命地奋战至今。

    不像其他资产家一味怨叹自己的不幸，花钱寻求慰藉。

    惟独失井败斗有办法买回最初在交易中失去的《梦想》，真正获得『幸福』。

    「…………哈哈！」

    胜子乾笑起来。

    「不可能办得到吧。过不了《魔石币》的审核就是《负债》为真的最好证明。的确，短期内或许会产生获胜的错觉，不过随后应该会面临足以互相抵销的『败北』才对。就好像这次一样。」

    败斗痛切地明白这句话的意义。

    他接连战胜停止时间的资产家和墨镜男，赚到了一大笔钱，不过救世也因此找到梅莉亚的栖身之处，狠狠击溃了败斗。前后累计起来确实是负的。

    过去也是如此。

    就算再怎么挑战上位资产家，试图提升收益，最后还是会被对手击败，承受严重的损失。也因为这样，虽然一路走来差点连命都丢了，败斗手上的资金却只有两百万左右。

    「即使如此，你还是违抗命运，奋力赚钱。相信未来能够买回《梦想》，获得『幸福』……所以我再问你一次：对你而言，《梅莉亚》是什么？你救那女孩是为了赚钱？还是想利用《梅莉亚》获得幸福？」

    被胜子这么一问，败斗脑海里突然自动涌现那时候的记忆。

    明明才几天前的事情，感觉却好像过了很久。

    记忆中的梅莉亚即将被卖给《审核员》。最后梅莉亚从店中内室走出来，想跟败斗打声招呼……她既不埋怨，也不哭喊，只是勉强露出笑容道谢。

    ……其实她很绝望、很想哭吧，说不定还想诅咒这个世界。然而她却拋开『恶意』，选择用『爱』对待败斗──对待『世界』。

    她的胸怀令人敬佩。

    败斗『想要』这位少女。

    这想法极为异常。『欲望』是失井败斗的泉源。他感兴趣的只有赚钱买回《梦想》，获得幸福。尽管如此，他还是想要跟这一切毫无关联的少女。

    自己已经没有《梦想》了。

    不过──

    《梦想》的碎片和残渣却毫无来由地化为情感──

    不断地放声大哭。

    所以拯救那位少女，一定关系到自己的《梦想》──

    「……对我而言，梅莉亚就是梅莉亚，除此之外什么都不是。我只想要那家伙，所以我绝对要救出梅莉亚。」

    「………………」

    听到出乎意料的回答，胜子张大了嘴，顿时说不出话。

    这说法太孩子气了。

    动机极不单纯，根本称不上正义的一方。

    不过这样反而可以做得很好。人类终究是自私的生物，爱自己更甚世界上任何一个人。对自己百般关注，完全不顾他人，所以谁也救不了《梅莉亚》。

    然而──失井败斗不同。

    为了满足自己的欲望，他会尽全力救出梅莉亚。

    败斗比世界上任何一人都更想拯救她。

    「……噗！呵、呵呵呵……」

    胜子忍不住抿嘴而笑。

    那是胜利的笑容。

    投入危险的赌局，冒著风险主动挑战──最后成功达成目标。白星胜子的人生又累积了一颗纯白的※胜利之星。（编注：日文的「白星」有比赛胜利之意。）

    「──心情真棒。三亿里尔花得值得了。我果然是天生的胜者啊。」

    胜子满足地靠坐在沙发上，沉浸在胜利的美酒之中。

    于是败斗不耐地确认隐约察觉的事实。

    「……化身《银狼》送我一百万就别说了，让《墨镜男》带著三亿也是你的主意吧……莫非从之前时间停止先生那时候起，我就一直被你玩弄于股掌之间？」

    「没错。我从救世手中抢走《梅莉亚》交给斋藤，诱使你敲诈他。」

    「为什么要这么做……？」

    「──那还用说，因为你是《败者》啊。」

    胜子露出狰狞的笑容。

    「背弃神明，违抗命运，真正不断追求自己的欲望。只有这种人才能拯救那女孩。」

    胜者相中的败者精准地看穿了她的想法。

    所以败斗无法反驳……只是静静地从座位上起身，朝著店门口走去。

    「你要去哪里？」

    胜子头也不回地问道。

    败斗也没回头，倒是卯足了劲耍帅著说：

    「────去救女孩子。」

    他知道自己很不像话，也发现胜子在背后轻声窃笑。

    不过无所谓，事到如今，他不介意再多一次失败或败北。

    因为失井败斗是所向无敌的败者。

    「我是胜者，在人生中赢过无数比试，今后也会不断赢得胜利。可是……这次胜者也爱莫能助。」

    暂定胜者将最后的希望托付给败者。

    「拜托你了，《败者（Loser）》。」

    ◇

    人生第一次『败北』是什么时候呢？

    名为失井败斗的少年回顾自身的记忆时，苦涩的败北总是接连不断地涌现。小失败成为下次失败的伏笔，彷佛因果汇集般串成无限的败北。

    进入《魔石币》的市场成为《资产家》后，这点依然没有改变。

    就好比『美少女』之于游部，『中二病』之于乘男。

    照理来说，跟《魔石币》有所牵扯的人都会被恶魔徵收《梦想》，不过其他资产家们似乎坦然接受了第一次惨痛的交易经验。

    失去《梦想》当然不好受。

    这些男男女女连当初为什么需要《魔石币》的冲动都想不起来。

    不过其他资产家们看似都找到了《魔石币》的用途──自己期望的『幸福』。面对三亿里尔这笔钜款却不知道该怎么花用的资产家，恐怕也就只有败斗一个人了。

    对失井败斗而言，最初的《梦想》绝不能丢失。

    这《梦想》正是败斗独一无二的『幸福』。

    所以要尽可能凭自己的力量追求，不该依靠《魔石币》的《恶魔》。然而败斗还是仰赖了《魔石币》──钱的力量……他不得不这么做。

    因为他输了。

    他失败了。

    败北的无限积累让他无法正常判断。

    一路走来，败斗输过无数比试，在过程中失去《梦想》、『目的』及『幸福』。他承受比谁都还要大的损失，累积了比谁都还要多的失败经验，这才走到今天。想必他今后也会在毫无胜算的战斗中继续输下去吧。

    不过，败斗总算拥有了新的『目的』。

    『该怎么做才能拯救梅莉亚？』

    这句话概括了失井败斗目前的所有心思。

    这问题非常困难。

    首先，他必须从救世的魔掌里守住梅莉亚。如此一来，势必得在交易中战胜救世。光是这点就已经够荒谬了，然而问题并没有那么单纯。

    就算败斗打倒救世赢得胜利，觊觎梅莉亚的资产家一定还会出现。

    毕竟梅莉亚是『究极资产』，所有资产家都需要她。因此，打倒救世的同时，还需要确立一套系统保障梅莉亚今后的安全。这一切就好像天方夜谭，况且败斗现在连一里尔的《魔石币》都没有。

    换句话说，败斗身无分文。

    甚至称不上资产家。

    这样下去的话，别说战胜救世了，他根本无法跟其他资产家进行《交易》。

    如此一来，败斗便无法取得新《资产》，也进不了《审核员》所在的酒吧。此外，在下次支付税金和保险费的日子来临前，他要是没把钱准备好的话，甚至有可能被《魔石币》的恶魔取走性命。

    问题一大堆。

    而且每个问题都很严重，几乎不可能解决。

    败斗踏上归途时已经是晌午过后了。

    明明发生了这么多事情，现在却还是白天，令他感到相当惊讶。

    原本白天是人类与动物活动最频繁的时间，然而败斗早已筋疲力尽。如果可以的话，他好想立刻倒头就睡。

    不过吃东西也一样重要。败斗意识到直接回家也没任何东西可吃，又想到自己刚好穿著学生服，便打算光顾久违的学校餐厅。

    败斗穿过睽违多时的校门后……眼前是宛如异世界般的景象。

    午休时间，校内十分吵闹，每个人都笑得很开心，简直就像傻瓜一样。

    明明身上的钱连败斗的百分之一都不到，大家却拥有败斗失去的《梦想》和『幸福』。

    孰胜孰败一目瞭然。

    败斗经过一群正在享用便当的女生面前，又穿越在贩卖部争夺炒面面包的男学生，好不容易抵达了学生餐厅。

    当败斗站在餐卷贩卖机前，打算点碗合乎败者身分的清汤乌龙面来吃时……才发现自己没带钱包。

    回想起来，刚得到三亿里尔没多久，败斗就把钱包随手扔进了壁橱里。当时他还哈哈大笑说：「我再也不需要日圆了。」

    败斗双手掩面，瘫跪在餐卷贩卖机前。

    「所以你才会是败者啊……」

    好想痛扁十二小时前的自己一顿。

    得知连两百一十日圆的寒酸清汤乌龙面都吃不起，他的肚子瞬间饿了起来。

    「哎呀，真是稀客呢。你在干嘛啊？」

    听到熟悉的声音传来，败斗回过头去，只见来者正是神明兼房东的加奈美大人。

    她手里的托盘盛著要价七百日圆的当日特餐A定食，另外还有好几盘小菜。不愧是引领一般社会的不动产持有人。

    「我忘记带钱包，就快要饿死了，能否借点钱给我呢，加奈美大人？」

    「干嘛九十度鞠躬啊！？好恶喔！恶得让人想赶紧丢出五百圆！」

    加奈美语气依旧尖锐，但毕竟是个古道热肠的人。

    最后败斗果真得到五百日圆硬币，把清汤乌龙面升等为油豆皮乌龙面，还多加了两个饭团。

    结完帐后，两人顺势面对面坐了下来。

    虽然性格泼辣，不过加奈美是个美人胚子，周围男生纷纷对败斗投以怨恨的眼神。

    「啊啊，对了，刚才的五百日圆啊，利息是三羽鸟喔。」

    「这是高利贷吧！」

    三羽鸟一如其名，意指每当清晨鸟啼时，便会生出三成利息。

    坊间知名的十日一息──则是每十天生出超过一成利息的暴利。

    「所以今天要还我喔。这样就不会生利息了吧。」

    「……嗯，也对。」

    「…………？怎么啦？难得看你这么郁闷。」

    败斗默默地吃起乌龙面时，加奈美冷不防地动手了。

    她穿著室内鞋的脚跟从桌面下踹向败斗的小腿。

    平常败斗不是立刻反击就是逃走，然而现在他一心只想著如何拯救梅莉亚。为了尽可能抓紧时间思考对策，败斗决定把小腿献给加奈美大人。

    「……唔～」

    不过加奈美大人似乎很不满意他的态度。

    败斗心不在焉地嚼完嘴里的乌龙面，正准备举筷吃下一口时，最精髓的两片油豆皮突然不翼而飞。狐疑地往对面一看，只见加奈美正把败斗的两片油豆皮放进嘴里。

    「……你是恶魔吗？」

    「我有说『可不可以吃油豆皮』喔。你不是回我『……嗯』吗？」

    「我说你啊……」

    败斗本想抱怨几句，只是都吃掉了也没办法。

    况且也是多亏加奈美愿意借钱，他才吃得起中餐。自己根本没资格为了区区两片油豆皮责怪对方。

    「唉…………」

    「……呜！你就这么喜欢吃油豆皮吗？要是你开口骂人也就算了，看你这么沮丧，我罪恶感很重耶……」

    加奈美惊慌失措地摆弄头发，讲话语无伦次。

    「没关系啦……」败斗随口敷衍了一句。「啊～呜～啊，对了。」这时，加奈美突然往裙子口袋里一阵摸索。

    然后她取出那个东西……摆到败斗面前。

    「这我昨天帮你收起来了。心情不好的话，去游乐场玩玩吧？」

    那确实很像游乐场的代币。

    黑色硬币正面以白色墨水画著奇妙的花纹，背面则是神和恶魔的图案。

    失井败斗瞪大双眼。

    「你……！怎么……！！你在哪里拿到的！？」

    错不了的。

    那枚黑色硬币就是一里尔硬币。

    「不是昨天深夜你自己给我的吗？你醉醺醺地说要给我五百圆，拿出来的却是代币。我一时火大，就把它给扔了……不过这原本也是花钱买的，所以我姑且还是把它捡起来收著。」

    「────唔！」

    喧闹的庆功宴。

    当时梅莉亚吵著要拿报酬，败斗便给了她五百圆硬币，可是梅莉亚想要『里尔』，不要『日圆』，于是败斗当著她的面取出一里尔硬币，跟五百日圆互相比较，表示两者尺寸相同。紧接著加奈美找上门来，为了化解尴尬，败斗拿五百日圆──

    没错。当时败斗以为自己给了加奈美五百日圆硬币。

    实际上却误给了一里尔硬币。

    败斗把一里尔递给加奈美，而加奈美也曾一度收下它。如今这枚一里尔硬币已是加奈美的所有物──加奈美的《资产》，所以才得以规避救世的转让契约书，依然留在加奈美手中。

    「我……我真的可以拿吗……？」

    「嗯？当然啊，这原本就是你的嘛。」

    败斗以颤抖的手握住一里尔硬币。

    只是区区一里尔。

    不过有了一里尔，游戏便能继续下去。

    在意想不到的偶然中，败斗突破了最初的最大门槛。

    「谢啦，加奈美────！！我爱你────────！！！」

    「呀啊啊啊啊啊──！干嘛突然抱人家啊，这个变态────！！」

    败斗忘了自己身在餐厅这个公开场合，兴高采烈地抱住加奈美，结果被她的回旋踢狠狠击中了脸。

    「看到了！」周围一部分男生兴奋地大叫，加奈美闻言暴怒。「浑蛋──！看到我裙下风光的家伙都给我付钱──！！」随即展开了一场大乱斗。

    ◇

    人能独立完成的事情有限。

    不过只要大家通力合作──不，是许多人认真追求自己的利益，最后就会形成一股强大的力量，说不定还能改变整个世界。

    「──所以，我想把这个任务跟准备工作交给你。办得到吗？」

    『是可以啦……不过真的会那么顺利吗……？』

    「啊，放心吧。报酬是现金五千万里尔，还会让你见识到改变世界这种究极中二场面喔。」

    『呜哈！那铁定超热血的啊！好，我知道了！包在我身上！』

    向电话另一头极度亢奋的乘男道过谢后，败斗便结束了通话。

    他惨遭败北，却在即将破产前奇迹复活。

    结束惊天动地的一天，一夜过去。到了隔天，为了实行彻夜拟定的计画，败斗拚命地四处奔走。

    资产交割、破格的利息，以及相关人员都能获利的商业模式──拼图的缺片都凑齐了，再来就是跟时间赛跑了。

    如今败斗有『目的』，也有『梦想』。既然如此，他只消努力达成，勇往直前便是。

    现在时间是下午五点十八分。

    夕阳西斜，世界染上蓝橘的渐层色彩。

    败斗一边在街上奔驰，一边回想著和梅莉亚一起追逐过的昼夜交界……仔细一想，明明只跟梅莉亚相处了几天，却有种过得好充实的感觉。

    就这样，隔天，败斗又来到了那扇铁门前面。

    只要拥有一里尔，败斗就有权进出这间店。虽然还没开始营业，但这点小事不成问题。败斗理所当然似地推开《BAR GOLD》的门。

    「不好意思，还在准备喔。」店内随即传来魔女男的声音，不过一发现来者是败斗，魔女男立刻露出恶心的笑容请他进来。

    「我还以为再也看不到你那张败犬脸了呢。幸好你还这么有精神。」

    「少啰嗦。闪边去，魔女狗。」

    进入店里后，败斗直接经过柜台，朝店内深处大步前进。

    大概是正在打扫的缘故，最里头VIP室的门也是开著的。败斗毫不迟疑地进了那个房间，自行推开玻璃桌，坐进房间的上位──奢华的红色沙发正中央后，找来魔女男堂而皇之地说：

    「开心吧，魔女狗。我来做交易了。」

    尽管败斗表现出桀骜不驯的态度，魔女男仍一派从容地低声窃笑。他姑且还是把败斗当客人对待，回柜台装了水，把玻璃杯端给败斗……再怎么样，魔女男似乎还是保有身为酒保的自觉，又或者可能接待过更难应付的资产家吧。

    「虽然你说要交易，但我可不是资产家喔。就算是，我也不赞成欺负弱者。」

    「我来帮你扛债。」

    「…………」

    听到败斗直截了当地切入核心，魔女男露出奇妙的笑容，一句话也不说。

    对《审核员》来说，败斗的发言就是如此震撼。

    「包含《审核员》在内，被《政府》奴役的人都曾经是资产家，只是现在破产了。失去资产家身分后，实际上根本不可能还清积欠的《魔石币》。破产的人不是被迫过度劳动抵债，就是当场被徵收性命。」

    「……你可真清楚呢。」

    「而你是被迫工作的那类。想必那破产金额也高不到哪里去吧？我帮你出。相对地，你要听我两个命令。」

    败斗摆出高高在上的态度，然而魔女男却没有顶嘴……他无法反驳。

    因为对破产者来说，败斗的提议简直就像作梦一样。

    这是摆脱恶劣劳动环境的唯一希望。

    「……我是很感谢你的好意啦，不过这太勉强了。我负债大约五亿里尔，即便是失败老弟──」

    「那五亿我出。」

    败斗立刻回答，魔女男闻言苦笑起来。

    败斗哪来这么多钱啊？

    不久前败斗才差点破产，身上不可能有这么一大笔钱。

    魔女男的思维终究不脱常识性的判断。

    不过无所谓。

    一直以来，败斗总是以荒诞无稽的计画达成各种不实际的目标。

    「不过我要两天后才能付钱。两天后，我会一口气付你五亿现金。相对地，我有两个条件。一是联络白星胜子，让我们两个见面；另一个是──尽可能地搜集《魔纸》。」

    「《魔纸》……？」

    「没错。身为《资产家》，谁都可以透过《审核员》免费取得这项物资，主要是作为契约书之用。这间店里也有吧？」

    这么说完，败斗拿起一张形同餐巾纸般，随意摆在VIP席桌上的A4《魔纸》。

    然后败斗当场拟定一份临时契约书。

    两天后，败斗将一口气付给魔女男五亿现金。交换条件是为败斗引见胜子，并且尽可能地──最少一万张以上──搜集《魔纸》交给败斗。简单写完这些内容后，败斗便在上头盖下大拇指指印。

    「好，等你签完名，契约就完成了。你怎么决定？」

    「……打从认识时开始，失败老弟就是这样呢。一直以来……你总是勇于挑战人人避之唯恐不及的资产家，一再取得胜利，扩展资产。」

    魔女男在契约书上签下自己的名字。

    由于如今大多数的人都只叫他《审核员》，其实魔女男本人也差点忘了自己的本名。久违地写下名字，并盖上大拇指指印，这动作让他不禁想起很久以前曾为《资产家》的自己。

    「我接受你的交易。反正就算失败老弟失败了，我似乎也不会失去什么。」

    「这就对了！」

    败斗宛如恶魔般咧嘴一笑。

    魔女男也有样学样地勾起嘴角，接著回到店面打起了电话，大概是要联络白星胜子吧。

    这是本次计画最重要的关键。

    不过败斗确信，如果是她，一定愿意加入这次计画。

    所以几分钟后，当她进入店里时，败斗依然光明正大地靠坐在沙发正中央等她。

    「才一天的时间，你就变得这么意气风发啦？这才像我看上的资产家啊。」

    「彼此彼此。你也来得太快了吧，是用了《Taxi》吗？」

    「不，我直接跑过来的。」

    「………………」

    败斗很希望她在开玩笑，但对方可是日本第一的资产家。

    那些钱大多以《资产》的形式投资在自己身上，几乎没留下现金，想必她是真的用跑的过来吧。她曾说身体乃由资产所组成，这句话似乎不是空穴来风。好可怕的身体能力啊。

    「──我想跟你交易。」

    「喔，看你的表情……你想到什么点子了吗？」

    胜子对败斗投以满怀期待的眼神。

    虽然胜者与败者互为两极，胜者却寄望败者完成自己办不到的事情。

    「先从好处说起。协助我的报酬是──你被《魔石币》恶魔夺走的《梦想》。」

    「……你……似乎不是在开玩笑呢。」

    尽管白星胜子身为日本第一资产家，刹那间也僵住了。

    败斗提出的报酬就是如此不合常理。

    「这可不是骗人的喔。我已经想好帮你买回《梦想》的计画了。相对地，我有两个条件。一是遵照我提出的计画，即日起为我工作两天；另一个是不得对他人提及这个计画，也不能剽窃盗用……不过知道计画的全貌后，你根本不可能会想把它据为己有。毕竟那样对你来说只有坏处。」

    「哈哈哈，说得可真简单呢！竟然想奴役我，你好大的胆子啊。可是得先听过计画的核心──帮我买回《梦想》的方法，我才能答应。」

    胜子宛如猛兽般露出犬齿笑了。

    然而她的眼里毫无笑意。那双眼眸炯炯有神，彷佛诉说著她会杀了随随便便说要『买回梦想』的家伙。

    「啊，这倒容易。」

    即使猛兽当前，败斗依然冷静。

    他轻描淡写地说明计画内容。

    「你的价值乘以六百六十六亿倍的金额──由我来出。」

    胜子顿时说不出话来。

    帮两人端水的魔女男，也把托盘上的两只玻璃杯摔到地上。

    「……玩笑也开得太过火了吧，失败老弟。胜子妹妹可是日本第一的资产家，光是要赚到她的终生所得就已经够困难了，只靠失败老弟，怎么可能出得起各种价值加总过后的六百六十六亿倍──」

    「凭我一个人当然办不到，不过，只要包含那位胜者在内的几个人携手合作，哪怕梦话也能实现。」

    「……呜、啊哈哈哈哈！」原本惊讶得合不拢嘴的胜子，这时突然捧腹大笑起来。她笑得眼角泛泪，猛力拍打桌子，甚至在沙发上打起滚来。

    笑了将近五分钟后，她才换上严肃的表情。

    「我下了两个赌注。一是你够不够格拥有《梅莉亚》，另一个是你有没有能力拯救那女孩。两者都是我赢了。对于你『画图的能力』，我一直抱有很大的期待呢。」

    「画图……？」

    「推敲方针的能力、构思策略的能力、拟订计画的能力、达成目标的能力、化不可能为可能的能力──也就是创业家开创新事物的能力。」

    胜子接过败斗预先准备好的契约书，在上头签名盖手印。

    契约成立了。

    胜子对败斗的计画毫无异议，绝不剽窃，且两天内将按照计画提供劳动力。代价是两天后……败斗必须一口气支付胜子的价值乘上六百六十六亿倍的金额。

    「放心吧。我一定会履行契约，让你们所有人看到《梦想》。」

    把日本第一的资产家·白星胜子变成棋子后，败斗露出恶魔般的微笑。

    那笑容凶恶得足以和《魔石币》的《恶魔》匹敌。

第一卷 第五章 魔王面露冷笑

    败斗展开行动后，这两天如光速般飞快流逝。

    其间每个人分散不同地方……各自做著独立来看没什么大不了的事情。

    虽然游部只是无所事事地吃著洋芋片，上网搜集美少女的图片……但这段期间也确实地把梅莉亚安全地藏匿起来。

    乘男按照败斗的要求，大量收购可传送小道具的低价《资产》，并连同败斗送来的《魔纸》一起转卖到全国的《个人商店》，建立起完整的网路。

    魔女男拚了老命地搜集日本流通的大部分《魔纸》，并全数送交败斗。

    至于胜子──她恐怕是当中最辛苦的──则是把固定的句子打在《魔纸》上，顺便保护放在《BAR GOLD》最深处的大『箱子』。

    失井败斗什么也没做。

    只买了一个必要《资产》。

    这样就够了。

    ◇

    碰面地点是日本首都人口密度最高的十字路口正中央。

    败斗原本还很担心，不知道约在这里能否顺利会合，不过天底下不可能有哪个行人在这种热闹的十字路口中央伫立不动。

    号志变成绿灯。他在十字路口中央站了十几秒后，声音突然传来。

    「──主人────！！」

    稚嫩的五官，纤细修长的四肢，绑在头侧的双马尾……好像快要哭出来似的含糊语气。

    明明两人才分开三天，却有种令人非常怀念的感觉。

    对方张开双手奋力跑来。她渴望的东西再清楚也不过了。就算败斗再冷酷无情，也不可能在这种时候拒绝她。

    「────梅莉亚。」

    这么说完，败斗竭尽全力抱紧了梅莉亚。

    宛如糖果般甜美的香气，柔软的触感，适中的温热。

    梅莉亚就在这里。这份真实感让败斗差点哭了出来。

    「唉～唉～唉～真令人羡慕，结果百合根本没舔到姊姊大人的美腿。」

    听到忿忿不平的声音，败斗转头望去，只见对百合恋有特殊僻好的小学生，正投来怨恨的眼神。虽然声音和语气跟平常没什么两样，但她的表情毫无霸气，眼睛底下还浮现黑眼圈。

    「不好意思，游部。你帮了个大忙。」

    「如果你真的这么想，下次就让我舔姊姊大人的美腿，独享拍摄超清凉写真的权利。」

    「好啦……话说回来，你也真能忍。从梅莉亚的特性看来，难道她没有主动把腿伸出来吗？」

    面对什么也不懂的败斗，游部叹了口气。

    「要是留在我身边，想必姊姊大人一定会诱惑人家吧，所以我们只能待在不同房间，整整三天几乎都没见面。」

    「…………？」

    「你这位失败先生真傻啊。不仅让百合变成主人，还把梅莉亚姊姊大人放在人家身边，这样梅莉亚姊姊大人不就会随人家的喜好改变个性吗？」

    「…………啊！」

    这时，败斗才后知后觉地意识到这点。

    考虑到梅莉亚身为《资产》的特性，一旦易手其他资产家，梅莉亚就不再是她自己了。这样看来，如今败斗还能再次见到曾经相处过的梅莉亚，简直近乎奇迹。

    「谢谢你，游部，真的是再怎么谢你都谢不够。多亏你忍下来了。」

    「败斗先生真的很蠢呢。」

    游部露出闪闪发亮的虎牙。

    专属游部的笑容同时存在著欲望与信念。

    「我喜欢的是跟败斗先生相处的梅莉亚姊姊大人。要是配合我而改变的话，姊姊大人的魅力就减半了。」

    败斗闻言也笑了。

    「这才是游部啊。」他称赞著说。

    「好啦……我能做的只到这边了，败斗先生。」

    游部退离两人一步。

    这时，败斗发现十字路口上的人都消失了。

    不，连路上的车子、行人、眼前的便利商店店员……所有该在的人全都不见踪影……这不可能。这里是日本人口密度最高的地方，可是眼前却看不见半个人影。

    举目望去，十字路口的四个交通号志全部显示『红灯』。

    象徵『危险』的红色。

    餐厅外闻不到食物的香气，城市的喧嚣和店家的音乐都无法渗透这片寂静。

    在这异空间里，依然亮著的看板和霓虹灯反而显得格格不入。

    「身为《情报贩子》，我手上掌握了许多资讯。你似乎拟订了很有趣的计画呢，所以我要跟你说──『再见』。」

    游部的道别是什么意思呢？

    纯粹只是因为败斗的计画无法打倒救世？

    还是──知道计画的全貌后，才决定开口道别？

    败斗并不清楚。唯一能说的，是游部的说法非常切合这个场面。

    所以败斗这么回答：

    「啊，再见啦，游部。这段时间我过得很开心。」

    最后游部以合乎小学生外表的可爱动作挥了挥手，踩著小小的步伐径直踏上归途。

    十字路口正中央。

    悄然无声的异空间。

    败斗独自置身在孤独与寂静中。

    「……还有我呢，主人。」

    不晓得是不是察觉到败斗的想法，梅莉亚一脸不满地扯著他的衣襬。

    这个动作消弭了败斗心中冰冷的孤独感。

    「你是《资产》，又不是人。」

    「你会不会太过分了！？」

    「唉～为什么我要为这种麻烦的女人努力呢……」

    「可、可是，『为女生拚死奋战』不是男生的梦想吗──」

    「只有身为中二病的乘男才会向往这种东西！」

    「可、可是可是！保护可爱女生不是件很幸福的事情吗？」

    「不要若无其事地强调自己很可爱，你顶多只有『中上水准』。」

    「唔～不然主人喜欢什么样的女生嘛？」

    「………………游部吧。」

    「那岂不是萝莉控！？真是够了！」

    梅莉亚朝败斗饱以一顿粉拳。不过既然梅莉亚没有变成萝莉，显然她也很清楚败斗只是在开玩笑。又或者因为梅莉亚目前的外表设定是十四岁，在她认知中还能算是萝莉的范围吧。

    「道别完了吗？」

    就在两人嬉戏打闹的时候，撕裂空气的冰冷声音传来。

    没必要回头确认，败斗不可能忘记那冷酷的声音。日本排名第二的资产家──救世真二就站在那里。

    不，不光是救世而已。

    一身T恤短裤，看似拳击手的男人。

    戴著圆框眼镜配紧身裙，看似会计的女子。

    身穿显眼的花衬衫，嘴里叼著菸，看似黑道份子的彪形大汉。

    脸色惨白，双颊削痩病态，披著一袭白袍，看似研究员的男性。

    交通号志的另一头，总共五人──站在大马路中央。

    「喂，梅莉亚，最终头目来啰。」

    「主、主人……」

    梅莉亚害怕地抓著败斗的衣襬。

    「怎么啦，梅莉亚？你漏尿了吗？」

    「真、真是的！不要在这种情况下开玩笑啦！」

    「这样啊……已经来不及了吗……」

    「什、什么来不及！？」

    「别担心，梅莉亚……那条内裤肯定能高价卖给游部。」

    「就说我没漏尿了！！」

    梅莉亚面红耳赤，气冲冲地遮掩下半身，大马路另一头的救世见状哈哈大笑起来。「太好了，人家笑了呢。」败斗这么说完，梅莉亚更加羞红了脸，用力猛捶败斗。

    「大家看到了吗？他是人类之敌！」

    救世高声宣告的同时，站在后方的四人明显散发杀气。

    「我们资产家最后的希望！最后的可能性！唯一能为我们带来救赎的究极资产《梅莉亚》！可是那家伙却把她当玩具对待！我们绝不能容许这种恶行！！」

    救世从腰际的剑鞘里抽出了剑。

    锐利耀眼的剑身上缀有绚烂的金饰，彷佛RPG中『勇者』的佩剑。救世把华丽的剑刺入地面，有如挑战最终头目的勇者般勇猛地大叫：

    「──如今这个空间已经被《圣剑（Caliburn）》变成《圣域》了！半径十公里的范围内即刻起与外界隔绝，不受任何物质与人物干扰！此外，《圣域》内的建筑物将于解除时自动修复！各位，尽全力讨伐我们的敌人──『魔王』吧！！」

    四人似乎就等救世开口，话声刚落，他们立刻从怀里或包包内取出武器──《资产》。虽然乍看之下只是手套、电子计算机、短刀和烧瓶──但效果绝不可能如此单纯。那些恐怕都是超高额资产，只消一击便能消灭败斗的资产和性命。

    救世用力闭上其中一只眼睛。等到睁开眼时，左眼里正闪烁著光芒。

    那是《理论幸福值》。想必救世现在一定能看见所有『价值』，知道付多少可达到最大的效果。此外，他拥有足供支付的《资产》──大量『现金』。然而，就连救世也不明白自己真正想要什么。

    ……还不错──败斗如此心想。

    极度不利的形势，多数对少数，被断了退路的欺凌。救世声称败斗是人类之敌，令他饱受来自全世界的批评责难。即使如此，败斗依然乐在其中。

    救世肯定对自己的正义深信不已，丝毫未有怀疑。

    因此他召集许多伙伴，光明正大地挑战败斗。

    这些人的心情，一定就像对抗魔王的勇者吧。

    所以他一定不会错。

    错的是败斗。

    全球资产家梦寐以求的最后希望，以及最后的可能性。

    身为『究极资产』的少女，不该被当成普通女孩对待。

    所以一切都是我的错──败斗这么告诉自己。

    这是败斗的私心，所以被当坏人也无可奈何。

    于是──

    败斗背负著来自全世界的非难、侮蔑与憎恶于一身，开口说──

    「────我是《魔王》。」

    其中三人冲向败斗，另外两人则保持距离。瞥了每个人手里的《资产》一眼后，败斗低声嘀咕了些什么。

    剎那间，五人手上的《资产》消失了。

    「────唔！！！？」

    有人出声，有人沉默，表情也各不相同，不过大家同样都很惊讶。

    接下来先采取行动的，是保持距离的两人──研究员和女会计。两人才刚拿出新的《资产》，败斗立刻又低声呢喃著什么。

    「──────」

    剎那间，两人手中的新《资产》同样不翼而飞。

    事已至此，其中一位『勇者』才放声高呼：

    「救世！情况不大对劲！那家伙不是几乎快破产了吗！？」

    「照、照理说是这样没错──」

    「既然如此，为什么我们的《资产》消失了！？莫非《圣域》的效果失控了！？」

    「对啊！先解除《圣域》吧，救世！！」

    不晓得是不是黑道男的声音太可怕了，败斗身旁的梅莉亚抖了一下肩膀。

    「……别怕。」温柔地轻抚梅莉亚的头发后，败斗接著望向《圣剑》。

    「好、好吧！那就先解除《圣域》──」

    救世话还没说完，《圣剑》便消失无踪，《圣域》也随之消灭。

    惟独救世一人错愕不已，其他四名勇者早已意识到《圣剑》是真的消失，而非解除，于是，立刻开始盘算下一步该怎么走。

    「先保持距离吧！这样才安全！」

    「浑蛋！怎么可以转身背对敌人逃走！！」

    「不过，用我的《资产》和『研究』可以进行远距离攻击──」

    「总之，基本原则就是打带跑啦！」

    冷冷地看著吵成一团的四人，以及逐渐从震惊中回神的救世，败斗挤出黑道份子听了也会忍不住发抖的低沉嗓音。

    「…………你们想去哪里？」

    败斗将瞬间出现在手上的《圣剑》往地面一刺。

    见《圣域》再度展开，五位勇者顿时僵住了。

    「……你们不知道吗？没有人逃得过《魔王》的手掌心喔。」

    为了避免吓著梅莉亚，败斗别开脸，往前踏出一步。

    五位勇者正面迎向他那骇人的表情与咆哮，内心害怕不已。

    败斗的长相并非特别出众。

    身高也大概落在高中男生的平均值。然而……一旦接受到那晦暗的眼神、与《魔王》之名相称的怒气与憎恶，尤其是感受到『杀气』时……哪怕再厉害的勇者也会心生畏惧。

    「呃……为什么……那是救世先生的……」

    会计女浑身颤抖地呢喃著说，一副意会不过来的样子。这时，最快理解状况的救世立即回答：

    「…………是『收购』。」

    「咦……」

    「我们的《资产》被收购……被抢走了。」

    『唔！？』

    四位资产家错愕地张大嘴巴，一句话也说不出来。

    「救、救世先生，这有可能吗！？」

    「……当然有可能。不过强制购买──对《资产家》进行『收购』时，所须支付的钱，是买进《资产》的十倍以上，所以实在不能算是有效率的方法……问题是……」

    救世还没回答完拳击手的问题，黑道男便冲了出去。

    「反正把人杀掉就对了！！！」

    他从怀里掏出状似匕首的物体砍向败斗。

    虽然救世从后面大喊「快住手！」，黑道男却充耳不闻。见这头野兽有勇无谋地直扑而来，败斗投以怜悯的眼神，低声呢喃著说：

    「────我买了。」

    剎那间，黑道男的匕首不翼而飞，整个人顺势摔到地上，连滚了好几圈。

    「啊啊啊啊啊！！？」

    他的脸不断摩擦混凝土地，就这样一路滚到败斗脚下。

    看著倒卧地面的人渣，败斗有如《魔王》般残酷地一脚踩了过去。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！？？」

    「……唔，人类没有肌肉果然很脆弱呢。虽然原本就瞄准了关节，但没想到这么简单就碎了。」

    败斗彷佛恶魔般张咧的红唇流露出笑意，看起来足智多谋。

    不夸张，四位勇者真的抖个不停。

    「救、救世……」

    研究员不安地呼唤救世。

    救世冒著冷汗，道出了左眼看到的情报。

    「我看见了……那家伙买的东西……除了花三千万里尔取得山崎持有的《资产》……他还用三亿七千万里尔买下山崎双脚的肌肉……！」

    「咿────」

    此时采取行动的是拳击手。只是他并没有攻击《魔王》败斗，反倒一溜烟地拔腿跑向后方……试图逃离魔王。

    刚才质问救世的时候也是，他或许是脑袋仅次于救世的人也不一定。面对瞬间花四亿《魔石币》收购敌方资产的《魔王》，自己根本不可能有赢面。既然如此，逃跑才是最好的办法。就算在《圣域》的影响下无法完全逃脱，这种时候通常也要尽可能保持距离──

    可是，他逃不掉。

    谁也无法逃离《魔王》的掌心。

    「呜啊！？」

    跑不到几秒，拳击手就撞上一面隐形的墙壁，整个人往背后倒下。上下颠倒的视野前方，只见《魔王》露出了淡淡的冷笑。

    「半径十公里实在太大了，所以我又追加投资，把《圣域》的范围缩小到半径十公尺内。」

    「啊啊……啊啊……」

    拳击手压著喷出鼻血的鼻子，倒在地上无法起身。

    这太令人绝望了。

    尽管不到救世那种程度，拳击手好歹也是日本里尔市场排名前二十的资产家。可是即便拥有这么多资产，却还是远远不及《魔王》──

    「────我买了。」

    金钱暴力席卷而来。

    败斗又接著展开收购，追击陷入绝望的研究员与会计女。

    他只低声说了这句话，两人持有的《资产》立即被他全数夺走。

    「拜、拜托饶了我吧！我是《魔石币》研究的权威，一定能为你提供有用的情报──！！」尽管研究员又哭又叫，败斗却继续从他身上夺走《魔石币》的相关知识及研究成果。「啊啊……啊呜呜……！」当研究员瘫坐地上时，《魔王》毫不留情地提起脚跟踩向他的右手。

    会计女的说情比研究员要像样多了。她果断地当场脱到只剩内衣，露出隔著衣服看不出来的丰满双峰，以及白皙的肌肤。此外，她还颤抖著跪下来说：「我什么都愿意做」。《魔王》以超乎常人的力气往会计女腰侧一踹，把她踢飞出去。看著撞上《圣域》之壁后不省人事的会计女，败斗冷冷地说：「我不缺女人。」

    ──地狱开始了。

    究竟有谁能预测这幕景象呢？

    当然，救世用心调查过败斗的惯用策略，也知道他跟日本第一的资产家白星胜子有所联系。考虑到最坏的情况，白星胜子有可能站在对手那边，救世才带了许多伙伴助阵。

    其中看似研究员的男性新田，以及貌似会计的女子美穗，两人分别是日本里尔市场中排名第三、第四的资产家。就算日本第一的白星胜子出面，照理说也没办法轻易夺回《梅莉亚》。

    怎么会──救世心想。

    「这是怎么一回事…………？」

    救世僵著脸笑了。如今也只能笑了。

    他无法理解发生了什么事情。不，逻辑上是明白的。眼前的《魔王》──失井败斗正在进行『收购』。那是现金派资产家的巅峰，究极的战术。和掌握贵重《资产》的白星胜子互为极端，是另一种真正的有钱人。

    救世也不是没想过这种事。他恐怕是全日本拥有最多《魔石币》『现金』的人了。既然如此，他不可能没发现这个极致的活用方式。

    不过就算发现了也无法付诸实行。

    因为效率太低了。

    对《资产家》进行『收购』时，须支付《资产》买进金额十倍以上的钱。无论怎么做，损失都很大。不用说关键时刻作为王牌使用也就算了，实际上根本不可能如此挥金如土，抢夺对手的《资产》。

    可是，眼前正上演著这件不可能的事情。

    「呜…………！」

    救世还没放弃。如今，他已经认为《梅莉亚》的事情无关紧要了。

    这样下去的话，《资产》很有可能被全数抢光，落得破产的地步。不，破产还算好的。这位《魔王》的愤怒超乎人类想像，搞不好他还会百般拷打，最后就算自己被锉刀削肉而死也不足为奇。

    救世保命的可能性只有一个。

    他手头上几乎仅此一个的究极资产──《理论幸福值》。

    投资对象当然就是『收购』了。

    失井败斗得以无限收购的秘密──救世只好从他手中买下那样《资产》了。

    幸好目标很快就找到了。失井败斗的内袋里藏著手册状的《资产》，那就是用来『收购』的资产。可是──

    「怎么、可能────！？」

    金额不明。

    不，金额是有显示出来没错。

    不过那是一大堆数字，还看得到好多三位一循环的逗号标记，乍看之下有二十位数以上。败斗持有的《资产》就是标著这般天价数字。

    「────我买了。」

    然而一瞬间后，这些数字也看不到了。

    连《理论幸福值》都被败斗──被《魔王》夺走了。

    不过在那一瞬间，救世亦有所得。这也难怪，毕竟自己卖掉了《资产》。卖掉什么之后必定会得到的东西，也就是代价。

    「…………哈哈……」

    看到出现在内袋里的纸张，救世顿时恍然大悟。

    虽然台面上，身为创业家的救世对此相当熟悉，在《魔石币》的世界里却不曾见过。

    救世手头上有张败斗开出的『支票』。

    「……受死前可以好心告诉我吗，失败小弟？为什么这玩意儿会出现在这里？」

    支票是有价证卷的一种。

    透过被指定为支付人的银行，可从开票人的户头里提领票面金额。不仅比现金更加轻便，随身携带时的防犯措施也很完善，所以一般企业间交易时，经常使用这种支付方式。

    「《魔石币》的世界里没有银行，『支票』当然也不可能存在。」

    「……是啊，所以大家只能带著现金到处跑。毕竟没有『户头』。」

    「没错。不是装进袋子里随身携带……就是像我这样把现金都收进小型『收纳用资产』里……总之，只能以『现金』的形式持有携带。」

    「是啊，没错，所以我成立了《银行》。」

    「────唔！？」

    救世今天已经不知道被震撼多少次了。

    他受到强烈的冲击，仔细反思败斗的发言。

    「用《魔纸》代替户头，《个人商店》代替实体营业据点和ATM，总行金库的保全系统则是白星胜子。」

    对于拥有日本第二多里尔的男人而言，光靠这些话就足以理解败斗创立的事业──《银行》的梗概了。

    「存款可经由全国《个人商店》轻易地提领存入。乘男等人的《个人商店》都有『传送小道具的资产』作为此用。恐怕大部分现有的这类资产都已经在他们的掌握之中了。毕竟光是愿意承接ATM业务，便可获得破天荒的报酬。开户一律以《魔纸》签订契约，所以效力是绝对的。更重要的是，在《魔纸》的契约下，存款将透过传送小道具的《资产》自动汇入金库，由日本第一资产家妥善保管，几乎百分之百安全。此外，存放时间以秒为单位计算，利率十天一成，而且是复利计算。」

    「……跟高利贷的利率没两样呢。」

    「没错，所以我汇集了全日本的钱。」

    十天一成加复利是破天荒的利率。

    假使一开始存一百万，十天后就变一百一十万，二十天后是一百二十一万，三十天后则是大约一百三十三万。只要把一百万里尔存一个月，便能赚到三十三万里尔，而且没有任何风险。为了赚钱拚命《交易》简直蠢得可以。

    「我用收集到的钱，买下了我们现金派的究极资产──《支票簿》。」

    「……太过分了，竟然乱花别人的钱。」

    「要怎么用这些钱是我的自由。有需要的人除了需要的部分外，我还会加上充分的利息一并返还……不过啊，不可能全日本的《资产家》同时从《银行》领出全部的存款吧。」

    败斗的事业重心就在这里。

    就算从全国各地收集了一千亿里尔『现金』，这些钱也没必要全部摆在金库里。大多数人都会把现金存放在安全的《银行》里，就算偶尔需要提领现金，事后也会把赚来的钱再存回《银行》。

    因此，败斗保有的『现金』将无限增加，以钱滚钱。

    虽然存户的『现金』也会随著丰厚的利息入帐而增加，但那只是纸面上的『数字』罢了。只要有那个意思，存户是可以随时提领，随时兑换成《魔石币》没错，不过在动了那个『念头』之前，一切都只是『数字』。

    ────没错。

    失井败斗贩卖纸面上的『数字』，藉此获得了巨额的《魔石币》。

    「……你居然做出这种荒谬的事。」

    救世疲倦地低声说。

    计画规模过于庞大，他已经完全无法参透了。

    由于《魔石币》大多透过《遗产继承》流通，很少人会想要正正当当地做生意赚钱。此外，若想实现败斗策画的《银行》，势必需要多得数不清的资源。

    能够守得住钜款的战斗力、将《银行》系统推广至全国的网路、大量的《魔纸》、用破格的利息吸引人开户的点子、取信存户，甚至是让所有《银行》相关人员信服的能力。更重要的是，身为《资产家》要够本事运用搜集而来的《魔石币》钜款。种种条件不胜枚举。

    这就是即便过去有人想要创立《银行》，却始终无人成功实现的理由。

    「既然如此，给我《支票》应该算是大失策吧？看这一长串数字，我都不知道有多少了，不过这可是天文数字呢。把它兑现的话，买回《理论幸福值》之后都还有剩……不，岂止有剩，有这么多现金，我就是日本第一的《资产家》了。」

    「──如果能兑现的话啦。」

    败斗乾脆地这么说完，救世死心似地自嘲起来。

    想必救世一定清楚瞭解整个情况了吧。

    「包含乘男所在的店面在内，随便去哪家《个人商店》都能把《支票》换成现金，可是你无法离开《圣剑》半径十公尺内的空间。就算这个空间里有《个人商店》好了，你以为我会默默看著你把《支票》兑现吗？」

    「……而且破产者的资产将全数充公。债务归零的同时，现金和《资产》也没了。如此一来，手头上的《支票》便形同废纸，所以……你大可以撒钱杀了我们，收购我们的资产。」

    救世万念倶灰地当场瘫坐地上。

    将军，死棋。

    他已经无力回天了。

    面对明确的死亡与恐惧，救世的心情却很平静。

    「……我到底想做什么呢？为了获得一切拚命奋战，最后却失去所有。早知如此，不如一开始什么都别做。搞不好刚起步的时候，我就已经拥有了一切。那么渴望、那么想要的『某种东西』，当时或许早就在我手里了。」

    睥睨著临死前领悟了什么道理的救世，败斗觉得好像看见了自己。

    这一定不是谁的错。

    每个人都拚命伸手想要抓住自己的幸福。

    虽然方法跟方向各有不同，但人人都是败者。不顾安危，削减寿命，一味地死命追求幸福，用尽全力活下去。

    那有什么不对吗？

    哪怕会伤害别人。

    哪怕要牺牲某人。

    认真追求自己的『幸福』就是一种『罪』、一种『恶』吗？

    「……我说啊，你应该明白吧？毕竟你比谁都更有『身为败者』的自觉。」

    面对救世真挚的发问，败斗并没有回答。

    相对地──

    败斗展示了自己的方法。

    正因为身为败者，他才找得到这种获得『欲求』的手段。

    「──本《魔王》买了。予以胆敢挑战《魔王》的无知勇者们深深的恐惧、再也无法振作起来的惮畏，以及永远不敢妄想夺回梅莉亚的精神创伤──」

    给我把《魔王》之名牢记在心。

    然后后悔到死吧。

    不准再对梅莉亚出手了──

    尽管身为魔王，败斗却向神明祈求。

    进行收购时需要巨额里尔。

    不过对《魔王》而言，那只是一大串数字罢了。

    这天──

    五位勇者惨遭败北，沦为传述《魔王》恐怖之处的一般村民。

第一卷 终章

    仅仅二十四小时，《魔王》诞生的消息便传遍了全世界。

    有云，日本流通的里尔全归《魔王》所有。

    有云，在《魔王》跟前，就连日本第一资产家也只能当个小卒子。

    有云，胆敢挑战《魔王》的五位资产家一夕之间破产了。

    有云，《魔王》甚至战胜了《魔石币》的创造神《恶魔》──

    谣言虚实交错，以讹传讹，大大地被加油添醋，不过这反倒是件好事。《魔王》的风声传得愈远，『究极资产』──梅莉亚的消息就埋得愈深。当人人畏惧《魔王》时，反而能够保障梅莉亚的人身安全。

    跟救世等人结束交易后，败斗顺道去找魔女男和乘男支付报酬。

    魔女男低下头，脸颊流过几道泪，语带嘲讽地说：「……没想到被失败老弟救了一命。」

    乘男则兴高采烈地道：「呜哈！真的好热血啊！败斗把黑暗英雄的反派角色演得超精湛的！！」看来比起五千万里尔的报酬，他似乎更喜欢这次的冒险故事。

    另外，败斗还跑去找游部，打算额外再付给她一亿里尔作为奖金，可是她却请假没去学校，还传讯说『钱就免了，让我轻轻咬几下梅莉亚姊姊大人的耳垂吧』。

    「那家伙到底是多变态啊……」

    败斗苦笑著打开《BAR GOLD》的门。

    《审核员》魔女男已经不在这儿了。

    不晓得是不是正在找人顶替突然还完钱辞职的《审核员》，其他店员也都不在。虽然白天还没营业，但没锁门就离开也未免太粗心了──这时，败斗突然想到最强的保镳就在店里。

    店内最深处……败斗必须付钱的最后一人，白星胜子就坐在VIP室里。

    「……嗨。」

    胜子举起一只手，随意打了声招呼。今天她依然穿著奢华的红色礼服，嘴里叼著菸吞云吐雾。态度实在称不上礼貌，不过这个人似乎已经养成习惯了，败斗也不好开口要她改正。

    「嗨。」败斗姑且也先开口打招呼，随即坐到沙发上。

    对于胜子的恩情，败斗是怎么道谢都不够，但她大概很讨厌人家啰嗦吧。败斗决定遵照她偏好的，直接且对等的作风，立刻从内袋里取出《支票》递给她。

    「这是报酬。」

    「……嗯。」

    胜子抽著菸瞥了支票一眼。

    那张支票的表面都是数字。具体数目到底有多少，恐怕谁也算不清楚吧。想必是一定是笔天文数字，甚至远超过对救世的最后一次收购。

    不过这不成问题。透过从救世手中抢来的《理论幸福值》，败斗掌握了胜子《梦想》的正确价格。把她身为日本第一资产家的价值乘上六百六十六亿倍后，应该就是这个金额没错。

    「我有个问题。前几天用《魔纸》签约时，契约书上应该注明了『现金一次付清』才对。我可没听说是用支票支付喔。」

    胜子把剩下超过一半的菸按进菸灰缸里。

    她那眼神凶恶得有如猛禽。

    不过……原因并非不满意败斗的支付方式。

    「……你确认得不够仔细呢。你的契约书只写著『一次付清』，口头说明时，我也从未提过『现金』两个字。之后你再去确认一下吧……不过就算用支票付款，理论上也不成问题。给你的那张支票还追加了『背书转让』功能。」

    所谓背书转让，是指将收到的支票让给他人。

    还没去银行换成现金之前，支票就只是一张纸。不愿浪费时间，或者想要尽快调度资金时，便可在支票背面注记新的受款人，把领取票面金额的权利转让给他人，因此可以把别人给的支票转让出去，取代现金付款。

    「经过确认，《政府》似乎愿意以票面百分之八十的金额受理我的支票，所以这张支票上注明的金额，比买回你失去的《梦想》的所须金额多了百分之二十五。也就是说，虽然不是现金一次付清，但你可以把这张支票付给《政府》，把你失去的《梦想》给──」

    败斗正准备继续解释下去时，胜子举起右手制止了他。

    在她看来，支票的背书转让不过是一般常识吧，所以她问的其实是『之后』的事情。明知如此，败斗却故意顾左右而言他。

    「我想问的是为什么不直接付现。我也知道背书转让很方便。与其把大量纸钞放进包包里扛来扛去，带著一张支票反而更有效率。不过我想说的不是这个。说到我的《梦想》，就算是定价的百分之二十五，那也是令人难以置信的金额，你根本没必要多花这笔钱。而且只要使用收纳大量钞票的小型资产，搬运的问题就解决了。」

    「………………」

    宛如逼问杀人犯的名侦探一般，胜子气势逼人，滔滔不绝地说个不停。

    她一定全都知道。

    正因为如此，她才无法轻易收下支票。

    「……反正都一样。毕竟我已经买下梅莉亚了。」

    「买下《梅莉亚》……？…………、…………唔！！」

    光是这样，胜子就彻底明白了。

    不愧是日本的第一资产家，脑袋不是普通地聪明。胜子瞬间精准地理解了事实，无论她收不收下支票，结果都一样。

    「……啧！」短促地咂舌一声后，胜子一把抢过桌上的支票紧握手中。

    这下全部的欠款都结清了。

    不晓得是不是被最后的对话坏了心情，胜子一脚踢起了玻璃桌。玻璃桌撞向VIP室墙上，砸得粉碎。在空间变大的室内，胜子摆出胜者的气度，踩过红地毯上闪闪发光的碎玻璃，坦荡荡地迈步离去。

    「…………我说胜者啊……」

    败斗朝她背后说：

    「最后我有个请求。你可以……接收这个《银行》系统吗？」

    啪哩──玻璃碎片在高跟鞋底下发出清脆的声音，如实地表达她心中的不悦。

    不过败斗依然接著说：

    「这《银行》还大有可为。银行放贷、发行国债……用钱滚钱的『信用创造』手法多得是。你用那些钱──」

    「…………再见了，败者。」

    虽然胜子并没有回答，败斗却看见她一把带走了摆在酒吧柜台的契约书。这举动已经充分地表达了她的想法。

    败斗露出满意的笑容，从口袋里取出智慧型手机确认时间。

    下午四点五十八分。

    无庸置疑，现在显然该用《Taxi》了。即使如此，败斗还是决定搭电车和地铁，花四十分钟回自己家。

    虽然做出了不合理的选择，心情却很愉快。

    大概是因为他从中感受到自己的『意志』吧。

    ◇

    「…………」

    败斗在自家门前大概站了有几分钟。

    「明明只是回自己家而已，你到底在干嘛啊？」别人或许会这么说也不一定。不过请稍安勿躁。虽然这里是自己家，却有一位少女在房内守候著……理论上是这样没错。

    不是什么《资产》，就只是一位平凡的少女。

    败斗开出两张附带背书转让功能的支票。

    一张当然是交给白星胜子作为买回《梦想》的费用。

    另一张……则是交由梅莉亚购买『自己的性命』。

    惟独这件事情上，败斗无法代为购买。因为败斗一付钱，梅莉亚将再度变成他的《资产》。梅莉亚终究得凭自己的意志买下『自己的性命』。

    梅莉亚的性命也是一笔天文数字，不亚于胜子的《梦想》。

    尽管同样在票面上多注记了百分之二十五的金额……败斗还是相当不安。

    胜子的梦想虽属无形之物，却是原本『存在过的东西』。

    另一方面，『梅莉亚的性命』却不曾存在。

    《魔石币》号称『有钱什么都能买』，可是原本不存在的东西……何况又是『性命』，这真的有办法买吗？

    再担心也没用。败斗再次确认时间。下午五点四十三分。已经是极限了，不能再拖下去。

    败斗下定决心，打开自己的房门。

    ────败斗永远都不会忘记那张笑脸。

    大概是正在打扫的关系，房里的物品集中一处，矮桌也被立起来了。打扫器具既不是扫把，也不是吸尘器，而是除尘拖。本以为这份固执来自配合败斗的《资产》特性，实际上却并非如此。是特地去买的吗？此时带著好心情打扫的少女，从房间正中央转身望向门的位置。

    「……主人！」

    无比幸福的笑容依旧。

    不过有些事情也改变了。

    梅莉亚已经不是《资产》了。

    如今……她只是个普通女孩。

    「…………唔！」

    眼泪差点不自觉地夺眶而出。

    败斗连忙转身面向外面……够了，这样就够了，再来就是关上这扇门跑开，这肯定是最好的选择……明明心里确实是这么想……败斗的脚却像钉在地面似地一动也不动。

    看到主人呆呆站在玄关不肯进来，梅莉亚狐疑地走上前，用力抓著他的手，不识相地说：「虽然还在打扫，但可以进来没关系喔。」于是败斗只好踏进了自己的房间。

    「……你不怕我吗？」

    「咦？……啊，该不会是指《魔王》主人吧？」

    让五位『勇者』见识到地狱的时候──

    虽说是为了保护梅莉亚，败斗毕竟做了很残忍的事情。单论视觉的话，在怪奇领域里肯定属于十八禁了。而且从头到尾，梅莉亚都待在《魔王》败斗身后。」

    「嗯……老实说，那时候的主人真的很可怕……但我拿著支票去《政府》的时候，《审核员》说『那么做一定是为了保护你啦』，所以……我大概明白主人的想法……」

    「……那个《审核员》是……」

    「就是之前酒吧里的人。他还说，那是他『最后的工作』。」

    败斗闻言苦笑起来……什么『最后的工作』啊？还清积欠《政府》的负债时，魔女男就已经摆脱担任《审核员》的义务了。这样看来，所谓『最后的工作』无非就是魔女男的多事了。

    他虽然想抱怨个几句，但今后恐怕不会再见到魔女男了吧。尽管感到遗憾，另一方面却也令人开心。

    败斗背靠著墙坐在榻榻米上。

    ……有些话不得不说。

    地上的时钟映入眼帘。三根指针准确且残酷地掠取时间，窗外透进来的橘红晚霞变得愈来愈黯淡。梅莉亚有样学样，一屁股坐到败斗身旁。

    「……虽然听起来很像在找藉口，但我那样对『勇者』是有用意的。如同《审核员》所说的，是为了掩盖关于你的传闻……同时也是为了救那些家伙。」

    「救那些人……是吗？」

    「没错。《资产家》们都在最初的交易中失去了《梦想》。要买回《梦想》的话，必须支付资产家的价值乘上六百六十六亿倍的金额。别说资产家，一般人更是无法承担这种荒唐的天价……不过一旦沦为奴隶，《梦想》就只剩下垃圾的价值了。」

    「…………？」

    「……也就是说，除了低所得者之外，负债累累而破产的人，《梦想》的价值也趋近于零里尔。」

    收入就是利润。利润即为收益扣除开销后的余额。

    因此，开销大于收益的人……对公司行号来说就是造成『损失』的人，他们的收入不是零就是负的。

    「恶魔创造了《魔石币》，企图让人类沦为永远追著钱跑的奴隶，但其中存在著一个很大的缺陷。虽然《资产家》无法买回自己的《梦想》……却能买下地位更卑微、收入更低者的《梦想》。这点我已经跟白星胜子提过了。如今那个胜者大概正在收购五位勇者的《梦想》吧。」

    一旦买回最初的《梦想》，钱将瞬间绽放光彩。

    买回五人的《梦想》后，胜子恐怕会利用《银行》的『信用创造』生出金额数字，还清五人的负债，藉此将他们化为手里的棋子；而这五人再把其他资产家逼到破产，同样在收购《梦想》后用『信用创造』生钱，拯救破产者；接著这些资产家再……相同的事情将无限循环下去。

    这正是『幸福』的老鼠会。

    连老鼠会最底层的人都能买回《梦想》，重新站上起跑点。谁也不会损失，所有人都能获利，简直是梦幻般的商业模式。

    「……『利益应广为分配，不该独占』、『要爱你的邻人』、『勿求己悦，乐于施舍』……虽然我很讨厌说漂亮话，但恶魔的盲点或许就在这之中。」

    传闻成真了。

    《魔王》掌握了所有《魔石币》，甚至击败了《恶魔》。

    败斗解释的这些内容，梅莉亚恐怕连一半都没听懂吧，但她似乎能明白败斗做了惊天动地的大事，让许多人获得幸福。梅莉亚眼里泛出交织著敬意与感动的泪水，抬头仰望败斗的脸。

    「不愧是主人！！主人果然是我最值得骄傲的主人！！」

    为了让别人幸福而生的少女，由衷尊敬著让别人幸福的败者。败斗别过视线避开那灿烂的笑容，接著又说：

    「……我还有一件事情得说。」

    「好的！是什么事呢，主人？」

    「────我，就快要消失了。」

    声音停止了。

    隔了几个瞬间，时钟的秒针才猛然回神似地继续转动。

    答、答、答，时间不断流逝。

    梅莉亚的表情僵住了。

    「……在『幸福的老鼠会』里，最吃亏的其实就是位居顶点的人了。因为谁也不愿意买他的《梦想》。这也难怪，毕竟位居顶点的人拥有最多钱，价值也最高。他的价值乘上六百六十六亿倍后，任何人都不可能付得起。」

    「呃……可是……主人不是买下了胜子小姐的《梦想》……」

    「没错，我买了，我必须付那笔钱，不过这笔钱根本不存在，所以……我的性命势必会被《魔石币》的《恶魔》一并徵收。」

    「……可是……主人不是有《银行》……」

    「银行归银行，那终究只是生出金额数字的装置，然而支付《支票》需要『现金』，绝不是『数字』。」

    让救世他们破产倒还好。

    反正那些支票不会兑现，败斗大可以充分利用数字，让他们破产负债……之后再拿支票抵销负债即可。因为现金连一里尔都没动过，实际上并没有任何问题。

    付给魔女男和乘男的报酬，以及购买固定资产《支票簿》的钱，这些都不算什么。《银行》创立后，这点程度的现金很快就能凑齐。就怕在《银行》开户的资产家们同时把存款全数提领出来，不过这种事情绝不会发生，因此，这方面也不用担心。

    可是胜子的《梦想》──

    尤其梅莉亚的『性命』，又如何呢？

    没错。哪怕只有一瞬间，败斗手头上都都不可能有那么多钱。

    这逻辑类似公司行号的黑字倒闭。虽然有获利，保有的资产也持续增加，却没有『现金』支付眼前的帐款，于是公司最后倒闭了。

    败斗也是如此。透过《银行》和《支票簿》，败斗累积了一大堆数字上的资产，可以尽情地大肆挥霍，可是需要『现金』时……手上的金额却有限。

    「……我早有觉悟。那个胜者的《梦想》也好，你的『性命』也罢，金额肯定庞大无比。即便收集到目前全世界现存的所有《魔石币》，恐怕也不足以支付，所以我只能这么做了。」

    梅莉亚茫然地看著时钟。

    下午五点五十八分，就快要五十九分了。

    《魔石币》市场于晚间六点开放。在那一瞬间，败斗开出的《支票》将涌入银行，变成无法兑现的空头支票，而败斗的性命恐怕也会同时被徵收。

    梅莉亚有好多话想对败斗说。

    好想骂他怎么这么蠢。

    好想哭著求他不要消失。

    好想对他说好多次谢谢。

    数不清的情感与话语涌现心头，消失后又再度成形……最后梅莉亚只好这么说：

    「主人……要做色色的事情吗？」

    剎那间，梅莉亚意识到自己说的话有多荒唐，整张脸都红了。

    冷静地揣测过梅莉亚的想法后，败斗面露苦笑。

    「…………没时间了。」

    到了这种时候，梅莉亚还是希望别人能获得幸福。那已经不是『究极资产』的特性了。

    名为梅莉亚的少女，纯粹只是爱慕著身旁的少年。

    「不然……要亲亲吗？」

    「才刚要发情却突然被杀掉，这也未免太残酷了吧？」

    直到最后，败斗还是露出了恶魔般的邪笑。

    「主人好坏喔！」梅莉亚气呼呼地鼓起脸颊，不过很快又敛起表情。

    写下时间的秒针无比冷静地通过顶点。

    剩下的时间连一分钟都不到。

    梅莉亚把右手交叠在败斗的左手上。

    「……那个，主人，我……喜欢我自己。」

    「干嘛突然强调『喜欢自己』啊，太恐怖了吧？」

    「主人可能很在意也不一定……不过我认为谁跟谁在一起，自然而然就会受到影响，所以我就是我。」

    「…………」

    「虽然相处的时间不长……但我喜欢现在这个稍微被主人影响的我，所以……所以主人……！」

    「真的……真的很谢谢你……！」

    梅莉亚面对著败斗勉强挤出笑容，眼里流出珍珠大的泪滴。败斗原本想挖苦个几句，却完全说不出话来。

    交叠的手感觉好温暖。

    梅莉亚的温柔确实传递过来了。

    败斗心想，或许自己失去的《梦想》就是这份温暖吧。

    时钟的指针走向六点。

    败斗露出宛如神明般祥和的笑容，迎接这一瞬间。

第一卷 And more……

    《魔石币》的守则具有强制效力。

    破产者甚至连性命都会被一并徵收。

    然而《魔石币》是『能买到任何东西的钱』。

    既然如此，难道不能买下『自己的败北』吗──

    「喂～好久不见，我是游部。我这边有个值得一听的消息，卖您一百万里尔如何？」

    这里是《情报贩子》──游部百合的房间。

    游部在全日本布署了超过十处的秘密基地，每个据点都设有多重保全措施，而这里便是其中之一。

    躺在房间内的加大双人床上，游部正拿著黑色功能型手机讲电话。

    「感谢您的购买。其实啊，某个有趣的人很快就要过去『那边』了……是啊。我个人是叫他『失败先生』啦，不过这边现在都用《魔王》这种中二的外号称呼他──」

    游部打去的地方是──《地狱》。

    因《魔石币》破产的人最终要去的场所。

    徵收性命的处刑台。

    同时……也是唯一能为自己买回『败北』的地方。

    「虽然那家伙脑袋不大正常，个性又有点渣，但实力确实无庸置疑。搞不好……这回您那边真的会出现『生还者』喔。」

    游部难得穿著哥德萝莉塔洋装，爽快地咒骂连连。

    尽管本人听了一定会否认……但黑色基调的洋装给人一种丧服的感觉。

    「好啦好啦，感谢您毫无诚意的告白，不过百合是百分之百的百合族，除了美少女以外，其他都不感兴趣……什么？失败先生？没有啦，毕竟那个人是老顾客了。而且那个人不在的话，某位姊姊大人会很难过的……什么？哎呀，我哪有著急啊？」

    游部鼓起可爱稚嫩的脸庞。

    看来，她跟通话对象的关系似乎称不上好，只是在以命相搏的《魔石币》市场里，本来就很难得建立起良好的人际关系。

    「总之，事情就是这样了！用得好的话，对您也有好处，不妨试著合伙看看如何啊！？多谢惠顾，再见！」

    滔滔不绝地一口气说完后，游部顺势连按结束通话键。

    房间里重归寂静，只有笔电萤幕发出亮光。

    「……真是的！为什么我得做这种事情啊……！！败斗先生，你欠我的可大了！现在先让你欠著，以后一定要付啊！！」

    尽管对著功能型手机抱怨个不停，游部仍继续等待著失井败斗归来。

    有钱能使鬼推磨。

    败者将再度在《地狱》里奋力赚钱。

第一卷 后记

    初次见面，我是玖城ナギ。

    感谢您购买本书，很高兴透过本书与您相遇。

    本作是「金钱」题材的故事。大家喜欢钱吗？

    说了也不怕别人误会，我就是爱钱。不过在现今日本的环境下表明自己爱钱的话，势必会招来不少白眼。日本有所谓『清贫』一词，往往认为圣人或善人应当过著贫穷简朴的生活。虽然无意否定这种想法，但我希望对钱感兴趣或爱钱的人，能够坦然面对自己的心情，于是执笔写下了本作。成为「有钱人」获得幸福，贡献社会，帮助更多的人，这不也是一条路吗？

    本作出版过程中承蒙许多人的帮忙。

    在第三十回Fantasia大赏中，将本作选为「大赏」的评审老师们、Fantasia文库总编大人，以及相关遴选人员，真的非常感谢各位。今后我也会努力精进自己，写出更好的作品。

    绘制精美插图的Mika Pikazo老师，请容我直言，您的插图真是太棒了。帅气的败斗自是不在话下，连梅莉亚都如此可爱，完全出乎我意料之外。真的很感谢您。

    谢谢责编大人校正我漏洞百出的原稿。本作有一半是靠温柔的责编大人完成的。

    谢谢伟大的妹妹教我小说格式和簿记知识，也谢谢一直以来支持我的朋友。其中有好几个朋友说发售当天要去书店买个十本，贡献首周销量，令我不禁感激涕零。曾被霸凌排挤的我，如今身边似乎有许多很棒的朋友呢。

    当然，最应该感谢的还是身为读者的您。

    若您阅读本作时能获得些许乐趣，将会是我最大的荣幸。

    愿各位都能获得幸福，再会。

    玖城ナギ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)