★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<助攻角色怎么可能会有女朋友(援助型角色怎么可能会有女朋友嘛)>


第一卷 第0章 魔光少女的真实身分

    台版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK ID：爱丽丝·莉泽)

    录入：Andromeda (LK ID：爱丽丝·莉泽)

    一名自称魔光少女的女孩子守护著这座城镇。

    我不知道她是怎么得到那股力量，又为什么要保护这座城镇。

    也不知道她的真实身分。

    没有任何人知道。

    照理来说，应该不会有人知道。

    ◆　◆　◆

    「哇哈哈哈哈！哭吧！叫吧！愚蠢的人们啊！」

    身穿性感情趣绑缚衣的大姊姊，以飘浮在空中的状态这么大叫。

    她的名字叫做粉红司令官，通称「粉红司令小姐」，是征服世界推进机构的干部之一。顺便一提，所谓的征服世界推进机构……名字太直接了反而让人很难说明，但就是个如名称所示，以征服世界为目标的那种邪恶组织。目标很宏大，却只出没在这座荒雅市──我们这座位于关东的山脚下，连个值得一提的特色也没有的城镇──不知道其中是不是有什么原因。

    「来吧！感受绝望吧……！」

    粉红司令小姐愉悦地邪笑。

    没有战斗能力的我们只能远远围观她肆虐的模样。

    「怎么样……感觉怎么样呀？」

    听到她充满暴虐之意的发言，我们只能害怕恐惧。

    「削削──！」

    「噫──！」

    粉红司令小姐遥远的脚下出现了她的手下，锉刀型怪人削刀怪（双手与头部呈现锉刀形状的怪人）与The鬼童（孩童大小的体型，全身漆黑，外型有如小鬼的一般战斗员）……

    「你们敬爱的市长的铜像要被剃成大光头了耶！呀哈哈！」

    明明就是她在喀嚓喀嚓地削掉设置在市政府前的市长铜像头部！

    啊啊，这个无法无天的大坏蛋！

    唔……！老实说我并没有那么敬爱市长，他的头发每当有风吹过就会出现诡异的舞动也是众所皆知的事实，我甚至觉得剃成光头之后说不定反而更贴近真实的样貌，可是……！一码归一码，用苛捐杂税打造出来的铜像就要……！

    快点……！拜托快点来啊……！

    不知道是不是听到了我的祈祷。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    围观群众间有一部分人士抬头看著远处天空这么高呼，于是我也跟著看了过去。

    那东西一开始看起来只有米粒大小，然而转眼间越来越大……让我知道那正朝著这里接近。

    ──不对，那是……！

    没错，那是……！

    「是魔光少女！」

    那就是我们引颈期盼的存在！

    「让大家久等了！」

    可爱的声音朝著我们落下。

    「魔光少女魔法真女☆魔幻真真！现在登场！」

    当她在空中停下来的那一刻，双马尾俏皮地摇了摇。她从深褐色的眼睛到五官都是日本人面孔，然而那头灿烂的金发却不会让人觉得格格不入。就算还带著稚嫩感──话虽这么说，但是看起来年纪跟我差不多──但只要是五官十二分端正的美少女，说不定不管什么发色都会很好看吧。

    衣服也一样，那身以近乎原色的缤纷色调妆点的服装看起来很容易显得俗气，可是被她一穿就算身在舞会里面仍优美得不可思议，顶端嵌著金色宝石的魔法棒在她手中也变得像是指挥观众的指挥棒一样。

    魔光少女魔法真女☆魔幻真真。

    这是她的名字，像是呼应一年前突然出现在这座城镇的征服世界推进机构一样，现身于我们这座城镇的守护者。哎呀，也就是一名所谓的魔法少女。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！魔幻真真～～～～～～～～～～～～～！」

    抬头看向魔幻真真的人群欢声雷动，根据不知道哪里来的统计，我们镇上的居民其实高达九成都是她的粉丝。

    我──平地护常当然也不例外。

    哎呀，我甚至很自负没有几个魔幻真真粉像我这么狂热了。我会把宣传魔幻真真如何活跃的新闻全部录下来，从少少的零用钱里挤出预算来购买收集魔幻真真的周边商品（非官方出品），现在甚至会自制魔幻真真的模型。

    确认发推──「发现征服世界推进机构啦──！」的简称，为了分享目击到征服世界推进机构的资讯而设立的社群网站──更是不可或缺的功课。拜此之赐，我今天也迅速地得知征服世界推进机构在附近出现的消息，因此得以亲眼看到魔幻真真。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔！魔幻真真～～～～～～！加油啊啊啊啊啊啊！」

    我也不甘示弱地大声为魔幻真真加油打气。

    然后把她的英姿钜细靡遗地深深烙印在这双眼睛里。

    ◆　◆　◆

    「哎呀～好幸福的一刻喔……」

    战斗以魔幻真真的胜利告终，今天也成功守护了这座城镇的和平。

    「魔幻真真用流氓踢迎战粉红司令小姐狗急跳墙的金臂勾那里简直High翻天了……」

    我带著彷佛还身在梦中的飘然心情，喃喃自语著走在回家的路上。

    因此，我一开始还以为那只是一种幻觉。

    「……魔幻真真？」

    因为我好像看到魔幻真真的身影出现在前方。可是魔幻真真明明刚刚才说完：「谢谢大家的加油～☆」然后留下灿烂的笑容飞向遥远的远方。

    我摘下眼镜，揉了揉眼头。

    「……果然是魔幻真真。」

    可是当我睁眼再看，魔幻真真的身影依旧在我前方。彷佛一个随处可见的普通女孩子一样，走在没有人烟的乡间小路上。

    她是暂时假装飞向远方，然后又回来……了吗……？

    如果是的话，那她又是为什么要刻意这么做……？

    ……不过，无论如何──

    「这说不定是个可以和魔幻真真说话的机会……！」

    我咕噜一声吞下口水，从魔幻真真的身后追了上去。

    魔幻真真一向来无影去无踪，据说从来没有人成功与她对话过。

    我说不定可以成为第一人。

    我的胸口充斥著这股高涨的情绪。

    我发誓。

    除此之外，我别无居心。

    对。

    我前脚接著后脚地准备踏进魔幻真真走进去的那块空地。

    结果我的视野中以她为中心发出强烈的光芒……却很不可思议地并不刺眼，我愣愣地看著一抹线条稚嫩却女性化的身体轮廓浮现其中。

    光芒消失了，在那之后──

    「呼……幸好今天也平安无事地结束了……」

    一名女孩子露出安心的表情。

    她穿著县立荒雅高中的西装制服。

    是二年二班坐我旁边的庄川真帆同学。

    我作梦也想不到，她居然会出现在那里。

    我一点都没打算要去揭穿魔光少女魔法真女☆魔幻真真的真实身分。

第一卷 第1章 严守秘密的代价

    直击了冲击性事实的隔天，县立荒雅高中（通称「荒高」）二年二班的教室里。

    我假装趴在桌上偷偷观察。

    观察的对象……就是坐在我右边，视线落在文库本上的庄川真帆。

    原来如此，仔细一看，那张脸跟魔幻真真可以说是一模一样。要说不一样的地方，也就是发型和发色……相对于魔幻真真的金发，庄川同学的头发是乌黑亮丽的漆黑色。还有就是有没有戴眼镜的差别了。过长的浏海和看起来像是随便绑一绑的两条麻花辫……这种发型加上厚厚的眼镜。这些元素的确跟魔幻真真华丽的气质天差地远。

    ……不过，顶著长到几乎盖住眼睛的蓬乱头发，戴著不亚于庄川同学、厚度如牛奶瓶底般眼镜的我根本没有资格说别人，不过这点先不提。

    自负身为重度魔幻真真宅的我，跟她当了一个月的同班同学，在此之前却完全没有发现两人之间的相似度，这真是一件吊诡的事情。应该说，谈何相似度，那张脸根本就一模一样。如此一来……她应该是以某种魔法的力量让自己看起来判若两人吧？由于真实身分曝光后就会失去效力，所以现在的我可以辨识出她们是同一号人物。这么一想好像很有道理。

    不过……哎哟喂呀，这下可真是不得了。

    我昨天在那之后所见到的光景，自然而然地在脑袋里重播起来。

    「真帆，跟你说过多少次了，解除变身的时候要注意周遭呀啾！」

    一阵可爱的声音传进陷入震惊之中无法回神的我耳里。从我这里只能看到庄川同学的背影，不过……难道有所谓的吉祥物存在吗？

    「我知道啦，没问题的！」

    嗯，那个，非常不好意思……其实问题非常大……我看到了……吉祥物阁下说的话非常正确……

    「你真的明白吗啾……？听好喽啾？这一点我已经跟你说过几百次了啾，要是魔幻真真的真实身分曝光的话呢啾……」

    要是曝光的话……？会发生什么事吗……？

    的确，说到魔法少女这类存在，一旦真实身分曝光就得面临各式各样的惩罚，这是「约定俗成的惯例」。比方说会失去作为魔法少女的力量、会失去记忆，有的还会危及性命。

    那么，魔幻真真的情况究竟会怎么样呢……？

    「你就会被施加三十岁以前都交不到男朋友的诅咒喔啾！」

    怎、怎么会是这种惩罚……？总觉得，好……好……哎呀，是很重没错啦！

    可是跟想像中的感觉不一样啊！难道不觉得少了点严重性吗？

    怀抱著这个感想，我昨天悄悄地离开了现场。

    经过一个晚上的冷静思考之后，我觉得这种惩罚实际上还满严厉的。像我这种反正将来也肯定找不到女朋友，打从一开始就放弃治疗的人种那倒是另当别论。但是一个独自挺身保护我们的女孩子，实在不应该背负这种接下来十几年都交不到男朋友的痛苦。

    我在桌子底下暗自握紧了拳头。

    您为什么会成为魔光少女？

    为什么要守护这座城镇？

    征服世界推进机构到底是什么？

    想问她的事情多得像座山，可是我问不出口。

    这不是因为我不擅长开口向人搭话……哎呀，其实并不完全一点关系也没有啦，不过先不谈这个。我担心的模式是「知道自己的真实身分被人知道了」这件事会成为发动惩罚的扳机。我不知道惩罚在此时此刻是不是已经发动了，不过……我不能让我鲁莽的行动变成害她受苦的原因。在不清楚条件之下，看来必须慎重再慎重。

    当然更不可能肆无忌惮地对其他人说了。

    我必须把这个秘密深深地埋藏在心底。

    至少要藏到庄川同学自己提及这件事情为止。

    或者……埋藏一辈子，让它跟著我一起进入坟墓。

    ◆　◆　◆

    在那之后，我不分上下课时间都一直在偷看庄川同学。

    她在第四节课的时候出现了异状，先前一直在认真抄写课堂笔记的庄川同学突如其来地露出错愕的表情，然后突然开始坐立不安了起来。

    时间是下课前十分钟，午休时间即将到来的这个时候，全班都笼罩在一股沉不住气的气氛之中。不过对于像我或庄川同学这样──默默地拿出便当慢吞吞地吃完之后，只会顾著趴在桌上休息或是看书──的人种来说，午休时间前的心浮气躁照理说与我们无缘。所以她到底怎么了……？

    ……啊，难道说！

    想到某种可能性，我偷偷地在桌子底下拿出智慧型手机来。打开浏览器，从书签中选择发推。点下之后，不出所料。就跟我猜想的一样，征服世界推进机构出现的消息大量涌入。庄川同学的视线看起来似乎一直只在黑板与笔记之间移动，不过……她大概可以用某种魔法的力量察觉征服世界推进机构的出现吧。

    可是，偏偏现在正在上课……！庄川同学──魔幻真真不可能出动……！

    啊啊，难道说荒雅市就只能继续任由征服世界推进机构蹂躏了吗……？

    ……是说，等一下喔。征服世界推进机构只在上课以外的时间出没，这种奇迹有可能发生吗？怎么可能。事实上，我之前有好几次都因为在上课而无法去为魔幻真真加油，并对此感到悔恨不已。

    既然如此，庄川同学又是怎么在上课时间出动的……？

    我斜眼观察隔壁桌，庄川同学不知道为什么红著脸低下头去……但不久后顶著一脸毅然决然的表情抬起头来。

    「老、老师。」

    然后，她慢慢地举手站起来说。

    「嗯？什么事，庄川？」

    身兼国文老师与我们二年二班导师的邑山京香老师轻轻歪著头问。她是位今年满二十四岁，投入教职第二年的年轻老师，不过从那双细长眼睛里释放出来的压迫感，据说就连资深教师都会被吓得瑟瑟发抖。

    那么，面对这么可怕的邑山老师，庄川同学究竟打算做什么呢……？

    「那个……」

    她一瞬间吞吞吐吐了一下，眼中的决心看起来没有丝毫动摇。

    于是，她再度张开双唇时吐出的话语是──

    「我可以去洗手间吗？」

    对、对、对、对……！对耶────────────！

    我怎么会忘记这么重要的事情！不对，若要问为什么，答案只有一个，那就是因为我在此之前完全不感兴趣，不过姑且先不提这个！庄川同学平时可以说是一个完全不起眼的存在，但是却有一个唯一的例外！

    那个例外就是她在课堂间到洗手间去的频率之高！

    原来如此，上洗手间只是个幌子，其实她是去偷偷变身成魔幻真真了……

    聪明如庄川同学，想必不会不知道自己屡次在上课中提出要去洗手间，旁人会有什么样的想法。如果她是不在意周遭评价、独来独往的唯我独尊类型的话，事情倒另当别论。不过那羞得满面通红的脸正如实地告诉大家，庄川同学并不是那样的人。

    而她居然愿意不顾这一切，为了以魔幻真真的身分出动而忍辱负重……！

    这是多么坚强的意志！多么伟大的自我牺牲精神啊……！

    我……！我现在正受到强烈的感动……！

    「嗯……再等一下就是午休时间了，你可以再忍耐一下吗？」

    呃，等等……邑山老师！

    拜托您察言观色一下啊！人家一个少女，不惜拋开羞耻心也想赶赴战场耶！而您居然不乐见其成地送她出行，这算什么教育家啊！

    虽说您不知道内情也没办法，不过人家可是在下课前几分钟特地举手要求上厕所耶！那个……您难道不能考虑一下她水坝快要溃堤的情况给予放行吗？

    ………………呃，可是。不过，可是──

    就算受到老师阻挠，大概也无法阻止庄川同学吧。

    寄宿在那双眼睛里的决心，正绽放出如此不可动摇的光芒。

    庄川同学她……魔幻真真她！不会因为这种程度的阻碍而挫败！

    说吧，庄川同学！请您说出来！

    说我无论如何都必须去！

    说您不会就此退缩！

    「这、这样啊……对不起，那我忍耐一下……」

    欸，她坐下了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    她退缩了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    她很乾脆地动摇挫败了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    不不不庄川同学，您刚才那一脸毅然决然的表情到哪里去了？

    ……呃，不可以不可以。

    看来我好像在不知不觉间把我的理想强加在庄川同学身上了。

    庄川同学在身为魔光少女之前是一个女生。多愁善感的高中二年级女生。

    看啊，看她因为周遭传来的讥笑声而缩起身体的模样。看到她这个样子，谁还能要求她拋弃羞耻心呢？这是无可奈何的事情，只好请城镇里的各位居民再忍耐个几分钟………………欸？

    咦……？庄川同学……？刚才从口袋里拿出了什么东西来……？那是什么……？呃，该怎么说才好，总觉得那东西……长得超级像魔幻真真的魔法棒……该说是很像，还是要说是魔法棒的缩小版……感觉只要咻地伸长，就会变得跟魔幻真真的魔法棒一模一样……

    那个……呃，我很清楚不可能会有这种事。

    虽然很清楚，不过那个……我想应该不会。

    应该不会是用来变身成魔幻真真的道具吧？

    不会对吧？

    「没办法了……」

    您在悄悄地嘟哝什么！

    是、是那个对吧？您说的是「没办法，只好再等几分钟了」的那个「没办法」对吧？

    我真的很清楚这一点。很清楚喔。

    虽然很清楚绝对不会是那么一回事，不过──

    「有尝试就有机会……！」

    总觉得她自言自语的那个表情！看起来，带著非常强烈的决心啊！虽然我觉得该不会是那个该不会吧，可是！

    难道说……她居然要……

    在这里变身吗……

    她应该不会这么想，也不会这么做吧……？

    「暗黑之神呀，死亡之王呀，混沌之主呀。吾人献祭予祢，请祢赐给我力量……」

    她开始咏唱某种像是咒语的东西啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    咦，不会吧？魔光少女的变身咒语难道不是听起来更「加露伦～☆」的东西吗？那段听起来反而更像是死灵法师在用的咒语耶！

    ……呃，我太震惊，震惊到吐错嘈点了！

    「吾名庄川真帆……化身蹂躏所有生灵之人，成为拯救一切死亡之人……」

    不不不，听起来真的夭寿像邪神的啊！

    更重要的是！庄川同学她！每咏唱完一句，那根疑似缩小版魔法棒的东西就开始发光了啊！而且还渐渐变长了！

    这下已经确定了吧？她是打算现在就在这里变身对吧？

    您把您坚强的意志发挥在什么地方了啊！现在可不是「就算会暴露真实身分也管不了那么多了」……的那种场面啊！拜托您老老实实地再等几分钟啊！就这么几分钟而已，城镇上的居民会笑著原谅您的！您看，这次发推上ＰＯ出来的灾情就只有「一堆脚踏车的座垫边缘被往下降了两三公分」而已！

    是说，您哪来的自信觉得有尝试就会有机会啊？您的座位可是在教室的正中间耶！刚才的嘀咕和光芒没有被旁边的人发现反而才是奇迹等级的事情吧！

    唔……现在不是悠哉思考这种事情的时候……！

    总而言之，我必须想办法转移大家对庄川同学的注意力……！

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我就这样使尽全力大叫站了起来。

    这是个会让我名誉扫地的手段，不过……我不能停下来。为了魔幻真真，我不惜舍弃名声……不，也不对。毕竟我本来就是位于班上金字塔最底层的存在，打从一开始就没有需要维护的名誉吧。

    呵……既然如此，那我就华丽地大闹一场吧！

    「喂，平地，你干嘛突然……」

    「一号，平地护常！」

    我大声盖过邑山老师带著疑惑的声音，强行表示。

    「要来表演才艺！」

    班上的同学们傻眼地看著我突如其来的怪异举动。

    在这些目光中，我拿下眼镜，把它拉开到近乎形状记忆的极限，然后放到胸部上面。

    「胸罩！」

    嘶……一片寂静扩散开来。

    冷场了。

    冷场冷到北极去了。

    可是这也没办法，我打从一开始就知道会这样了。要是我有办法在这种情况下让人哄堂大笑，打从一开始就不会甘心待在班级金字塔的最底层。

    话虽然是这么说，但是这种心情比我想像得更尴尬……不过全班的视线成功按照计画集中在我身上了。写著「这家伙有病吗？」……的囧囧目光，全部都集中在我身上。

    好了，庄川同学！趁现在！

    看您是要趁机变身还是冲进洗手间，都请随意！

    ………………庄川同学？

    您怎么了，庄川同学？怎么连您都在看著我呢？

    现在正是机会啊，庄川同学！请不要让我的牺牲白白浪费！

    ……呃，庄川同学？您的嘴角好像在抽动，怎么了吗？

    「哈、哈哈……好好笑喔。」

    她客套地笑了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    我现在并不需要这种温柔！您知道不完整的温柔反而更伤人吗？呃，重点不是这个！请您把那份温柔用在受苦受难的城镇居民们身上！虽然所谓的受苦受难只不过是骑脚踏车时感觉有点怪怪的程度而已！

    ──叮～咚～当～咚～

    就在这个时候，下课钟声响了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    我的牺牲完全被浪费掉了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    「啊～………………那么，下课吧。」

    「起立，敬礼。」

    啊啊，无视！大家直接当我这个人不存在！

    可是我很懂大家的心情！如果有其他人做出这样的行为，我相信自己也会是同样的反应！毕竟这种烫手山芋不管怎么处理都只会惹火上身而已嘛！而我自己现在也很希望大家不要理我，所以这种反应反而让我感激不尽！这……！这是个温柔的世界……！

    ……是说，话说回来，庄川同学呢……？

    我偷偷瞥了一眼过去，只见庄川同学正要离开教室，因为我的举动而不知所措的同学们好像没有注意到她。

    呼……我的举动避免了在铃响的同时拔腿狂奔的庄川同学被人怀疑她「好像漏尿了」，这么一想，我的牺牲也多少有了一点意义……

    哎呀，无论如何，这下子可以暂且放心了。虽然今天稍微陷入了危机，不过这种事情又不可能常常发生。毕竟庄川同学是个在此之前都没有让人发现这个秘密，一直成功隐瞒魔幻真真真实身分的厉害角色啊！

    哈哈……

    ………………

    ……应该，不可能……常常发生吧……？庄川同学……？

第一卷 第2章 观察期的结论

    举个例来说，在某天的下课时间。

    「真帆、真帆。」

    我跟平时一样趴在桌上装睡，然后听到一阵可爱的声音传进了我的耳里。

    「……？」

    我抬起头来四下张望，却找不到声音的来源。除了我之外好像也没有其他人注意到那阵声音，大家都在度过各自的下课时间。

    只有一个人例外，那就是庄川同学。

    「（等一下，小啾！我说过不要在学校里跟我讲话吧！）」

    之前看起来好像沉浸在书中世界的庄川同学，活像突然被我附身一样往桌上趴下并且这么说。她朝著说话的地方……是她挂在课桌旁边的……书包？……啊哈～是那个吧！之前跟庄川同学对话的那个存在，原来躲在那里面呀？就是那个身为魔法少女必备之物的可爱吉祥物。

    「现在不是说这种话的时候了啾！」

    最后从书包里面探出头来的，是一只很可爱很可爱的………………这是鼬吧！哎呀，确实是很可爱没错啦！可是未免长得太像一只原原本本的鼬了！这种吉祥物一般来说不都应该要再Ｑ版一点吗？这一只未免太像野兽了吧！

    「再这样下去事情就不得了了啾！」

    无、无论如何……那道声音果然就是那只鼬阁下发出来的。

    「（……发生了什么事？）」

    看到鼬阁下一脸凝重的样子，庄川同学的表情也开始带上了几分严肃。

    怎么了……？难道征服世界推进机构又出现了吗……不，可是，这种事情说起来根本是家常便饭，我不认为有必要特别大声嚷嚷。既然如此，那就是有更巨大的危机迫近了，比方说出现了新的敌方势力……

    「其实是……」

    鼬阁下压低了它那可爱的声音说：

    「我好像快要尿出来了啾……」

    喂！这个危机的规模会不会有点太个人了！

    「这下糟糕了！」

    然而庄川同学一副大惊失色的样子这么大叫。

    ……原来如此，仔细想想，这对庄川同学而言的确是很糟糕的情况。如果鼬阁下在这里失禁的话，它的存在将会无可避免地曝光，把宠物带到学校来的庄川同学可能会受到惩罚。如果只是受罚的话那倒还好，更严重的是，魔幻真真的真实身分可能会因为鼬阁下的存在而曝光。

    不过，可是……！正因如此，我才希望她在这时候可以沉著地去应对处理……！

    下课时间还很长，只要她现在立刻偷偷地拿著书包到洗手间去，应该就能够轻轻松松地避免惨剧发生……！结果庄川同学一声大叫断了自己的退路……！听到平时乖巧安分的她发出大叫，教室里面的人全部都露出错愕的表情朝庄川同学投以注目礼……！

    「啊……什么？怎么了？庄川同学？」

    此时开口跟庄川同学说话的人，正是位于全班金字塔最顶层……不对，从全校来看也是位于金字塔最顶层的大人物，眉清目秀、成绩优秀、身兼足球社王牌及队长，前世不知道积了什么德才能投到这么好的胎排行榜之堂堂第一名（我的内心民调）──空桥悠一同学。

    「啊，那个……」

    庄川同学红著脸低下头去，不知道是因为对自己的失态感到丢脸，还是因为被空桥同学的帅哥气场帅到了。

    就在这个时候──

    「我要忍不住了啾……」

    刚才被火速按进书包里的鼬阁下发出含糊不清的声音，让教室里的空气为之一震。

    「咦……？你们刚才有没有听到奇怪的声音……？」

    「嗯，听到了听到了。」

    「好像是『啾』？之类的？」

    这次声音好像也传进大家的耳里了，教室里面一阵骚动。

    为什么主从两个都是会全力让自己陷入绝境的类型啊……？

    这下果然还是只能靠我来助他们一臂之力了……！

    「二号，平地护常！要来表演模仿！」

    班上同学的视线集中到突然高声起立宣告的我身上。

    「题目是！如果魔幻真真身边有吉祥物存在的话！」

    咦？我是不是超直接地爆料了？

    喝～既然如此，那我只能顺势糊弄过去了……！

    「啾……魔幻真真，我想去尿尿啾……！」

    我将错就错地用与鼬阁下非常相似的声音说出了这句台词。

    寂静造访了整间教室一瞬间。

    然后……产生了一阵大爆笑。

    「搞什么啊～原来是真真宅的声音喔～」

    「是说那个不能叫做模仿吧～？打从原哏开始就是你的妄想啊～」

    「声音太可爱了吧！你是从哪里发出来的？」

    大家笑著吐嘈我。

    这……这是……把大家逗笑……了吗……？幸好有各位同学的捧场……我按照函授课程「你也做得到！声带模拟！」进行的练习总算有价值了！

    啊，顺便一提，「真真宅」是魔幻真真御宅族的简称，指的当然就是我。

    「呵呵……平地同学真厉害，好像真的见过小啾一样。」

    等一下，庄川同学！可以请您不要积极地害我煞费苦心的救援变成一场空吗？幸好她的声音很小，好像没有被其他人听到！还有那只鼬阁下，您的屁屁从书包里面露出来一点点了喔！

    「咦，是说……？」

    就在我的危机感暗自加深的时候，其中一名班上同学突然抽了抽鼻子说︰

    「你们有没有闻到一股奇怪的臭味啊？」

    「听你这么一说……？」

    「怎么好像有股类似动物的臭味？」

    「啊～的确很像是没洗澡的狗臭味！」

    同学们纷纷这么说，于是我也学大家把注意力集中到鼻子上。

    一闻之下……真的，真的有股动物的臭味。

    而且我对于臭味的原因超级无敌心里有底的！

    原来那只鼬阁下身上也有动物的臭味喔？明明是吉祥物耶！散发著柔和的香气难道不好吗……？

    有、有臭味实在是……不不不，看我想办法彻底糊弄过去……！

    「啾……我是因为诅咒的缘故才变臭的啾……本来是散发著充满吉祥物风格的花香的啾……」

    「喂喂喂，真真宅，比起模仿，现在更应该找出这股臭味的来源……」

    「不对，等等！」

    「难、难道说真真宅你……！」

    似乎察觉到我的意图的同学们倒抽了一口气。

    「你该不会要说，这股动物的臭味……也是模仿的一环吧？」

    「这已经是４ＤＸ了！这家伙把４ＤＸ的概念加入模仿里面了！」

    「事到如今我就认同你吧！认同魔幻真真有只声音可爱却有动物臭味的吉祥物！」

    没想到大家居然给了我期待的反应。

    ……嗯，应该说太符合期待了，感觉反而变得恐怖起来。各位，你们会不会太捧场了？这应该不是在整人吧……？

    我怀抱著这股不安，偷偷地往庄川同学的方向瞥了一眼，结果──

    「那个，小啾它不会说这种话……」

    这种抗议就免了，拜托您赶快去厕所好不好！我已经拖延不下去了，更何况鼬阁下的膀胱危机还在轰轰烈烈地持续进行中吧！

    不知道是不是我的祈求传达给她了，庄川同学突然露出猛然回神的表情，抱著书包从座位上站了起来，然后就这样直接偷偷地离开了教室。书包里好像也没有渗出奇怪的液体……无论如何，看起来还来得及就好。

    「你的哏不错喔，平地同学。」

    就在我内心偷偷松一口气的时候，空桥同学居然走过来拍了拍我的肩膀。

    哦、哦……我还以为班上同学大半都不记得我的本名，没想到空桥同学居然认得我。这是因为云端上层的居民满溢的温柔充裕到足以分给低贱的平民老百姓吗？

    「可是啊，留下臭味未免有点那个。这个给你用吧。」

    在我的耳边悄声说完之后，空桥同学偷偷递给我的东西是……携带式的Feb○eze（注：知名芳香剂、除臭剂品牌）。我一瞬间还以为这是一种霸凌的方式，但是在空桥同学的笑容里只看到一片爽朗。这大概是他出自一片纯粹善意的举动吧。

    「……谢谢。」

    我也不好意思不理会他的好意，于是老老实实地收下了Feb○eze。

    在那之后，我也离开教室前往厕所，毫无意义地往自己的制服上喷洒Feb○eze。

    还寻思著要趁庄川同学离开座位的时候，也偷偷地往她的书包上面喷Feb○eze。

    ◆　◆　◆

    再举个例来说，在另一天的下课时间。

    「话说～昨天魔幻真真不是出战了吗？」

    「啊，就在我家附近，所以我有看到活生生的魔幻真真本人喔～」

    我以趴在桌上的姿势，漫不经心地听著班上女生们的对话。

    「真的吗～好好喔～」

    「魔幻真真本人真的好可爱喔～」

    魔幻真真在女孩子之间也非常受欢迎。可能是因为她就像是个偶像一样，看到年龄层相仿的女孩子大显身手的模样，女生也会对此抱有憧憬吧？

    「是呀～是说，我从以前开始就觉得有件事情很不可思议。比方说魔幻真真的发饰呀，那个爱心形状的。那个昨天不是碎掉了吗？」

    「啊～她被螃蟹型怪人海老藏从头顶削过去的时候碎掉了呢！」

    「是呀，不过也不只发饰啦。她的衣服不是也常常破掉吗？可是下次出现的时候就会恢复原状了，我常想那到底是怎么做到的啊？」

    「的确耶～」

    嗯嗯～相当敏锐的聚焦点，其实那也是我一直很在意的地方。顺便一提，在我的假说里面，她变身时流动的魔法力量会进行修复……

    「啊、啊，那是因为……吉祥物妖精小啾每天晚上都会帮忙补好……」

    「喔～原来是这样呀～」

    喔～原来是这样呀～

    两个女生的声音跟我心中的声音重合了。

    原来是那么一回事呀。吉祥物妖精指的是那只鼬阁下吧？看来它果然不只是一只会讲话的动物而已。

    ………………

    ……呃。

    「！」

    我不禁猛然抬起头来。

    说到知晓连自负为重度魔幻真真御宅族的我都不知道的资讯的人……！

    「欸嘿嘿……就、就是那样没错……」

    当然就是庄川同学，就是您了吧！

    「可是，呃……朝云同学？你怎么会知道这种事情？」

    然后，我就知道！当然会有人这么吐嘈啊！

    「是说，吉祥物妖精？我怎么没听说过有这种东西存在呢？」

    而且，我还在想会是谁呢，原来是与浑身辣妹风格的外表格格不入，（在我心中）号称等级足以跟我并称双雄的魔幻真真御宅族里崎翔子啊……！难怪聚焦的重点从刚才开始就那么敏锐……！

    「啊……」

    庄川同学露出「糟了！」的表情。

    「啊、啊，这是因为，那个……」

    被里崎同学盯著看，她的眼神以显而易见的十足可疑感开始游移。

    这个态度……摆明了就是全力跳进自己挖的坟墓，却没有准备好爬出来的办法……！唔……这时候果然只能靠我出面了……！

    「啊、啊～！被偷听到了吗～！魔幻真真身边有吉祥物存在这个我想出来的设定！真歹势～！好丢脸喔～！」

    我姑且装出自言自语的样子大声地叫道。

    「咦、咦……？」

    「喔……什么嘛，原来是之前平地你表演的那个喔？」

    庄川同学一脸不解，里崎同学则是马上露出一副觉得无聊的样子皱起脸。

    「你叫得那么大声，任谁都听得到啦，哪来的偷听啊！」

    幸好大家还对我前几天表演的模仿记忆犹新，我没想到那居然能够当成伏笔发挥作用……世界上的事情会怎么连系起来果然是件无法预测的事情呢……

    「是说，这件事被平地说得跟真的一样，你会相信倒也没办法。不过最好不要什么事都当真喔，朝云同学。」

    里崎同学「砰」地拍了拍庄川同学的肩膀。

    话说回来，里崎同学，您从刚才开始就豪迈地搞错了庄川同学的名字喔……不只让人家的名字变得充满中国武将的风格，还连最原始的样貌都荡然无存……

    「咦？啊，嗯……」

    然而庄川同学并没有纠正她，只是懦弱地点了点头。

    「啊，可是呢……」

    您想说什么，庄川同学……？

    不知道为什么，我有股不怎么好的预感……

    「其实真的有吉祥物妖精……」

    「哎呀哎呀，是我妄想得太过头了！歹势歹势！就是说啊！」

    总而言之，在她挖一个更大的坑给自己跳之前赶快拦截！

    「我也没听说过魔幻真真身边有长得像鼬的吉祥物妖精……」

    「啊，小啾不是鼬，而是雪貂……」

    亏我好不容易才把您拉上来，您可以不要自己跳回坟墓里面吗！

    「更正！是长得！像雪貂！的吉祥物妖精，我也没听说过有这种东西噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    总而言之，先采取大声搪塞作战计画！

    哎唷，庄川同学的表情很满意呢！感谢您的纠正！

    「你太大声了，平地。」

    里崎同学用手指塞住其中一边的耳朵并皱起眉头。

    「啊，抱歉。」

    我降低音量道歉。虽然我的确是想要靠气势把事情搪塞过去没错，不过也有平时太少跟人说话，搞不清楚合适的讲话声音大小的因素在内……

    ──叮～咚～当～咚～

    此时钟声响起，告知我们下课时间结束了。

    「喔。那就这样啦，朝云同学。」

    里崎同学挥了挥手，跟她的朋友一起回到座位上。

    「嗯、嗯……」

    结果庄川同学还是没能修正她的名字，但是轻轻回以挥手的她看起来很满足。

    我懂您的感受喔，庄川同学……能够跟别人说到话的时候，就算只是讲几句话也会让人很开心呢……还有那种激动的感觉，我也很懂喔……

    可是，如果能够多因为一点别的话题而激动的话，我会很谢天谢地……

    ◆　◆　◆

    再再举个例来说，又是另一天的下课时间。

    像平时一样静静地翻动文库本书页的庄川同学，突然身体一震并且抬起头来。我也差不多习惯她这个反应了，于是偷偷地确认发推。结果正如我所料，上头发布了征服世界推进机构出现的相关消息。

    庄川同学连忙摸索著口袋站起来，最后摸出了那支缩小版的魔法棒………………是说，您会不会太早拿出来了！那个现在还不能拿出来吧！请您先到没人看见的地方再拿出来啊！

    「啊……」

    ──咚。

    而且还掉了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    那是很重要的东西，拜托您更小心一点对待啊！

    啊，周遭的视线开始聚集过来了……！

    ………………

    ……呵呵呵。

    可是，但是！一直持续观察庄川同学的结果，让我料想迟早有一天会发生这种事情，所以我其实早就已经准备好了对策！

    「哎～呀！手滑了～！」

    我迅速抓住自己的书包，把里面的东西洒出来。

    ──哗啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦……！

    洒出我特地为了这种时候而准备的大量仿造魔法棒！

    「这是……魔幻真真的魔法棒？」

    最早上钩的是里崎同学，她拿起一个仿冒品歪著头问。

    「有这种商品吗……？」

    「没有，这是我自制的东西……」

    我讨好地笑著抓了抓头。

    「哇，真的吗？」

    里崎同学的脸染上惊讶神色，仔细地打量起仿冒品。

    「哦～原来你还有这种特殊才艺啊，平地同学。」

    接著是空桥同学一边这么说一边走了过来。

    「没有啦，称不上是什么特殊才艺……」

    这是我在自制魔幻真真模型的时候，从函授课程「从今天开始当个原型师！」上习得的成果。

    「不不不，这做得很精美耶。」

    「对啊。」

    听到里崎同学佩服不已的发言，空桥同学也同声附和。

    被人这么直接地夸奖，实在有点害羞耶……

    「可是呢～」

    里崎同学突然抬起头来看著我。

    「为什么不按照魔幻真真的魔法棒原本的样子，而是要做成缩短过后的感觉？」

    唔……！糟了！我制作得太投入，没有想过要怎么解释这一点……！这个形状和魔幻真真变身后的魔法棒不一样，即使不是里崎同学也可以一眼看出来，我却忘了这回事……！我、我得努力挤个理由出来……！

    「那个……哈哈。因为我手艺拙劣，做不出跟本尊一样的东西……」

    「不是吧，能够做出这种东西来，哪能叫做手艺拙劣啊？每一个看起来都分毫不差耶。」

    空桥同学比较著几个仿造品并且这么感叹。

    「啊～……因为我手艺拙劣嘛，所以不管做几次都会分毫不差地变成那种形状。」

    「你的手艺未免拙劣得太精巧了吧！」

    里崎同学和空桥同学异口同声地这么说。我觉得他们好像对我追加了一点特殊设定……不过，注意力都集中到我身上，这个发展对我来说正好。

    好了，庄川同学，快趁现在赶紧捡起真货去变身吧！

    ……是说，庄川同学？那个，您为什么要看著地板不知所措……？为什么要把仿造品拿起来歪著脑袋看……？

    ……该、该不会……

    我在想，她该不会……

    分不出哪一个才是真的吧……！

    不会吧！难道您和魔法棒之间没有魔法的力量彼此相系吗？是说，仿造品握把上面的装饰线其实比正品少一条耶！那是您熟悉的道具，麻烦您注意到这一点啊！正品在我的脚边！是这一个！

    呃，拜托您不要一脸泫然欲泣的样子！

    「啊、啊～……弄得到处都是，对不起……哈哈……」

    我弯腰假装去捡仿造品，然后悄悄地把真品往庄川同学的方向滚过去……欸，危险！等等，庄川同学！您可以稍微注意一下自己蹲下的方式吗？我刚才差点就要把您的小裤裤看光光了耶！您怎么连在这种地方都没有警觉心啊！

    唔……看我用脚踢过去……很好，碰到庄川同学的脚尖了。庄川同学把那支捡起来……呼～我刚才一时间还担心事情不晓得会变成什么样子，这下总算顺利地把真品送到庄川同学的手上………………欸，庄川同学？您为什么又继续歪著脑袋打量它了……？

    难道说……难道说……

    即使拿在手上，您还是要跟我说您分不出那支是不是真的吗？不用那么仔细地盯著看，那支就是真的啦！不对，拜托不要再把它放回地上啊！……喔！看来好像打消放回去的主意了……啊！表情重新……不不不，您不用露出那种好像要「孤注一掷」的表情，那支就是真的啦！

    请您牢牢地拿好喽。拜托您往教室门口的方向走喔。

    很好，她拿著真正的魔法棒走了！

    ………………唉。

    亏我还做足了准备，结果却比想像中多操了十倍的心……

    ◆　◆　◆

    ……随著目睹越来越多这类状况，我心中不禁浮现出一个疑问。

    庄川同学……该不会，打从一开始就没有要隐藏身分的意思吧……？

    只是打个比方来说。假如是我要面临之前提到的那个惩罚，问我会不会尽力去避免受罚，我的回答是ＮＯ。毕竟不管有没有那个惩罚，我都一定交不到女朋友。但庄川同学跟我不一样，只要发现她那股楚楚可怜的魅力，肯定会有很多人被她吸引。可是，价值观这种东西因人而异。如果庄川同学完全不认为恋爱有什么价值，那就有可能跟我得出同样的结论。

    话虽然这么说，但是才十几岁就彻底切割舍弃未来十年的恋爱未免有点太贸然了……我一边这么思索著一边走在放学回家的路上。

    「真帆，你应该要小心一点呀啾。」

    听到转角那边传来耳熟的声音，我迅速地躲了起来。

    「嗯，我明白啦。」

    偷偷探头一看，视野里出现庄川同学把书包抱在胸前走路的背影。

    「你根本就不明白吧啾！居然在众人面前弄掉变身棒，实在是太不小心了啾！」

    「唔……对不起……」

    鼬……更正，是雪貂阁下，我打从心底赞同您所说的那些话，不过……既然如此，那可以请您现在这个瞬间也不要这么不小心吗……！虽然这条路上人很少，但是就像我现在人在这里一样，你们的对话也有可能会被别人听到啊……！……啊啊，可是不管怎么说，这还是要看庄川同学她自己的想法……

    「你愿意到三十岁都交不到男朋友吗啾！」

    「嗯……应该……不愿意吧……？」

    果然，无所谓的感觉超级强烈……！

    「还有，你有可能再也没办法变身成魔幻真真了耶啾！」

    哦～还有这种后果啊………………欸！怎么把这个说得好像只是附带的一样？

    不不不，那个，对这座城镇来说，魔幻真真是非常重要的存在喔……对我而言当然也是如此。我现在依旧能够鲜明地回想起一年前，征服世界推进机构第一次出现在这座城镇的那一天。当时还不晓得他们有多瞎的居民们发自内心惊慌地到处奔逃，而我被那混乱的人潮吞没，被推挤著摔到马路上。眼睁睁看著车辆急速冲过来的我，吓得缩成一团动弹不得……结果魔幻真真从天而降，英勇地救了我一命。她对我露出的微笑莫名稚幼又可爱，却带著让人可以放心将一切都交给她的坚定。她接著转而面向敌人的表情既凛然又美丽，那惹人怜爱、美丽又高洁的姿态……一眼就夺走了我的心。那模样完全符合我心目中描绘的「主角」、「女主角」形象，简直把我的幻想原原本本地实体化出来了。打从那个时候以来，我就变成了这座城镇里数一数二的魔幻真真御宅族……哎呀，我的回忆不是重点。

    「嗯……我明白。」

    这一次，我可以从庄川同学的回应里感受到坚定的意志。

    ……嗯，这样啊。那她果然是在认知到「事情败露就糟了」的前提下，还出现了那样的种种举动吗……？她会不会有点太天兵了啊……！应该说，那已经远远超脱天兵的等级了……！

    重新了解现况之后，我心里暗自做出了一个决定。

    也就是──

    庄川同学的秘密，就由我来守护……！

    为了保密，我已经做好不惜牺牲一切的觉悟。

    无论在什么样的情况下，我都要为了保护她的真实身分成为提供她支援的存在……没错，严格地说起来就是──

    我要成为庄川同学的「助攻」！

第一卷 第3章 关系交错的黎明

    好啦，既然我下定决心要守护庄川同学的秘密了。

    为了实现这件事，我希望能够尽可能地让庄川同学待在我的视线范围里，可是如果要暗中偷偷来的话……总是会有极限。再怎么样，庄川同学不会注意到的死角并不是每次都会有……哎呀，对象是精神上的死角大得跟爬虫类一样的庄川同学本人的话，或许也有可能不构成问题吧。可是，总归还是会有从远处无从施力的场合，更重要的是，如果我暗中盯著庄川同学保护她的现场被第三者看到了，那就不是一句观感不好可以了事的等级。

    既然如此，最好的方式还是让自己处于能够自然地待在庄川同学身边的立场。

    也就是……我必须跟庄川同学成为朋友，除此之外别无他法！

    「那个，庄川同学。」

    因此，某天的下课时间，我开口对正在看书的庄川同学说了话。

    「咦……？」

    庄川同学一瞬间吓得肩膀一抖，一副战战兢兢的样子往这边看了过来。

    「什、什么事……？」

    「是的，呃……」

    打算继续说下去的时候我才发现──

    我开口跟她搭了话，却没有准备好任何的话题……！

    哎、哎呀，随便聊聊应该就会有办法了吧……

    「那个……今、今天的天气真好呢！」

    「是、是……吗……？」

    庄川同学的视线越过我看向窗户，然后她歪了歪头。

    我也偷偷转头瞥了一眼，然后看到天空处于一片好像快要下雨的微妙情况。

    「哈哈……」

    总之先赔笑著唬弄过去。

    「……………………」

    「……………………」

    在那之后，沉默降临我们之间。

    奇、奇怪了……照理来说只要稍微闲聊几句，对话就会热烈发展下去啊……

    ………………

    ……天啊，我居然忘记了一件很重要的事情。

    没错……没什么好隐瞒的，我其实是个不管跟谁比较都不会丢人现眼……不对，反而是不管跟谁比较都很丢人现眼的社交障碍！是个连一个朋友都没有，正所谓纯洁无暇的孤家寡人！也不曾磨练过对话技能，所以跟别人说话的时候全部使用敬语！这样的我想要在没有任何准备的情况下做到轻松愉快的聊天，根本就是不可能的任务！我反而是那个最不擅长随意闲聊的家伙啊！

    再说我几乎没有跟庄川同学（虽然对象不仅限于庄川同学啦）交谈过啊！因为我最近很频繁地在心里跟她说话，所以才会误以为自己已经可以比较轻松自在地跟她对话了……！

    「那、那个……我……去厕所！」

    相较于在内心拚命反省的我，庄川同学则是语速极快地这么说，然后唰地转身离开了教室。我确认了一下发推，并没有看见征服世界推进机构出现的消息，所以那显然是她为了逃离自己开口搭话却又死不说话的诡异男生的举动。我居然吓到女性……简直太失态了。这只能说是我考虑得太不周到，下次一定要仔细做足功课。

    既然如此……呵呵，看来是时候让人见识一下我的力量了。

    我用智慧型手机打开浏览器，登入搜寻网站，然后……！

    「交朋友，方法……输入。」

    输入之后，按下搜寻键！

    这……！这就是我的……网路之力！

    喔喔……？原来如此，直球说出「请跟我当朋友」……是吗？哎呀，虽然是正统做法，不过好像有点太生硬了……？「请您以朋友的身分跟我在一起」？不不不，变得更生硬了啊！而且这个说法大致上很有可能招致奇怪的误解吧？如果不听「以朋友的身分」这个部分的话，一不小心就会变成示爱告白了……呜哇～感觉超级有可能出现在恋爱喜剧里面。哎呀，与其说现实中不可能发生这种事情，倒不如说只要开口的人是我，就不可能会发生这种误会……啊，想太远了。呃……可以比较轻松自在或是随意自然地开启话题的方法是……

    ◆　◆　◆

    在课堂上偷偷潜水于网路之海的我，信心满满地迎来了下一节下课时间。

    「那个，庄川同学……呼嘻！」

    无论在什么情况下，都要先摆出笑容。

    于是我遵从Ｇｏ○ｇｌｅ老师的教诲，带著笑容向庄川同学搭话。

    「噫……」

    噫？

    庄川同学保持著从书包中拿出书本的姿势，顶著一脸害怕的表情僵住了。照理来说，笑容可以打开人的心扉……可是我却觉得反而让她的心门关得更紧了。

    但是，我不能在这里放弃！

    「庄川同学，您喜欢什么样的食物啊？」

    建立良好情谊先从发问开始！这是不仅能够了解对方，还能进而让对方觉得「这个人对自己感兴趣」的高级技巧！

    「咦？那个………………呃，明石烧……之类的吧……？」

    庄川同学的视线困惑地游移，用小到快要听不见的声音这么回答我。太好了！对话的投接球成立了！

    「是这样啊。」

    「嗯……」

    「……………………」

    「……………………」

    然后，投接球就结束了！

    可、可是！如今的我已经跟刚才的我不一样了！我改变了！主要是仰赖网路的力量！在网路上找到的安全话题问题整理啊……！请分给我力量！

    「那个，庄川同学您都听什么样的音乐呢？」

    「音乐……我大概……不怎么听吧……」

    「这、这样啊……」

    「嗯……」

    哎呀，不过我也只会听小九九（我喜欢的配音员市原九重的昵称）唱的动画角色歌而已。

    「那，有没有喜欢的艺人？」

    「我也不怎么看电视……」

    「是喔……」

    「嗯……」

    哎呀，不过我也只会看动画以及魔幻真真相关的新闻报导而已。

    「兴、兴趣呢？」

    「呃，看书……吧……嗯……」

    好的，是一看就知道的事情呢。

    「……………………」

    「……………………」

    又是好沉重的沉默……！唔，赶快想其他的问题………………不对，等一下喔？

    我从网路上得到的资讯应该不只有「发问」而已，其他还有……对了！

    赞美！

    没有人类会讨厌受到赞美！赞美对方就对了！我（在网路上看到所以）知道女性尤其喜欢被人赞美当天的服装！

    「话说回来，庄川同学！你今天穿的衣服好适合你喔！」

    「咦……？可是，这只是普通的制服耶……」

    对耶！什么今天穿的衣服，我们一直都是穿制服啊！

    虽然穿得规矩又整齐的制服与庄川同学认真的气质很搭的确是事实，不过这样一来，庄川同学应该不会有被赞美的感觉吧……！

    既然如此……！

    「那副眼镜也很时尚，超好看的！」

    「是、是吗……？我觉得很土耶……」

    没办法否认！我该不会反而被当成是在挖苦她吧……？

    既然事情变成这个样子……那就用直球决胜负吧！

    「可是庄川同学长得真的很楚楚可怜耶！我常常不小心就看呆了！」

    这是我真真切切的真心话。

    毕竟庄川同学的长相跟我爱得要命的魔幻真真一模一样。

    「耶？」

    然而，庄川同学却满脸通红，用书本遮著脸低下头去了。

    ……哎呀。这是……那个吗？难道我搞砸了吗？

    这么说起来，我听说对女性讲「可爱」也会根据状况不同而变成性骚扰。而且如果是空桥同学那种层级的人也就罢了，可俺却是个几乎没跟她说过话的恶心臭宅，也难怪她会气到满脸通红。

    是说，我现在才为时已晚地开始反省自己的做法是不是有点太拐弯抹角了。轻松自在或自然随意这种事情，好像是交友技能树点到一定程度的人才能活用的技巧吧？像我这样的新手玩家，说不定打从一开始就应该清楚地表明目的，不然很容易被误会成别有居心。对，就像现在这个样子！

    总之……先为我的失礼道歉，然后再重新传达我想跟她当朋友的意旨……

    「那个，庄川同……」

    「对不起！」

    就在我想要道歉的时候，不知道为什么，居然发生了反过来被人道歉的事态。

    「我……去厕所！」

    庄川同学猛然站起来，往教室的门口跑去。

    啊啊庄川同学，用书本遮著脸跑步很危险……！……啊。

    「呀啊！」

    「呜喔！」

    果然不出所料，庄川同学在要离开教室的时候撞上了刚好路过的女生，幸好双方目前看起来都没有受伤……

    「啊，对不……」

    「哦！什么嘛，这不是尿川吗？」

    语气中满是奚落的声音落在捂著额头想道歉的庄川同学身上。

    庄川同学的身体倏地一震。

    「谁啊？」

    在那名被撞到的女生旁边，有一个看似她朋友的女生歪著头问。

    「这个人是去年转学到我们班上的庄川。」

    原来如此，是庄川同学以前的同班同学啊……

    「可是她超爱去上厕所的，所以被起了个绰号，叫尿川。」

    以前的同班同学指著庄川同学，露出残忍的笑容。

    「那什么啊～」

    前同班同学的女性朋友也噗哧一声笑了出来。

    「尿川，你又要去上厕所喔？」

    「嗯、嗯……」

    庄川同学一副怯懦的样子，以稍微缩了缩下巴的幅度点点头。

    看到她这个模样之后──

    「噗哈哈！结果真的是要去厕所喔！」

    「噗！哈哈！」

    听到那些嘲笑……

    我感觉到自己发火了。

    「你乾脆直接失禁一次算了，那样还比较容易变成传说……」

    「请问您在说什么鬼话！」

    于是等我回过神来，我发现自己正高声地这么说著，并且朝她们走过去。

    「干、干什么啊……是说，你是谁啊……？」

    前同班同学用被惊吓到的眼神看向我。

    「您以为庄川同学是抱著什么样的心情到洗手间去的！」

    我不理会她，自顾自地大吼。因为我想要让她知道。

    让她知道庄川同学是为了保护大家才忍辱负重到洗手间去的！

    「什么样的心情……还能有什么样的心情……？」

    「那就是……唔！」

    可是，此时我心中比较冷静的那个我制止了我。

    危、危险耶……差点就被情绪冲昏头，不小心把庄川同学的秘密说溜嘴……

    「你倒是说啊……？」

    看到我突然陷入沉默，前同学开始露出狐疑的表情。

    「庄川同学她，那个……」

    唔！我得想办法搪塞过去……！

    「是……这么想的……」

    呃……呃……！

    「对！她想的是『好想去尿尿喔』！」

    「那不就根本一样吗？完全没有差别啊！」

    听到我把心里想到的东西原原本本地说出口，前同学露出一脸错愕的表情。

    呃……！既然事情变成这样，那就顺势唬烂下去吧！

    「可是，那样又有什么不对了？这是作为生物的自然生理现象吧！尿尿肩负著排出体内老旧废物的重要功能！少尿可是造成身体状况不良的重要原因喔！我们是拜尿尿之赐才能保持体内乾净的！尿尿很重要！尿尿是朋友！每个人都会尿尿！我会！您也会！是不是！难道您要说您都不尿尿吗？您要说您是可以在体内达成完全循环利用的完全生命体吗？NO LIFE NO尿吗？您说话啊！」

    「不不不，NO LIFE NO尿会变成『没有人生就没有尿尿』的意思……」

    「您闭嘴！」

    「是你叫我说话的耶！」

    「所谓的尿意，原本就是因为尿液累积造成膀胱扩张，然后再传达至大脑皮质的感觉区而产生的东西……」

    「欸、欸，我们走了啦。」

    「呃，喔……」

    就在我自己也开始不知道自己在说什么东西的时候，前同学在女性友人的催促下走掉了。她还警戒地不时回过头来偷瞄几眼，不过我当然不会追上去，因为目的已经达成了。虽然觉得好像从半途开始就不知道自己原本的目的是什么了。

    我调整了一下变得粗重的呼吸，重新转身面向教室里面。

    「抱歉，引起这么大的骚动。」

    说完之后，我低头一鞠躬。面对这场突然发生又突然结束的骚动，大半的人都傻眼愣住了，然而在那之中，空桥同学和里崎同学却是露齿一笑，对我竖起了大拇指。

    这个小小的举动让我有种得到回报的感觉，于是我对他们回以浅浅的一笑。

    「那个……」

    然后，有人从后面轻轻地拉了拉我的袖子。

    我回头一看，看见低著头的庄川同学的发漩。

    「谢、谢谢……」

    庄川同学的脑袋随著小到几乎快要听不见的声音上下动了动。

    「那个……我可能误会平地同学……误会你了。」

    她接著这么说。

    「因为你会突然大叫、突然做出奇怪的举动……所以我一直觉得，你好像是个可怕的人……」

    哈哈，那些全部都是为了您才做的啦……这种话打死我也不会说出来。

    因为把自己的行为归咎到别人身上未免太逊了。

    「还有，我刚才也在躲你……对不起。」

    庄川同学的脑袋再度以比刚才稍微大一点点的幅度上下动了动。

    「不，您别这么说……」

    「可是呢……」

    依旧软弱又细小的声音打断了我的话。

    「请你尽量不要跟我扯上关系。」

    庄川同学的视线跟我相对了那么一瞬间。

    「对不起。」

    然后她从走廊上跑走了。

    那是明确到不容怀疑的拒绝。

    可是……为什么呢？

    她的声音，她的眼神。

    让我觉得里面带著好深的寂寞。

    我想那有十之八九……不对，有九点九是我的错觉，或者是我一厢情愿的幻想。

    可是，即使如此……即使如此，若我没有想错的话──

    一想到这里，回过神来，发现我的脚已经追著庄川同学迈步跑了起来。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    哎呀，嗯，怎么说才好呢？

    老实说，我有种被刚才的平地同学煞到的感觉。

    同时内心深处也隐隐作痛。

    国中的时候，我有一个喜欢的女孩子。她被人霸凌，而我却什么也做不到。

    我就这样无能为力地看著她转学了。

    就只是这样而已，只是一个在任何地方都会出现的常见故事。即使如此，那却是塑造了现在的我的关键经历。自那件事以来，我砥砺自己，为了成为班级的中心人物而表现得开朗明快，至少希望能避免同样的事情发生在自己的班上。直到目前为止，这个目标应该都可说是顺利且成功吧。

    刚才我其实也想采取行动。可是……我突然迟疑了。

    我该说什么才好？这件事我该插手吗？插手之后会不会破坏班上的平衡？各式各样的想法闪过脑海，让我的身体僵直不动了。

    然后，当时他已经出声说话了。

    他大概没有想好要说什么就行动了吧？结果变成让人搞不懂他到底想说什么，连是不是在庇护人都搞不清楚的发展。即使如此，他无疑还是救了庄川同学……虽然这个说法可能有点太夸张了。

    看到他那番表现的时候，我直接体认到了一件事。

    我不认为现在的我错了。为了实现我的目标，这是最好的定位。我自己也认为我做得很好。

    啊，可是，即使如此。

    他还是让我发现──

    过去的我想成为的，其实就是「那个」。

    现在的我完全不会想要以此为目标，也不觉得能以此为目标。

    可是……如果可以实现的话──

    我能不能给予体现了过去的我的理想样貌的他一点力量呢？

    我表面上带著一如往常的笑容对他竖起大拇指，同时在心里这么想著。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    哎呀～刚才的举动以平地而言算是Good job吧？

    呃……啊，对了，是朝云同学？虽然我不知道去年发生过什么事，但是那些人实在是恶烂弊了！必须承认平地也有具男子气概的地方呢。

    于是我抱持著这个想法对他竖起了大拇指。往旁边一看，突然发现空桥也跟我做出了一样的姿势。哈！真不愧是帅哥！就是会大大方方地对帅气行动送上赞美的感觉？……我用鼻子哼哼一笑。

    我觉得空桥凝视著平地的眼睛里好像带著奇妙的光芒……于是我目不转睛地盯著他看。空桥似乎没有发现我在看他，视线牢牢地黏在平地身上，至少不像是对同班同学的举动感到有点钦佩的那种感觉，而像是一种更沉重的心情……这个……该不会是……

    恋爱吧？

    空桥爱上平地了？

    意想不到的空×平？全班第一的帅哥与老土路人的禁忌之恋……是吗？

    这个我可以，而且还很对味……姆嘿嘿嘿。

    ………………不对不对，现实中不可能发生这种事情。是说我得注意一点……我刚才有没有露出猥亵的表情……？要是妄想侧漏让人发现我的兴趣那就大事不妙了……要是哪天被人发现我喜欢看男孩子们谈恋爱的话，我建立起来的形象就要全部泡汤了……我反省了自己肆无忌惮地宣扬兴趣，结果连阿宅朋友都觉得我很雷而变成边缘人的国中时期，好不容易才成功登上高中舞台的……！我是走在流行最尖端的时尚女孩……我是作风强势的时尚女孩……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    结果我听不太懂他想表达什么，不过……唯独可以确定的一点是，平地同学是在为我打抱不平。

    可是我常去厕所是不争的事实，有人用这件事来奚落我也无可厚非，而且我反而觉得这个定位对我来说正好。

    因为打从我成为魔光少女的时候开始，我就极力避免跟别人扯上关系。魔法的力量会让我在不知道我真实身分的人眼里看起来判若两人，但是……还是必须防止万一。

    所以我不需要别人来帮我……这样反而只会碍事。

    我必须独自一个人……因为我一个人也没有问题。

    虽然平地同学出面维护我的时候，我有点心跳加速……毕竟平地同学平时的形象又不是那个样子。难道我让人不放心的程度高到连平地同学都替我担心吗……？如果我平时表现得更强势一点，发生什么事情的时候或许就可以让别人放心了。比方说，如果刚才被缠上的人是里崎同学的话，平地同学肯定就不会担心了。

    我是不是应该稍微注意一点呢……就算没办法变得像里崎同学那样，也可以用比较开朗活泼的感觉……我是庄川真帆！我很活泼！请多关照！像这个样子……回应的时候也要经常保持心情愉快地说「好的！」……

    「庄川同学！」

    好的？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我在空无一人的走廊上追上了庄川同学。

    我大声地叫她，于是庄川同学停下脚步，回过头来。

    ……这点是很好，不过──

    惨了，我完全没想过追到人之后要怎么办！我应该说什么才好！

    我到底要重蹈覆辙几次才会满意啊……！……算了，就某种意义上来说这样正好！我就在这里跟她说，我希望可以跟她交个朋友吧！虽然我才刚被拒绝，选在这个时候说这种话实在很白目，不过如果刚才的拒绝是因为她觉得我居心不良的话，那我希望可以尽早解开这个误会！况且，要是我从庄川同学身上感觉到的孤独感是真的，那我说不定有机会！我们可以发展成既能达到我的目的，又能填补庄川同学孤独感的关系……就赌赌看这个可能性吧！

    「请您！」

    呃、呃……可是我要怎么说……？

    快想起刚才查询到的结果啊……！呃、呃……我记得是，以朋友的身分……！

    「跟我在一起吧！」

    ……咦？我是不是搞错了什么？

    「……啊，好的。」

    哎呀，可是庄川同学说了ＯＫ，所以是结果All right呢！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    ……？？？？

    咦？那个，什么？

    呃……在我面前的人是，平地同学……没错……吧……？

    我刚刚才拒绝过的人。

    ……结果……

    他刚才……说了什么？

    跟我在一起吧？

    那……这……那……莫非是……

    告、告、告告告告告告告、告白？

    不，怎么可能呢？像我这种人，怎么会，可是，刚才他，确实说了……怎、怎怎怎怎怎么办？

    啊，呃，总之要先回应对不对？

    可是我该说什么？呃、呃，我们对彼此又不是很熟悉……！这种时候应该要怎么做……？拜托教教我吧，我脑中（靠少女漫画培养出来）的知识！

    呃……！对了！先从朋友开始做起吧！就是这个！

    「哎呀～谢谢您答应我。」

    ……是说，平地同学为什么露出一脸心满意足的表情……？是只要告白就满意了的那种桥段吗……？那个，可是，我希望你至少听一下我的答覆……

    ……嗯？谢谢您答应我？

    我怎么觉得，他这话听起来简直就像是……

    「以后就要请您多多关照了，庄川同学！」

    等等，你为什么就这样准备走人了？什么多多关照？

    「我先告辞了！」

    ……啊，他走掉了……我这样不行啊，想说的话老是说不出口……

    ……可是，这到底是怎么一回事啊……？

    冷静地回顾一下刚才的场面吧，说不定被人告白了这个认知本身就是我自己的误会。如果是那样的话，那就太丢脸了。

    呃……我拒绝了平地同学……可是平地同学却追了上来……

    然后平地同学他说……

    ──请您！跟我在一起吧！

    ──啊，好的。

    嗯，他确实说了。他绝对说了「跟我在一起吧」。

    果然，这个怎么想都是在示爱告白………………嗯？

    咦……？总觉得刚刚好像有奇怪的声音混在里面……？

    ──请您！跟我在一起吧！

    ──啊，好的。

    Repeat, once more.

    ──请您！跟我在一起吧！

    ──啊，好的。

    Once more.

    ──啊，好的。

    Once more.

    ──啊，好的。

    ……嗯。

    我回答了「ＹＥＳ」呢。我当时脑中想的词汇瞬间就蹦出来了呢。

    原～来如此～所以平地同学才会一脸满足的样子啊。

    因为他表白示爱而且被接受了嘛，难怪会有那样的反应呢。

    恭喜，情侣关系确立了喔！

    ………………

    ……呃？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！

    不小心就确立情侣关系了呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃！

    谁？跟谁？

    平地同学！跟我！

    没错吧？

    这要怎么办啊！

    ◆　◆　◆

    魔光少女魔法真女☆魔幻真真的扮演者──庄川真帆。

    为了隐藏真实身分而不得不贯彻孤独的我。

    好像在今天，误打误撞地交了一个男朋友。

第一卷 第4章 密谈男子的友情

    空桥悠一

    目睹那个场面之后，过了几天。

    我一直在寻找能够跟平地同学两个人单独相处的机会，却发现这件事情意外困难。毕竟下课时间短暂，时间有限，放学后我又得去参加社团活动。

    这几天平地同学好像有什么烦恼的样子，所以我想趁现在帮点忙……就在我这么想的时候，好机会造访了。

    今天的社团活动只有开个会议就结束了，我把东西放进柜子准备回家，就在回到教室的时候，发现平地同学一个人独自留了下来。

    机不可失……！于是我抱著这个想法踏进了教室里。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    死了～跟死党一闲聊就聊到这个时间。太阳已经开始下山了，再不赶快回去翻王（「空翻王子」这部动画的简称）就要开始了！主角和竞争对手的关系超激情，攻守常常对调，所以我必须每周准时确认才行……没错，攻和受会对调……这周哪一方会是攻呢……！

    「……喔！」

    就在我要回教室拿书包的路上，我看到空桥走了过来，于是立刻躲起来。

    这并不是因为我不擅长与空桥相处。

    而是因为我的视线余光看见平地一个人留在教室里面的光景。

    放学后、教室、两人独处……这该不会……

    ……不，实际上肯定什么都不会发生吧。

    可是依旧会期待是人之常情嘛……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    唔唔……自从那件事以来，我就没办法好好面对平地同学……

    平地同学开始会常常跟我说话，可是我却……他的举动是想要加深双方的感情……对吧……？那个，这个，以男、男、男、男朋友……的身分……

    可是……我……果然还是无法回应平地同学的心意……吧……

    他愿意喜、喜、喜欢我这种人……我觉得很开心……也很憧憬所谓的恋爱……可是我觉得，这对我来说还太早了。

    更何况我是魔光少女……啊，可是，要是真实身分曝光，我就会到三十岁都交不到男朋友……虽然我觉得，反正我到目前为止都一直没交到过男朋友，这种事情其实无所谓啦……可是，既然平地同学现在变成我的男朋友了，那我也会想要趁机尝试情侣间各式各样的乐趣……不对，不行不行！要是魔光少女的真实身分因此暴露那就本末倒置了，嗯！

    ……可是可是，说不定以后就不会有其他人喜欢上我了……呃，怎么说得好像对象随便是谁都可以的感觉！用这种态度来交往，对平地同学太失礼了！我果然还是应该对平地同学……嗯～可是……

    「欸，小啾，我该怎么办才好……」

    不不不，就算小啾是吉祥物妖精，找动物进行恋爱谘询连我自己都觉得未免太傻了……呃，咦……？

    「小啾？」

    我叫了它，却没有得到回应。

    ……应该说，我明明走在回家的路上，手上却没有拿著书包……？

    啊啊～讨厌！我到底恍神得多严重啊！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    在庄川同学同意我当她的朋友之后，过了几天。

    当初还对于顺利起步感到沾沾自喜的我，很快就触礁了。

    打从那一天以来，庄川同学很明显地在躲我。难道说，现在的状况是不进反退了吗……？想到这里，我不禁感到焦急，但是不晓得原因，所以也无计可施。难道是我当时一得到「ＯＫ」的回覆就满意地走掉这个举动很糟糕吗……？是不是那时候没有得体地多聊两句就没办法竖起通往下一关的旗标啊……？嗯～我的经验值是零，没办法判断啊……

    打个比方来说，如果是像空桥同学那样的人，在这方面的经验值应该就是满等了吧。

    他能不能收我当徒弟啊……就在我想著这种没有营养的事情的时候──

    「嗨，平地同学。」

    「唔欸！」

    当事者本人从走廊上探出头来，让我吓得发出怪叫。

    「哈哈，吓到你了吗？」

    我一瞬间还以为是我烦恼过头导致脑袋出现了幻觉，结果看来是本人没错。

    「啊，没有，抱歉……呃，有什么事吗？」

    我倏地环顾四周，发现教室里面现在只剩下我一个人。看来在我抱头苦恼著想不出一个好主意的时候，时间已经大量地流逝而去。

    「你怎么会留到这么晚，怎么了吗？」

    空桥同学在我前面的座位上坐下来，亲切地开口跟我说话。

    哦、哦……我们明明没说过几次话，这个距离感……全校的金字塔最顶层，实在太厉害了……我在心中感到畏惧，却还是假装平静地开口说：

    「没有啦，只是稍微想点事情……」

    「这样啊。你在想的──」

    对了，这是个意料之外的天赐良机！机会难得，找空桥同学商量看看怎么样？……嗯～可是要怎么开口才好啊……？总不能直接照实说吧。毕竟魔幻真真的真实身分……

    「是庄川同学吗？」

    对对对，就是庄川同……学……您说…………什么？

    我不禁僵住了。

    我马上就发现这是个下策并且感到后悔，但是为时已晚。

    「您、您在说什么啊……？」

    连我自己都万万没想到，从我嘴巴里发出来的声音会颤抖成这个样子。

    「哈哈，这有什么好隐瞒的！」

    相较之下，空桥同学依旧维持著爽朗的笑容。

    「因为最近的平地同学一副满脑子都在想庄川同学的样子啊。」

    唔！完全穿帮了……！

    「您、您的意思是，该不会大家都知道吧……？」

    我一时间想不到好的解释，于是说出等同于肯定的话来。

    「不，我想应该没有人发现吧？至少就我看起来是没有。」

    实际上，班上应该没有人会关注我吧。与其说空桥同学是个例外，倒不如说是他的视野太广了。既然空桥同学都这么说了，那就肯定错不了。

    于是……听到他这句话，我松了一口气。

    可是，这说不定是空桥同学设下的陷阱。

    「是说啊。」

    他的语气里听不出特别郑重的态度。

    「平地同学你喜欢庄川同学吧？」

    听起来实在就像随口一问。

    「嗯，当然……」

    拜此之赐，我差点秒答。不不不，我几乎已经把话说完了。毕竟我喜欢魔幻真真的事情在班上众所皆知，他现在还问这个做什么？

    可是，我这才后知后觉地发现……空桥同学他刚才，说了什么？

    不是「魔幻真真」，而是「庄川同学」。他是这么说的吗？

    「怎么……会……」

    我想吞口水，结果发现嘴里不知何时变得乾巴巴的而没办法做到。

    「您是从什么时候开始知道的……？」

    结果我只能用沙哑的声音这么问。

    问他……您是从什么时候开始知道，我喜欢的魔幻真真和庄川同学是同一号人物？

    「嗯～？我也是前几天才发现的。」

    原来如此，跟我知道的时期差不多啊……

    「有一次上课的时候，庄川同学不是想去厕所，却被邑山老师驳回吗？于是平地同学你就在那之后发出一声怪叫表演了才艺。」

    嗯嗯……？是说，这……

    「在那之后我就有点在意，于是开始注意你。」

    这个……走向……该不会是……？

    「直到前一阵子，平地同学你在走廊上庇护庄川同学的时候，我才确信了这一点。」

    果然……！怎么会这样……！

    「在那一瞬间呢，我心想：『啊，原来是那么一回事啊。』」

    我的行动居然才是让人对庄川同学的秘密起疑的原因……！这是我平地护常此生最大的失策……！我对不起您，庄川同学……！

    ……不对，道歉和后悔等之后再说，我现在应该要竭尽全力跨越眼前的难关！

    「原来是这样啊……我明白了。」

    特地选在只有我们俩的时候谈起这件事，代表空桥同学应该不打算把这件事随便乱说出去。或许还要加个注释──至少目前不打算说出去。也就是说，这是交涉……或是胁迫。

    「您的要求是什么？如果是我做得到的事情，什么事我都愿意做。」

    「要求？」

    我直视著空桥同学询问，他却只是一脸意外地歪了歪头。

    一副好像他听不懂我在说什么的模样……空桥同学，您还真是只老狐狸，难道权谋术数也是帅哥的拿手好戏吗……？

    「嗯～那么……」

    空桥同学这么说著，用手指抵著下巴做思考状。

    「不嫌弃的话，你和庄川同学的事情，可以让我帮忙吗？」

    然后他露齿一笑，那笑容看起来毫无恶意，令人觉得很舒服。

    「帮忙……是吗……？」

    我皱起眉头，不知道该怎么判断他这句话。

    「意思就是说，空桥同学您并不打算把这件事情说出去喽……？」

    「哈哈，当然喽！我才不会做那种不通情理的事情。」

    不通情理……是吗？原来如此，听他这么一说，把魔法少女的真实身分说出去，这种行为或许的确可以说是不通情理。虽然我没有用这种角度来想过……不过位于全校金字塔顶层的人物们都是用人情世故来决定事情的吗……？无论如何，轻信他所说的话而不宜有他很危险，我应该再稍微试探一下……

    「可是，帮助我空桥同学可以得到什么好处吗？」

    如果只是通不通情理的问题，那他大可保持沉默就好。他特意来跟我接触，应该还是有某种理由。

    「嗯……说得也是……硬要说有什么好处的话……」

    空桥同学的视线游移著，好像在寻找合适的用词。

    「大概是我想就近看著你，这一点吧？」

    「……？」

    这下轮到我歪著头不解了。

    「什么意思……？我又没有什么好看的。」

    我无法理解他所说的话是什么意思，于是又继续问下去。

    「没那回事喔。」

    空桥同学轻轻耸了耸肩，有点害羞地笑了笑。

    「我呀，该怎么说呢？那个，这种说法可能有点夸张吧。」

    他搔了搔脸颊，稍微加深了笑意。

    「不过，那个时候，我被你感动到了。」

    那个时候……？他是指什么时候……？

    「老实说，我以前都误会平地同学你了。我一直以为你是个讨厌跟别人扯上关系，把自己封闭起来的人。」

    「我不觉得您有搞错什么地方啊？」

    因为这跟我对自己的分析完全一致，分毫不差，于是我反射性地这么回答。

    「如果没搞错的话就更厉害了。」

    空桥同学微微一笑，眯起眼睛，好像看到了什么耀眼的东西。

    「看到庄川同学被轻视、嘲笑，我觉得我应该上前解围，可是同时却又犹豫不决地想『我过去真的好吗？』，结果就没有马上跳出来说话。」

    空桥同学的视线从我身上离开，转而投向隔壁的座位。就是我们提及的庄川同学的座位。

    「可是你不一样，你比我、比任何人都更早采取了行动。」

    他的视线没动，但是那句话应该是对著我说的。

    「那或许是因为庄川同学对你而言是特别的，用的方法可能也算不上聪明，可是即使如此──不对，正因为如此，我才会……」

    空桥同学的视线再度笔直地射向我。

    「觉得你超帅。」

    那句话，应该也是对著我……说的吧？

    他居然说我帅？不是别人，是空桥同学耶？哈哈，真爱开玩笑。

    「对我来说，当时的你……不考虑什么优先顺序，而是奋不顾身地挺身而出保护一个女孩子的你……是呀。」

    他这次又想说什么了？

    「看起来就像英雄一样。」

    原来如此，连英雄都冒出来了。真是的，空桥同学似乎很有讲笑话的才华呢。

    「我对我心目中的英雄接下来会有什么样的举动充满兴趣，所以想就近观察。意思就是说，这是个别有用心，对我来说也有好处的提案。」

    虽然不清楚待在我身边究竟能得到什么样的好处，不过……也罢，毕竟每个人有每个人的价值观嘛。既然空桥同学那么说了，那或许自有他的好处吧。

    无论如何，反正空桥同学已经全部都知道了，既然他说他愿意帮忙……

    「欸，哇啊！你这是怎么了！」

    空桥同学突然露出慌张的样子。

    这是怎么了？这应该是我想问您的话吧？

    「对不起，我是不是说了什么奇怪的话？我跟你道歉，你别哭了！」

    哭？谁？……是说这里只有我跟空桥同学，所以──

    空桥同学双手合掌低头道歉的对象是………………我？

    哈哈，就跟您说别开玩笑了……我一边这么想一边摸了摸自己的脸颊。

    「………………咦？」

    我这才发现眼泪正从自己的眼睛里流出来。

    同时也想到了自己为何而哭。

    「不是……不是的，空桥同学。」

    我用指尖擦去泪水，缓缓地摇头说：

    「这是开心的眼泪。」

    没错，我很开心。

    直到刚才为止我都不曾察觉，可是……我其实很不安、很孤独。

    怀抱著重大的秘密，没有人可以商量，却可能影响一个女孩子的人生，说不定还会关乎整座城镇的和平。这种做法真的合适吗？有没有更好的做法？我一个人有办法守住她的秘密吗？

    虽然用了决心这个字眼来粉饰，但是我的内心深处却感受到这样的痛苦。

    「谢谢您，空桥同学。」

    从现在起，我不再是一个人了。

    想到这里，我瞬间感到安心、开心，于是以眼泪的形式爆发了出来。

    「您的存在拯救了我。」

    我把心里的想法原原本本地告诉他，结果空桥同学露出一脸愣住的表情。

    「哈哈，你好夸张啊。」

    「呵呵，彼此彼此。」

    收下忍俊不住的空桥同学的这句话，我也笑了。

    「哈哈，没错。」

    「呵呵呵。」

    我们两人在夕阳照射中的教室里相视而笑。

    如果我是一名美少女的话，这或许会是个爱苗萌发的场景吧。

    「你还没回答我刚才的问题喔。」

    空桥同学问的是「可以让我帮忙吗？」，我的回答早就已经决定了。

    因此，我朝空桥同学伸出手。

    「以后就请您多多关照了，空桥同志。」

    「同志吗？」

    看著我伸出的手，空桥同学「呵」地一笑。

    「既然是同志，那你的叫法未免太见外了。」

    那抹笑容感觉起来比之前都更加亲近。

    「交情好的家伙都叫我阿悠，你也这么叫吧。」

    这是我第一次用昵称来称呼别人，总觉得有点紧张……可是……

    「好的，阿悠同学。」

    我也露齿一笑，并且这么叫他。

    「那也请您随意地叫我平地就好。」

    「嗯，好喔，平地同……」

    他一边这么叫一边伸出手来。

    「不对吧？我早就已经叫你平地同学不知道几百次了！根本没有变得比较随意啊！」

    在两只手交叠的前一刻，阿悠同学的脸染上了错愕。

    您的反应还真不错呢，阿悠同学……

    「哈哈，开玩笑的啦。请您随意地叫我护常就好。」

    很遗憾，我没有什么帅气的昵称，所以很普通地提议叫我的名字。哎呀，虽然也是有「真真宅」这个绰号啦，不过我还不至于白目到在这种时候把这个绰号说出口。

    「嗯，我知道了，护常。」

    这次两只手终于紧紧地握住了。

    「从今以后就要请你多多关照了。庄川同学的事情，我会全力支援你。」

    「彼此彼此，请多多关照。有您在，让我觉得充满了信心。」

    「是说，你怎么还在用敬语？」

    「啊，不是，那个，应该说这对我而言是标准配备……要立刻改过来有点困难……那个，我并不是觉得跟阿悠同学您有距离喔。只不过，这已经变成我的习惯了，想改也改不掉……」

    「哈哈，我明白了。」

    听到我语无伦次地解释，阿悠同学轻轻一笑。

    「我不会要你勉强去改变的，毕竟我也觉得这个样子比较有护常你的风格嘛。」

    「谢、谢谢。」

    这番话对阿悠同学来说或许没有什么深意。

    可是却让我觉得他好像原原本本地接受了我，让我很高兴。

    就这样，魔幻真真的真实身分守护小队（我自己在心中的命名）成立了。

    啊啊，有了同伴让人好安心啊！

    阿悠同学，从现在起，就让我们两人一起守护庄川同学的秘密吧！

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    跟护常紧紧地握著手，我内心简直想要安心地吐出一口气。

    太好了，他答应我了。毕竟这件事情涉及的问题比较敏感，让局外人抱著好奇心来参一脚准不会有好事。护常他应该也很清楚这一点，所以，想到我真挚的心情成功传达给他，喜悦之情便忍不住满溢而出。

    「话说回来，很不好意思，不过事不宜迟，我现在就有事情想跟您商量一下……」

    护常小心翼翼地开口这么说。

    「别客气，有什么事情尽管说！」

    嗯，如果是我力所能及的事情，不管是什么我都愿意去做。

    为了成就我心目中的英雄的恋爱之路！

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    空×平！出现啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    没想到时下（在我心中）最具话题性的配对居然官方认证了……这么香喷喷的场面居然被我遇到了……！虽然没办法听到详细的对话内容，可是这应该错不了了吧……！两个人在夕阳下的教室里，认真的表情，最后是坚定的握手……！这不是求爱告白场景会是什么……！我都听到「我想就近看著你」、「我被你……到了」、「（男性）同志」了……要命，会让人再三回味得要命……这是什么情况，真的是现实吗……？还是其实我已经死了，投胎转世到二次元的世界了……？无论如何，我都要感谢神明……！

    从状况上来看，告白的人是空桥……？可是平地也高兴得哭出来了……原来是这样啊平地！你也是从之前开始就对空桥……难怪最近平地接连出现诡异的举动，原来那是企图吸引空桥的注意力吗……！然后，他最后终于打动了空桥的心……！你为了所爱之人改变自己的模样让我好感动……！伟哉……伟哉爆了……啊，不行了，我的心脏要停了……

    唔……可是，这个世界肯定会用冰冷的态度来看待你们的爱吧。

    不过你们绝对要把那份爱情贯彻到底喔……！即使没有人认同，我也会认同你们的……！

    我会比任何人都更加坚定地支持你们的爱情……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    咦……？

    里崎同学好像顶著非常惊人的笑容摆出了胜利的姿势，发生了什么事吗……？还一副活像要饿虎扑羊似的偷窥著教室里面……里面有什么吗……？呃，这次是双眼泛著泪光捂著胸口……？啊，然后又变成了下定决心的表情……？她的呼吸变得好粗重啊，不要紧吧……？………………是说，我想去拿书包耶……可是这个气氛好像又没办法进去……怎么办……

    ◆　◆　◆

    小啾

    那不是纳豆而是峡湾企鹅吧啾！

    ……？哎呀，我好像不小心睡著了啾……课已经上完了吗啾？稍微看一下情况吧啾……咦？太阳怎么已经开始下山了啾……？教室里面只剩下小帅哥和眼镜男了啾……那两个人应该也准备要回家……吱！糟、糟糕了啾！我跟眼镜男对上视线了啾！这下会害真帆惹上麻烦………………啾？咦？他轻飘飘地把视线别开了啾……？我应该没有被发现吧啾……？虽然觉得刚才视线好像很扎实地缠在一起了啾，可是……哎、哎呀，反正没有穿帮就好啾。

    ………………话说回来，真帆跑到哪里去了啾……？

第一卷 第5章 重大决心的影响

    跟阿悠同学结为共同战线的那一天之后，经过一个周末，来到了下个星期一。

    「大家早～！」

    我大声地打著招呼并且打开教室的门。

    这还是我第一次做这种事情，毕竟这不符合我的形象。

    可是……我已经决定要改变了！

    几个班上同学朝我看了一眼，兴趣缺缺地把视线转了回去……然后那些人又全部猛然转头再度看向我。看到他们的反应，其他人也感到不可思议地把视线投向我这边，然后他们的脸上无一例外地浮现错愕的表情。

    鸦雀无声了一瞬间之后，教室里掀起一阵巨大的骚动，每个人似乎都对我的变化感到很震惊。要是他们不惊讶我就伤脑筋了，毕竟这也是我下定的重大决心。

    我痛快地剪掉了长到几乎盖住眼睛的头发。这是我人生第一次上美容院，紧张得都快吐了，不过成果斐然……希望啦。我上了一点发蜡，也修了眉毛，戴上隐形眼镜，跟牛奶瓶底般厚的眼镜说再见。

    这些全部都是阿悠同学的建议，前几天我马上找他商量，丢出直球问他：「该怎么做才能促进我跟庄川同学的情谊？」之后，他也回了我一个相当直球的答案：「先打理一下你的外表吧！」

    原来如此，这是个盲点，我感到恍然大悟。假如这是恋爱问题的话，就算是我也会第一个想到要注意外表吧。可是跟庄川同学发展为「朋友」关系之后，我似乎兴奋过头，导致视野变得狭隘了。虽说看人不能只看外表，但是至今以来整个人都散发著恶烂宅男气息，一点整洁感都没有的我，待在她身边肯定让她不怎么舒服。加上我和庄川同学交情还没好到足够了解对方的内在美，为了达到那样的交情，首先从外表开始做起，这的确可以说是一个相当合理的意见。

    就连笑容，我也在镜子前面努力练习要怎么笑得爽朗。应该说，重新审视自己原本的笑容之后，就连我自己都觉得恶心得让人不舒服，难怪庄川同学会害怕。

    其他人会笑我的举动是白费力气吗？

    笑我素材原本就糟糕，再怎么打理还是只会变得怪模怪样而已。

    可是，即使被笑也没关系。就算是白费力气，我也要尽我所能去努力。

    一切都是为了成为庄川同学的好朋友！

    「早啊，护常。」

    阿悠同学从还在骚动的同学之中走出来，回了我一声早。

    「不错嘛，很帅喔！」

    他「砰」地拍了拍我的肩膀。真不愧是纯天然的爽朗帅哥，就连客套话都能说得这么爽朗。

    「谢谢您，阿悠同学。」

    我回以一抹人工养殖的爽朗笑容，于是阿悠同学也露齿一笑。有几个女孩子发出了兴奋的尖叫声。的确，连我都差点被刚才那抹坏坏的帅哥笑容电到了。

    我错身从阿悠同学的身旁走进教室，朝著自己的座位走去，感觉途中收到了许多好奇的目光，希望不是我的自我感觉太良好。

    「早安，庄川同学。」

    在座位上坐下来的同时，我朝隔壁座位打了声招呼。看起来丝毫不受教室里的喧闹影响，目光一直落在文库本上面的庄川同学，这下总算抬起了头。

    「啊，嗯，早……咦欸？」

    一开始依旧是平时那种小声到快要听不见的声音，结果途中变成了怪异的叫声。

    「啊呜……」

    接著，她把脸埋进书里躲了起来。

    这样啊……果然还是恶心到无法直视吗……

    庄川同学从书本后面露出来的脸颊和耳朵都变得一片通红，大概是看到我这副滑稽的样子在憋笑吧。感谢您的体贴。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！怎么回事！这是谁啊！

    不对，那个是，平地同学……对吧……？

    毕竟他坐在平地同学的位子上……说起来好像还依稀留著几分以前的神韵……虽然我因为太害羞而无法仔细去看他的脸……毕竟我不太敢看别人的眼睛……如果是以前的平地同学的话，由于他的眼睛几乎都被头发盖住了，勉强还算没问题……

    ……是说……

    这，难道……是为了我……而做的？

    那个，这个，我不是因为讨厌平地同学的外表才躲著他的喔……是不是因为我没有好好地把原因说清楚，才让他有了那样的……想法……？如果是这样的话，那就太令人过意不去了……而且……

    我一直以为平地同学跟我是同一类型的人，没办法改变自己，甚至也不会考虑去改变外貌……至少我自己是这个样子。我能做到的，顶多只是变成一个叫做魔幻真真，与自己截然不同的「另一个人」。

    所以，我觉得平地同学能够改变自己是一件非常厉害的事情。

    而且，如果……如果那是为了我的话。

    我发现，自己居然觉得很开心。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    喔喔！平地，你终于连外表都……！那是空桥的喜好吗……？

    我个人是觉得帅哥×路人也完全ＯＫ啦，可是这个样子也很不错……应该说，真香……谢谢……谢谢……！

    尤其是刚才的互动简直棒呆了……！空桥流露出一股「我打从一开始就知道你的魅力了！」的信赖，平地则是散发出一种只对空桥敞开心扉的感觉……若无其事地互叫名字和昵称这点也很优……呜喔糟糕，口水要流出来了。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    午休时间，我算准护常吃完便当的时间，把他带到空无一人的足球社社办。虽然这是在把队长的权限拿来公器私用，可是……现在的状况攸关能不能成就一个男人的恋情，就算被非议是滥用职权我也心甘情愿！

    「所以呢……庄川同学有什么反应？」

    「哎呀，反应不太好耶……」

    我一开口就这么问，结果护常把眉毛皱成「八」字形摇了摇头。

    「我反而觉得她躲我躲得更厉害了，现在就连一个正眼都不肯给我。像我这样的人，就算改变形象也只会是个笑话而已吧。」

    「嗯……？」

    怎么可能呢……我怎么看都觉得现在的护常很帅。老实说，他的变化超乎我想像的大。实际上，班上女生看待护常的眼神也明显改变了。

    ……是说，这点庄川同学应该也一样吧？

    「庄川同学不肯正眼看你，难道不是单纯因为害羞吗？」

    「唉，为我存在于世界上的这个事实感到害臊吗？」

    「不，为什么会那么想啊！你未免太自虐了。」

    「可是，我在生物界的排行不是比六角龙鱼还要低一点点吗？」

    「好歹努力留在哺乳类的范围里面吧。」

    「要爬到那个位置，我还得再投胎转世个几次才行，好艰难啊。」

    「你上辈子是造了多少孽才会那么惨啊……」

    「因为我上辈子是六角龙鱼啊……被降了两级。」

    「身为一只六角龙鱼，你倒是说说看你到底做了什么才会被降级啊？还有，我好在意介于中间那个名次的是什么东西！」

    「话说回来，我们这是在聊什么？您不觉得离题离得太严重了吗？」

    「……呃，喔。」

    结果反而是被离题的一方觉得难以释怀，不过离题了的确是事实。

    无论如何……如果庄川同学不肯正眼看护常的原因是因为在意他的话，那倒可以说是一个好的倾向。话虽这么说，但是自行认定是那么一回事也很危险。现在还很难判断，不过……对了。不管怎么说，还是先确认清楚他们两人目前是什么样的距离吧！说不定从这个角度切入能看到不一样的东西。

    「那我们言归正传……我想问你一件事。从护常你的角度来看，你认为你和庄川同学的关系属于哪种程度的交情？」

    「喔，大概是刚开始在一起的程度吧。」

    护常用一脸听不太懂我在问什么的表情回……嗯嗯？

    等一下，你刚才是不是说了什么不能当做没听到的话？

    「咦？那个，刚开始在一起……是指……你们，在一起了吗……？」

    「嗯，对啊。」

    我战战兢兢地询问，然后护常很乾脆地点了头。

    咦……？原来这两个人的进展比我以为的快……？

    ……不对，等等。虽然我很不愿意这么想，可是这也有可能只是护常的幻想。因为自己这么喜欢她，对方应该也喜欢自己……不对，是「所以我们应该已经在一起了」……这种思维似乎常常出现在跟踪狂的身上。

    我很想相信护常不会这样，可是……还是姑且先确认一下吧。

    「那个……护常你那么认为的根据是什么……？」

    如果在这里出现「应该」、「一定」之类模糊不清的用词，那出局率就上升了。

    「根据吗……我向她提出了『请跟我在一起』的请求。」

    结果一点模糊的空间都没有！

    「而庄川同学给我的回覆是『好的』。」

    「那你们岂不是已经在一起了！」

    回覆也非常明瞭，让我忍不住大声叫了出来。

    「是啊？所以我刚才就说我们已经开始在一起了啊……」

    「啊，嗯，抱歉。这完全是在一起了没错。彻底地在一起了。」

    「不，我觉得不能说彻底耶。正是因为才刚开始在一起就卡关了，所以我才会像这样来找您商量。」

    原来如此……这下总算能够看清楚事情的全貌了。

    「啊……意思就是说，你希望你们的关系能够比现在更进一步喽？」

    「是的。」

    好险好险……幸好有先确认。毕竟成全一场单恋和发展与恋人的关系，给出的建议会完全不一样。

    ……是说，如果是这样的话，那庄川同学不肯正眼看护常的理由，感觉起来就更像是「男朋友突然变帅，我好害羞」了，除此之外不作他想……不对，要是随便戳破这一点，导致连护常都开始意识到这件事情的话，状态很有可能会陷入胶著。还是不要触及这个部分，考虑由护常主动出击缩短双方距离的方向吧。

    既然是要从已经在一起的状态下进一步缩短距离的话，那最标准的做法就是定期表达爱意了吧？既然如此，那我首先应该确认的事情就是……

    「顺便一提，护常你喜欢庄川同学的哪一点？」

    「怎么突然问这个？」

    「别管这么多了，说说看嘛。反正这里只有我们两个人，用不著害羞啦。」

    「我不是在害羞……」

    很好，护常不会羞于启齿他喜欢她的哪一点，这是个好的倾向。

    「这样啊，那就说说看吧。因为这件事也很重要。」

    「这样啊……我知道了。那么，嗯……首先，不就单纯因为可爱吗？每个人一开始都是先看这一点吧？」

    「原来如此。」

    突然就开始不要脸地放闪了……很好很好。

    「然后同时也很帅，她瞪著敌人的眼神实在是英勇到不行！她面对为她加油的人们时所露出的笑容和她面对敌人时的严厉表情，两者之间的落差也很让人受不了。还有为别人而努力的那份崇高很赞！尽管为此牺牲奉献许多，好像完全不把这种事情放在心上的作风也很棒。」

    喔、喔……说到停不下来耶。虽然觉得好像都是一些不像在形容庄川同学的描述……感觉护常跟我所看到的庄川同学完全不是同一个人。话说回来，敌人指的是什么啊……？

    「还有……」

    「好、好了，我明白了！先到此为止就好。」

    继续放任下去的话，护常好像真的会没完没了地说下去，于是我向他喊停。

    「这样就够了喔？」

    不知道是不是还没说够，护常的表情看起来有点不满。他很爱你呢，庄川同学……

    「嗯，很够了。那……这些话你也有明确地对庄川同学说过吧？」

    「不，我没有跟她说。」

    护常说得一副非常理所当然的样子。

    「咦？你没跟她说吗？」

    「当然没说啊，说了不就被发现了吗？」

    听到我不假思索地直问，护常还是一副理所当然的样子回答我。

    嗯、嗯……跟我说没关系，被庄川同学本人知道自己的心意却会害羞吗……？……不对，从「被发现」这个委婉的说法来看，应该是那么一回事吧！护常想用态度，而不是用言语来传达他的爱。原来如此，诉诸言语难免会有迂腐的感觉，这种心情我也不是不了解，可是……

    「既然如此，那我不会要求你全部都说，但我认为你还是应该多少跟她说一些。」

    「是这样吗……？」

    「就是这样。」

    为了增加说服力，我坚定地对护常点了点头。

    「既然阿悠同学您都这么说了，那应该就不会有错，可是……应该说，在那之前要先解决现在的问题吧？」

    护常有点尴尬地抓了抓自己的脸颊。

    「毕竟现在的情况是我们连对话都没有办法……」

    「啊……」

    这么说起来倒是没错……可是我觉得，如果庄川同学只是在害羞的话，给她一点时间事情就会解决了……反过来说，或许也只能等待时间来解决了。

    「如果有个什么好契机就好了……」

    「就是说啊……」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    以结果论──

    就在我改头换面的隔天，我们期待的「契机」比想像中更早造访了。

    「喔哇！朝云同学，你那是怎么了？」

    一大早，教室里就响起时下女孩代表（我个人内心选拔）里崎同学的声音。依旧豪迈地记错别人名字的她，目光投向庄川同学的左脚。因为庄川同学拄著拐杖走进教室来，脚上还打了厚厚的石膏。

    「嗯，这个啊，是昨天怪……」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是喔！你说你拐了一下！喔～在楼梯上！」

    这个人，刚才显然是要说「怪人」对吧！好险好险……受不了，实在无法捉摸她会在什么地方把秘密说溜嘴耶……

    「喂，平地，你太靠近了！」

    「哎呀，抱歉。」

    被里崎同学压著胸口，我老实地往后退了一步。我太拚命，不知不觉就逼近庄川同学，几乎把鼻子凑到了她的鼻子前面。

    「啊，哈哈……我要去一下厕所！」

    说完后，庄川同学又穿过刚刚才走进来的教室门跑到走廊上去了。她似乎还不习惯撑著拐杖，脚步感觉起来令人替她捏把冷汗。

    「平地，我说你啊，拿捏自己跟女孩子之间的距离感应该要有点分寸吧。」

    里崎同学把抵在我胸口的手掌握成拳头捶了捶，并且对我提出忠告。

    「哎呀，您说的一点都没错，太丢脸了。」

    我没有任何异议，于是老老实实地低头道歉。

    「真是的。」

    里崎同学轻轻地用鼻子哼了一声之后，表情突然一变。

    「不过，还真巧耶，昨天魔幻真真不也伤到同样的地方吗？」

    「哈、哈哈……对啊……」

    真不愧是敏锐的里崎同学，指出的问题让我冷汗涔涔地点头。

    没错，我想那层石膏正是魔幻真真受的伤直接留下来的结果。

    那是发生在昨天放学之后的事情……

    「哈～哈哈哈！去吧！书签怪人书书没了！把那些家伙夹好的书签往后移动十页，让人类陷入恐惧的深渊吧！」

    「书～签！」

    我刚好位在粉红司令小姐与她麾下怪人出现的现场。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这、这是怎么回事……！陌生的角色怎么突然就登场了……！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！犯人怎么突然就开始招供了？犯案手法、犯案手法是怎么破解的？」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！题目全部解不出来！好像跳过了重要的公式一样！」

    众人笼罩在痛苦的惨叫之中，居然擅自把大家特地夹进去做记号的书签位置往后移动……这种行径实在太卑劣了！

    可是她……她一定会想办法拯救大家的！

    我满怀著这样的心情抬头看向天空，然后看见远方有东西飞了过来。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    跟我同样抬头看著天空的人们纷纷发出了这样的声音。

    ──不对，那是……！

    然后，在开始能够看清楚飞来的东西的模样的时候──

    「是魔光少女！」

    众人一起发出了欢呼声。当然了，我也不例外。即使我现在知道了她的真实身分，我对魔幻真真的信赖依旧没有一公厘的动摇。

    「到此为止了，征服世界推进机构！」

    魔幻真真伴随著凛然的声音降下来。

    然后直接降落到地面上站定……一般来说这是常态。

    「我，魔光少女魔法真女☆魔幻真真哎哟喂呀！」

    最后那段话说得乱七八糟，是因为她打算藉由加上奇妙的句末助词来建立游刃有余的角色形象。

    才怪。那肯定是出于疼痛和惊吓吧。

    毕竟她在落地的时候一拐，接著又是一扑。

    狠狠地扭到了左脚，在一摔之后脸部直接与地面亲密接触了。

    我肯定会永生难忘吧。

    当时魔幻真真痛到扭曲的脸和含泪的眼，还有征服世界推进机构众人一副「喂，这该怎么办啊……」的尴尬表情……

    结果，魔幻真真什么都还没做，征服世界推进机构一行人就自行表示「今天就先这么算了！」（八成是识趣地）便回去了。

    「喂，平地，怎么突然看著远方出神了？」

    我的意识被这道声音拉回了现实。

    「啊啊，没事……我在思考所谓的邪恶究竟是什么。」

    「啥？」

    我简洁地传达了我在缅怀征服世界推进机构的众人，结果里崎同学夸张地皱起了眉头。哎呀，感觉是不是有点太简略了……？

    就在我这么心想的同时，我背后倏地一抖，感觉到一阵尿意。

    「不好意思，我也要去一下洗手间，失陪了。」

    「嗯啊？喔，这样啊……」

    跟表情复杂的里崎同学打过招呼，我也离开了教室，接著往各大专科教室所在的西馆迈步前进。毕竟这个时间本馆的洗手间总是人满为患嘛……而我是属于小解途中有人在旁边就会很不自在的性格。

    因此，我朝著人烟稀少的地方走去，走到连接西馆的走廊上的时候──

    「呼～吓我一跳，结果我忍不住就逃走了……」

    「真受不了你，真帆你还是一样那么怕生呢啾。」

    「刚才那个跟纯粹的怕生有点不一样……」

    「啾？」

    「没、没事！」

    听到这阵熟悉到不能再熟悉的声音，我立刻躲了起来。

    偷偷探头一看，庄川同学靠在走廊栏杆上的身影立刻映入了眼帘。乍看之下好像是她在对著书包自言自语，但是那只吉祥物妖精雪貂阁下的头其实有从书包里面探出来。哎呀，这个时间的确不太会有人经过这里，可是……！他们怎么还是老样子，这么粗心大意啊……！

    「呼……话说回来，这次的伤什么时候会痊愈呢？」

    庄川同学指著打上石膏的左脚。

    「是呢啾……姑且勉强被算进作战负伤了，应该会有职灾补助发下来……」

    原来魔光少女有职灾补偿制度喔！是由谁来发放啊？是说，这两件事情有关系吗？

    「所以换算为魔力，完全康复大概要一个星期左右吧啾。」

    喔、喔喔～原来如此……职灾补助是以魔力（？）的形式来发放吗？好像很符合魔法少女这种存在的风格………………呃，很有魔法少女的风格……有吗……？

    「这样啊～要花好久喔～」

    庄川同学失望地叹气。

    「抱歉了啾，毕竟还是要以服装的修复为优先啾。」

    反过来了吧？一般来说优先顺序应该要反过来才对吧雪貂阁下！为什么服装会比人还优先？魔光少女的福利制度出了什么问题啊！

    「啊啊～偏偏今天还轮到我当值日生～」

    然而，庄川同学却是一副理所当然的样子接受了。

    魔光少女的工作环境原来意外地血汗吗……

    「早上必须把黑板擦乾净……可是这只脚……」

    庄川同学苦恼地嘟哝。她真守规矩……她的脚现在变成那个样子，就算值日生的工作做得不太到位，想必也不会有人责怪她。毕竟庄川同学个子娇小，每个人都看得出来擦黑板对她来说很吃力。

    「那就这么办吧啾！」

    哦？不过，雪貂阁下好像有什么妙计喔？

    「你变身就好了呀啾！」

    ……什么？

    「变成魔光少女的话，你就能使用飞行魔法了，擦黑板这种小事一下子就搞定啾！」

    哈哈，您真会说笑……

    「对耶！」

    才不对吧！

    等等，庄川同学！您为什么要像听到了什么好办法似的双眼发亮？您以前应该没有把魔幻真真的力量拿来用在这种事情上面吧？要是魔幻真真来帮庄川同学当值日生的话，可疑度就不只是ＭＡＸ等级了啊！

    啊、啊！您为什么把变身道具拿出来了！

    「暗黑之神呀，死亡之王呀，混沌之主呀！吾人献祭予祢，请祢赐给我力量……」

    开始咏唱了啊啊啊啊啊啊啊啊！

    她开始咏唱那段死灵法师风格的咒语了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    您是认真的吗？应该说，您脑袋还清醒吗？

    唔……这我实在没办法视而不见……！咒语好像已经进入最后一段，庄川同学也已经开始被神秘的光芒彻底包覆了……！

    「啊、啊～！总觉得兴起了一股好想擦黑板的强烈欲望啊～！」

    总之，我姑且把身体完全藏好，然后假装自言自语地大声嚷嚷。

    「唔！」

    庄川同学倒抽了一口气，感觉到她好像把什么东西──恐怕是变身道具和雪貂阁下──塞进书包里面之后，我跳到了走廊上。

    「哎呀，这不是庄川同学……欸哇啊！」

    这不是庄川同学吗……我原本想这么说的，结果说到一半就变成了怪叫声。

    因为……不知道为什么，出现在我眼前的是半裸状态的庄川同学！

    应、该说！她身上只有疑似制服的布料勉强遮住了重要部位！

    几乎！全裸！

    「平、平地同学！等等等、等一下喔！」

    她的声音传进连忙再次缩回去躲起来的我耳里。

    好、好险啊……要不是有风儿恶作剧的话，就算真的看见不该看的东西也不奇怪了………………是说，刚才的情况大概代表著，要是她在中途取消变身的话就会变成那副模样吧……！

    既然还会有这样的风险，那您更应该打消随便在学校里变身的想法啊……！比方说前阵子那一次，时机要是没掌握好的话，您差点就要在教室里面酿成重大惨剧了耶……！

    「那个……好了，可以了……」

    过了一会儿之后，听到她战战兢兢的声音，我才缓缓地朝走廊上探出头。

    太好了，她的制服穿得好好的……虽然衬衫的扣子扣错了，衣襬也根本没有好好地扎进裙子里，不过这些我就当做没看见吧……

    「呃……平地同学，你有……那个，看到什么吗……？」

    「没有，没看到！我什么都没有看到！毕竟刚才有阵风这样一吹啊！刚好在我露脸的时候把沙子吹过来！害我一直失明到刚刚！」

    「这样啊……那就好……」

    呃，那个，庄川同学……这种藉口亏您也信啊……虽然这种话由我自己来说也满那个的啦……还有，在这种情况下，您怎么能那么露骨地表现出松了一口气的感觉呢………………无、无论如何！总而言之，还是把话题转向原本的计画吧！

    「……咦？这么说起来！庄川同学您今天是值日生吧？」

    老实说，这发展实在很牵强，不过……这种时候就让我蛮干到底吧！

    「嗯、嗯，是呀，怎么了吗……？」

    「其实我现在突然有一股强烈想擦黑板的冲动！可以拜托您务必把值日生的工作换给我吗？」

    「咦、咦～……？会有那样的冲动吗……？」

    您装什么常识人啊！您的外表看起来虽然是个认真的常识人角色，实际上却正好相反，属于超级无敌没常识那一派的人，这点我老早就知道了！

    「有喔！啊啊～我压抑不住这股冲动了！我现在就去擦黑板！老子……老子不把黑板擦得亮晶晶是不会善罢甘休滴！」

    「啊，等等……」

    我丢下一脸傻眼的庄川同学，与风化为一体迈步狂奔。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！看老子的厉害～～～～～～～～～～！」

    然后，一抵达教室，我马上以猛烈的气势拿起板擦开始擦黑板。

    在班上同学们的一片目瞪口呆中持续擦了几分钟之后──

    眼前出现了一块乾净无暇的黑板！

    由于这段插曲，我被起了个「浪速清洁工」的绰号。

    此外，我是土生土长的关东人，从来没有踏足过关西地区。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊……平地同学走掉了……

    「那个男生好奇怪喔啾？」

    「嗯……是啊……」

    我的注意力大半都分心去想平地同学的事了，于是漫不经心地回答小啾。

    是的，平地同学很怪。居然会向我这样的人告、告白……总觉得虽然说了那么多，可是，结果他这次又帮了我。

    我明明一直在躲著平地同学，可是他却……

    「啾？真帆，你的脸好红喔啾？感冒了吗啾？」

    「嗯……是啊……」

    我知道自己的心脏在怦通怦通地狂跳。

    可是，我是魔光少女……所以，我不可以跟别人有太多的牵扯……再过一段时间，想必平地同学也会渐渐对我失去耐性吧………………不对。

    我之前说不定一直在拿这些话当藉口欺骗自己。

    可是平地同学却还是一直帮助这样的我。

    所以……我也差不多该认真地去面对了。

    面对平地同学。

    还有我自己的心意。

    ……能够帅气地下定决心是件好事，但是──

    实际上说要面对，可是具体上该怎么做呢……？呜呜～我经验太少没有头绪啊……要是可以找人商量就好了……可是我没有可以商量这种事情的对象……说起唯一可以说话的对象……

    「啾？」

    我看向小啾，于是小啾可爱地歪了歪头。

    老话一句，找动物进行恋爱谘询未免太傻了。

    「总觉得你现在好像散发出一种很没礼貌的感觉啾。」

    「是、是你多心了吧？」

    小啾也有意外敏锐的时候呢……

    唉……没有的东西，强求也没有用啊……

    慢慢想办法吧，嗯。

    我原本是这么想的。

    结果以这件事情为开端，我接下来的日子变得非常精采跌宕。

    ◆　◆　◆

    「唉……脚这个样子，倒垃圾也好不方便啊………………对了！只要变身的话就好……」

    「喝！喝！啊～负重不太够耶～！有没有什么有点重量的东西呢！哎呀！这里居然有个感觉不错的垃圾桶！庄川同学，跟您借用一下喔！」

    「啊！平地同学，蛙跳会让膝盖受伤的！欸，重点不是这个！背著垃圾桶蛙跳，垃圾会撒得全身都是的！」

    「喝！喝！喝……我听说出社会之后，有时候会被垃圾一样的人际关系或不讲理的事情撒得全身都是！趁现在习惯一下也不错！」

    「就算你在物理上被垃圾撒得全身都是，也不会增加出社会以后的抗压力吧！」

    ◆　◆　◆

    「嗯～拿不到啊。脚这个样子，也没办法站到脚踏台上面去……对了！只要变身的话就……」

    「哎呀，庄川同学！您在找的是这本书吧！来，请收下！」

    「啊，嗯，谢、谢谢……可是，你用那么快的速度把书抽出来会……啊啊！旁边的书果然统统跟著掉下来了啦！」

    「唔……不要紧，这里交给我，请您先走！」

    「好、好厉害……！居然用全身上下的每一寸地方把全部的书都接住了……！欸，重点不是这个！你是要我先走去哪里？……也不是这个！我去叫管理图书的老师过来，你稍等一下喔！」

    ◆　◆　◆

    「唉～居然下雨了，拄著拐杖好难撑伞喔………………对了！只要变身的话……」

    「嘿！庄川同学！平地计程车在此恭候！」

    「我没叫车啊！不，就算你蹲下来叫我坐上去我也不会坐的！你为什么要露出一脸费解的表情？啊，你放弃了就好……呃，呀啊！你在做什么！哇啊！公主抱？不行不行，这样丢脸丢死人了啊！」

    「不要紧，庄川同学！只要把脸埋进我的胸口，别人就不会知道在这里的人是庄川同学了！请放心吧，庄川同学！」

    「问题不在这里，应该说，这是另一种意义上的丢脸丢死人啊！还有，平地同学你从刚才开始就一直大声地喊我的名字，我想所有人大概都已经知道了啦！」

    ◆　◆　◆

    「虽不太喜欢体育，但一个人在旁边观摩好无聊喔………………对了！只要变身……」

    「我早料到您会这么说，所以也到旁边来观摩了！」

    「这种事情有可能做到吗？……欸，你怎么了！怎么会全身都是伤！」

    「只是在老师面前稍微狠狠地摔一跤而已，不要紧的！话说回来，您想怎么做呢？玩接龙吗？○×游戏吗？也有扑克牌或大富翁喔！」

    「你对观摩的热情未免太强烈了！不、不行啦，平地同学！带这种东西到学校来会被老师骂的……呃，咦？怎么觉得大家好像都在用温暖关爱的眼神看著我们？连老师也是？为什么要用那种『既然你都做到这种地步了，那我也只好投降了，随便你吧』的感觉揉著人中？那种『我也曾经有过那种时代啊……』的缅怀眼神是怎么回事？啊呜啊呜，大家都误会了啦！」

    ◆　◆　◆

    「呼……呼……脚这个样子，果然很难爬楼梯呢………………对了！只要变……」

    「啊，庄川同学，那边有无障碍坡道喔。」

    「真的耶，谢谢………………呃，怎么这么正常！」

    「居然因为太正常而被骂了！」

    「对耶！对不起！」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    诸如此类。

    每当庄川同学在各式各样的情境下想要变身的时候，我就会为了阻止她而出面救援。

    ………………应该说，庄川同学，您在任何情境下都想要变身实在太超过了……您为什么会那么毫不迟疑地就想要变身啊……而且连上体育课的时候都要变身，您到底想干什么啊……？

    我就这样度过了操劳不断的每一天。

    同时也切身感觉到，我和庄川同学之间的距离正著实地逐步拉近。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呜呜……感觉自己跟平地同学的距离一天比一天更近了……

    应该说，平地同学为什么会那样一直一直主动地靠近我呢……？之前以为他跟我是相同类型的人，难道完全是我的误会吗……？

    ……可是，不知不觉间，我也发现自己其实一点也不讨厌这个样子。

    不仅不讨厌，觉得开心的心情还变得越来越强烈。

    然而我还是一直处于不上不下的态度，明明下定决心要面对了，结果却什么都做不到。没有再次拒绝，却也没有接受……呜呜，这样子好像在自以为是「受欢迎的我将追求者当备胎」一样……可是我是第一次遇到这种事情，不知道该怎么办啊……

    我大概不该这样一边闷头烦恼一边换衣服吧。

    「哇啊……！」

    护著左脚脱下运动服的我，失去平衡差点摔跤。

    「喔！」

    所幸有人从旁边扶住了我。

    「没事吧？朝云同学？」

    我转头一看，发现是胸部在讲话。

    ……不对，再往上面一点的地方看之后，我和挑起单侧眉毛的里崎同学对上了视线。

    「啊，嗯……谢谢你，里崎同学……」

    「一点小事而已，不用那么客气啦。」

    说完后，里崎同学露齿一笑。她好帅喔……在整件衬衫敞开的状态下还能不羞不臊、大大方方。

    事实上，里崎同学的身材非常好。被胸罩包覆起来的胸部高高隆起，腰身却收得紧致纤细，感觉就像写真偶像一样。

    相较之下，我……嗯，往下看也只会徒增空虚而已，还是别看了。事到如今，我不必确认也已经看惯自己几乎没有曲线起伏的幼儿体型了。

    「嗯啊？我的身体上有什么东西吗？」

    「嗯，有很雄伟的东西。」

    看到里崎同学疑惑地对著自己的身体左看右看，回过神来，我才发现自己反射性地这么回答了她。

    「什么？」

    「没、没有！什么也没有！」

    我连忙朝皱起眉头的里崎同学连连摆手。

    里崎同学一瞬间歪了歪头表示不解，但是脸上的表情马上又变成了忿忿不平。

    「可是，老师也太过分了，居然要求脚上打著石膏的人也要换衣服。」

    「啊，哈哈……这也没办法，毕竟是规定嘛。而且我的伤也没有严重到不能换衣服的程度。」

    我苦笑著这么回答她。她居然会为了我感到愤慨……好温柔啊……

    「是吗？好吧，不过要是有什么不方便的地方就尽管告诉我不用客气喔，朝云同学。」

    「嗯、嗯。谢谢你，里崎同学。」

    而且，她叫我朝云同学……这是第一次有人用绰号来叫我。虽然不知道这个绰号的由来，可是听起来满可爱的，我好开心。

    ……然后，此时我突然想到。

    「那个……里崎同学。跟脚伤没有关系的事情也可以找你商量吗……？」

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    放学后。

    我跟朝云同学一起坐在屋顶前的楼梯上，由于屋顶上禁止进入，这里变成了一个几乎不会有人过来的好地方，是我察觉朝云同学似乎不想引人注目而选择的私房秘境。

    「好了，你想商量什么？」

    我立刻询问忸忸怩怩又害羞地动著手的朝云同学。

    「呃……那个……是有关……男性的事情……」

    男性？

    还真不像是会从朝云同学口中听到的话题耶……

    「该说是跟男性之间的距离感吗……或者是说让关系进展的方法……」

    朝云同学用几乎快要听不见的音量拐弯抹角地说。

    呃～意思就是说……

    「你想问怎么攻陷喜欢的男生？」

    「不，怎么可能！不是喜欢！只是有点在意而已！」

    那个一般来说不就叫做喜欢吗……？还是说，她是指不同于恋爱感情的在意……？比方说，就这个意思上来说，平地和空桥对我而言也算是「不是喜欢但是会在意的存在」吧。

    哈哈！开玩笑的。她怎么可能跟我一样。

    「话说起来，你为什么要问我这个？」

    我丢了个有点顺序错误的疑问，比起问我，她不是应该去问其他交情更好的人吗？

    「啊，那个，毕竟里崎同学感觉起来很懂男人……」

    嗯……虽然常常被人这么误会，但其实我的男性交往经验是零啊……应该说男人对我来说不是谈恋爱的对象吗？男人谈恋爱的对象难道不是男人吗？我的感觉反而比较像这样？哎呀，关于二次元的男人我倒是从头到脚里里外外都一清二楚啦！

    正当我苦恼著该怎么把这些事（仅限最前面的部分）告诉她的时候──

    「而且，那个，我……觉得里崎同学，呃，虽然可能……不是朋友，不过……那个，是同班同学，所以……那个……」

    朝云同学好像还想说些什么，于是我先耐著性子等她说。

    面对这种类型的对象，去催她只会让她更慌张而已。

    「这个……那个……我、我觉得你是同伴！」

    哦～？同伴，是吧？

    对我来说真是个不太有认同感的答案耶～我和朝云同学的共通点应该算少吧？若要说可能有的共通点，那我隐藏起来的部分倒不是没有任何的可……能……性………………慢著。

    该不会。

    该不会，是「那样」吧？

    我的本性……被她看穿……了？

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊呜……我一不留神就说了「同伴」……

    总觉得说是朋友实在太冒昧了，所以我才想要表达出一种「在班上愿意友善对待我的人」的意思，结果……「同伴」这个词给人的印象还是太沉重了吧……呃、呃，还有没有其他的词汇……

    「……朝云同学。」

    啊，里崎同学露出了好可怕的表情！也、也是呢！她果然不喜欢我说她是「同伴」！嗯，必须赶快撤销前言才行……！

    「那、那个……」

    「你知道我的本性……？」

    啊呜，被打断了……是说，什么本性……？……是、是那个吗？跟轻浮的外表相反，她其实是个很会照顾别人、很温柔的好人……？如果是这一点的话……

    「嗯、嗯……我应该……知道……吧……？」

    「这……样啊……」

    ……啊！难道我又搞砸了吗？被不熟的人说「我很了解你」，她应该会觉得不爽吧！这、这次一定要赶快订正过来……！

    「……这样啊。」

    ……呃，咦……？总觉得，里崎同学好像露出了如释重负的表情……？

    「你是从什么时候开始发现的？」

    「那、那个，对不起……我是最近……才……发现的……」

    愿意跟我说话，甚至还帮我取了绰号……她对我这么好，我实在不觉得里崎同学是个可怕的人……

    「最近……是吗……」

    呃……里崎同学，这是……苦笑……吗……？

    「我也真是的，露馅了吗？」

    呃……从里崎同学刚才到现在的态度看起来……她感觉上似乎……想要隐藏所谓的「本性」吗……？里崎同学是个温柔美好的女生，我不认为这点被人知道有什么不好啊……啊，可是，她是不是以小恶魔的定位为目标……之类的……？如果是那样的话，温柔这个要素就变成缺点……了吗……？那是个我完全不明白的世界，不过或许就是那么一回事吧……？

    「啊、啊，里崎同学！我绝对不会把这件事情说出去的！嗯！」

    想到这里，我瞬间大声叫了出来……不过要是完全想错就丢脸了……

    「嗯，如果可以不要说出去那就太好了。」

    啊，可是，感觉好像……猜对了……？

    「是说，朝云同学你也没办法说出去吧？」

    「嗯、嗯……这个嘛……」

    毕竟我就算想说，也没有可以说的对象啊……

    「也就是说，我们是命运共同体喽。」

    命运共同体……？虽然不太懂是什么意思，不过听起来好像很棒，有种很亲密的感觉……！啊，可是，因为我变成魔光少女了……不能跟别人有太深的牵扯……可是可是，有个偶尔可以商量的对象应该没关系……更何况，我已经下定决心不再把这种说法拿来当藉口了……

    「然后是那个。朝云同学你在意的对象，应该是在说平地吧？」

    「咦！」

    为、为什么！她为什么会知道？

    「哈！干嘛一脸惊讶的样子？从刚才的对话一路听下来，任何人都会知道吧？」

    是这个样子吗？完全不知道的人只有我吗？

    「我明白了，如果是这件事的话，不管有什么问题都来找我商量吧！」

    嗯，虽然我完全听不懂这是在说什么！为什么情势突然就倒向对我特别有利的发展了？刚才有什么伏笔吗？

    「哎呀，这样一来我们就是同志了。请多关照喽。」

    说完后，里崎同学对我伸出手。

    老实说，我完全不知道现在是什么情况……可是想要设法拉近与平地同学的距离也是事实……为此我必须知道该怎么跟男性交往才行……而里崎同学愿意提供协助是我求之不得的事情……我这么告诉自己。

    「嗯、嗯……请多……关照……」

    于是我战战兢兢地回握住她伸出来的手。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    受不了……我也真是的，居然露出马脚了。

    哎呀，老实说我也有点自觉啦，毕竟我最近不时会出现对空×平太过兴奋而忽略周遭的瞬间嘛……

    可是，幸好暴露的对象是拥有相同嗜好的同志。

    话虽然这么说，但是在这个圈子里混，永远不知道会在哪里踩到地雷……我还是必须小心为上。

    「那……朝云同学你是希望改变自己与平地之间的距离，对吧？」

    「呃……嗯，大概……是吧？」

    比方说，像这个地方──希望跟自己主推的配对有什么样的距离感，这一点因人而异。我是想要完全贯彻旁观者主义的那一派，也就是所谓的观众。他们的两人世界里不需要有我的存在，所以我会希望极力避免跟那两个人扯上关系。

    但是我也可以理解「自己也想成为登场人物」的这种心情。有时候是提供谘询、有时候是让自己成为其中一方吃醋的对象，藉此让自己成为一个重要推手，使主推配对的关系得以进展，然后再从最近的距离守护著两人的爱情。哎呀，这种愿望特别强烈的人写的梦小说，其中的女角常常会到处抢戏，结果让男人们之间的宝贵互动越来越少，最后变成都在描写女人之间的战争……嗯，扯太远了。

    二次元的事情先姑且不谈，现在难得有活生生的配对，而且就出现在自己的身边，想在摇滚区观看也是人之常情吧？可是对于朝云同学来说，这条路实在有点严峻。如果是在平地还处于路人甲定位的那个时候，（虽然很失礼，不过）处于相似地位的朝云同学还有机会，可是现在平地摇身一变走上了帅哥路线，朝云同学的焦急我倒也很能理解。

    「那个……里崎同学……？」

    哎呀！沉浸在爱好里……不对，是沉浸在思索中，不小心沉默下来了。

    「我姑且确定一下，你的目标不是空桥而是平地吧？」

    「？为什么会提到空桥同学的名字……？」

    原来如此，她没把空桥列入考虑，看来经过深思熟虑。

    这是个很实际的问题，现在才想接近空桥并不现实，毕竟他是我们班上名符其实的……甚至可以说是我们学校的中心人物。在他身边的人际关系已经大致底定的前提下，那是个很多女人不择手段也想多接近他一点的魔境。朝云同学去挑战那种地方，形同等级一跑去挑战魔王城。

    相反地，平地那边就是没人踏足的冰原了。就我所知，他的人际关系近乎于零。不过他改变形象的效果太好，不论在班上或在别班都可以渐渐看到锁定他为目标的女生，不过……现在还处于互相牵制的状态。要行动就只能趁现在了，反过来说，现在才能够一口气拉近距离。

    为了做到这件事……

    「朝云同学，我再跟你确认一件事。」

    「什、什么事……？」

    朝云同学看起来似乎很没自信。

    可是，正因如此，我才不得不问。

    「你有改变自己的觉悟吗？」

    我直视著她的眼睛问。

    对于我的举动，我原本以为朝云同学她……一定会把视线别开。

    「……嗯。」

    结果她却用意志坚定得令人意外的眼神回看向我。

    「因为平地同学都做出那么大的改变了，我也必须彻底改变才行。」

    ……原来如此，的确。

    主推配对的其中一方都那么努力了，想要站在他身边的女人也不能只有半吊子的觉悟嘛！看来我还是太低估朝云同学了。

    「我明白了。」

    既然如此，那我也该下定决心了。

    「朝云同学，要全力以赴喔！」

    「好、好的！」

    于是，我的朝云同学改造计画，揭开了序幕。

第一卷 第6章 各人错综的想法

    庄川真帆

    找里崎同学商量完的那一天之后，经过一个周末，来到了下个星期一。

    「大、大家！早！」

    我奋力地提高音量走进教室。

    这是我第一次做这种事情，毕竟我向来都只是默默地进教室而已。

    可是……我已经决定要改变了！

    几个班上同学朝我看了一眼，兴趣缺缺地把视线转了回去……然后那些人又全部猛然转头再度看向我。看到他们的反应，其他人也感到不可思议地把视线投向我这边，然后大家的脸上无一例外地浮现错愕的表情。

    鸦雀无声了一瞬间之后，教室里掀起一阵巨大的骚动，每个人似乎都对我的变化感到很震惊。可是，要是他们不惊讶我就伤脑筋了，毕竟这也是我下定的重大决心。

    我痛快地剪掉了长到几乎盖住眼睛的浏海，平时总是嫌麻烦而随便绑两条辫子，今天早上则是花时间仔细地把头发梳到后面，毫无时尚感的眼镜也换成了隐形眼镜。

    这些当然都是听从里崎同学建议的结果，她说：「你听好了。主角们身边那些看似路人甲的女孩子呢，无论加了多么路人甲的设定都不会是真正的路人甲。她们其实是很可爱的！只要占据了某种程度的篇幅，就不会被容许是个真正的路人甲。所以先打理好外表是最优先的事项！」老实说，我完全听不懂她比喻的部分……可是我也赞同外观很重要这个说法。虽然从平地同学会向我告白这一点看起来，他肯定不会用外表来判断一个女孩子，可是……那个，女朋友肯定还是越可爱越好吧？

    ……呃，女朋友什么的……！我怎么已经完全接受这件事了……？呃，不是的，这是，那个，暂定！是女朋友（暂定）！这是在决定了日后应该采取的态度下，透过让自己成为一个配得上平地同学的女朋友（暂定），以求做出更正确的判断！

    那、那些先暂且不提……我本来还以为一定也要化妆，不过里崎同学说我现在这样就「够了」。虽然是跟里崎同学那种华丽风格完全不一样的路线，可是她说：「朝云同学走另一种不同的路线比较好。」但我个人觉得只改变这一点点好像有点微妙……毕竟只是改变发型、拿下眼镜而已喔。不过，从教室里大家的反应看起来，我应该还算……成功……吧……？

    ……不对，就算是这样也没有意义，重要的是平地同学怎么想。啊，不，那个，我的意思是说能不能变成对等的立场喔！

    怀抱著这桩心事，我在自己的座位上坐了下来。

    平地同学好像还没到校，刚好可以让我有时间做好心理准备……

    「早安，庄川同学。」

    「噗哇！」

    呃，你出现得好快啊平地同学！

    「咦？吓到您了吗……？抱歉。」

    「啊，没有，那个……！」

    「哎呀？」

    平地同学冷不防地看向手足无措的我的脸，并且挑起单侧的眉毛。

    「你剪头发了呢，眼镜也换成隐形眼镜了？很好看喔。」

    说完后，他对我露齿一笑。

    「谢、谢、谢、谢谢……泥……」

    我费尽力气好不容易才挤出这句回覆。平、平地同学说我好看……！

    ………………咦？可是，总觉得，好像跟我想的不太一样……他的反应好像比想像中平淡……我、我并不是期待他会有「庄川同学，您真可爱动人！我重新爱上您了！ＬＯＶＥ！」之类的反应……我没有喔。真的喔！

    虽、虽然我觉得……就算没有那样的反应……不是也应该要表现得更惊讶一点吗……至少要有我看到平地同学的变化时的一半惊讶吧……还是说，我果然没有什么改变吗……？

    「喂～喂～平地，你那是什么平淡无奇的反应啊～？」

    正当我有点暗自陷入沮丧的时候，里崎同学从旁对我伸出了援手。

    「你不觉得朝云同学很可爱吗？对于为了某某人们而改变自己的女孩子，你难道没有更多的感想了吗～？」

    虽、虽然她的助攻有点太露骨了，让我很不好意思，不过……谢谢你，里崎同学。

    只不过某某人「们」是什么……？措词上的修饰吗……？

    「喔。」

    平地同学的反应果然很平淡……

    「我是觉得很可爱啦，只不过……」

    只不过什么呢……？这种程度果然还是完全不行的意思吗……？

    「庄川同学很可爱这件事我早就清楚得不能再清楚了，现在还有再提及的必要吗？」

    ……呼欸？

    「呼欸？」

    啊，我直接叫出声音来了……是说，重点是……他刚才……说了什么……？

    我、我可能想听他再说一次……吧……

    「当然了，这一次的造型改变？是吗？嗯，确实让我看到了不同于以往的魅力，但是庄川同学的美丽动人不管发生了什么事都是绝对不变的真理！发型和眼镜根本无法掩盖这一点。」

    抱歉，可以请你稍微停止一下吗？我的心脏快要受不了了！

    「哦、哦……平地你意外地语出惊人耶……」

    你看吧！连里崎同学都很退避三舍！

    「惊人的应该是庄川同学怎么会那么可爱吧？反倒是我对自己贫乏的词汇量感到绝望，居然只能用这样的词汇来描述庄川同学。」

    你真的不肯停止耶平地同学！

    啊呜啊呜……居然把我夸成这个样子……虽、虽然很高兴，可是实在太难为情了啦！

    「对、对不起！我去厕所！」

    结果，我这次还是逃走了。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    咦……庄川同学跑掉了……试著确认发推也没看到征服世界推进机构出现的消息……而且她的脸好红，是身体不舒服吗……？她的脚上还有伤，希望不要随便乱来啊……

    「……平地啊。」

    不知道为什么，里崎同学顶著无比怀疑的表情出声叫我。

    「以防万一，我确认一下……你……喜欢空桥……对吧？」

    哈哈！我还以为她要说什么呢。

    「那不是当然的吗？」

    毕竟我和阿悠同学是独一无二的同志啊！

    「也、也是呢……」

    里崎同学一副放心的模样回到自己的座位上去了。她是在担心我的交友情况吗……？毕竟里崎同学还满会照顾人的。

    正当我想著想著，刚刚才被提到的阿悠同学就「砰」的一声把手放到了我的肩膀上。

    「你刚才实在干得好耶，护常。」

    「什么？」

    我丈二金刚摸不著头脑地歪了歪头，阿悠同学却只是露齿一笑，对我竖起大拇指就走掉了。嗯……怎么今天早上每个人的反应都那么难懂呢……

    也不晓得庄川同学突然改变形象的原因，里崎同学说是「为了某某人们」……难道是要去看偶像团体的演唱会吗……？

    就算是这样……这还是让我觉得需要担心的事情好像变多了。毕竟我刚才虽然那么说，但是这次的形象大改变确实让庄川同学的可爱动人之处变得非常一目了然，连打从以前开始就对此有十二分认知的我，一瞬间都怦然心动了。从今以后，恋慕庄川同学的男生一定会接连出现，其中说不定也会有获得庄川同学青睐的对象。要是她交了男朋友，我就不太能待在她身边了，那么一来，守护庄川同学的秘密就很有可能出现障碍，我是不是应该从现在开始思考那种情况下的应对措施呢……

    哎呀，如果能带给庄川同学幸福的话，交男朋友这件事情本身………………呃，咦？总觉得，刚才胸口好像抽痛了一下……？我也感冒了吗……？这样不行啊，我得多加留意季节的变化……

    ◆　◆　◆

    「护常……起风喽。」

    跟以前一样，我在午休时间被阿悠同学带到了足球社社办。

    阿悠同学一开口就这么破题。

    「啥？风寒吗？」

    真的在流行喔？庄川同学不要紧吧……？

    「庄川同学的形象改造肯定是在对护常你有所表示。」

    嗯嗯？怎么突然说起这个……？风寒什么的只是个开场白吗……？

    算了，无论如何──

    「哈哈，您别开玩笑了，那样未免太自我感觉良好了吧？」

    为什么庄川同学要对我有所表示？

    「不，我觉得反而是护常你太不把自己当一回事了……」

    阿悠同学不知道为什么一脸傻眼地这么对我说，我则是没辙地摇了摇头说：

    「那我问您喔，阿悠同学，您会因为在意稻草人的视线而特地改变自己的穿著打扮吗？」

    「你到底把自己当成什么东西了？」

    「就是六角龙鱼的……」

    「抱歉，比六角龙鱼低两个层级的这个部分还是跳过吧。」

    阿悠同学打断了我的话，这次换他没辙地摇了摇头。接著，他换了个表情说：

    「护常你最近应该也有感觉到，你跟庄川同学之间的距离越来越近了吧？」

    「是呀，该说是意料之外的幸运吗？虽然对庄川同学不太好意思，不过她受伤对我来说确实是往好的方向发展。」

    由于这点我也明显地感受到，于是坦率地点了点头。

    「对啊，你们已经充分打下可以对话的基础了。」

    阿悠同学露齿一笑。

    「接下来只要把护常你的想法确实地告诉她就好了，就像今天早上那样。」

    想法……是指我下定决心无论如何都要守护庄川同学的秘密吗？毕竟我对庄川同学又没有其他的想法。只不过，我不记得今天早上有传达过这类想法啊……更何况──

    「我之前也说过了，这件事情说出来不太好吧？」

    「嗯，我也明白护常你的意思。」

    看来阿悠同学也很清楚让庄川同学「知道我知道」她的秘密是ＮＧ的，那他所指的又是什么呢……？

    「可是，正因为如此啊──」

    阿悠同学的表情更增添了几分认真严肃。

    「我还是觉得用言语来表达很重要，把话说出来女孩子才能安心。说到护常你觉得点到为止的程度就好，说出来吧。」

    ……原来如此。

    「……阿悠同学，我明白您想说的意思了。」

    也就是这么一回事吧。

    他想说的是──庄川同学超级不信任我！

    原来如此，他这么一说我就明白了……应该说，这简直是废话。毕竟我和庄川同学原本几乎没有交集，从庄川同学的角度来看，就是一个根本不熟的家伙突然对自己说「请跟我当朋友」的状况。温柔体贴的庄川同学虽然接受了我的交友请求，但是站在反过来的立场一看，简直没有比这更可疑的存在了。就算被怀疑是在传教或直销拉下线也完全不奇怪，这样当然会被避之惟恐不及，还愿意容许我慢慢拉近双方距离的庄川同学简直是天使。

    这个时候，我的确需要再次诚恳地表露出某种程度的真心诚意。

    「谢谢您……我会把我的想法清楚地告诉庄川同学。」

    「喔，就是这个气势！加油啊，护常！」

    「好的，交给我吧！」

    没错，等下次跟庄川同学两人独处的时候就清楚地告诉她吧！

    告诉庄川同学我是抱著什么样的打算想待在她身边。

    然后……告诉她我绝对没有打算叫她买奇怪的壶或清洁剂！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「问个实际的问题喔～朝云同学，你觉得要到什么样的程度才算通关？」

    午休时间，在教室里跟我一起吃便当的里崎同学开口这么说。

    欸嘿嘿……好久没有像这个样子跟人一起吃便当了。

    「……？朝云同学，你在听吗？」

    看到我嘿嘿傻笑，里崎同学皱起了眉头。这样不行、这样不行……

    「啊，嗯，我在听喔。可是，现在说的是什么？里崎同学你在玩的游戏吗？」

    「哎呀，那个当然要玩到所有事件的ＣＧ图开好开满……呃，不是这个！」

    真意外，原来里崎同学会打游戏啊。可是，什么叫做西居图开好开满？那是什么……？看到我不解地轻轻歪头，里崎同学把嘴巴凑到我的耳边说︰

    「我在说你和平地的关系啦。」

    「啊，嗯，说、说得也是。」

    我慌张地连连点头并这么回答。明明是我先找她商量的，里崎同学这么认真地在帮我考虑……我怎么可以乐昏头呢！

    「呃……可是，通关是指……什么意思？」

    不过我听不懂这个用词的意思，所以还是歪了歪头。

    「哎呀，意思就是说啊，你想要把你跟平地的距离拉到多近呢？从早上的情况看起来，我总觉得你们的距离已经拉近很多了吧？」

    「啊，嗯……可能……是吧……可是……」

    因为原本就是平地同学主动那个……向我告白的……虽然我之前都不知道他把我想得那么好……可是，正因为如此，我的态度才显得更为重要。

    「说这种话可能会让你觉得很受不了我，不过……我还没弄清楚自己心中的想法……」

    「我不会受不了你啦。」

    我对自己深感惭愧，听到我这么说之后，里崎同学用非常温柔的笑容这么回答我。

    「每个人一开始都是那样的，会困惑自己抱持的这种想法是什么，或者会想去否定。这是理所当然的事情，也就是所谓的必经之路，没什么好羞愧的。反而应该说，只有跨越了那种纠结你的想法才会变得货真价实。」

    「是、是喔……」

    真不愧是里崎同学，感觉就像个非常成熟的女性……她在恋爱方面肯定身经百战吧……

    「不过，如果你想简单迅速地确认的话，或许可以测试一下喔。比方说……对了。想像一下平地跟某个女人接吻的画面？」

    我按照里崎同学所说的想像了一下。

    我一时间也想不到其他的女人，所以脑中顿时浮现里崎同学的身影。想像她和平地同学站在一起的模样，和我相比起来相配多了……然后他们两人的嘴唇就这样在想像中缓缓地靠近………………想到这里，我──

    「总觉得，心里好像……闷闷的、痛痛的……」

    听到我这么回答，里崎同学一脸满意地点了点头。

    「那不就确定了吗？」

    接著，她露齿一笑。

    「朝云同学你那是爱啊，爱。」

    「爱、爱？」

    欸，啊哇哇！我不小心大叫出来了……！我连忙左右张望……吵吵闹闹的教室里面似乎没有人在注意我，我放心地拍了拍胸口。

    「哎呀，一开始都会是这个样子啦，我也跟你一样。可是呢，过一段时间你就会慢慢接受了，觉得『啊～原来也有这种形式的爱啊……』」

    原、原来是这样啊……我对里崎同学究竟经历过什么样的恋爱感到非常好奇，不过……现在我光是烦恼自己的事情就焦头烂额了……

    「还有，刚才所说的那些完全只是假设而已喔。我觉得平地不是会随便被女人迷住的家伙，所以这个部分你就放心吧！」

    可是，平地同学向我这个他不怎么了解的人告白了耶……不过既然里崎同学都这么说了，那大概就不会有错吧……？

    「哎呀，如果有例外的话，对象顶多就是魔幻真真了吧？开玩笑的。」

    我心脏怦通一跳，差点惊叫出声音来。

    哈哈大笑的里崎同学语气显然是在开玩笑，感觉完全没有察觉到魔幻真真的真实身分。好险好险，要是做出奇怪的反应让她起疑就糟糕了……没问题的，我可以做得很好……即使跟人有点牵扯，还是可以瞒住真实身分的……！

    可是，不小心真的不行呢……毕竟我现在不像以前一样，一直都是自己一个人了。不只里崎同学，有时候也会跟平地同学……在……一起………………咦……？这是怎么回事……胸口比刚才更闷、更痛了……一想到如果被平地同学发现了我的真实身分就……？这是为什么呢……唯独、绝对不想被平地同学发现的这个想法，变得越来越强烈了……？

    想像渐渐朝著奇怪的方向越滚越远。

    照理来说，在魔法力量的影响下，在不知道我真实身分的人的眼中看起来，魔幻真真和庄川真帆完全判若两人。可是如果像平地同学一样那么喜欢魔幻真真的话，他会不会在无意识间注意到了两者的相似度？然后……如果他向我告白的理由，是因为我「很像魔幻真真」的话……

    那我……

    「欸，你怎么了，朝云同学？」

    听到里崎同学慌乱的声音，我猛然回过神来。

    「咦……？什么怎么了……？」

    「呃，因为你突然一副快要哭出来的样子啊！是肚子痛吗？」

    快要哭出来……？为什么我会……？

    啊啊，可是我让里崎同学露出了这么担心的表情……！

    「不、不是！我没事！只是稍微遥想起路上被来往行人们践踏，却依旧在柏油上坚强绽放的花儿们的生命力而受到感动而已！」

    「在这个时间点？」

    呼……设法搪塞过去了……

    「……啊！」

    就在刚放下心的瞬间，我突然想起了一件重要的事情。

    「这、这次又怎么了……？」

    「不，没什么……只是在想，如果这是个花儿也能反击人类的世界就好了。」

    「你脑袋里装的是什么思想啊！」

    不知道为什么，里崎同学用一种小心翼翼的口吻这么问我，于是这次我依旧随口搪塞了过去。

    虽然对里崎同学不太好意思，不过我现在满脑子都是刚才想到的事情。

    时光转眼飞逝，从左脚骨折以来，不知不觉已经过了一个星期。

    今天，我的脚会完全康复。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    下定决心要告诉庄川同学我心中想法的当天放学后。

    「……那个，平地同学……」

    在犹豫著该怎么开口的我的怀抱中，庄川同学小小声地这么说。

    跟之前一样，我在雨中以公主抱的形式搬运著庄川同学。跟之前不一样的是，她这次没有任何抵抗。

    应该说，从第四天左右开始，无论我要做什么，庄川同学都越来越不加抵抗了。她那种以平静的表情全盘接受一切的态度，像是达到了大彻大悟的境界。虽然根据解读方式的不同，也可以看做是一种自暴自弃眼神死的表情，不过这肯定是我的错觉吧。

    「谢谢你。」

    只不过，庄川同学现在的表情看起来跟自暴自……更正，大彻大悟又有点不一样了。

    「不不不，该道谢的人是我！感谢您协助我锻炼肌肉。」

    说完后，我试图轻轻地抬一下手臂，不过老实说我已经濒临极限了，所以连一公厘都举不起来。庄川同学的体重与她娇小的体型相称，实在很轻。不过再怎么轻也还是一个人类的重量，以我这种狂热室内派的贫弱体型，光是要撑住就已经格外费力了。

    「嗯……就当做是那么一回事吧。」

    说完后，庄川同学轻轻地一笑。

    「可是呢，还是要谢谢你。」

    不知道从什么时候开始，庄川同学跟我说话的时候不再结结巴巴了。

    「这个道谢不只是要谢谢你现在所做的事情，也是对于其他很多事情的感谢。」

    她的声音绝对称不上大，却也不像以前一样小得几乎快要听不见。

    「虽然你老是做出乱七八糟的举动，老实说常常让我觉得很丢脸，可是……平地同学是在帮我，这件事我很清楚。所以，谢谢你。」

    「啊，不会，哪里哪里……呼嘻！」

    我没想到她居然会这么明确地直接向我道谢，行为不小心就变得有点猥亵了。好不容易练出来的笑容在仓促之下也挤不出来，结果又倒退回恶心的笑容了。

    「呵呵！」

    然而，跟以前不一样，庄川同学一点也不害怕地对我露出微笑。

    「可是呢……」

    她的笑容带上了一点阴霾。

    「我的脚伤已经没有大碍了。」

    觉得当中夹杂了寂寞……应该是我的私心造就的幻觉吧？

    「明天就能拆石膏了，平地同学不必再照顾我也没关系了喔。」

    这么说起来，我记得他们好像说过魔力怎样怎样的，大概一个星期会康复？今天刚好是她受伤满一个星期吗？哎呀，能够康复最重要……想到这里──

    我赫然想起一件我惦记了很久的事情。

    「那个……冒昧请问一下，您的脚是轻微的扭伤吗……？」

    「不是，是骨折喔。」

    听到这个回答，冷汗从我的脸颊上滑了下来。一般来说，骨折是能够只花一个星期就痊愈的伤势吗？我记得我家姊姊以前脚骨折的时候，花了大概一个月才能拆下石膏。这是否表示，靠魔力之类的力量在一个星期内完全康复有违常态，通常要花更多时间才对……？

    「顺便再问一下……那个，您会到医院去拆石膏吧？」

    「是呀。」

    虽然您一脸「为什么要问这么理所当然的问题？」的表情，可是……庄川同学，您好像没有注意到其他也很理所当然的问题耶……！

    要是医生看到了！肯定会发现您的伤势痊愈得太快啊！

    您说谎的功力烂得要命，根本不晓得会从哪里暴露自己是魔光少女的事情啊！拜托您有点自觉好不好！

    伴随著内心的这些吐嘈──

    「……不行。」

    我把力气灌注进抱著庄川同学的手臂。

    「呼欸？什么不行？」

    庄川同学不解地歪著头。

    「还不能拆掉石膏，请您再稍微等久一点。」

    笔直地看著她的眼睛，我恳切地这么要求。

    「咦……？你是说要延期吗……？稍微等久一点是指，后天左右……？」

    「不，可能的话，大概一个月左右。」

    「那根本不属于『稍微』的范畴了吧！」

    露出惊愕的表情之后，庄川同学低下头去。

    才这么想，她帮忙撑伞的右手不知道为什么开始忸忸怩怩地跟左手交缠在了一起。

    「那个……平地同学，你为什么要这么说呢……？」

    然后，她用久违的蚊子音量这么问我。

    唔……原来如此，这可以说是一个极其理所当然的疑问。

    「这是因为……」

    我又不能直接告诉她真相，毕竟要是说出来，庄川同学就会「发现」我「发现」她的秘密了。

    「我……」

    唔！可是该说什么才好……！我听说谎话说得越多会越容易穿帮，既然如此，那我现在最好把关键的部分含糊带过，其他的地方就照实说……？

    也就是说……！

    「我会失去能够尽量待在庄川同学身边的藉口！」

    呃，我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！什么不选，为什么偏偏选了这个说法！这下子不就显得我好像是心怀不轨才接近庄川同学吗？不对，事实上，这次的事情的确变成我接近庄川同学的好契机，或许也算得上是某种心怀不轨！

    「呼欸……」

    庄川同学瞪得圆滚滚的眼睛短暂地看向我，接著随即再度低下头去。

    我想也是呢……她觉得反感了呢……

    ……不对，可是用正向一点的角度来看，这就某种意义上来说或许是个好机会？

    想到这里，我决定把我从午休时间开始一直琢磨到现在的话告诉她。把我为什么想待在庄川同学身边的原因……尽可能不越界地反映出真心的那些话告诉她。

    「不好意思……请您，稍微听我说明一下。」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「首先，我要事先声明。」

    说想要尽量待在我身边的平地同学用认真的表情这么接著说。

    不，那个，可以的话我希望中场休息一下……因为我总觉得心脏狂跳的方式怪到好像快要爆炸了……不过现在这个气氛好难开口啊……

    「我没有任何要求您购买怪壶或清洁剂的这类意图。」

    嗯嗯……？壶……？清洁剂……？他在说什么呢……？

    「在这个前提下，关于我为什么会想要待在您身边的理由。」

    完全听不懂他是以什么为前提……不过还是先略过不管，听他说说看吧……？

    「那是因为我想成为您的助力。」

    这个说法听起来可能非常暧昧不明。

    却很不可思议地沁入了我的心坎里。

    「您看起来好像是自己选择了孤独。」

    这是事实。

    因为我觉得自己成为了魔光少女，就必须跟周遭的人保持距离。

    「可是您看起来又好像不希望孤独。」

    这个……大概也是事实。

    我一直把我身为魔光少女这件事当成自己形单影只的藉口。

    逞强假装我自己一个人也没问题。

    「如果您当真那么希望的话，那我并不打算妨碍您的孤独。」

    那不是擅自认定我「可怜」的自以为是。

    「可是就我看来，您自己一个人似乎不像没有问题的样子。」

    而是他发现了连我自己都没有发现的寂寞才说出来的话。

    「所以……如果您允许的话……」

    我开始莫名地想哭。

    「可以，让我陪在您的身边吗？」

    看著近距离凝望过来的平地同学的脸，我的心跳开始无限加速。

    「可以，让我成为您的助力吗？」

    于是，我自然而然地张开了嘴巴。

    「……好的。」

    同时从嘴里流出了这样的回答。

    我突然……明白至今一直无法定义的感情该怎么命名了。

    我对平地同学抱持的感情。

    肯定就名为爱恋。

    我对魔幻真真抱持的感情。

    肯定被称为嫉妒。

    我甚至连自己……不对，正因为对方就是自己才会嫉妒。宣称自己喜欢魔幻真真的人很多，至今为止我一直引以为傲……觉得这是我唯一值得骄傲的事情，觉得只要「另一个我」得到肯定就足够了。

    可是，我希望平地同学喜欢「庄川真帆」胜过于喜欢「魔幻真真」。

    希望他爱的不是变成「别人」的我，而是我本身。

    所以……我想变成足以让平地同学爱上的女孩子。

    虽然这是我现在才突然产生的想法。

    但无疑是我人生中最强烈的决心。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    在回答我「好的」之后──

    「请你待在我的身边，请你帮助我。」

    庄川同学看著我这么说，然后露出微笑。

    「就算没有受伤也一样喔。」

    听到她追加的这句话，我大吃一惊，绷紧了脸。

    惨了！刚才的那种说法的确会让石膏的有无变得无关紧要……！我太著重于贴近真实想法，导致攸关眼前危机的藉口部分变得太过薄弱了……！

    「可是……既然平地同学你说那样比较方便的话，那我就把拆石膏的日子延期吧。」

    ……才刚这么想，事情怎么就突然朝著我所期望的方向发展了呢……？

    「我大概也觉得……还是有个藉口会比较好……」

    嗯……？不太明白她在说什么，她是怎么改变心意……啊！

    想到这里，我总算注意到了。注意到她的理由……注意到庄川同学的想法。

    真是的，我怎么会这么愚蠢又迟钝呢？她答应延长拆石膏的时间的理由不就只有一个吗？没错……那就是──

    庄川同学终于也跟我得出了相同的结论！

    认为骨折只花一个星期就彻底痊愈实在太快了！

    哈哈，庄川同学，您的脸那么红，是觉得现在才发现这一点的自己很糗吗？什么呀～您不必感到丢脸啦！毕竟没有人类是完美的，就让我们一点一点地学习并且成长吧！今天这个注意到这件事的庄川同学，应该已经比昨天的您更进一步了。像这样………………是说，以单纯的害羞来看，她的脸会不会红得太过头了……？……唔！这、这个，难道说……？

    她果然感冒了吗？

    唔！那我必须尽快把她送回家！

    ………………可是我却……！

    「……对不起，庄川同学。」

    「欸？怎、怎么了？怎么突然……」

    我的力气怎么会这么小呢……！

    「我好像没办法尽早结束这段时光……！」

    老实说，光是这么抱著她走就让我濒临极限了……手臂和脚都在狂抖个不停……别说是跑了，就连加快走路的速度都做不到……！庄川同学，请原谅力气太小的我……！

    「我、我也……」

    庄川同学微微低下头，视线往上看著我说。

    「不希望你那么做……」

    「这样啊……」

    原来如此……仔细想想，现在跑起来只会淋到更多的雨啊。

    是我想得太浅了。

    「既然如此……请您再稍微靠近我一点。」

    「嗯、嗯……我知道了……」

    庄川同学紧绷著身体，却还是依照我的要求把她的身体紧贴上来。

    「这个样子，可以吗……？」

    「好的，这样可以。」

    从旁看来，我们说不定就像一对恩恩爱爱地抱在一起的情侣，然而这绝对不是那么酸甜的东西，而是为了极力让庄川同学避开雨水而采取的最佳姿势。多亏庄川同学环抱住了我的脖子，手臂上的负担也稍微减轻了。虽然在改变姿势的时候，从雨伞上流下来的水滴淋湿了庄川同学这点出乎了我的意料………………欸，慢著！由于胸前被淋湿，那个，屏蔽胸部的那个的那个透出来了……！……不不不，灭却心头（注：日本战国时代临济宗高僧快川绍喜禅师的名言「安禅何必须山水，灭却心头火自凉」）吧！不要看向那里！幸好我用身体挡住了，旁边的人应该看不到……！就照这个样子，在不被任何人看到的情况下把她送到家吧！

    我男子汉──平地护常……！一旦决定了要保护的事物，就要彻底保护给所有人看……！

    不管是庄川同学的秘密！健康！还是屏蔽胸部的那个的那个！

第一卷 第7章 假日约会的发展

    里崎翔子

    我跟朝云同学延续了昨天的午餐饭局。

    「里崎同学，我明白了喔。」

    朝云同学用一种充满决心的表情对我这么说。

    「我的想法……就跟里崎同学昨天所说的一样。」

    哦！有自觉了吗？那种想法叫做「爱」……就是爱著男性同胞之间的那个这个的一种心情！

    话虽如此，但还真是意外快耶！我当时可是苦恼了一个星期左右，她的悟性之佳……说不定是个超乎我想像的可造之才。

    「所以呢，我想要让这段关系有更多进展，这次……我要更主动。所以，可以再拜托你给我建议吗？」

    「呵……」

    我带著一种师父看著徒弟成长的心情稳重地笑了。

    直到昨天都还是一只连自己的想法都没有自觉的雏鸟，现在却想要为了积极推动那两人的关系而采取行动……当真是急遽的成长呢！

    「当然可以，交给我吧。」

    所以我也想以前辈的身分尽可能地提供助力。哎呀，虽然我个人觉得默默守望他们两人慢慢培养感情的模样也不错，不过……一开始果然还是会想看到如火如荼的进展呢！

    「那么，朝云同学，你就积极地去追平地吧！就算觉得会被拒绝，也要厚著脸皮死缠烂打黏上去！」

    古今中外，情敌都是让爱火燃烧得更猛烈的燃料。哎呀，说实话，如果这个角色也是男的那才最香，不过……偏偏就我所知，除了那两个人以外没有其他人拥有这样的恋爱观。况且，女人成为情敌也是经典嘛。他果然还是别跟我，而是跟女人在一起会比较幸福吧……抱持著这种纠结心情的空桥，一度想要抽身退开，却无法忘掉这段感情。然后，最后他发现，无论别人怎么说，最能够给他幸福的人还是我！不管发生什么事，我都会让他幸福！就这样，最后是幸福的一吻……呜嘿嘿……

    「里、里崎同学？你要是肚子饿了就别顾虑我，继续吃吧……？」

    哎呀！口水又要流下来了。

    「不了，没事。重要的是……你做得到吗？」

    我端正了表情问她。

    说得直截了当一点，这个情节下的朝云同学，定位就是个阻碍者、感情的试金石、炮灰。最重要的是……她要自己去破坏自己所支持的那两个人的感情。我想她即使心里明白，也还是会觉得难受。

    或许这个角色本来应该由我来扮演，身为前辈，我应该要先做一次示范给她看。可是，无奈我在班上建立起来的「轻浮」定位太成功了，就算对平地出手，也有很高的可能性不会被当真。

    相反地，就现况来看，甚至可以说没有人比朝云同学更适合这个角色了。因为以结果论，她为了接近空×平所做的努力可以发挥出最大的伏笔效果嘛！毕竟一个原本在班上毫不起眼的女孩子突然脱胎换骨了，如果她此时再主动朝平地出击，看在旁人的眼中就会有种「这是为了心仪对象而决心改头换面」的感觉吧！就时机而言，现在也是最佳良机。

    剩下的就看朝云同学的觉悟了……

    「当然，我要做。」

    呵！我想也是……毕竟她的表情已经彻底做好觉悟了。

    「ＯＫ，那就来谈谈具体的策略……」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    为了让平地同学更加地喜欢「庄川真帆」，我需要积极地主动追求他。

    这么理所当然的事情还用得著说吗？

    ……虽然很想这么说，不过如果是之前的我，应该要被人提醒才会发现，而且还会非常慌乱吧。所以我很感谢里崎同学对我说的话，因为她的话让我得以确认自己的心意坚定不动摇。里崎同学一定是看透了这一点才会那么问我的吧……真不愧是荒高的恋爱专家（我私自认定）。

    抱著这样的想法，我呼吸粗重地听著里崎同学提供的具体策略。

    我绝对……要让平地同学比现在更加迷恋我！

    ……我这么扬言。

    ◆　◆　◆

    「平地同学，要不要一起吃午餐？」

    「好的，这是我的荣幸。」

    「……啊，平地同学的便当看起来好好吃呢！你妈妈很会做菜吧？」

    「啊，不，虽然有点难为情，不过这是我做的，因为妈妈一大早就要出门上班。」

    「咦？啊……这样啊……」

    「怎么了吗？您的表情看起来有点复杂。」

    「没、没事！什么事也没有！」

    呜呜……平地同学显然比我更会做菜……「帮他做便当展现女人味大作战」还没实行就失败了……

    ◆　◆　◆

    「早安，平地同学。」

    「早安，庄川同学。」

    「那个啊，我今天……」

    「您今天绑马尾呢，非常好看喔！那个指甲也很可爱。啊，还有，您的浏海是不是剪了两公厘左右？洗发精的香味也跟平时不一样呢。只不过，您是不是有点睡眠不足啊？有一点黑眼圈跑出来了喔。」

    「你的观察力会不会有点太强了！这不是一般人可以在一瞬间收集到的资讯量吧？」

    「哈哈，这不算什么啦，只要平时常常看著庄川同学，就会理所当然地发现这些事了。」

    「啊呜……谢、谢谢……」

    呜呜……「稍作改变让他怦然心动大作战」失败……不对，这算失败……算吗……？毕竟他好歹都注意到了……可是好像没什么让他怦然心动的感觉……反而是我的内心比较小鹿乱撞……

    ◆　◆　◆

    「欸、欸～平地同学，我好想要饰品之类的礼物喔……」

    「什么？交给我吧……虽然很想这么说，不过考量到预算，我可能会自己动手做喔，您可以接受吗？我考虑的是银饰类的饰品。」

    「啊，毕竟平地同学的手很巧嘛！我反而更喜欢亲手做的。」

    「了解。那我先从银矿的挖掘开始。」

    「从那里开始吗？会不会有点ＤＩＹ过头了！」

    「请放心吧，挖掘和精炼的技术我已经在函授课程『从一开始的银矿加工』里学完了。」

    「我还没想到要去操那种阶段的心呢，话说回来，一般来说那应该是被设定为在一前面很多的步骤吧？那门函授课程的目标客群是谁？平地同学又是为什么会想去上那种课啊！」

    「因为我觉得说不定有一天会用上。」

    「你的情境假设能力太高了吧！抱、抱歉，我刚才是开玩笑的！我一点也不想要什么饰品！拜托你不要填休学申请书了！是说，你为什么会说拿就从抽屉里拿出休学申请书出来啊！」

    「因为我觉得说不定会用上。」

    「你是设想著自己的人生会发生什么事情在过活的啊！」

    呜呜……「用任性的要求营造出小恶魔感大作战」失……不对，应该说太成功了反而不行！这招不能用！

    ◆　◆　◆

    「啊、啊～……走得好累喔……」

    「原来如此，您想搭平地计程车吗？」

    「抱歉，其实我精神好得不得了。」

    「表情怎么突然变得这么认真！」

    呜呜……「展露爱撒娇的可爱一面大作战」失败……应该说，总觉得问题出在平地同学平时就太纵容我了，这么做好像没什么意义……

    ◆　◆　◆

    诸如此类……我的行动尽数变成一次次的徒劳无功。

    是说，平地同学未免太无懈可击了吧……？如果他可以稍微多留一点余地给女孩子去追他就好了……

    这么想著想著，转眼间一个月就过去了，而我也不得不拆掉石膏，能够跟平地同学在一起的藉口变少了……不对，不行不行！我不能依赖这个，因为我已经决定要确实地靠自己来采取行动了！

    「那，下次换色诱怎么样？历久不衰的经典老哏哟。」

    结果作战计画还是得靠里崎同学帮我想，这次依旧是在午休时间……咦？

    「色诱……？」

    听到意料之外的单字，我不禁歪了歪头。

    「嗯，比方说……像这种感觉？」

    说完后，里崎同学一把将衬衫领口往下拉到比平时更低的地方，接著让手帕掉到地上，再弯下腰去捡……呃，噗哇！

    「等等，你的胸部被手臂压到，超级惊人的乳沟都跑出来了！」

    我不禁左右张望，幸好这里是屋顶前的楼梯，里崎同学推荐的私房秘境，所以没有其他人的视线。呼……结果反而是我在乾著急……

    「呃，就是故意要露出来的啊。」

    里崎同学一脸傻眼地直起上半身。

    「原、原来如此，刚才那是故意的……！」

    没想到捡条手帕居然能够营造出威力这么强大的画面……！

    「哎呀～问题在于，女人的美色对平地有用吗……」

    里崎同学的视线落向佩服的我的胸口附近。

    「……由你来做说不定反而更有效果吧。」

    唔……什么意思……不，其实我大概懂……

    是、是啊！毕竟是平地同学主动向我告白的嘛！像我这种体型可能才是他的菜！我的想法要积极一点！

    好！色诱大作战，坚决执行！

    「不过，要是行不通也别沮丧喔。」

    ……总觉得好像从里崎同学身上感受到一股以失败为前提的氛围。

    我、我会坚决执行的！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「我这边有荒雅山区游乐园的门票两张。」

    放学后，阿悠同学开口向整理书包准备回家的我搭话并灿烂一笑，手指间正如他所言地夹著两张荒雅山区游乐园的门票。

    顺便一提，所谓的荒雅山区游乐园……哎呀，就像它的名称一样，是矗立在我们荒雅市山上的游乐园的名字。

    「喔，真的耶。」

    「你的反应好冷淡！」

    看到我很平常地这么回应，阿悠同学不知为何露出了很错愕的表情。

    唉……哎呀哎呀，真是个麻烦的人耶。

    「您、您、您、您说什么────────────！那、那就是传说中的……？完了……世界要完蛋了……！」

    我向后仰身从椅子上滑下来，四肢宛如刚出生的小鹿般瑟瑟发抖。

    「不，我并没有期待那种反应……」

    阿悠同学这次露出一副退避三舍的模样。

    「什么呀，原来不是想测试我的反应表演能力吗？」

    我重新在椅子上坐好，用平板的表情问。

    「测试那个对我有什么好处啊……」

    「身为经纪人，掌握旗下成员有多少能耐是很重要的。」

    「我什么时候变成经纪人了！」

    阿悠同学瞪大了眼睛表现出他的瞠目结舌。

    事实上，这个人的反应表演能力好像比我更有看头。

    「所以呢？那个门票怎么了吗？」

    总而言之，先言归正传。

    「女朋友太多没办法决定要跟谁一起去，所以想来找我商量之类的吗？」

    「我在你眼中到底是什么形象啊……我才没有女朋友，一个都没有。」

    哎呀，这还真是意外。虽然很多个只是在开玩笑，但我没想到居然连一个也没有。

    「重点不是这个。这门票呢……是我抽奖抽中的，给你吧。」

    说完后，阿悠同学把门票放在我的桌上。

    「意思是说您想跟我一起去玩吗？」

    「那样感觉上也很好玩啦，不过这次不是。」

    「原来如此，那您是想躲起来偷偷观察我一个人孤零零地到游乐园玩的模样？」

    「原来如此个头啦！这种玩法太阴暗了吧！」

    原来不是喔……我对这个猜测还满有自信耶。

    「如果不是这样的话……猜不到耶……？」

    在我稍微歪了歪头之后，阿悠同学把嘴巴凑到我的耳边。

    「我是叫你拿著这个去邀请庄川同学跟你约会。」

    然后悄悄地这么说。

    「啥？」

    我狠狠地皱起了眉头。

    我跟庄川同学约会？这种想法是从哪里冒出来的？阿悠同学应该知道我们不是那种关系……等等喔。莫非「约会」是个暗号？万一被人听到了，这个说法会比较容易解释。

    也就是说，阿悠同学想说的应该不是这个。

    他要说的是……把这个当作假日跟庄川同学在一起的藉口吧！

    说实在的，关于这一点，我至今为止采取的战术都太缺乏防护措施了。过去我在假日里只懂得采取一种方式──埋伏在庄川同学的住家（骨折之乱的时候我来接送过好几次，故而掌握了她的住处）附近，看到庄川同学出门就跟在后面，一有情况就设法支援。

    但是这个方法有一个非常大的缺点。

    没错……这是跟踪中的跟踪！

    一种完全应该受到谴责，彻头彻尾的跟踪行为。我姑且还是会小心注意不要被人看见，但是等到哪天被报警处理了，势必不可避免地要接受辅导。我在认知到这种可能性的同时又想不到其他办法，所以不得不继续采用，但是……

    邀她出去玩，一起度过假日。

    我没想到居然还有这一招……！这简直是媲美哥伦布立蛋（注：比喻跳脱框架的创新思考）的创意……！让我觉得茅塞顿开……！真不愧是阿悠同学，精明能干的男人想法就是跟别人不一样！

    「不，抱歉……原来如此，我明白了。」

    我嘴角轻轻浮现笑容。

    「谢谢您，阿悠同学，有您这个同志真的太好了。」

    然后，我满怀著发自内心的感谢握住阿悠同学的手。

    「哈哈，你太夸张了。」

    阿悠同学害羞地笑著抓了抓脸颊。

    「接下来的事情就交给我吧……！我绝对不会让阿悠同学您的协助白白浪费掉！」

    「喔！就是这股气势、就是这股气势！加油喔～」

    收下阿悠同学的加油打气，我坚定地站了起来。

    现在这个时间，庄川同学应该正在值图书委员的班。走吧，往图书室前进！

    「……？」

    离开教室之前，我不知怎的无意间转头看了一下，然后发现──

    里崎同学好像在狠狠地瞪著我……红著脸，喘著粗气……她、她在生气吗……？我做了什么惹她不高兴的事情吗……？

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    好的，终于来了──！约会请求终于来了──！

    虽然没能听到详细的对话内容，可是拿游乐园的票给对方，除了邀请对方约会之外不作他想吧？很好……有效果了喔，朝云同学……虽然你好像因为事情进展不顺利而显得很沮丧，不过完全没有那回事喔！现在空桥不就因为意料之外的竞争对手出现而感到焦急，于是发动了追求攻势吗？你太Good job了！

    呼呼……空桥究竟在平地的耳边说了什么悄悄话呢？

    要命，光是想像就觉得无比舒爽……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    结束图书委员的工作之后，就是决战的时刻了！

    我解开衬衫的钮扣，还把裙子从内侧折起卷短。

    呵呵……虽然没人叫我折裙子，不过我模仿了里崎同学，也就是所谓的现学现卖吧？很好，我成长了喔……！不知道把裙子弄短的方式这样对不对……可是大概没问题吧！

    很好～！再来只要到平地同学的面前………………欸，咦……？仔细想想，平地同学是不是已经回家了……？哎、哎呀，随便啦，先到教室看一下，要是他不在的话……

    「您好，庄川同学。」

    「噗啊！平地同学！」

    才刚走出图书室就遇到我正在想的那张面孔，让我不禁惊叫出声。

    「哎呀！抱歉，吓到您了吗？」

    「啊，不，没有！我没事！」

    我连忙朝一脸抱歉的平地同学摇头兼摆手。

    ……是说，现在可不是被吓到的时候！现在正是个好机会！

    从口袋里拿出手帕来……

    「啊、啊～掉了！」

    呜！连我自己都觉得这演技好烂……可是既然已经开始，那就只能继续向前冲了！

    再来是弯腰去捡手帕……

    「哎呀！好险！」

    哎呀？平地同学在手帕掉到地上前漂亮地接住了耶。

    「请，庄川同学。」

    「啊，好的……」

    好的！色诱大作战，还没开始执行就失败了！

    「咦？您的衬衫钮扣松开了喔。」

    「啊，好的……」

    而且还被很自然地提醒了，我好丢脸！

    呜呜……平地同学看起来完全没有受到影响……让我来进行色诱果然打从一开始就太勉强了……里崎同学完全是对的……

    「我现在就扣好……」

    虽然有种事到如今未免太晚的感觉，但是在平地同学的面前扣上扣子让我觉得很难为情，于是我转过身背对他。

    「……噗！」

    嗯……？平地同学刚才发出的那个声音是什么……？不小心笑出来……？是吗……？

    「那个……庄川同学，您的裙子后面也……那个，整理一下比较好……」

    ……？裙子后面……？什么也没有啊……咦？是说……怎么没有裙子本身的触感呢……？………………哇啊！我在折裙子的时候把后面完全折进去了！内裤全部被看光光了！好、好歹也要穿件更性感的内裤啊……！……不对，不管性不性感都不行吧……这个不管穿了什么内裤都只会变成笑话啊……所以连平地同学都笑出来了……

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我、我被吓到忍不住发出了怪叫……！扣子的部分还可以勉强故作镇定，那个就真的没办法了……虽然我马上就别开了眼睛，但是条纹花色的内裤还是深深地烙印在脑海里……不不不！快忘掉啊我！现在马上想想其他事情把它覆盖掉！呃……呃……庄川同学的腿好漂……不对！胸前也比想像中更性感……也不对！哎呀，可是，该怎么说……！那个对吧！算是勉勉强强安全上垒对吧！要是让她就那样弯腰去捡手帕的话，就会有更不得了的东西闯进我的视野里了！哎呀当然了要是事情变成那个样子即使我对庄川同学不抱有任何不纯洁的感情但是看到了那种东西还是会觉得对不起庄川同学未来某天会出现的男朋友………………嗯？胸口又是这股疼痛？这种情况最近常常出现，拜托不要是奇怪的疾病啊……我是不是该去做一次检查比较好呢……？

    「呃，那个，话说回来……平地同学，你在这里做什么呢？」

    听到这个声音，快要迷路的思维被拉回了现实。

    庄川同学也已经转了回来……很好，衬衫规规矩矩地扣到第一颗，裙子也恢复平时的模样了，庄川同学果然就该是这个样子。应该说，庄川同学居然也会糊里糊涂地敞开扣子或折短裙子……不对，应该说，正因为她是迷糊度备受肯定的庄川同学才会做出这种事情来吗……

    「平地同学？」

    「啊，在，不好意思。」

    不行不行，快想起我的目的。目的……目的……？咦，我的目的是啥来著……？

    不，什么叫做啥来著，是荒雅山区游乐园啊！冷静点啊我，我不是在等待庄川同学的时候模拟过很多次了吗！首先要详细介绍荒雅山区游乐园里有哪些美妙的设施，将庄川同学想去荒雅山区游乐园玩的欲望提升至最大值，然后再假装想起自己手上偶然有票并开口邀约她！现在，正是实行这个完美又自然的计画的时候！

    「庄川同学，您知道荒雅山区游乐园吗？」

    「呼欸……？啊，嗯，我知道……」

    很好，既然知道那就好办了！跳过设想好的第一步骤──介绍荒雅山区游乐园的成立经过……！

    「这个星期日跟我一起去荒雅山区游乐园吧！」

    ………………欸，跳太多了！这已经是最后一个步骤了啊！

    我是白痴吗！突然提出这种要求，不就像真的在邀请她跟我约会一样吗！呃、呃……好，现在还是可以进入提报的流程……

    「嗯，好呀。」

    荒雅市起源于生活在荒雅山麓下的人类聚落，这个名字源自传说中居住在山里行事荒诞又优雅的众神……呃，不对！这是荒雅市的由来！这个不是重点，重点是………………嗯嗯？庄川同学刚才说了什么……？

    「谢谢你邀我，我好期待。」

    咦？她好像很普通地答应了……？难道只是我失去了记忆，其实我有确实地完成提报的步骤吗……？

    「那么，星期日请多关照喽！」

    说完后，庄川同学转身从走廊上走掉了。

    「啊，好的，彼此彼此……」

    目送著她离开的我，脸上的表情大概变得非常蠢吧。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    「平地邀你跟他约会？」

    准备回家的时候，朝云同学约我到屋顶前的楼梯。

    甫一听到她开口向我报告的内容，我不禁失声尖叫。

    毕竟我完全搞不懂事情是怎么变成这个样子的。

    「嗯，荒雅山区游乐园，这个星期日。」

    平地该不会真的打算脚踏两条船吧……？虽然我不认为他是这种人……

    「欸嘿嘿……这也是里崎同学的功劳呢！所以我想找你商量当天的事情。」

    我也实在搞不懂朝云同学莫名其妙地在开心什么。对朝云同学来说，要是平地真的开始追她会很头痛吧？更不懂什么叫做我的功劳……

    ……等等喔。难道是这么一回事？

    空桥拿票给平地时偷偷对他说的那些话……该不会是叫他去跟朝云同学约会的指示吧？空桥发现了我们的目的，谋划著要发挥最大的利用价值……这么一想就说得通了！对于朝云同学的追求，平地都没有做出明确的拒绝。而这对空桥而言当然一点也不有趣……到这里为止都在我们的算计之中。可是，空桥并没有做出嫉妒这么可爱的举动，反而是再添了一把火。平地当然会感到困惑不解，或许会开始怀疑自己的感情吧？虽然他极力地试图辩解，但是空桥甚至不允许他解释，只对他说：「你多跟那个女人相处相处吧。」也就是所谓的故意冷处理。平地虽然不情愿，却无法违抗空桥的指示，因为他的身心都已经被空桥支配了。于是平地挑起了他与朝云同学的约会，朝云同学无疑是个好人，所以他们应该会玩得相当开心吧？然后平地甚至会开始考虑：「说不定和朝云同学交往会更好？」然而，那股美中不足的感觉怎么也挥之不去，于是他重新意识到自己心中对空桥的爱有多深，意识到这点之后，他再也坐不住了。平地跑回空桥的身边，空桥则是以游刃有余的态度接纳了他。当天晚上，两人的热情比平时更加猛烈……！

    「那、那个，里崎同学？你的口水……」

    听到朝云同学的声音，我猛然回过神来。朝云同学不知道什么时候朝我递出了面纸。

    「嗯，谢了。」

    我感激地接过来擦嘴角。

    话虽如此，没想到朝云同学居然远比我早发现其中的内情……不对，要是朝云同学没跟我说，我或许根本不会发现。说不定她已经抵达比我更高深的境界了。

    「呼……朝云同学，我认同你了，你是真材实料的。」

    「咦？难道你之前一直怀疑我是假的吗？市面上有假的我吗……？」

    「ＯＫ，状况我了解了。既然如此，那你星期日就得抱著准备攻陷平地的态度去约会了。」

    毕竟朝云同学越有魅力，平地心中对感情的动摇幅度就会越大。虽然会彻底变成被空桥利用的形式，但是说到底，我们的目标都是一样的，这是个双赢的局面。

    「呃，嗯……那倒是没问题，不过关于假的我，可以请你再说得详细一点……」

    「一切都要看朝云同学你的表现了，提起干劲冲吧！」

    「啊，好的……」

    哎呀，不知道星期一的时候那两个人会变得多亲密呢？我现在就开始期待了～！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    得到里崎同学的建议，还一起挑选了服装。那个……也买了新的内裤。哎呀，那个，只是为了以防万一！为了确保下次无论在什么情况下走光都没问题！我完全没有在考虑要故意露出来给别人看喔！

    ……总、总而言之，我终于迎来约会的前一天，星期六的晚上。

    准备万全！干劲十足的我突然下了个决定。

    「啾……！我应该说过吉祥物妖精不需要洗澡了啾……！」

    「没关系没关系啦！你看，洗澡很舒服哟～」

    我一边跟小啾斗著嘴一边半强迫地让它洗澡。

    「真帆～？你在浴室里面乒乒乓乓地做什么？还有，我好像听到了奇怪的声音……」

    「呼欸！没、没什么啦！那个，哎呀，我在练习下次想在学校表演的模仿秀！就像这个样子！啾、啾！」

    「是吗……？真搞不懂现在年轻人的流行呢……？」

    呼……看来好像顺利瞒过妈妈了……

    「真是的……你安静一点啦，小啾。要是被爸爸或妈妈发现了怎么办？」

    我在小啾的嘴巴前面竖起食指警告它。

    受不了，毕竟我是魔幻真真这件事就连父母都不知道呢。

    「既然不想被发现，那就不要突然抓我来洗澡啊啾……」

    唔……哎呀，话是这么说没错啦……

    我想起之前小啾差点在班上被发现的事情，现在回想起来，当时也是平地同学救了我呢……呵呵，平地同学大概想都不曾想过，居然真的有只吉祥物妖精躲在我的书包里吧。

    先不说这个了。我刚才确认了一下，发现小啾身上真的有一点动物的臭味，虽然我以前都不太介意，但是……毕竟小啾总是跟我待在一起，臭味搞不好也会沾到我身上……？想到这里，我突然就开始在意起来了。

    一想到平地同学可能会说：「哈哈……庄川同学这个人啊，该怎么说呢……有股野性的气息呢……」……呜呜，我大概会再也站不起来了！所以，以防万一，我要全力把小啾洗乾净！洗到它身上只剩下花朵的香气！

    「呼……不过，偶尔洗洗澡确实也不错啾……啊，真帆，背后那里再多搓几下……嗯，没错啾……好舒服……舒服……等等，太用力了吧啾！啊噫！舒服到快要坏掉了啾！」

    「真帆～你太吵了喔～」

    这是我难得的初次约会……为了让平地同学变得更喜欢我，我必须做好万全的准备！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    时间转瞬即逝，到了约定的星期天。

    我今天的穿著打扮是白色长版针织衫搭配墨绿色的飞行夹克，黑色窄管裤加皮鞋，最后再背了个斜肩包。

    这是姊姊帮我挑选好的搭配……应该说，听到我说「要跟女生去游乐园玩」之后，姊姊兴致高昂到连治装费都帮我出了。由于我的零用钱主要都用来购买魔幻真真的周边产品，常年处于手头紧迫的状态，姊姊愿意帮我出钱实在令我感激不尽。虽然我平时常常会心生疑惑，觉得我姊姊是不是把我误认为奴隶或家畜一类的生物，不过她还是很为弟弟著想的……我感激到甚至有一点点感动的程度。

    因此，服装上没有问题……虽然心里这么想，但是穿不惯的衣服还是让我觉得有点绑手绑脚，我在会合的地点──荒雅车站的剪票口前心神不宁地来回看著手表和周遭的景色。现在时刻是约定时间的一个小时前，即使明白庄川同学应该还不会来，却还是很难沉得住气啊……

    「平、平地同学～！」

    此时，前方传来了这阵声音，刚好把目光落在手表上的我吓了一跳，立刻抬起头来。

    然而，却没看见奋力挤出微微颤抖声音的那个人。

    ……怎么可能。毕竟这座车站前面又不是什么人来人往的地方，正朝著这里跑过来的同龄女生还只有那么一个人。

    但是忽略以上不计，她的模样实在跟平时的形象差太多了……或者是说跟另一个形象重叠性太高，让我一时间没办法辨认出她就是我在等待的人。

    白色百褶裙、樱粉色衬衫，再套上一件红色开襟毛衣。鞋跟略带一点高度的包鞋，让她的眼睛高度比平时稍微高了一点点。

    再来是──

    将头发绑在左右两侧略高的位置，这个发型就某种意义上而言是我很熟悉的双马尾。

    「抱、抱歉，等很久了吗？」

    「啊，没有……我也刚到……」

    看著面前气喘吁吁的庄川同学，我好不容易才把事先准备好的说词讲出来。不过老实说，我的脑袋现在处于大半停止运作的状态。

    毕竟我没想到，她只是换了个发型──

    整体形象居然就变得跟魔幻真真这么像。

    我根本藏不住自己的震惊。

    我不禁环顾四周，发现周遭的人们并没有对庄川同学投以注目礼，看来她和魔幻真真的相似度只有知晓她真实身分的人才能察觉。

    「那、那个……」

    我在心里松了一口气，然后庄川同学小心翼翼地开口问：

    「果然，很……奇怪吗？我这个样子……」

    「才没有那回事！您这样非常无比好看！」

    看到庄川同学怯生生地拈起自己的头发，我不禁大声地把内心的真实想法喊了出来。

    「简直就像……唔！」

    哎呀！此时我总算踩住了煞车。好险好险……差点就投出超级直球，把「简直就像魔幻真真一样！」说出来了……可是「简直就像」已经说出口了耶……有没有可以替代的比喻……呃……呃……

    「简直就像惹人怜爱的妖精迷路闯进了这个世界一样！」

    唔啊！为什么我一慌就会马上冒出拙到不行的台词来啊！虽然这句话实际上是因为我心里其实就是那么想的！庄川同学的可爱动人简直就像妖精一样！

    「你太夸张了……」

    不过，说完这句话并且害羞起来的庄川同学……样子看起来似乎……很满意……？

    太好了，要是才刚碰面就让她反感的话，阿悠同学特地送给我的票就要白白浪费掉了……

    「不过，既然你都这么说了，我在想……那我以后是不是都保持这个样子呢……」

    「不行，千万不要！」

    看著害羞地玩著发尾的庄川同学，我再次反射性地大叫。

    「咦……？」

    庄川同学一副明显受到惊吓的样子。

    表情像是在说：「说我好看果然只是客套话吧？」

    「不，那个……不是那样……」

    不是的，庄川同学……！我只是觉得您平时就以这么像魔幻真真的模样面世是不是不太好……所以才……意思就是，那个……

    「我希望您的这种感觉只让我一个人看见就好！」

    好的，出局！二出局！这下不就变得活像是个独占欲超强还以男朋友自居的啰哩啰唆一厢情愿男了吗！虽然不论其中细微差异的话，这句话大致上符合我想表达的意思！

    「这、这样啊……」

    庄川同学红著脸低下头。

    「嗯，既然平地同学说不要，那就不要吧。」

    然而，在那之后，庄川同学用非常乾脆的语气这么说了。

    这是……安全上垒……的意思吗……？

    庄川同学对俗烂老哏的抗性意外高耶……

    「哈、哈哈……这样啊……谢谢……」

    不过我还是觉得自己讲出来的话很丢脸，于是从庄川同学身上别开了视线。

    害羞地低下头的女生，与难为情地别开视线的男生。

    哎呀哎呀～怎么那么像是情窦初开的情侣呢？

    真是的，我和庄川同学才不是那么轻浮的关系呢！

    ◆　◆　◆

    在电车上晃著晃著晃过了两站。

    在这段期间内，我们之间一直弥漫著一股尴尬的气氛，但是进入荒雅山区游乐园一会儿之后，那阵尴尬就消散得无影无踪了。

    「平地同学，好像是负三十度的世界耶！我们接下来去那里吧！」

    「哈哈，了解。」

    庄川同学令人意外的欢闹举止是吹散尴尬的主要原因，她发挥了过去不曾展现过的积极主动，牵起我的手，一个接著一个地拉著我去玩游乐设施。

    原来如此……其实庄川同学喜欢游乐园喜欢得无以复加啊！当初之所以那么乾脆地答应我的邀约也是这个缘故吧？我现在才会意过来。

    呵呵……可是呢，庄川同学，我可不会一直让您掌握著步调喔。

    不同于去年才搬来这座城镇的庄川同学，我是土生土长的荒雅人。无论是全家出游还是学校远足都常常被带来这里，造访荒雅山区游乐园的次数随便数数都有两位数，说我对这里熟得像自个儿家里一样也不为过，接下来就让我彻底活用身为当地居民的知识来担任她的护花使者吧……！

    「可是，庄川同学，您的肚子差不多饿了吧？那边那个摊贩卖的汉堡叫做荒雅山区汉堡，跟那个听起来没什么干劲的名字相反，其实是连外县市的人都会特地跑来吃的Ｂ级美食喔！」

    「哇！原来是这样！」

    庄川同学发出开朗声音转过头来看向我，她的肚子像是配合她发出了一声可爱的「咕噜～」。庄川同学满脸通红地低下头去……我原本这么预想。

    「啊哈哈，真的耶，肚子好像刚好饿了。」

    然而，实际上她只是摸著肚子稍微害羞了一下而已。

    游乐园这个空间好像让庄川同学变得跟平时不一样，她的心情变得开放了。

    「那就请吧。」

    这回换我牵起庄川同学的手，朝著摊贩走去。

    「……啊！」

    庄川同学轻轻地叫了一声，视线似乎落在我们两人交叠的手上。

    好像第一次意识到我们牵在一起的手似的，庄川同学脸红了起来。

    「……嗯！」

    露出一种好像下定了某种决心的表情之后，庄川同学朝我靠近了一步。

    接著……她一把抱住了我的手臂，一阵柔软的触感传了过来。

    「那、那个……庄川同学……？」

    我如此询问的声音破音了。

    庄川同学跟我眼神交会了一瞬间，然后脸变得更红了。

    「走吧！」

    然而，最后她只说了这么一句话，便搂著我的手臂开始迈步往前走。我也连忙跟上她的步伐，每走一步，庄川同学的身体就会更用力地碰触到我的手臂……透过单薄的衬衫传来的体温彷佛扩散开来似的，让我的脸热了起来。

    这、这也是她心情变开放的结果……是吗……？

    这样不行平地护常你要保持平常心庄川同学只是重拾童心玩得太High了而已你怎么可以心生邪念我的身分只是庄川同学的助攻而已总觉得她好香啊不对平常心平常心平常心……！

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    呜呜，我是不是……有点太大胆了……？

    可、可是我们是情侣……这样应该不奇怪吧……！

    不过……怎么办，我心脏跳得好快。

    跟平地同学说话。

    跟平地同学在一起。

    触碰到平地同学。

    都让我开心、快乐得不得了。

    于是我无可救药地自觉到。

    我果然喜欢平地同学。

    这段关系始于我失口答应了平地同学的告白。

    可是，现在我自己却希望这段关系能够一直持续下去。

    所以──

    我觉得我必须让这段关系不再是个「失误」。

    虽然晚了很久，但是……这次我一定要给他当时的回覆。

    这次就由我来开口。

    在今天告诉他。

    我这么下定了决心。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我的注意力都集中在被庄川同学挽住的手臂上，一开始紧张得浑身僵硬。不过后来仿效庄川同学那种豁出去的态度，我也跟著豁出去了。结果尴尬感还是一直持续下去，让我留下一个「是不是还放得不够开啊？」的疑问……不说这个了。

    我们两人一直疯狂地玩到天空开始染上橘红的时候，虽然是乡下地方的游乐园，但是好歹能在这个娱乐过剩的时代里存活下来，无论是哪一项娱乐设施都让我们玩得十二分开心。我明明都已经坐过很多次了，今天却还是觉得充满新鲜有趣的感觉。

    我们为了制霸所有的游乐设施而跑来跑去，现在终于坐上远离地表的摩天轮，达成了这项目标。

    「哇……！」

    把手撑在缓缓上升的车厢窗户上，庄川同学发出赞叹。

    「好漂亮……」

    庄川同学出神地望著我们在夕阳照射下的城镇。

    「……平地同学。」

    庄川同学把手从窗户上拿开，重新端坐回座位上，目不转睛地看著坐在对面的我。

    「啊，在！什么事？」

    比起风景，庄川同学让我看得更著迷，于是我连忙端正自己的坐姿。

    「谢谢你今天邀我出来玩，我玩得很开心喔。」

    说完后，她露出微笑，脸看起来红红的，想必是夕阳的缘故吧。

    「彼此彼此，谢谢您答应我的邀约，我也玩得很开心。」

    虽然原本是为了当她在假日变身时可以就近支援而企划的活动，不过……结果征服世界推进机构并没有出现，我们很普通地玩了一天。

    哎呀，以结果论，这也算是差强人意吧？

    「我……可能是第一次像这样跟别人一起到游乐园来玩。」

    「这么说起来，我好像也是呢。」

    毕竟这跟我和全家人一起来的时候感觉又有点不一样。

    我从以前开始就没朋友，来远足的时候大致上都是被排挤落单的嘛！

    「这样啊，那我们就是初体验的同伴了。」

    庄川同学露出有点淘气的微笑。

    仔细想想，就在短短的一个多月前，我完全没想过自己会像这个样子跟庄川同学一起度过每一天。当然也没想过自己会发现魔幻真真的真实身分。

    真是的，我们永远猜不到人生中会发生什么事情呢。

    「……你还会再约我出来吗？」

    庄川同学微微低下头，小心翼翼地这么问我。

    「当然。」

    我随即点头。

    「不只是游乐园，我们一起到各种不一样的地方去吧！每个星期……不对，每天都是。地点我也不介意，因为我只要能跟您在一起就好。」

    毕竟我不知道征服世界推进机构什么时候会出现，为了能够随时支援她，我必须极尽所能地跟她待在一起。

    「嗯、嗯……」

    小小声地回答之后，庄川同学慢慢地低下头去。

    却又猛然抬起头来。

    「那个啊，平地同学。」

    她那张再度看向我的脸上，浮现出暗藏著某种决心的表情。

    「我呢，有件事情想跟平地同学说。」

    她的声音有点发抖……可是也感觉得到某种坚定不移的意志。

    很显然地，她想跟我说的事情不只是单纯的闲话家常。

    ……应该说，这个……

    这种伴随著强烈紧张感的气氛。

    该不会是。

    庄川同学，该不会。

    打算要──坦白心迹吧……？

    她要告诉我……！

    自己……就是魔幻真真的这件事！

    坐在抵达最高点的车厢中，我相当混乱。为什么这么突然？她发现我发现她的真实身分了吗？就算是这样，她为什么要选在这个时间点……啊！难道说……她是在试探我？这么一想，她今天这副跟魔幻真真如出一辙的打扮也就能够理解了。然后，如果是这样的话，那我在那张石蕊试纸上可以说是呈现出了充分的反应，况且我无法否认至今为止所采取的种种支援行动大多都很硬凹。我一直觉得是庄川同学的迟钝救了我……其实那些都是演技，我一直都被掌握在她的手掌心里吗……？

    「我……」

    庄川同学开口说。

    「我呢。」

    ……老实说。

    我有种松了一口气的心情，这点的确是事实。

    我天天身在不晓得秘密何时会被人发现的紧张感里。

    现在这种日子终于要结束了。

    「我……」

    然而──

    然而，即使如此，我还是……

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「请等一下！」

    看著这么打断我的平地同学的表情。

    不知道为什么，我突然会意过来。

    事到如今，我全都明白了。

    啊啊……一切的一切，一定──

    都是我的误会。

    平地同学看起来非常难过，非常愧疚。

    他看向我的眼神，不属于恋爱中的人……看向恋人的眼神。

    那双眼睛里带著的光芒，显然与我映照在他眼里的眼睛不一样。

    仔细想想，他一直都是那个样子，无论什么时候都是那个样子。

    冷静下来回想之后，我这么心想。

    好像魔法在一瞬间解除了一样。

    我们是从什么时候……不对，大概从一开始就走上了岔路。

    仔细想一想，这件事很奇怪。

    以平地同学的个性，他会突然对没什么交集的对象示爱告白吗？

    答案是──ＮＯ。现在的我比当时更了解平地同学，因此能够做出这个判断。

    所以，那大概不是爱的告白。

    比方说……会不会是「请您以朋友的身分跟我在一起」呢？

    意思就是说……在谈恋爱的人，只有我。

    啊哈……好丢脸的自作多情。

    一旦明白了这一点………………不对。

    即使明白了这一点，结果依旧不会改变吧。

    平地同学肯定是真的很重视我。

    平地同学无疑比任何人都了解我。

    平地同学的行动绝对都是在为我著想。

    所以，就算我打从一开始就具备正确的认知，最后还是一样会爱上平地同学。

    也一定会同样地失恋。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    即使如此，我……还是无法看著庄川同学遭受惩罚。

    我不能把魔幻真真从这座城镇里抢走。

    「我……不能听你说……」

    所以，我半低著头这么告诉她。

    在被庄川同学发现的那一刻，可能就已经满足降下惩罚的条件了。

    但是，即使如此，我还是不想听到决定性的那句话。

    我……逃避了。

    「……啊……哈哈。」

    庄川同学她笑了。

    「嗯……」

    车厢已经通过了最高点，缓缓地朝著地面接近。

    「说得……也是……」

    庄川同学她笑著。

    「跟你说这些只会让你觉得困扰吧……」

    然而，为什么呢？

    她的表情看起来好像快要哭出来一样。

    「抱歉。」

    为什么呢？

    她的表情会让我如此动摇。

    「是我自己会错意，一个人在空欢喜。」

    我的脑袋好像变得一片空白，无法顺利思考。

    虽然可以认知到声音，庄川同学所说的话却完全无法进入脑里。

    「抱歉，跟你说了奇怪的话。」

    我很确定，我伤害了庄川同学。

    但是我却不晓得该怎么办才好。

    「抱歉，造成你的困扰了。」

    我焦急地想，我得说些什么才行。

    但是我却不晓得该说什么才好。

    「抱歉。」

    结果，我就这样一句话也说不出口地回到了地面上。

    「让你露出那种表情。」

    工作人员打开了车厢门。

    同时，庄川同学的脸颊抽动了一下。

    事到如今，这个反应我已经司空见惯了。

    「我得走了。」

    庄川同学一步跳下车厢。

    「今天谢谢你。」

    庄川同学只转过脸来这么告诉我。

    好像直接把笑容固定住贴在脸上一样。

    「再见。」

    然后，她迈步跑走了。

    显然是要去变身成魔幻真真吧。

    本来我应该要立刻追上去支援，以免她暴露了真实身分。

    然而我却只能慢吞吞地走下车厢，接下来就一步也动不了了。

    「我……」

    我怔怔地目送著庄川同学的背影，心想──

    当时应该接受吗？

    接受庄川同学想说的话。

    接受魔幻真真的结束。

    「我该怎么做才好？」

    我扪心自问的这个问题，当然不会有任何的回答。

    我站在露出疑惑表情的工作人员旁边，除了呆站在原地之外什么都做不到。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    无论是在什么时候，要去作战时我都会感到害怕。

    唯独此时此刻，我心中没有冒出任何一丁点恐惧情绪。

    这是因为有一股更庞大的情绪占据了内心全部全部。

    既丢脸，又难过，又痛苦。

    对自己的厌恶感让心脏揪得紧紧的。

    明明只是我自己擅自会错意，然后又擅自自爆了而已。

    还让平地同学露出了那么难受的表情。

    我的内心被讨厌的情绪所占据。

    唯独此时此刻，我如此感激征服世界推进机构的出现。

    因为这给了我逃避的藉口。

    ……到头来，我还是只会逃避呢。

    可是，因为我是魔幻真真。

    只有在身为魔幻真真的时候，我才能真正地不逃也不避。

    此时此刻……我应该，可以逃避吧……？

    此时此刻……我应该，可以哭泣吧……？

第一卷 第8章 心中醒悟的告白

    自从那天以来，我和庄川同学之间的距离感发生了少许，但是决定性的变化。

    「早安，庄川同学。」

    「嗯，早～」

    跟她打招呼她会回应。

    「那个……」

    可是当我打算继续把话题延续下去的时候，庄川同学就从我的身旁走过去了。时机巧妙得我无法否认她可能是没听见我的声音。庄川同学直接在自己的座位上坐下，然后随即从书包里拿出文库本并且打开来看。这幅光景堪称与过去一模一样也不为过，然而看在我的眼里，她那坐在位子上的姿态却跟以前有点不一样。

    不同于以前对周遭的一切一概不感兴趣，自顾自地缩在自己的世界里的那时候，现在我可以感觉到她身上散发出一种明确地拒绝外在世界的气氛。会有这种感觉，究竟是因为庄川同学的心境改变了，还是因为我的心境改变了呢？

    「………………」

    就在我这么想的时候，庄川同学的视线往这边瞥了一眼，让我的心脏狠狠地跳了一下。

    好像我在想什么都被她看透了一样。

    我不由得别开了眼睛，然后像在逃避似的转过身去。

    不对……不是「像」，这就是逃避没错。自从那一天以来，我一直在不断地逃避。即使对于自己暧昧的态度有所自觉，却还是没有去改正。

    我当时脑子一片空白，什么都没办法思考，但是现在大致上能够猜想得到庄川同学是为什么受伤了。

    持续独自一人怀抱著这个秘密，庄川同学大概也很痛苦吧。她可能很想找个人倾诉，就像过去我没有自觉，却对独自一人守著秘密感到痛苦一样。不对……我的苦恼根本不能相提并论。毕竟庄川同学就是魔幻真真本人，庄川同学肯定对她身为魔光少女这件事感到疲惫，所以才不惜抱著受罚的觉悟想找人倾诉。

    作为让魔幻真真终结的「共犯」，我无疑是最适合的人选。毕竟我已经发现这个秘密了，剩下只要取得共识就好。

    应该说……从庄川同学的角度而言，这个对象或许只有我一个。毕竟阿悠同学跟我不一样，一举一动都自然得毫无破绽……庄川同学想必很难发现他也发现了她的秘密。

    然后，正因为如此，我才更应该倾听她的坦白。就像阿悠同学救了我一样，我也应该成为庄川同学的救赎。

    然而……我却拒绝了庄川同学。

    我想她会受伤也是理所当然。因为这对于庄川同学来说，形同唯一可能成为救赎的梯子被人拆掉了。而且，甚至连话都不听她说。

    我本来──姑且不论会不会被接受──应该就那件事情道歉，然后努力让自己下次能够好好地听庄川同学说话，并且真挚地接受一切。

    我自己也非常清楚这件事。

    然而……我却还没做好觉悟。

    做好让庄川同学遭到惩罚的觉悟。

    做好从这座城镇夺走魔幻真真的觉悟。

    我迟迟无法下定决心……几天转眼间就过去了。

    班上换了座位，我和庄川同学也不再是隔壁桌了。

    我坐在靠窗的最后一个位子。

    庄川同学则是坐在靠走廊最前面的位子。

    这段被拉远的距离，感觉就像体现了我们内心的隔阂。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊啊……我这个人怎么会这么讨人厌呢……

    一切明明都是我自作多情的结果，平地同学明明没有错，反而还尽心尽力地选择了不伤害到我的用词遣句，就连现在都还会找我说话。但我却怎么也无法面对他，于是一直逃避。

    但是，回过神来，我的目光总是追逐著平地同学……态度不乾不脆的，超讨人厌……我心里虽然明白，明明有清楚的自觉，却改不过来。

    我也没有脸去面对帮我那么多忙的里崎同学了……

    ……再到那个地方去一次的话，我会不会稍微释怀一点呢？

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    该说搞砸了吗？

    从他们去荒雅山区游乐园玩的隔天开始，护常和庄川同学的关系明显变得很僵。

    应该说，看起来像是庄川同学单方面地躲著护常。

    我没有去问发生了什么事。护常这个人，不可能故意去伤害庄川同学。况且……庄川同学应该也不可能讨厌护常，总是看到她不时地偷偷看向护常就是证据。

    我想这大概是某种误会造成的结果。

    而且，他们恐怕陷入了只有当事者本人才能解开这个误会的状况里。

    既然如此……作为造成这种事态的始作俑者，我不能不采取行动。

    说到底，我当初或许不该随便插手他们两个人的事情。即使如此，既然已经干涉了，那我就应该负起责任亲眼见证到最后。

    至少，我希望能够多少成为他们两个人的助力。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「事情看起来好像不太顺利耶。」

    「唔！」

    听到有人从旁出声搭话，我的意识回到了现实。

    那阵传入耳里的好听声音来自阿悠同学，我环顾四周，发现教室里面只剩下我和阿悠同学，看来我发呆发了相当长的时间。

    「你和庄川同学前阵子在荒雅山区游乐园吵架了吗……？」

    阿悠同学顶著一脸担心的表情小心翼翼地问，看来他似乎一直体贴地不去触及这个话题，而现在终于看不下去了。

    「不是吵架，纯粹是我把事情搞砸了。」

    我的表情恐怕变得相当苦涩吧。

    「这样啊……抱歉，都怪我鸡婆，事情才会变成这样。」

    阿悠同学一脸抱歉地抓了抓脸颊。

    「千万别这么说，我对阿悠同学您只有感激。毕竟那天玩得很开心，我想庄川同学也玩得很开心。」

    这是我发自肺腑的真心话。

    「说到底，这只是迟早会到来的结果而已。」

    毕竟我发庄川同学的秘密这件事怎么看怎么可疑，前几天的事只不过是个契机而已。

    「更何况，我……甚至开始觉得，事情变成这样或许也不错。」

    我想……这也是我发自肺腑的真心话

    「什么意思啊……？」

    「意思就是，庄川同学自己一个人或许也没有问题了。」

    我回答一脸困惑的阿悠同学。

    幸好她现在好像还是可以变身，魔幻真真依旧在世界上大放光彩。而且，自从那件事发生之后，庄川同学的警戒心明显变强了。她时常注意周遭，从那天以来再也没有面临过暴露真身的危机。

    这点让我……感到很高兴。

    我想要……感到高兴，想要放心地认为──我再也不需要时时绷紧神经了。

    然而实际上，这种想法丝毫不曾出现在我的心里。

    连我自己也不明白这是为什么。

    连我都希望有人能告诉我，这股反过来占据了胸口的寂寞究竟其来何自。

    「才没有那回事！毕竟庄川同学老是、总是在看著护常你吧？」

    「是……吗……」

    我想那只是单纯地在监视我，以免跟我撞上而已……

    「绝对是！虽然你们之间好像有什么误会，不过只要把话说开，误会就能够解开了。」

    「若是这样就好了，可是……」

    她又不给我对话的机会……哎呀，就算她肯给，要是我依旧没有做好觉悟，事情还是不会有任何的改变。

    「喂喂喂，总是全力以赴的平地护常到哪里去了？你那股为了庄川同学什么都做得到的气势呢？你已经放弃了吗？这样真的好吗？」

    阿悠同学拚了命地对我使用激将法，遗憾的是我的内心没有被点燃。因为火种并不存在，当然点不著火。

    火种……对我而言，火种是什么呢？我为什么会弄丢了？

    我记得我以前即使被庄川同学拒绝，还是会毫不在意地勇往直前。

    然而，如今的我为什么做不到呢？我之前为什么可以那么拚命呢？

    事到如今，我什么都搞不懂了。

    「说得……也是……加油吧……」

    我含糊地回答，却依旧采取不了任何行动。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    完蛋了，我完全搞不清楚状况。

    退一百步来说，平地和空桥的感觉很僵我倒不是不能理解，毕竟有可能是某一方并没有按照我的预想来行动……说不定是我打从一开始就料错了，空桥其实很气劈腿的平地。

    只不过，朝云同学看起来似乎很沮丧又是怎么一回事……？她一直拚命地躲著平地，而且不知道为什么也躲著我，不肯听我说话……

    难道她真的被平地怎么样了？呃，可是好像又没有那种感觉……难道是吵架了……？我实在没办法想像那两个人吵架的样子……还是说，自己就是害平地和空桥感情失和的原因让她觉得自责了吗？毕竟空桥和平地现在处于超级凝重的气氛里，感觉得到超级浓烈的爱恨纠葛。

    不过他们到底在说些什么啊……？唔！听不到他们的对话，急死人……！可是为了不被发现，像这样从走廊上偷偷探出头来已经是极限了……！

    ──嗡……嗡……

    是说……说到底，教唆朝云同学的人是我……无论发生了什么事，都是我的责任比较大……

    ──嗡……嗡……

    我很想做点什么，可是……要是随便介入导致结果变得更糟糕那就不忍卒睹了……

    ──嗡……嗡……

    果然还是应该暂时别管这两个人，先去支援朝云同学吗？反正这两个家伙过一阵子就会恢复原状了吧？我的直觉这么告诉我，对我说：「所以用不著沮丧啦！」……可是，光是这样并没有说服力吧……要是此时此刻有点什么进展就好了……

    ──嗡……嗡……

    是说，智慧型手机从刚才开始就一直震动个不停，吵死人了！什么事啊……欸，原来是发推的通知啊？我平时都会马上确认内容的，不过现在比起魔幻真真，空桥×平地更重要啊！抱歉了魔幻真真，我是个不合格的粉丝，可是我也有不能让步的地方……

    ……不过，发来这么大量的通知，到底发生了什么事呢……？

    还是姑且确认一下吧………………呃，咦？

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「这不是朝云同学吗？」

    「……什么？」

    听到当事者的名字（虽然搞错了）传进耳里，让我不假思索地往声音传来的方向看过去，结果看到从门后探出一颗脑袋，目光落在手机上面的里崎同学。

    她在那种地方做什么……不对，现在的重点是──

    「那个，里崎同学，有什么事吗？」

    「喔哇！没有，那个，不是的！我不是想要偷看，只是想要见证爱将何去何从而已……！」

    ……？完全听不懂她在说什么……

    里崎同学一副莫名慌张的样子胡乱摆动著双手………………嗯嗯？等一下，我刚才好像在里崎同学的手机萤幕上看到了难以置信的东西……？

    「里崎同学，借我看一下！」

    我跑到里崎同学面前，一把抓住她的手制止了她的动作。这个举动对女性有点粗暴，可是现在不是顾忌这种事情的时候。

    手机萤幕上显示著对我而言很熟悉的介面──发推。

    目前正好跳出征服世界推进机构现身的资讯。

    然而，现在那件事本身一点也不重要。

    「庄……」

    看到上头显示出来的图片，我张大了嘴巴。

    地点好像是荒雅山区游乐园。老实说，我现在不是很想看到那里的景色，不过这也不是重点。问题在于上面拍到的人物。

    飘浮在半空中高声大笑的粉红司令小姐。

    以及，被理当跟魔幻真真交手的敌人抓在手上的人……

    「庄川同学！」

    不是别人，正是扮演魔幻真真的那个人！

    「嗯？怎么了？」

    听到我大叫，阿悠同学歪了歪头。

    「嗯，那个……」

    我本来想要立刻跟阿悠同学报告这件事，却不知道为什么打住了话头。

    我想每个人都对魔幻真真会来拯救人质这一点深信不疑，因此会自己特地跑去救援庄川同学的人，出现的可能性无疑是微乎其微。能够想到这种事的人，只有知晓魔幻真真的真实身分的我和阿悠同学。

    既然如此，那我可以很肯定地说，这种时候交给阿悠同学去处理才是正确的选择，他一定能够处理得比我更好。

    毕竟庄川同学在躲著我。

    由我出面庄川同学不会高兴。

    ……但是──

    「……阿悠同学。」

    即使如此，我还是想要自己去救她。我不明白这是为什么，我明明很清楚自己不应该受到充满私心的感情驱使而行动。

    「我非去不可。」

    然而我不管这些，已经彻底决定要自己出面了。

    「喔，表情不错嘛！」

    说完后，阿悠同学露出微笑。

    「需要交通工具吗？」

    然后，他不问缘由地朝我拋来一个东西。我反射性地接住并且摊开手掌一看，发现那是一把脚踏车的钥匙。若要从学校到荒雅山区游乐园去，骑脚踏车直接过去会比到车站搭电车更快。

    「感谢。」

    我向阿悠同学道谢并握紧了钥匙。

    「快去吧，英雄。」

    看著阿悠同学无畏的笑容，我不禁苦笑。

    我到底不是当英雄的料。

    只是一个到了这种时候依旧无法下定任何决心的没用男人。

    就算成功地救出庄川同学，也完全没有想过之后的事情。

    说不定最后也只是回到被庄川同学躲避的日常生活而已。

    然而，我可以明确地看到阿悠同学眼神里对我的期待。

    所以，我希望至少能够给愿意相信我的同志一点回报。

    「我走了。」

    我也刻意露出无畏无惧的笑容，转身出发。

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    其实我已经察觉大致上的情况了。

    因为我也看见了显示在里崎手机上面的光景。

    或许我本来也应该采取行动，帮忙援救庄川同学。但是看到护常的眼神，这些话我说不出口，也不想说了。那不是他最近这阵子那种缺乏自信的眼神，而是我憧憬的那种充满坚定光芒的眼神。看到那种眼神，我不禁觉得，把一切全部交给护常应该不会有问题。

    ……哎呀，老实说，其实我也抱著「就算护常失败了，魔幻真真应该也会有办法解决」的想法啦。应该说，按照常理来看，魔幻真真应该会比护常更早把庄川同学救出来吧，但是……

    不知道为什么，我却毫无根据地坚信──护常一定会漂亮地把庄川同学救出来。

    ◆　◆　◆

    里崎翔子

    「……怎么回事？」

    不知道是什么情况，平地走了，空桥什么也没问就送他走了。

    老实说，我完全搞不懂这是什么状况。

    「护常去展现他的男子气概了。」

    「……呃，喔。」

    我越听越不懂了。

    只不过，有一件事我可以很明确地说……那就是空桥的表情变得非常畅快。他们的感情纠葛……化解……开了……？

    什么时候的事？为什么？怎么化解的？虽然我统统搞不懂，不过……

    他们两人之间有一个只有彼此才了解的世界，是这么一回事吧？

    嘿嘿……这样很不错哟，我喜欢哟……呜嘿嘿。

    「……里崎，你的口水流下来了，不要紧吧？」

    「唔！讨、讨厌啦！人家的肚子有点饿了！」

    危险危险……就算漏馅，再糟糕也不该让身为幻想对象的当事者本人发现……我得注意一点……

    哎呀，姑且不管这些了……朝云同学，虽然不晓得是什么情况，不过这边的进展似乎很顺利喔！所以你不必觉得自己有什么责任。

    赶快让魔幻真真救出来，回到你原本的定位上吧！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    我到底为什么要这么拚命地蹬著脚踏车呢？

    我为什么会这么想要去救庄川同学呢？

    为什么在这种时候，我满心满脑都是想要见到庄川同学的念头呢？

    不知道。

    但是我有种感觉，正因为不知道，所以我非去不可。

    我有种预感，觉得我现在一定要去见庄川同学。

    我在这种毫无根据的想法驱使下──

    骑著阿悠同学上学用的淑女车，顺著通往荒雅山区游乐园的上坡路奔驰了大约十五分钟。

    「一张学生票！」

    我把整个钱包丢给售票口的大姊姊，骑著脚踏车冲过荒雅山区游乐园的入园剪票口。大姊姊，情况紧急，请原谅我这种极其没规矩的入园方式！我稍后会回来道歉的！

    「啊～？魔幻真真～？再不快点来的话～我可不知道这个女孩会怎么样喔～」

    紧接著，我持续朝向庄川同学被抓的中央广场全速奔驰。

    「怎么啦～？喂～魔幻真真～？现在现身的话，我可以下手轻一点喔～」

    在半空中持续广播的粉红司令小姐看起来已经完全没力了。哎呀，因为魔幻真真已经过了将近二十分钟仍然没有现身了，想必她也很难一直维持最初的高亢情绪吧。

    庄川同学被束缚在粉红司令小姐臂弯里，脸上浮现的表情是……看开……了吗？她好像一切都无所谓了，毫不抵抗地任人捉住她。

    那表情……不知道为什么，让我心乱如麻。

    我不想看见那样的庄川同学。

    她的脸上不应该浮现那样的表情。

    她该有的表情，应该是更……！

    就在我想到这里的时候，庄川同学的眼睛突然动了。

    那大概不是基于某种想法而做出的举动，她的动作看起来就是那么地不经意。

    然后，转动的眼睛……捕捉到我的身影。

    「咦……？」

    那道熟悉的声音传进我的耳里。

    我清楚地看见她那彷佛见鬼了的眼神。

    她的表情看起来，像是完全没想过我会来一样。

    那个表情，依旧让我心乱如麻。

    我的确一度拒绝过您。

    您的确一直在躲著我。

    可是……即使如此！

    如果您陷入了危机！

    我一定会冲来救您啊！

    我想来救您啊！

    怀抱著这股意念。

    「放开────────────────────────────────！」

    我蹬著脚踏板竭力大叫。

    「那个女孩──────────────────────────────！」

    一直在围观事态发展的群众吓了一跳转过头来，连忙把路让出来。

    「呼啊？怎么了？」

    粉红司令小姐好像也一样被吓到了。

    她把打到一半的哈欠吞了回去，用一脸惊讶的表情俯视我。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    看到那个难以置信的光景，我感到一片混乱。

    魔幻真真被敌方干部抓住了，这是何等失态。

    可是，这也无所谓。

    现在的我，连戴上魔幻真真的假面具都做不到。

    到头来，即使来到这个地方，我依旧无法释怀。

    总觉得一切的一切都无所谓了。

    ……然而──

    我为什么会看到你的身影呢？

    在我这么想的那一瞬间，一股失重感包围了我的身体。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    ……欸！

    等等，粉红司令小姐！

    「嗯……？咦……？」

    呃，现在不是您一头雾水地看著双手的时候吧！

    因为您在吃惊之余把手放开了！

    还一脸不知道发生了什么事的表情！

    庄川同学！

    掉下来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「呜、呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我蹬著脚踏板，朝著预判的落点更进一步加速。

    「唔……」

    身体告诉我已经到达了极限。

    「唔……」

    断裂的肌肉纤维发出了哀号。

    「呜……」

    视线忽明忽暗地警告我，氧气不够了。

    「喔、喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使如此……我还是不能停止加速！

    如果已经到达极限，那我就要超越！

    只要能够抵达那里，就算肌肉纤维全部断开碎裂也无所谓！

    要是氧气不够，我就用意念来代替！

    超越极限吧！为了到她的身边去！把意念化作食粮！

    脚踏板！

    转起来吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「────────────────────────────！」

    不知不觉间。

    色彩从视野中消失，声音传不进耳里，握著把手的手和踩著脚踏板的脚都失去了知觉。在一片黑白的寂静世界里，所有事物都像慢动作一样缓慢地移动。令人著急的是，自己的身体也同样只能以慢动作来行动。

    即使如此，我和庄川同学的距离仍旧缓缓、慢慢，却又确实地在缩短。

    「──────────────！」

    我呼唤庄川同学的名字。

    我的耳朵听不见声音。

    我往脚踏车上用力一蹬，纵身一跳。

    虽然感觉不到蹬车的触感，但是似乎顺利地扑了出去。

    我奋力地伸出手。

    渐渐地接近了庄川同学。

    掉下来的庄川同学，与大地平行著飞扑上去的我。

    两者之间相隔的空间不到一颗拳头的距离。

    然而地面与庄川同学的距离也所剩无几。

    这是个介于来得及与来不及之间的微妙时机。

    不……！

    我会让它来得及！

    「──！」

    我的手。

    「──！」

    往庄川同学的身体。

    「──！」

    构去。

    「──！」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    「庄川同学──────────────────────────────！」

    平地同学在叫我。

    这就是我所能认知到的整个世界。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    构……到了。

    「──同学────────────！」

    认知到这件事的瞬间，整个世界的色彩、声音和触觉都回来了。

    「嘎噗！」

    同时间，我的身体接触到了地面，一阵让我怀疑自己的身体会不会散架的冲击袭来。

    映入视野中的景色变动得让人头昏眼花，几乎等同于什么也看不见的状态。

    「唔……！」

    凭藉著手臂上传来的触感，我紧紧地抱住了她，像是要把那娇小的身体包进自己的身体里面一样。

    冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击冲击！

    面对不断累积叠加的痛楚，我甚至开始认为自己其实已经死了，现在正身处地狱里受苦受难，但是怀中的温度否定了这个想法。

    不知道究竟持续了多久。

    感觉经过的时间好像有永远那么久，又觉得好像只有一瞬间。

    「咳，哈……！」

    终于从冲击中获得释放之后，我吐出一口短促的气。

    全身上下的疼痛不但没有减轻，反而还加重了。不过四肢似乎都还健在。在地上摔得那么狠，还滚了那么多圈，只受到皮肉之苦就了事大概可以说是侥幸了。

    我的头脑冷静到可以思考这种事情的地步。

    陷入混乱的反而是──

    「啊……？」

    开始在我的怀里蠢动起来，那副娇小身躯的主人。

    「啊，咦……？」

    她抬起一张标准的模范呆滞脸孔。

    看来似乎没有摔痛她，我姑且放心了。

    「平地……同学……？」

    庄川同学的眼睛总算重新对焦，并且朝我看了过来。

    「是、的……是……您的……平地……护常喔……」

    我露出笑容，在上气不接下气的呼吸间隙里开了个玩笑。

    「为……什么……？」

    从那双映照出我面孔的眼睛里看起来，我似乎笑得很成功。

    「为……什么……？」

    庄川同学缓缓地爬起身。

    她慢吞吞地转动脑袋，像是在确认情况的样子。

    最后，她的视线再度转回来固定在我的脸上。

    「为……什么……？」

    简直就像只会说这句话一样，庄川同学不断地如此重复。

    「为……什么……明明是我自作多情……是我不好……自顾自地绝交……态度却又不上不下的……那么讨人厌……明明是我……藕断丝连地让事情走到这个地步……」

    庄川同学好像还没从混乱中冷静下来，讲话讲得颠三倒四。

    「而你……」

    她的眼睛里蓄满了泪水，却坚决地不肯让它掉下来。

    「而平地同学你，却又是为什么要来救我呢……！」

    她说的话，她的表情。

    感觉既像是在拒绝，又像是在求助。

    相对地，我看著她彷佛许久不曾正眼相对的脸。

    怦通一声，感觉好像有什么东西掉进了胸口。

    然后──

    「那是因为我爱您。胜过一切，胜过任何人。」

    回过神来，这句话已经脱口而出。

    「………………呼欸？」

    露出怔愣的模样一瞬间之后，庄川同学的脸上染上了满满的诧异神色。

    她好像被吓得不轻，不过……这大概是当然的吧。

    毕竟直到此时此刻之前，连我自己都没有注意到这份感情。

    这是我在说出口后，才心想「啊，原来是这样啊……」，于是终于明白的一句话。

    我在不知不觉间将这份心意含糊带过，甚至骗过了自己。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊爱？

    他说爱……？

    他爱我？胜过一切？胜过任何人？

    等等，不，那个……那个那个那个那个！那个意思是指，他喜欢我……？应该说，「爱」反而还比喜欢更多……？而且，胜过一切胜过任何人的意思对平地同学来说就是指他爱我更甚于爱魔幻真真这简直是……！

    事情发生得太突然，我都不知道该做出什么样的表情了啊！

    应该说，我从刚才开始就一直处于混乱之中！

    话说回来，为什么平地同学会出现在这里？

    为什么话题会突然扯到「爱」上面去？

    咦？是因为我问了「为什么」吗？

    那么说、那么说也就是也就是也就是……不对，也就是怎么一回事啊？

    啊呜啊呜，我完全搞不懂这是什么情况啦！

    ◆　◆　◆

    平地护常

    「对不起，突然跟您说这些……」

    害怕庄川同学会受罚？

    害怕魔幻真真会从这座镇上被抢走？

    笑话。现在想起来，简直令人嗤之以鼻。

    实际上，那一直都是一种更单纯的感情。

    「还有，对不起。」

    我不想失去帮助庄川同学的理由。

    不想结束与庄川同学一同度过的时光。

    因为我──

    喜欢上守护魔幻真真的秘密，喜欢上看著庄川同学拚命努力地去拯救众人。

    这件始于责任感的事情，不知不觉间让我感到无比开心。

    因为我逐渐开始觉得──

    待在庄川同学身边的时光、庄川同学的笑容，都是如此地可贵可爱。

    就只不过是这样。

    我不希望喜欢的东西被抢走。

    因为我喜欢她的笑容胜过一切。

    因为我喜欢这种时光胜过于任何人。

    就只是这么孩子气的想法而已。

    「我因为非常自私自利的想法而伤害了您。」

    然后，基于那种幼稚的想法，我拒绝了庄川同学。

    我害怕听到她说：「我已经不需要你了。」

    我不想听到她这么结束我们一同度过的时光。

    我害怕被拒绝，所以自己先拒绝她。

    连话都不想听地无理取闹。

    啊啊，我怎么会这么逊。

    「然后……对不起。」

    我道了第三次歉。

    「即使如此，我还是抱持著自私自利的想法。」

    然后把我总算察觉到的真正心意，放进话语里震荡了空气。

    「希望今后还是能够继续跟您在一起。」

    我想成为我憧憬的存在的力量。

    我想成为笨拙又粗心大意的女孩的助力。

    「我想待在您的身边。」

    我希望跟庄川同学一同度过的快乐时光能够继续下去。

    我希望庄川同学能够一直保持著笑容。

    所以──

    「所以……请您告诉我。」

    我害怕将这个问题问出口。

    毕竟先拒绝对方的人是我，就算被她拒绝了，我也无话可说。

    「我……想要重新，从今以后仍旧继续……」

    即使如此，我还是非说不可。

    「待在您的身边，可以吗？」

    我直视著庄川同学的眼睛，开口问她：

    「我想成为您的助力，可以吗？」

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    我的脑袋里满是混乱。

    「喜欢」的心情将胸口填得满满的。

    我完全搞不懂现在的情况。

    即使如此，平地同学所说的话还是撞进了我的心里，既不可思议又清晰。

    他说，我可以待在您的身边吗……我可以成为您的助力吗？

    我清清楚楚地知道，他在问一些简直太过理所当然的问题。

    「这种……事情……」

    一直努力强忍的眼泪，突破极限流了出来。

    「这种事情，想也知道一定可以啊……！」

    一直努力压抑的心意，突破极限溢了出来。

    「反而是偶想拜托泥留下来……！」

    我努力用无法抑制颤抖的声音组织著言语。

    「偶……好像已经不能没有平地同学泥了……！」

    我努力地回答平地同学的问题。

    「从今以后……也请泥！一直一直待在偶的身边──────────！」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    听到庄川同学这么说，我发现自己感到无比喜悦。

    同时还有一股想法冒了出来。

    我想变成对她最有帮助的存在。

    我想变成最能让她展露笑容的存在。

    这种感情究竟该怎么称呼呢？

    若要说是怜悯，我已经太过清楚她的崇高。

    若要说是憧憬，我跟她的感觉已经太过亲近。

    既然如此，那这会是……

    ……这样啊，原来是这个样子啊。

    其实很简单。

    虽然是老毛病了，但我还是对自己的迟钝感到厌烦。

    想要在离她最近的地方帮助她，想要待在她身边看到她最美的笑容，这种心情……

    能够表达这种心情的词汇，不就只有那么一个吗？

    没错，意思就是说，这个是──

    父爱！

    这肯定就是父亲守护女儿的心情！

    哎呀哎呀，没想到我身为一个高中生居然会有这样的感情呢！拜此之赐，才害我发现得这么晚。原来如此，这么一想，我在想像庄川同学交男朋友时的心痛也就有了解释。这就是父亲在嫁女儿时的心情啊！有时候会在一瞬间对庄川同学感到怦然心动，想必也是因为发现原本以为年纪还小的女儿在不知不觉间长大了，这种情节我曾经在漫画里面看过。

    诸如此类……找到可以理解的答案后，我微笑了。

    「谢谢您。」

    我尽可能温柔地把手放到庄川同学的头上。

    「那么……今后也请您多多关照了。」

    「嗯……」

    庄川同学把脸埋进我的胸膛，轻轻地点了点头。

    「好啦，接下来……痛痛痛……」

    我强撑起好像在发出抗议的身体。

    「等等，不可以乱动啦！得赶快叫救护车！」

    庄川同学连忙抬起头来打算按住我。

    「哈哈，没那么严重啦。」

    不过她那纤细的手臂拦不住我。

    「我对自己的坏运气还是满有自信的。」

    这话虽然说得逞强，但也未必是在说谎。

    事实上，我的身体虽然处处以疼痛的形式传来了强烈的抗议，但还是努力遵照我的意思站了起来。

    「更何况，现在可不是能够悠悠哉哉的时候吧？」

    没错……事实上，目前的事态并没有获得任何的解决。

    虽然粉红司令小姐与一干征服世界推进机构的手下愣愣地露出错愕的表情，一副跟不上状况的样子，但是他们全部都还健在。

    「庄川同学，您走吧。」

    我轻轻地推了推跟著我一起站起来，担心地看著我的庄川同学的背。

    「可是……」

    「这里就由我来拖住。」

    支援庄川同学的变身正是我的作用，也是我的夙愿。

    正如庄川同学本人刚才所认可的一样！

    「……我知道了。」

    露出犹豫的模样一会儿之后，庄川同学用一脸暗藏决心的表情对我点了点头。

    「可是，我马上就回来。我绝对会找人来救你，所以你千万别逞强喔。」

    在我的耳边悄声这么说完之后，庄川同学拔腿就跑。

    呵呵，「找人来救你」……吗？真是的，都已经知道我发现她的真实身分了，即使在这种距离下还懂得小心不让周遭的人听到她的失言，庄川同学也成长了呢！呵……这就是父亲对女儿的成长感到喜悦的心情吗……？

    「喔、喔……喔？啊，等等，人质逃走了？快给我追～？」

    粉红司令小姐一副总算回过神来的样子，却又带著有点一头雾水的感觉，她指著庄川同学的背影下令。

    「噫──！」

    另一方面，这边大概是因为收到的指令很明确吧？The鬼童们动作乾净俐落地冲了出去。

    「哎呀，这我可不准喔！」

    我往他们前进的方向上一站。

    The鬼童们胆怯地停下了脚步。

    「哼、哼！虽然你救出了人质，但是凭你一个小孩子又能做什么？」

    粉红司令小姐用鼻子哼了一声，居高临下地看著我。

    与其说是我把人质救出来，倒不如说是您自己松开手的吧……

    姑且不管这件事了。

    「的确，我能做到的事也许不多吧。」

    这点是事实。

    「可是，这并不代表我什么也不能做喔。」

    然后，这一点也是事实。

    「所以……可以的话，能不能请您不要闹事呢？」

    「啥？」

    「如果可以的话，我希望尽量不要使出这一招。」

    面对皱起眉头的粉红司令小姐，我所说的话发自真心。

    「哈！有意思……我不知道你想干什么，但是有胆就试试看吧！」

    然而，粉红司令小姐却只是嚣张地笑著这么说。

    「一旦使出了这一招，恐怕会让您落入相当窘迫的绝境。即使如此……也没有关系吗？」

    「唔……」

    听到我压低了声音说出这些话，粉红司令小姐倒抽了一口气。

    「少、少大放厥词了！有办法的话你就试试看啊！」

    但是，最后她还是这么挑衅地放话。

    「这样啊……」

    既然她都这么说了，那我也没办法了。

    粉红司令小姐……到时候可不要后悔喔。

    「……拜托看一下场合好吗？」

    我在心中比划著十字架，同时用严厉的口吻这么说道。

    「啥？」

    粉红司令小姐再度，而且比刚才更用力地皱紧了眉头。

    「够了没有？快点把你的秘技……」

    就在粉红司令小姐不耐烦地开口的时候……

    ──就是啊。

    围观的群众间开始传出这样的声音。

    ──人质都跑走了还去追，有够不会看场合耶～

    ──这就叫做冷场吗？

    ──感觉已经可以不用去管那边了吧？

    ──就算把人抓回来了又怎么样？只会变成「咦？回到刚才的流程吗？」这样吧。

    ──要是没抓到人还会变成「你们是去干什么的？」呢～

    紧接著，一道又一道声音接连响起。

    「咦？……咦？咦？」

    粉红司令小姐一脸不解地环顾四周。

    ──是说，到底为什么要抓人质啊？

    ──怕气氛炒不起来吧？

    ──啊就卑鄙啊。

    在这段期间内，声音依旧越来越多。

    「呃，可是，人家我们是邪恶的组织……」

    粉红司令小姐脸颊抽搐著想要反驳，但是……

    ──感觉超小家子气的～

    「唔噢！」

    大概是早有自觉吧，周遭传来的声音好像让她受到了打击。

    ──是说，魔幻真真什么时候才要来啊？

    ──不觉得节奏安排得很差吗～？

    ──到底要让我们等到什么时候啊！

    ──咱们可都是付钱买了门票进来的耶！

    「关、关于这个部分，问题出在对方身上，跟我们没有关系……」

    ──开始推卸责任了。

    ──唉～一点用都没有。

    ──随便啦，你们不觉得这座游乐园的镜子迷宫水准太低了吗？

    ──小吃也卖得很贵。

    ──是说，这里好热喔。

    「呃，那个，这些问题好像跟我们越来越没有关系了……」

    ──啥？怎么会跟你们没有关系？

    ──就是就是！就是因为你们来了我们才会聚集到这里！

    ──说真的，魔幻真真到底什么时候要来啊？

    ──要是魔幻真真不来的话，那我乾脆回家吧？

    ──是说，叫他们回去不就得了？

    ──说得也是。毕竟我们可是付钱买票进来的。

    ──他们那是非法入侵吧？

    群众的声音持续不断地越来越大。

    没错，意思就是说──

    ──他们真该滚回去耶。

    ──好想叫他们滚回去喔。

    ──他们到底要不要走啊？

    ──拜托你们滚回去好吗？

    这就是──

    ──滚回去啦！

    ──滚回去滚回去。

    ──滚回去。

    我的秘技。

    「滚、回、去！滚、回、去！滚、回、去！」

    日本式的同侪压力！

    「噫、噫……！」

    最后，面对一干开始高呼「滚回去」口号的乡民们，征服世界推进机构的众人只能双眼含泪地抱成一团瑟瑟发抖。

    唔……可是，其实这对我来说也是把双刃剑……！拥有强大边缘人属性的我，看到这种压倒性的绝大多数对少数人施压的场面也会觉得待不下去啊……！

    快点……！拜托您快点来吧……！

    不知道是不是听到了我的祈祷。

    ……不，应该不是吧。

    这不是暧昧的祈祷结果，而是极其理所当然的发展。

    原因无他，正是因为她自己告诉过我她「马上就会回来」。

    ──那是什么？

    ──是鸟吗？

    ──是飞机吗？

    一部分围观群众的视线开始转向远方天空，这个动作接二连三地传染开来，「滚回去」的口号也在转眼间消散，众人的兴趣都转向了那个地方。

    ──不对，那是……！

    说起能够如此引人注目的存在，那当然就是──

    「是魔光少女！」

    我们的魔光少女──魔法真女☆魔幻真真，除了她之外还能有谁！

    「魔光少女魔法真女☆魔幻真真！现在登场！」

    听到她自报名号的这句开场白，围观群众一扫先前的郁愤之情，「哇！」的一声沸腾了起来。

    「呵、呵呵……你总算来了，魔幻真真……！你总算愿意来了……」

    粉红司令小姐看起来似乎很想露出嚣张的笑容，但是她的眼中还泛著泪，让那句话听起来有种相当殷切的感觉。

    「………………呃，你的服装怎么跟平时不太一样……？」

    正如突然换了个表情的粉红司令小姐所言。

    魔幻真真这回穿在身上的服装，设计概念跟平时截然不同。

    那是套整体使用了热情的红色作为基调的服装，有如火焰般鲜红的斗篷凛然地随风飘扬，绑在双马尾上面的发饰，也变成了红色羽毛般的形状。

    那身姿英勇又美丽，让人不禁联想到浴火重生的不死鸟。

    「这是我全新的力量……魔法真女☆魔幻真真，魔凤凰型态！」

    魔幻真真高声宣告。

    ……呃，魔凤凰型态……？这该怎么形容才好，总觉得很硬要把「魔」这个字塞进去耶。您到底是多想强调「魔」这个字啊！

    「呃，全新的力量……一般不是都要等遇到危机或是有新敌人登场的时候才会出现的东西吗……？为什么在普通篇里随随便便地就觉醒了……？」

    粉红司令小姐一副很反感的样子。

    「多说无益！」

    「不是吧！这件事情难道不该稍微讨论一下吗？」

    看到魔幻真真飞来，一副不想多说废话的样子，粉红司令小姐的表情染上了惊愕。

    「这就是全新的我的必杀技……！」

    「慢著，等等……」

    不理会伸出手掌喊停的粉红司令小姐，魔幻真真转眼间就逼近了她。

    「菲尼克斯！」

    她用力地握著拳头。

    「爆肝拳！」

    「呕唔噗！」

    狠狠地揍进粉红司令小姐的右侧腹。

    「你……太朴素了吧……！这能叫做必杀技吗？只不过是要蓄力的类型吧……！这种不是内行人就看不出门道的招式……！绝对不上相啦……！」

    「菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！菲尼克斯爆肝拳！」

    「呕噗！嘎噗！咳噗！嘎啊！唔呕！」

    面对好像在出言抗议的粉红司令小姐，魔幻真真毫不留情地不断用拳头殴打她的侧腹。

    「等、等一下！我知道了！我投降！我投降好不好！」

    不久后，粉红司令小姐一边往后飞著退开一边伸出手掌喊停。

    「混帐！你给我记住～～～～～～～～～～～～！」

    然后她伴随著这句台词（还捂著侧腹）往天空的远处逃走了。

    The鬼童们也连忙追在粉红司令小姐的身后离开了。

    ──呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！

    ──谢谢你，魔幻真真～！

    ──魔、幻、真真！魔、幻、真真！

    围观群众们一起发出了欢呼声。

    「谢谢大家为我加油☆」

    魔幻真真朝这些人们拋了一个单眼眨眼。

    然后再度飞向天空远方离开了。

    ──欸，她刚才是不是对我眨眼了？

    ──白痴喔，是我啦！

    ──不对，是我！

    我周遭的人们这么吵吵嚷嚷著。记得我在还不知道她的真实身分，只不过是一介平凡的魔幻真真粉的那个时候，也曾经有过好几次类似的想法。

    不过，跟那个时候相比，我现在有了明显不同的笃定。

    我觉得，魔幻真真……庄川同学她的那道视线。

    八成是对著我送过来的吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    啊啊～好棒的感觉。

    自从成为魔光少女以来，这是我第一次抱著这么开心的心情战斗。

    感觉不到任何一丁点的恐惧。

    原因就跟这阵子一样，因为有更强烈的情感占据了整个胸口。

    只不过，那是一种跟这阵子完全相反的感情。

    感觉只要有了平地同学的鼓励，任何事情我都可以做到。

    当然了，平地同学大概作梦也想不到魔幻真真的真实身分其实就是我吧……

    可是，只是偷偷地对平地同学眨个眼，应该没关系吧？欸嘿嘿。

第一卷 第9章 他们与她们的结幕

    里崎翔子

    「……平地好像救了朝云同学，不过这什么跟什么啊？」

    点击播放了被拍摄并上传到发推的一连串救援戏码影片，我的视线盯著手机萤幕并且询问空桥。

    「这样啊，人救出来了就好。」

    空桥只回了我这么一句话。原来如此，他完全没有要解释的意思。

    哎呀，虽然我完全搞不懂这是什么情况，不过好像有一种圆满大结局的感觉。况且从影片上看起来，朝云同学跟平地之间的僵局似乎也解开了？

    ……话说回来，平地上演了超级精采的动作戏耶……老实说有够帅的，帅到我都开始有点羡慕起朝云同学了。我体内少女心的部分（？）被激发了啊！如果对象不是我或朝云同学的话，任谁迷上他或许都不奇怪呢。

    ……等一下？难道这才是空桥的目的……？要是平地彻底切断他与朝云同学的关系，空桥就没办法继续利用她了。所以他教唆平地去援救朝云同学，要是顺利地让朝云同学爱上平地那最好，就算没有成功，朝云同学也不是那种会对前来拯救自己的人不理不睬的女孩子。无论她和平地之间的僵局是什么原因造成的，最坏也只不过是回到原本的关系……包含平地在自己与朝云同学之间摆荡不定的感情。因为他知道平地最终还是会回到自己的身边，所以想看平地被玩弄在手掌心里不知所措的模样藉以取乐吗？空桥你好糟糕喔……心机居然这么重……居然这么虐待狂……！

    「？你怎么看他们两个人的影片看得这么专注？」

    哎呀，糟糕！不小心就瞪著智慧型手机沉溺在妄想里面了，口水没有流出来吧……？

    「……里崎，难道说，你……」

    我心底一惊，看到空桥用一脸好像发现了什么的僵硬表情低声这么说，我的心脏一跳。

    该不会是……我的本性……暴露了吧……？不不不，就算口水流出来了，也不致于就这样露出马脚……

    「喜欢吗……？」

    咳咳咳！他丢了一记超级大直球过来啦！

    唔……只凭这点线索就能够这么有把握吗……既然如此，那就没办法了。

    我好歹也是个女人，得做好最坏的打算！

    这个时候，也许我可以选择在口头上搪塞过去，但是我不想做这种让自己良心过意不去的事情，毕竟我唯独不想对结出真爱果实的他们说谎。

    「嗯……喜欢……」

    我喜欢看男人们谈恋爱！

    我喜欢拿你们来妄想！

    我喜欢看你们甜甜蜜蜜的样子！有问题吗？

    好的，想也知道很有问题呢！

    「这样啊……这个，该怎么说才好……」

    空桥露出一种难以言喻的古怪表情。

    嗯，我想也难怪啦。随便他要瞧不起我还是怎么样都行。

    就算是这样，还是无法抹除我的这种想法……！

    「抱歉……里崎，我没办法支持你……」

    我想也是啦！我明白你的心情，所以你可以不必说出来！

    「可是……当然，我也没有权力否定里崎你的想法。」

    不，一般来说可以否定吧？

    不说其他原因，光是关系到你本人这一点就让你有十足的权利予以否定了吧！

    「所以……这件事我会藏在心里。当然了，我不会跟护常说，也不会跟其他的任何人说，放心吧。」

    ……嗯嗯？总觉得，这……风向是怎么一回事？

    「毕竟我觉得里崎你的那种想法本身很值得敬佩。」

    你觉得很值得敬佩？真的吗？

    「以我的立场来说，我不能要求你继续保持或舍弃掉那种想法，但也没办法帮忙。可是，该怎么说呢……加油吧。」

    我可以加油吗？

    这、这就是……那个吗？就像官方对二次创作表示「虽然不能明确地给予肯定，哎呀，反正你们懂的，好好干吧！」一样……？

    真的假的啊空桥，你未免太帅了吧……难怪平地会爱上你……

    「……这样啊。谢了，空桥。」

    那我就恭敬不如从命，今后继续观察和妄想喽！

    「哈哈，没什么好谢的啦。」

    不，这很值得感谢好不好！这个人是菩萨转世吗？

    ◆　◆　◆

    空桥悠一

    没想到里崎居然喜欢护常……我完全没发现啊……

    不对，可是……仔细回想起来，最近里崎的视线好像莫名频繁地看向护常……对于庄川同学和护常的关系，她或许是以有别于我的另一种意义在感到焦急……如果是这样的话，那我好像做了对不起里崎的事情……可是，毕竟护常自己的心意是倾向庄川同学的……

    哎呀，不过，虽然我这么说，但是人的心意是会改变的。

    我也不晓得事情接下来会变成什么样子。

    所以，至少我……是啊。

    还是守护著这段人际关系，尽量让受到伤害的人少一点吧。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    平地同学说他爱我，这件事让我非常开心。

    我一开始也曾想过，他是不是因为同情我才说了这个谎……

    可是，他看向我的眼神里，带著跟以往明显不同的光芒。

    那种眼神……让我明白他真的非常爱我。

    老实说，我完全不知道他是在哪个时间点喜欢上我的……

    但是这种事情现在都无所谓了。

    因为我清楚明白地接收到了平地同学的心意。

    所以，下次应该轮到我了。

    这下子，我们终于可以结束至今为止的关系。

    然后开始一段新的关系。

    所以──

    解除变身之后，回到平地同学身边的我，下定了决心对平地同学说：

    「要不要去坐摩天轮呢？」

    ◆　◆　◆

    平地护常

    就像那一天重新来过似的。

    我和庄川同学坐在夕阳西射下的摩天轮里。

    「……那个……」

    坐上摩天轮之后，庄川同学一直低著头沉默不语，直到车厢即将通过最高点的时候，她终于开了口。

    「那个……！」

    在她看向我的那双眼睛里，似乎带著一股奋不顾身。

    「那个……今、今天真的很谢谢你。」

    她用略显破音的声音所组织出来的那句话，究竟是不是她真正想说的话呢？觉得这好像是妥协过的结果，会不会是我想太多了呢？

    「哪里。毕竟这是我自己喜欢……爱你才选择这么做的。」

    没错……到头来，那只不过是我出于自私自利的想法所采取的行动。虽然庄川同学接受了，但那并不值得她道谢。

    「酱、酱、酱酱酱酱酱子啊……！」

    将将将将……？哎呀，不对，那大概是她想说「这样子」却狂吃螺丝的结果吧？不过刚才有什么让她那么结巴的要素吗……？

    「那个，可是……还是谢谢你，我很……开心。」

    庄川同学这次比较流畅地这么说完后，露出一抹柔和的微笑。

    「还有呀……」

    而我确信，这次那张红扑扑的脸蛋不单只是夕阳造成的错觉。

    「还有，我……」

    就跟那一天一样，庄川同学几度吞吞吐吐著。

    「我也……对平地同学……这个……那个………………啊呜……」

    她没有继续说下去。

    「呜呜呜呜呜……！为什么最重要的地方就是讲不出来呢！我这个笨蛋笨蛋……！」

    庄川同学小声地嘟哝著，并且再次低下了头。

    「庄川同学，请不要勉强自己。」

    如果那是庄川同学的希望，我原本已经做好了听她亲口说出秘密的准备，但是……逼她说出来当然不会是我的本意。

    「可是……为了以后继续跟平地同学在一起，我必须说出来才行……」

    是说……从她的说法听起来，即使真实身分被我知道了，她也不会失去变身为魔幻真真的力量吗？毕竟如果庄川同学没办法再变身成魔幻真真了，那她跟我在一起的理由本身也会跟著消失。

    虽然不晓得条件细节，不过……意思是说，只被一个人知道并不会马上失去变身能力吗？可是她烦恼纠结得脸都涨红了，代表让我知道这件事的确会造成某种后果吧？

    「为了开始今后的新关系……我也要确实地、清楚地……」

    然而……虽然只是个形式，但她觉得隐瞒是种不诚实的行为吗？真是一个恪守诚信的人啊！

    「您的那份心意让我非常感激。」

    所以我怀抱著满满的心意微笑道。

    「但是，把那说出来之后，您应该会很不好受吧？」

    「嗯、嗯……现在心脏就跳得这么厉害了，说了之后肯定会变得更不好受吧……」

    唔，难道还会有什么关系到心脏的惩罚吗……？而且目前已经发动了……？惩罚会以阶段性的方式发动，要是她接下来实质地将秘密说出口，就会再降下更进一步的惩戒吗……？

    ……是说，在凝视著庄川同学的期间，好像连我的心跳都开始怦通怦通地无限加快了。难道说……是目击者也会连坐的类型？

    ……就算如此，那又怎样？我早已做好觉悟，要与庄川同学患难与共了。既然已经成为了名实相符的命运共同体，那我反倒是求之不得！

    「既然如此，那就没有必要刻意说出来了。」

    但是，庄川同学没必要去承受更多的惩罚。

    「您想说的，已经全部传达给我了。」

    没错，不用诉诸言语，我也都已经明白了。

    无论是庄川同学的秘密……

    「您说我可以待在您的身边……只要这句话就足够了。」

    还是庄川同学同意让我帮她保守秘密的意愿。

    「啊呜……」

    庄川同学的脸越来越红，缩起了身体。

    「可是呢，是啊。」

    我用力深呼吸了一口气。

    「有一件事，我觉得我一定要说出来。」

    然后，我直视著庄川同学。

    「只要您还是您……」

    为了让她知道我的决心。

    「我──」

    为了让我的决心彻底刻进我的骨子里。

    「发誓会一辈子保护您。」

    我这么对她说。

    「………………呼欸！」

    庄川同学慢了一拍才理解这句话的意思，并且猛然抬起头来。

    「你、你的意思是……」

    她的眼睛里映照出我的脸孔，彷佛看见了令她难以置信的东西。

    「就是庄川同学您所想的那个意思。」

    「哈呜……」

    听到我再次强调之后，庄川同学比刚才更用力地低下头去。脸之所以红得让人觉得她好像快要煮熟了，想必是因为庄川同学对于此生都要怀抱著这个秘密，还是会感到紧张吧。

    「……那个……」

    缩著身体定格了好一会儿之后，庄川同学怯生生地朝我伸出了手。

    「请你……多多关照……」

    她的声音小到几乎快要听不见了。

    即使如此，我也不可能漏听。

    「好的，彼此彼此。」

    就在我握住那只手的那一刻，车厢刚好抵达了地面。

    工作人员帮忙打开了车厢门。

    我站了起来，庄川同学也连忙站了起来。

    由于太过慌忙，她差点跌倒，于是我抓住她的手臂扶住她。

    并且对羞涩不已的庄川同学回以笑容。

    在那之后，我们两人就这样依偎在一起。

    那一天，我们各自走出的那扇车门。

    这次是由两个人一起穿过。

    ◆　◆　◆

    庄川真帆

    没、没想到……他居然说，要一辈子保护我……

    那样算是……那个……求婚……了吧……？

    我我我我也，不小心就说了「请多多关照」……！

    ……当然了，我和平地同学都还只是高中二年级的学生。

    我想大人们一定会说，这样的约定根本没有意义吧。

    我想他们一定会嘲笑，这样的感情总有一天会改变。

    即使如此……即使如此，我还是──

    对于这将是我最初也是最后的恋情，感到深信不疑。

    ◆　◆　◆

    平地护常

    呵呵……一辈子保护您。这句话要不是出现在我和庄川同学之间，大概被误会成求婚也不足为奇吧。但是求婚不是我，而是另外的某个人的责任………………嗯，一想到这件事就觉得心情超级郁闷，还是别想了吧。

    受不了，父爱真是一种比想像中更麻烦的东西啊。

    想要一直独占庄川同学的心情变得越来越强烈了。

    想要一直跟她在一起的想法无止无尽地冒出来。

    光是看著身边的她，我的心就暖洋洋的；光是与她眼神交会，我的心脏就开始失控乱跳；光是看到她对我微笑，我的胸口便满溢著幸福感。

    让我不禁心想──啊啊……真希望这样的时光能够一辈子持续下去。

    实际上，我不知道这样的关系能够持续到什么时候。

    不知道我对庄川同学的必要性会持续到什么时候。

    一想到结束，我的心就像要碎掉一样。

    可是，即使如此……

    ◆　◆　◆

    一名自称魔光少女的女孩子守护著这座城镇。

    我不知道她是怎么得到那股力量，又为什么要保护这座城镇。

    没有任何人知道。

    但是我唯独知道一件事情。

    只要她还怀抱著这个秘密。

    只要她还身为魔光少女。

    我就会一生一世守护这个秘密──这一天，我如此发誓。

第一卷 后记

    大家好，我是はむばね。

    这回拿下了第三十届Fantasia大赏的「金赏」。

    ………………嗯，我拿下了。

    老实说，「我没想过自己能够得奖」就是我最诚实的感想。

    当然了，对于投稿作品我卯足了全力，也认为这是目前自己所能写出来的最棒的作品。只不过，这该怎么形容才好呢？

    我是从高中一年级的夏天开始看轻小说的，从当时到现在，看得最多的大概就是Fantasia文库的作品了。打从与轻小说相遇以来的十七年，占据我的人生超过一半以上的这段期间里，我一直都与Fantasia文库一同度过。所以，该怎么说呢？对我而言，Fantasia文库是个既亲近又非常遥远的存在呢。该说「不是书写对象，而是阅读对象」吗？因此，我想都没想过自己的名字有一天会出现在上面。

    然而，各位现在能看到这篇后记，代表这其实是一场整人游戏的可能性也被消除掉了，「はむばね」这个名字想来正平安无事地陈列在Fantasia文库的架上吧！我对此感到光荣，希望能够不辱Fantasia作者之名，献上让读者乐在其中的作品………………嗯，气氛好像被我搞得有点严肃。

    习惯从后记开始阅读的各位读者请放心！本作品是「只要有萌有搞笑就ＯＫ！」的恋爱喜剧！请各位不用想太多，放空脑袋来阅读吧！在下是以创作「可以在厕所里面轻松阅读的轻小说」为目标的作家はむばね！

    呃～因为这样那样的缘故（？）呢，我要再稍微提及一点书中的内容。

    本书以每个人的视角，来描写主角平地护常为了守护女主角庄川同学的秘密，时而到处奔走，时而因为旁人介入其中产生各种误会，进而导致闹剧连连……是个这种感觉的故事（好随便的介绍）。

    只不过，这其实不是一开始的架构。投稿的时候我只用了护常的视角来描写，配角们的戏份并没有这么多，误会、错过也几乎只发生在护常和庄川之间。尤其是里崎同学这个人，原本的定位只是个「对魔幻真真瞭如指掌的辣妹」而已，没想到她居然隐藏了这样的本性……这一点连作者自己在投稿的时候都想像不到。

    至于她隐藏的是什么样的本性，就请在正式剧情中亲自确认吧。这部分的剧情在得奖之后，经过与编辑部的讨论而历经了一番大改造。拜此之赐，我才得以为各位呈献一部威力比投稿时大幅提升的作品。哎呀，虽然加入大量扩写的结果就是严重超过页数，途中必须持续地删减再删减，删到简直快要断气……但也正因为如此，最后在正式剧情中留下来的部分，都是由真正有必要的地方浓缩而成的精华喔！

    ……嗯，哎呀，已经看完正式剧情的读者里面，或许也有人抱持著「必……要……？」这类感想吧，毕竟跟主线剧情无关的描写还是满多的。可是，对我而言，那些部分正是「不能拿掉的部分」。

    具体来说就是「搞笑」。这也是我从高中一年级开始写小说以来──不知不觉已经十七年了──一贯坚持的部分，也就是「搞笑」。虽然根据作品的架构，「搞笑」的比重会有某种程度的不同，但是我在这十七年间所写下的作品中，没有一部不曾加入「搞笑」的要素。

    然后，在这十七年的积累中，本作品凝聚了质与量都最高的「搞笑」，希望务必能逗各位一笑，这将会是我的荣幸。

    ……总觉得气氛好像又变得有点严肃了，要人笑的后记里面却没有好笑的地方是怎样？不是啦，嗯，哎呀，这部分就交给正式剧情嘛……

    呃……总而言之就是这样啦。由于篇幅也凑得差不多了，按照一般的后记流程，接下来大多要进入致谢的桥段了，不过在那之前，我想要稍微打一点广告。

    除了本作品之外，其实我这次还获得了其他出版社的奖项。

    我在第十一届ＨＪ文库大赏中获得「银赏」的作品《カンスト勇者の超魔教导》，率先一步由ＨＪ文库开始发售了。喜欢本作品的读者若是方便，也可以顺便赏脸看看那部作品。

    此外，不好意思，虽然这部分的预定计画尚未确定，不过我在JUMP小说新人赏'16 Winter小说Free部门也获得了「银赏」。这部分正秘密进行各式各样的筹备中，希望各位读者能够关注我今后的动向。

    以上是广告时间……那么，接下来轮到致谢了。

    诚挚感谢负责绘制插图的ｓｕｎｅ老师以无比可爱的插画为角色们增添色彩。

    衷心感谢Fantasia大赏的各位评审这次让我入选这么棒的奖项。

    真心感谢责任编辑Ｓ，在各种艰辛的状况下一直陪我走到最后，并且一起完成了这部作品。

    协助者族繁不及备载，但我还是要向参与本书出版制作的各位、平时给予支持的各位，以及购买本书的各位，向所有人致上由衷的感谢。

    那么，恳切希望还能与各位再度相见。

    这回请容我到此停笔。

    はむばね

第一卷 插图



第二卷 第0章 新展开 还是魔光少女

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：ML

    这座城市被一名人称魔光少女的女孩子保护着。

    ……本该如此。

    「呀！！！！！！！！」

    「啊！！！！！！！！」

    「唔！！！！！！！！」

    某一天早上，我们荒雅市被凄惨的呻吟笼罩。

    「哈—哈—哈—！瞧瞧你们这蠢样！」

    大笑着从上方俯视我们的是世界征服推进机构的干部·粉红将军……通称粉将小姐。这次，她们又会做出怎样的恶行……。

    「软糖型怪人曼妥思和THE·子鬼！让愚民们的碳酸饮料喷射出来吧！」

    「弗利！！！！！！！！斯托！！！！！」

    『噫！』

    人们的碳酸饮料一个接一个的被放入了含在嘴里就感到凉飕飕的那个东西！

    ……不，这已经算是很恶质的行为了吧！？这次损害真的很大喔！？连我也中招，全身都变得甜糊糊的！咕……可是，手无缚鸡之力的我们什么也做不到，只能乖乖忍受着这甜黏黏的地狱……！

    然而，是她的话……如果是她的话，绝对做得到！

    这么想着，我望向天空。瞬间，有什么东西从天际飞来。

    ————那是什么？

    ————鸟吗？

    ————还是飞机？

    和我一起望向天空的人群嘴里吐出疑问。

    ————不对、那是……！

    随后，飞行物越来越清晰。

    人们整齐的发出欢呼。

    「大家、久等了！」

    可爱的声音传入我们耳中。

    「魔光少女まほろば★真真！此刻登场！」

    由心型发饰装饰的金色双马尾随风而动。

    有着些许稚气但十二分工整的那副脸庞，点缀着凛然而又可靠的表情。衣着是接近原色的全彩色调制服，手中拿着金黄色的宝玉镶嵌的魔法棒。如此华美的着装，除她以外别无他人。

    这就是她在这条街道出场时与一年前别无二致的光景。

    但从几天前，发生了一个变化。

    「紧接着登场！」

    伴随着这道声音，还有一个从天际飞来的身影。

    她是一位扎着马尾天蓝发色的女性。淡棕色瞳孔的大大的眼睛、顺着高挺的鼻梁下来，是丰满的樱唇……真真的面容按分类来说的话归在『可爱』，相对的她则是归在『美丽』。

    包裹着她的服装，使用的是以水色为基调的朴素设计。但是会让人这么想可能是看惯了真真也说不定。装饰比真真稍少，整体却给人一种独出心裁的可爱感。

    虽然乍一看这种装扮与成熟的她不是很搭，然而不可思议的没有违和感。

    「魔光少女妖精☆光（フェアリィ☆ライト）！」  

    她正是数日之前的大变化……新出现的魔光少女。

    于是。

    「噢喔喔喔喔喔喔喔喔！光啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「真真和光，都加油啊！」

    「光今天也是美人呢！」

    如今她的人气和真真二分天下…………或者说，甚至超越了真真的程度。

    「上了哦，真真！」

    「嗯！」

    这条街的魔光少女和其后辈、倒不如说真真才是被领导的那一个。

    「妖精☆闪光！」

    「咕、眼睛被！？」

    她更是放出了夺走粉将小姐视力的华丽魔法。

    「まほろば肘技（译注：脇固め 关节技，扭转手臂关节使其背对自己的防身术）！」

    「咕！？」

    「很好！做的不错真真！我要给她最后一击了，配合好我的时机脱离哟！」

    「了解！」

    「妖精☆射线！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    『呀啊啊啊啊啊啊啊！』

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    由于她的攻击特性比较容易见到精彩的场面，这一点貌似就是她聚集人气的原因。我个人是比较喜欢真真那种的战斗方式，仅仅只用肉体凭借自身实力取胜……欸，每个人的感受各有不同嘛。不过我心里还是有点烦烦躁躁的感觉。

    ……嗯，但是。

    这条街上魔光少女会不会太多了……！？毕竟真真就已经足以保护我们了，那为什么现如今还会出现新的魔法少女呢……？

    目送真真和光飞走后，我再度回到去学校的路上。

    「呼哇……」

    虽然直到刚才为止都处于观看魔光少女们战斗的兴奋状态，可是一想到接下来就要开始一天的无聊课程，我不禁打了个哈欠。

    「唔啊！？」

    ……才想着，就被映入视线的光景吹走了睡意。

    「嗯……今天同样连光的支援工作也没做好呢……」

    「是啊，她刚来人生地不熟，紧张过头罢了啾。绝对，过一阵子精彩场面就能均等的分给你一半了啾」

    「精彩场面怎么样都好啦，我只想作为魔光少女为大家所用……」

    嗯、那个、这是反省会吧？我本身也认为这是一件非常好的事情哦。但是呢。

    为什么反省会的场地要选在电线杆的阴影下啊……！？

    而且居然还是真真的状态！至少请先解除变身吧！那个位置真的藏不住啊！？万幸的是，现在并没有行人通过……这、不妙啊！我身后来了一群荒雅高中生！

    「啊……再不去学校的话就要迟到了……得解除变身才行……」

    然而，为什么你会选在这个时间点解除变身啊！？

    你解除变身时可是会发光的喔！？

    咕……没办法了，果然这里只能由我来……！

    「现场的各位，不好意思打扰了！接下来平地护常的现场表演就要开始了！」

    发出巨大声音的我，吸引了正准备通过的集团驻足望向我。

    「那么接下来请观赏！」

    事先预测到这种事态，我把藏在包里的扬声器接上手机，点击播放音乐。扬声器立马传来轻快的音乐。

    「机器舞！」

    如此宣言到的我，抬起一只手随着音乐动了起来。身体以一只手为中心，多数关节随着意识上下左右规则的运动。

    「？？那是什么机器舞啊？」

    一位观众提出质疑。

    诶、难道我没说吗……？

    「这是正在拼接自行车零件的机器的动作」

    我无可奈何的解说到。

    「不、都说了机器舞不是那样的啊！？」

    「谁会去模仿工业用机器人啊！？通常来说都是人形机器人啊！」

    「但是你们看，动作的完成度好高！？」

    「还真是！？我眼前仿佛出现了一辆自行车！？」

    就这样，大家的吐槽不断袭向我。这、这样啊……因为我没有好好了解过就直接练习了……总算，我的视界末端瞟到了一阵强光。幸运的是，视线全部集中在我身上，没有往发光源看去的人。

    「以上！感谢您的观看！」

    我把手放在胸前向下一挥，关掉音乐给观众们行礼。

    『我到底看了些什么……』

    大家都露出这种微妙的表情，继续开始行走。

    我前进数步，拍了一下还在电线杆阴影处的人的肩膀。

    「庄川同学」

    乌鸦羽毛一般漆黑的秀发，曾经杂乱无章没有整理，如今细心的梳到身后。厚实的眼镜下面藏着的总喜欢低着的眼睛，如今也没有任何阻拦的放在外面。还有那小小的身体，实在惹人怜爱。

    这就是真真的真身，庄川真帆同学。

    「诶、平地同学！？」

    转向我这边，庄川同学的惊奇的眨了眨眼。

    「真、真是奇遇呢！真是不得了的奇遇！我啊，很少，偶然才会路过这里！」

    接着她焦急的说个没完。不、因为这是通学路所以走这上学也没什么奇怪的、故意强调这一点反而让人生疑所以还是别这么做了吧……虽然我是这么想的。

    「哈哈……是吗」

    却轻轻的笑了。

    这样和庄川同学说说话，我心中的烦躁一扫而空。是呢……就算世间的关注都在新的魔光少女那边，我要做的事情也没变。和往常一样在暗中支援真真不让她的真实身份暴露。万一暴露的真身，她可是会被施加再也不能变身和『三十岁之前都交不到男朋友』的惩罚。只有这点，无论如何也得防住。

    作为庄川同学的朋友……作为对她怀着『父性』感情的人！

    庄川真帆

    呵呵、一大早的就能遇见平地同学还真是幸运呢。虽然刚解除变身的时候，还是有些慌乱不堪……最近作为魔光少女没怎么活跃而感到消沉的我，也因此变得元气满满。

    「话说，已经不是能让我们悠悠哉哉的时间了，走吧」

    「嗯，是呢」

    和平地同学走在一起。总觉得变成了一件非常自然的事情。而且，我也不像之前那样，只是待在一起就紧张得不得了……已经很有恋人之间的感觉了吧？毕竟我们，连求婚都做过了。何止是恋人，应该是婚约者呢。诶嘿嘿。

    想着有的没的……这时的我轻浮到忘乎所以。

    从现在开始要迎接各种意义上的危机什么的，我完全没有想象过。

第二卷 第1章 转学生，她是完美超人

    「早上好！」

    「早、早上好！」

    我和庄川同学一起踏入了教室。刚开始改变形象的时候为了区区早上的问候不让人觉得恶心就已经拼劲了全力，果然如今已经习惯了。虽然普通情况下早上问候这种程度是不会恶心的吧，不过我好歹把负分拉回了零分。尽管如此，成长了就是成长了。

    「早上好」

    「好」

    同班同学数人的回应中，混杂着悠君和里崎同学的声音。爽朗系帅哥和当今时代女子代表。今天也是，他们释放出的气场是仅仅存在在那里就十分显眼的东西。不愧是学校阶层（译注：第一卷翻的时候用的是金字塔，这里改回原意）的最高阶。

    「呐护常，你听说了吗？」

    坐到自己位置上的我被悠君搭话了。我们彼此是处于阶层的两个极端，本来的话是不会有交集的，但我们现在是共享庄川同学『秘密』的盟友。

    「是的，我听说了喔」

    「噢。你的耳朵还真灵啊」

    「被咖啡之类的染到衣服的话，应急处置最有效的是中性洗剂对吧？」

    「谁会一大早来确认主妇之间的豆知识啊！？」

    像这样愉快的开着玩笑也是关系好的证明。

    「我想说的不是这个，是转学生的事」

    伴随着些许傻眼的表情，悠君将话题继续。

    「不、那还是第一次听说……不过啊」

    「嗯？怎么了？」

    对着一脸认真的吞了一口唾沫的我，悠君稍稍歪着头回应到。

    「事先告知转学生情报的友人角色真的存在呢……是那个吗？难道说打算给我说说攻略对象好感度之类的吗？」

    「？不、只是偶然去职员室听到了而已。攻略对象是指什么？」

    看来并没有领会这是galgame中的友人角色梗。想来也是。

    「不用在意，没什么……但是，转学生吗。要是漫画的话这里就会是美少女了」

    「现实当然没那回事。而且，说出这种话庄川同学可是会生气的哟？」

    「？是这样吗？」

    为什么转学生是美少女庄川同学就会生气啊……其实讨厌美少女，庄川同学也有着这样的一面吗？那样的话，我觉得她只是照个镜子就会生气到无可复加的地步就是了。

    「为什么你就是不懂啊……算了，庄川同学也不是这种程度就会生气的人」

    我今后在支援庄川同学时候不让她看到镜子会比较好么……？

    先不论关于庄川同学的事情。

    就结论而言，看来现实真的有『那回事』。

    「初次见面，我叫街田好乃」

    如盛开的花一般的笑颜，指的就是这种吧。明明她的微笑文雅而又纤细，却是一位有着足以吸引所有人目光的华丽女性。

    灰金色的头发长及至腰，发质稍稍有些卷。往上吊的眼睛非常大。高挺的鼻梁下方，有两片丰满的樱唇。这是如同奇迹一般平衡而完美的配置。路过十个人十个人都会回头的美人。再加上修长的身高，让她被同世代人所没有的成熟氛围所缠绕。

    「由于四年前搬到了别的县，这次有幸能够回来。希望能和大家好好相处」

    她的话语，就像风铃那样悦耳的音色传到我们耳中。在这短小的自我介绍，仿佛就已经不分男女抓住了在场所有人的心，还能听到周围发出的叹息。

    「那么，你们就好好相处吧」

    到底有多少学生听到了眼神依然锐利的邑山老师的声音呢。

    「请多多指教」

    仿佛能看到背景里点缀着蔷薇般的优雅程度，街田同学低下头。怎么说呢，一举一动都像是画里的人物。她简直像是从漫画的世界里走出来的一样。

    此时这么想的我，还浑然不知自己完全小看了她。

    列举一些街田同学转学第一天就完成的传说吧。

    到底是哪里这么快把她的传闻扩散的这么广的呢，早上的班会结束后只是为了看她一眼而在走廊聚集起来的观众就已经密密麻麻，甚至有同班同学制作了排队用号码牌在发放。

    截止到午休为止，被告白数已达两位数。当然全部拒绝掉了，据说被甩掉的男生们却还一脸满足。截止到放学后为止，击坠数已达两倍且还有持续增长的趋势。

    其他的还有多次在全国模拟考中名列前茅，体育课上赢过田径部的王牌，被看到扔飞痴汉，如此这般……她的传闻数之不尽。

    总结就是街田好乃同学容姿端庄头脑聪明运动万能，而且对任何人都一视同仁，被开玩笑或者恶作剧也没有露出一丝厌恶的表情与人相处……也就是俗称的完美超人。我实在没想到现实中真的有这种人。

    第一天就在学校变成名人的她，可以说理所当然的位于学校阶层的最上阶。甚至可能还凌驾于悠君之上。

    「还挺强的吧？我们学校的足球部」

    「好像是呢」

    至少在她们对话的时候是看不出孰优孰劣的。

    「比赛的时候，需要加油吗？」

    「啊，当然是乐意之极」

    话虽如此，真不愧是悠君，居然能平常的和街田同学交流。

    「你们啊，别因为街田同学来了就紧张过头犯些奇怪的失误哦~？」

    『喔、噢！』

    如同其他人一样，这就是兴奋了的一般男生的反应吧。

    「大家，加油喔？」

    「是、是的！」

    况且是悄悄上瞟的害羞眼神配上微笑。通常情况下只会把这看做是有某种企图耍小聪明的动作，但是街田同学来做的话就像是画一般让人直呼犯规。果然只是天然呆是做不到这些的吧，应该一切都在算计之中……瞄准了魔性的女人这条路线吗。若真如此，事情确实正朝着她的预期中发展。

    「街田同学，这之后要去卡拉OK吗？想办个欢迎会」

    里崎同学的声音传来。她也是没有一丝胆怯向街田同学搭话的其中一人。一脸自然的里崎同学周围，数名同班的女生混杂着期待与不安望向街田同学。

    「啊啦，感谢大家的邀请」

    街田同学微笑到，里崎同学以外的大家都露出一副安心高兴的表情。

    「但是，十分抱歉。今天的话稍稍有些事……」

    「是吗，这边也确实太突然啦。那下次再邀你，到时候要来哦」

    「诶、请务必」

    尽管被拒绝，女生们也没有丝毫不满。都那样让男生着迷了却没有收到一份嫉妒，她为了回避这一点使用的是让『女生也倾心于自己』这一绝技。毕竟街田同学不管对方是男是女态度都是不会变的。「并不只是对男生献媚而是对任何人都是这样的人」让人这么想的话也很难心生嫉妒了吧。

    「总觉得，转来了个不得了的学生呢」

    完全用谈论他人事情的语调，我把话题甩给庄川同学。实际上，他人事情真的就是他人的事情。转学生再怎么厉害……倒不如说越厉害与我的交点也就越低。简直就是另一个世界的居民。

    「……庄川同学？」

    由于被很多人包围着的街田同学的身姿偶尔出现在视线内，我的眼神不经意的钉在那边开始找庄川同学闲聊。不过没有得到回应，于是我看向庄川同学。发现她瞧上去一副复杂的表情望着街田同学的方向。

    不会真的有讨厌美少女的一面吧……？

    「庄川同学？街田同学怎么了吗？」

    「诶！？」

    再一次呼唤，庄川同学吓得身体一震随后朝向我这边。

    「啊、嗯、是呢！很美味哦！萩饼！」

    到底在说什么啊……想萩饼想到入迷是要闹哪样？

    「贵安。庄川同学，平地同学」

    正当我把意识转到庄川同学身上时，旁边一个措手不及的搭话吓得我浑身一震。更不说对象就是我们刚刚谈论的街田同学。

    「啊、嗯、是、贵安好」

    「贵安好」是个什么鬼啊……但是用来回应「贵安」的正确答案是什么呢……至今为止我在现实中都没有遇到过使用这个词的人啊……。

    「哎呀平地同学，睫毛进到眼睛里去了？一下就好，请别乱动喔？」

    说着便把手放到我的脸上，街田同学自己的脸也不断靠近……好、好近！？不觉得有点近过头了吗！？已经是鼻头快要碰到的距离了哦！？

    「好了，弄掉了」

    「谢、谢谢……」

    诱惑我这种人，到底有什么意义……。

    接着街田同学也贴近庄川同学的脸庞。

    「——————————」

    嗯……？在耳边说了什么悄悄话……？

    「那么，我先行一步」

    就这样街田同学与庄川同学擦肩而过走出教室。

    「那个，我有点事要做，也先走了」

    随后庄川同学也像是要追上去一样离开了教室。

    最后、总觉得庄川同学有些冷淡……应该是错觉吧……？

    庄川真帆

    唔、最后一下变成惹人厌的态度了……因为、一看到对街田同学心动不已的平地同学就感觉胸口很烦闷……不行不行，怎么能为这点小事就心生嫉妒。身为女朋友，不泰然自若可不行呢！

    我一边下定决心一边朝着西馆的一角走去。这附近没有划分部活的房间，所以不是放学后的话根本不会有人。

    「抱歉，让你久等了」

    打开空空如也的教室门，对在里面的人说到。

    「不会，我这边才是。突然把你叫出来十分抱歉」

    被窗户里透过的光照的身姿让人炫目不已的美人……街田同学。

    街田同学的对人的态度既温柔又明亮，其他地方也非常厉害……是和我这种的一生都不会有接点的人。这样的她找我到底有什么事呢……想不出来。

    本不该存在的接点，却被我发现了一个。

    「没事。我才是想和你谈一谈」

    第一眼我就发现了。

    「那真是太好了」

    没错、因为她是……她也是。

    「まほろば★真真小姐」

    魔光少女。

    同为魔光少女，是不会受「错看成别人」的魔法的影响的。所以我一看见和光那一模一样的脸就明白了。当然，这点对于街田同学来说也是一样的。

    话说虽然有听说过，原来真的有其他的魔光少女啊……毕竟用魔法的力量让魔光少女的情报只流传在同一座城市，小啾也说过「个人情报要保密所以不能告诉你啾」。但是，『组织』也只真是随意呢……在一座城市配置两名魔光少女什么的。嘛，在两个扮演者碰巧见面的这层意义上来说，已经谢天谢地了。

    「身体请别崩那么紧。我并不是来寻求纷争的」

    「啊、嗯……」

    对着貌似在开玩笑的街田同学，我怯生生的点头回应。

    虽然崩那么紧只是因为我非常怕生……。

    「也不是什么大事。只是想对这座城市的守护者前辈打个招呼而」

    「不是，那个、前辈什么的……」

    听着这不习惯的称呼，愈发让我不自在。

    「同为守护城市的伙伴，请多多关照。一起奋战吧」

    「这、这边才是……！」

    被如此郑重的敬语对待，我也慌忙弯下腰低下头。

    之后……抬起头的街田同学，望向窗外的远方。仅仅只是这样一个动作，就像画一样……呃，现在可不是看入迷的时候。

    「立刻就来了呢」

    「嗯」

    当然，大家呼唤魔光少女的心情也传到了我这里。

    「那么……上吧」

    街田同学迅速拿出了魔法棒高高地举起。

    然后，她的身体被光芒所包裹。在那之中，慢慢显现出身体的曲线……哇，虽然在穿制服的时候就已经知道了，果然身材非常好呢……明明这么纤细，胸部还……不，所以说现在不是看呆的时候！我也要早点变身才行！那个，魔法棒在哪来着……！？……啊，是这个吗？

    「啾！？」

    啊、拿错了这是小啾！？不小心握住了它的身体……。

    「对不起，小啾！」

    道歉的同时，还不停在包里探索。

    「总有种被敷衍道歉的感觉啾……」

    「没、没那回事喔！」

    嘛，实际上比起担心小啾，焦躁的心情更为强烈……毕竟，再不变身的话就要迟到了！才刚说一起战斗之后马上就迟到，身为前辈可说不过去呢！

    「黑暗之神，死亡之王，混沌之主啊、以吾献上的贡物为代价，给予我……」

    诶……？说起来街田同学没有念咒文吧……？

    对魔光少女而言，这也是各有不同吗……？

    街田好乃

    完全、没有任何问题呢。

    这就是来到这座城市以来最直率的感想。世界征服推进机构、是叫这个吧？取了个夸张的名字做的事却不痛不痒。学校的人也是，一下就被我『表』的一面给骗到了。毕竟我的演技完美无缺这也是理所当然的。

    然后是这座城市的魔光少女。まほろば★真真、庄川真帆同学……她这边也完全OK。倒不如说这孩子才是最不会出问题的。

    「那个……对不起，我拖后腿了……」

    单方面击退世界征服推进机构后，我们飞在回去的路上。

    真真一脸抱歉的说到。

    「不、怎么会。能一起战斗真是帮大忙了」

    虽然的确拖了后腿呢……我只字不提，只是微笑的回应到。话说，为什么变身的时候还要一个字一个字的念咒文啊……那个时间点大概就已经确定会迟到了。还有就是，明明早点用魔法轰掉就完事的场面，非要每次缩短距离近身战斗。该不会是不知道无咏唱变身也不会用远距离攻击魔法吧……算了，反正对我来说这样也方便一些。因为我是用这来消解压力的，我能够收拾的范围自然是越多越好。

    「嗯……谢谢。从今以后，也多多关照」

    「好的，我这边才是」

    不被发现心中所想，我维持着完美的笑容回应。就算是我，要一直欺骗这么纯真的孩子良心也会痛……什么的，不可能的啦。我啊，才不是会为这种程度就心痛的玻璃心。事到如今…………呢。

    「那么，我飞这边」

    「啊、嗯。再见」

    告别之后，我改变了路线。刚才是因为已经确认完毕周围没人才在学校变的身，基本上魔光少女都会在自己的秘密场所变身·解除变身。每次都选在那种合适的场所，毕竟不能冒着风险嘛。

    只是，我才刚来。还没找到最合适的位置，所以选择在稍稍远离市中心废弃建筑物当做变身场所。虽然离自己家太远是个难点……不过确实没有人烟的场所除了这里之外我也毫无头绪。

    「今天也没有除我之外的足迹……」

    观察着入口附近呢喃到。这里沉积的灰尘，只看得到我上次来的时候留下来的脚印。已经确认过这栋建筑只有这一个入口。只要检查了这里就没问题了，于是我走了进去。

    里面十分安静，只听得到我脚步的回音。走了不到一会，进入了一间没有门的房间。这里没有窗户，入口处也没有死角所以不用担心会被谁看到。虽然走廊处的光源基本没有照进来，使得房间很暗这一点要减分呢。

    「好」

    来到这里，终于能放下心来。解除变身。从我身上发出的光一瞬照亮了室内，随后我确认到自己的身体已经穿上了崭新的制服。

    「呼……」

    解除紧张之后，我轻轻的舒了一口气。

    「还是没变呢，好乃爱操心的这一点。都到这种废弃建筑的深处来了」

    我的挎包中，突然冒出了一个可爱的东西。手掌大小，和松鼠一个模样。巧克拉（ショコラ）……特征是拥有上等的睫毛，我的吉祥物妖精。

    「我说巧克拉，不要在家里以外的地方随意冒头喔？」

    「嚯嚯嚯、这种地方会被谁看见啊？」

    「算了……」

    她是我唯一一个能展露『素』的一面的存在。

    「话说回来好乃，你在这边的学校也打算扮演那种角色吗？」

    「那还用说。至今为止，都是这么做的」

    「……差不多，该去结交一个能让你轻松相处的朋友了吧？」

    「那种的，只要有巧克拉在就足够啦」

    「就算拿我当你的交流对象，在危机时刻也不能出手帮你哦？」

    「我可不需要帮助。一个人就保护的过来。魔光少女的真身什么的，『这边』的我什么的……我才不会让别人知道呢」

    「所以说……」

    ————咔铛！

    巧克拉打算再次劝说我的时候墙那边传出声音，稍微吓到了我。

    「瓦砾掉下来了么……？」

    「虽然不知道是什么时候废弃的建筑，看来老化程度非比寻常呢」

    抬头望去，到处都是裂痕的天花板映入眼中。仿佛现在就要倒塌……虽然还没到那种地步，但是当它受到强力冲击的时候会变得很危险也说不定。

    「会不会是猫之类的？」

    「原来如此」

    墙壁上有一些比较大的洞，那里的话动物也是进的来的吧。

    「……喵」

    从那个洞里，我听到了猫叫。

    「果然是猫……」

    小小的叫声，搔抚着我的心。

    「是从哪里迷路过来的喵—？」

    如果受了伤的话我就打算帮助它，于是朝着洞口走去。

    「结果你还不是个好人么。仅仅只是『素』的这一面，也足够受人欢迎了吧？」

    「哈、开玩笑么」

    「……失礼，刚刚失言了」

    巧克拉用僵硬的声音和表情低下头。

    「啊哈、我没那么在意所以没关系啦。比起那个，现在更重要的是小猫咪喵—」

    我集中意识做出人造的笑容，在被说出在这之上的话之前把脑袋伸进洞穴。墙壁的里面是空洞，看上去有着勉勉强强能塞进一个人的空间。

    「嗯—……？」

    太黑了看不太清楚啊……可别吓我哦，我把头转到下面点开手机……啊，深处有个东西。猫……猫？啊咧、不觉得作为一只猫有点太大了么……？

    差不多跟人一个大小了………………………………该说……这就是人吗，还是…………。

    我不禁与处在那里的『人』对上了眼。

    那名男生……同班的平地护常同学。

    「喵……喵-^……」

    尴尬的展露着他非比寻常的模仿猫叫的绝技。

第二卷 第2章 悄悄话，但是疑神疑鬼

    在貌似很久没有使用过的废弃建筑的其中一间房间。

    现在正被守灵的气氛所环绕。

    「……总之，姑且让我确认一下吧」

    用玩笑般的口吻打破尴尬的沉默，街田同学开口到。

    「从什么时候开始偷听的，你又了解到了什么程度？」

    「……恐怕就如街田同学想的那样，从开始一直到最后」

    从她来之前就一直待在墙壁中的我，僵硬的回答。

    「是吗—。也是啊—。」

    懒散又不成体统的将体重委身于后背，街田同学仰腰对天。

    「那、那个！我完全没有把这件事说出去的打算！」

    总之我先大声的把自己所想的传达出去。

    「真的？」

    但是街田同学一副非常怀疑的眼神看着我。确实，假如立场反过来，我也不会信赖一个恶心宅吧。

    然而，现在能做的也只有拼尽全力将自己的诚意传达过去了而已……！

    「是真的！别看我这样，我可是有保守秘密的评级的哦！」

    「嘿—这样啊—」

    咕，棒读一般的回应……眼神完全死掉了……。

    「……我懂了。为了取得信任，这里就告诉你一个我的秘密吧」

    「嗯？」

    下定决心的话语，让街田同学眉毛上翘稍稍提起了点兴趣。

    「其实，我……」

    我说是这么说，总算是驱使沉重的嘴巴开了口。

    「肚子上，有颗有趣的痣！」

    然后悲痛的曝光了自己的秘密。

    「嘿—」

    诶……？反应好平淡……？

    「……呃？然后？」

    「？什么然后？」

    我不懂街田同学是什么意思，所以回问过去。

    「不是，总不会痣的话题就这么结束了吧？」

    「是的，确实结束了啊？」

    「就这么完了！？不对，这很奇怪吧！明显的不公平！」

    「不……公平……？」

    「为什么一副什么都不明白的样子！？我、魔光少女的真面目！你、肚子上的痣！不公平！懂了吗！？还不懂！？为什么！？」

    总觉得话都变得零碎了起来……。

    「而且，有趣的痣又是什么！？反正也不是什么有趣的东西吧！？」

    「等、为什么在扯我的上衣啊！？」

    「你也看到了我的那个了吧，所以彼此彼此啦！」

    「请别说些招人误解的话啊！？力气好大！？」

    「诶嘿嘿、我这边可是为了将来能够应对这个情况的发生在日夜锻炼啊」

    「那绝对不是为了这个时候准备的吧！？如果真是为了这个事态就日夜锻炼的话，那可是高等级的变态喔！？」

    「你看、终于找到了！」

    「不要！？」

    经过无谓的抵抗，我的衬衫和贴身内衣被卷了起来。

    「接下来，到底如何呢……果然，不是那么大不了的东西嘛！不如说还有点可爱！」

    指着露出来的我的肚子，街田同学嚷嚷道。

    「可爱……？是吗……？怎么说呢……非常感谢」

    我为此还挺自卑的，被街田同学这样一说总觉得有种救赎感。

    「诶……？不、没什么……不需要道谢啦……」

    街田同学也渐渐找回冷静，总算移开视线。

    「……哈」

    然后大叹一声。

    「到底在干嘛啊，我们两个」

    「不，请别把我也算入怪人的那一方。不知所谓的只有街田同学你一个人而已喔？」

    「你给我等一下—。这里应该是你附和「是啊」然后双方扑哧一笑用棱模两可的感觉来结束的那种场面才对吧—？」

    「我觉得这状况用那种青春剧里狗血的桥段是瞒不过去的……」

    「认真的吗！」

    「我是很认真的说！？」

    听到我的回应，街田同学「呼………………」的一声，发出了比刚才更无奈的叹息。

    「抱歉，很久没用素的一面和人说话导致情绪（译注：テンションが行方不明 直译是情绪丢失）有点失控了」

    「没事、迷路的情绪先生能被找回来比什么都好……」

    其实，如果这就是标准张力（译注：テンション 也有张力的意思 男主一语双关）的话，我才不知道怎么办才好啊。

    「说起来……真的，和在大家面前的角色完全不一样呢……」

    我不经意的漏出感想。

    「哈哈、幻灭了吗？这才是真实的我」

    「不会，倒不如说我觉得现在的街田同学平易近人更好相处」

    「……哈？那可真是多谢了」

    啊咧……？虽然我这番话是褒义的……。

    街田同学的表情却，乌云遍布……话说，这是……自嘲……？

    「尽管我们聊的有些远」

    她「咳哼」的咳嗽一声清了清喉咙，之前的气氛迅速消失不见。

    「并不打算曝光我的秘密……这就是你的主张吧？」

    虽然还是有些在意，不过被认真的街田同学质问到的我，表情也跟着改变了。

    「是的，绝对没错」

    我毅然的点头答道。

    「我是魔光少女的这件事也」

    「当然也包括」

    「我原本是这样一种角色也」

    「如你所愿」

    我直视着紧紧盯在这边的街田同学。

    「……我明白了」

    这个状况维持了一会儿，街田同学闭上眼说到。

    「我选择相信你。反正我现在也只有这一个选择呢」

    再次睁开眼的街田同学露出苦笑耸了耸肩。那个表情……与其说是「相信」更像是「放弃」，是因为我的说法存在什么缺陷吗。

    「话说，现在才提起来有点那啥。你啊，为什么会在墙里？不，你是怎么进来的？我可是连入口的灰尘都仔仔细细的检查了一遍呀」

    街田同学的苦笑着。

    「啊、你是说那个正面的入口？其实正反面还有一个入口，倒不如说是形成了一个入口。那里有一部分崩塌了」

    「为什么要特意从那种地方……？」

    「要是私闯民宅被发现管理员不是会生气吗。躲在墙里也是同样的理由，感觉有人接近了我就赶紧藏了起来」

    「做到这种程度，你来这里究竟想干什么……？」

    「为了以防万一，预先练习真正的机器舞」

    「真正的……？等等，是怎样的」『万一』才会让你练习那种东西……？

    具体而言，那是你的同伴犯迷糊时候的『万一』。

    ……也不能这么回答啊。

    「嘛，人生就是不知道前方会发生什么呢……」

    街田同学也是魔光少女这件事不知道是好是坏，总之先蒙混过去。轻率的举动导致庄川同学的惩罚生效了的话可就不妙了……我如此考虑着，突然想起一个问题。

    「那个，秘密被发现的话会有什么惩罚之类的吗……」

    「嗯……？啊、有是有啦……」

    「不会是，再也不能变身成魔光少女了……！？」

    「不、没那回事」

    我猛然探出身体问着，街田同学轻挑的把头转向一边。

    太好了……总之和真真的条件不一样。

    「好像是每暴露一个人，就有一年的时间交不到男朋友呢」

    嗯！？好轻……不、也不能说是太轻……？街田同学的话，本来是处于任意挑选男性的立场上。然而当惩罚生效时候遇到真正喜欢的人却不能与之交往……从这一点来看实在是很严重的惩罚。再加上，随着暴露人数的增加期限会无限延长。

    「实在是，非常对不起！」

    所以我深深的低下头。

    「别这么严肃也没关系啦。姑且是有回避方法的」

    「还有回避方法吗！？」

    「唔哇！？吓了一跳！？」

    突然抬起头，从外人看来像是受到惊吓一般。先不管，比起这个。

    「怎、怎么做才能回避呢！？」

    「很简单唷？」

    这么说着的街田同学依然保持着轻佻的语气。

    「从暴露真身开始算起两周内，不被异性喜欢上就可以了」

    「太超现实了吧！？」

    对于那绝望的难易度，我不禁抱起头。

    「诶，为什么？很简单吗不是？」

    街田同学则是眨巴着眼浮现出不可思议的表情。

    不、但是……原来如此……！

    「确、确实……拥有如此卓越的笼络男性技术的街田同学，反转的按钮已是囊中之物了吗」

    对于表里一体、尽知男心的街田同学的来说这可能的确是最简单的条件了。

    「笼络男性的技巧……？」

    诶……？街田同学，为什么继续露出不可思议的表情……？

    「不不、对着男生微笑什么的，总是靠近男生的脸什么的……啊，还是说这种程度的技巧在街田同学看来根本不算什么呢？」

    不知为何胸口充斥着焦躁感，我迅速追寻着答案。

    「不，再说啊」

    一副「你到底在说什么」的表情，街田同学歪着头。

    「仅仅那种程度是不会有人喜欢上的吧？」

    稍微等一下……！？不会吧……！不会就是我所想的那样吧……！

    这一切都是她无自觉的行为吗……！？

    「那个……我确认一下……」

    我颤抖得发出质问。

    「转校的第一天被多数男生告白这件事，你怎么想……？」

    「那是转学生的既定事件吧？前一所学校也是这样，大家兴致还真高呢」

    「不、普通的转学生是不会发生那种事的……！」

    「但是，漫画里不是常常有这种展开吗？」

    「那因为是漫画所以才……！」

    总觉得，和街田同学完全不在一个频道上……！？

    「然后……街田同学，你对自己的容姿怎么看……？」

    「啊—我是俄罗斯的混血。挺少见的吧」

    不是那种问题……！

    「我真受欢迎啊—之类的，没这么想过吗……？」

    「嗯？没啊？」

    「总是被告白啊—之类的……」

    「大家，都是这样的吧？」

    啊—……这、难道说……我只想得出一个可能性。

    「冒昧的问一下……街田同学、你朋友很少吗……？」

    「通常来说很难问出口的问题一下子就被问出口了呢，你这人啊」

    围绕着街田同学的氛围，有了些许改变。

    就玩笑而言太过尖锐，极具攻击性的空气。

    「……嘛，虽然你说的也没错。特别是女性朋友过去几乎没有过」

    但是不到一会儿这气氛迅速缓和，街田同学耸了耸肩说着。我踩到了什么微妙的地雷吗……？算了，现在先放在一边。街田同学也是，感觉像是不想让人触及到这点才故意用些轻松的语言来回应。无论如何，弄明白了一件重要的事情。

    这个人……大概，因为身边没有比较的对象所以对自己的受欢迎程度毫无自觉！

    「街田同学……我有一件非常要紧的事不得不传达给你」

    我摆出认真的表情直直得盯着街田同学。

    「什么？」

    街田同学小小的歪着脑袋，我则在心里选定好词汇。

    「你不仅是一位倾国倾城的美女，而且受欢迎程度是在现实中几乎不存在的那种等级！首先请在这方面有所自觉吧！」

    随后一口气说到底。

    「哈哈，你又来了~。捉弄我可是不行的喔？」

    然而，完全没有传达到……！

    印入的价值观是何等的坚固不摧啊……！？

    「我明白了……街田同学受欢迎程度这点，先抛开不谈」

    没办法，只能改变方针。

    「但是至少请理解我接下来要说的话。男人这种生物啊，是真的会因为一些细枝末节的小事而喜欢上异性的啊。对着男人绽放笑容或者肢体接触是很危险的！」

    「诶—？这样就会喜欢上啊？」

    「会喜欢上！这里请相信身为男人的我的意见！」

    「但是按照那个理论，你没喜欢上我不是很奇怪吗？」

    「我没有和人类谈恋爱的资格所以没关系！」

    「噢、噢……我今天到底是暴露了些什么啊……？」

    「总而言之！」

    我强硬的打断半笑着的街田同学，继续道。

    「为了回避惩罚，请避免不谨慎的行动！」

    「嗯唔……我说啊」

    玩弄着头发，街田同学一副完全毫不在意的表情。

    「无所谓，这种惩罚发动了也没有任何问题。至今为止没交过男朋友，这之后也没打算要交」

    「但是今后不能和喜欢的人……」

    「哈」

    街田同学笑了。

    那是被称作嘲笑的表情。

    「不可能的，那种事情」

    然后、拒绝了。那发自内心的话语，明确的传达出否定。

    「所以说……」

    尽管如此、也不能就此罢休。

    「再说啊」

    街田同学朝着这边视线的温度，感觉已经降到冰点以下。

    「和你也没关系吧？」

    编织出的语言也在推开我。

    「是、是这样没错可是……对我而言，该说是发生这种事让我有种责任感吗……」

    「所以啊，不需要那种玩意儿。多管闲事而已」

    咕……被那样说了的话，实在无从辩驳……。

    「我对你的期望只有一点，就是严守秘密」

    尽管这么说着……街田同学的表情却感觉像是没有任何期待似的冰冷。

    「那么，就这样」

    只留下这么一句话，街田同学准备折返。

    「以后也请多关照啦」

    挥了挥手，从房间离开。我只能沉默的目送那个背影……然后我看见她的包包突然露出了一个小脑袋接着什么东西飞出来的身影。

    轻飘轻飘的浮在空中往这边靠近，手掌般大小松鼠一样的动物。

    这、不会是……光的吉祥物……！？怎么可能……骗人的吧……！？

    「你好初次见面。我的名字叫巧克拉。是好乃的吉祥物妖精」

    有好好的变过型，变成让人感到可爱的程度！？关键是周围漂浮着阵阵清香，完全没有兽臭……！这就是……！这就是、吉祥物妖精……！？话说，同为吉祥物妖精格差会不会太大了！？

    「呵呵，看来我的存在着实让你受惊了呢？」

    受惊是受惊了，大概和你说的不是一个理由……！

    「呐，平地先生。虽然好乃她，在把秘密暴露给你的那个瞬间就已经『放弃了』」

    在还没有完全从惊讶中清醒过来的我的耳边，巧克拉小姐呢喃到。

    「但是，如果你打算背叛那孩子的话」

    轻轻的在我耳边笑了。

    「切掉哟？」

    切掉什么！？……不知道也不想去知道。

    毕竟，没那个必要。我一丁点都没有背叛街田同学的想法。

    「我明白了」

    所以我仅仅如此答道。

    「……嘿？」

    巧克拉小姐的声音听起来颇有深意。

    「喂巧克拉—干嘛擅自跑出去。要回家了哦—？」

    「好好、马上就来」

    巧克拉小姐飞往再次窥向这边的街田同学身边。

    最后转过身朝我笑了笑，露出了锐利的前齿。

    「那么，明天见~」

    这次，街田同学也离开了。

    然后我被一个人留在这里。

    「我啊，即使如此……」

    凝视着什么都没做到的自己的手，随后紧紧握拳。

第二卷 第3章 无自觉，然而诱惑行动

    街田好乃

    秘密暴露给平地同学的第二天早上……我在进入教室前小小的深呼吸。但愿无论发生什么都不会动摇。为了不让自己去动摇，我整理了一下心情。

    「早上好」

    打开门，笑着问候。随后大家的目光往我身上聚集，直到整个教室都变得安静下来。

    这是……果然……。

    ……我想着有的没的，然而也不过转瞬之间。

    「早上好~街田同学」

    「果然才第二天没习惯呢~还以为是哪的女神大人迷路来到我们教室了」

    「你在说什么傻话……虽然是想这么说啦，但是是事实所以还是饶了他吧」

    不出一会儿，同学们的笑脸迎来。看样子……大家什么都还不知道。

    哼姆……算了，毕竟昨天刚刚做过承诺，嘴巴也不可能松到这种程度。

    「大家早上好」

    内心对平地同学的评价稍微向上修正的同时，我带着笑颜进入教室。

    「呐呐街田同学，知道这支乐队吗？我可是最喜欢了」

    正在谈笑中的男子团体的一人，隔壁位置的他田同学拿着杂志对我说到。

    「欸，那么……」

    我一边点头，一边把自己的椅子移向他那边……就在这时。

    「真巧！我也很喜欢哦，这支乐队！」

    平地同学插到我们中间。

    「喔、喔……真难得，真真宅居然这么起劲。就那么喜欢吗？」

    「是啊、毕竟它的合作很多！顺带一提喜欢的歌是『平淡☆反转（ケロッと☆リバース）』！」

    「噢、了解的真深啊。那是还处于地下时代的歌吧。真亏你能知道」

    「诶、因为拿来当做某部gal……作品的主题曲了嘛！」

    「虽然最近和那时候的曲风相比有了点变化，不过我觉得他们音乐根基的部分直到现在依然没有改变啊」

    「我也是这么觉得的！他们的歌词和旋律总能骚动厨二心！」

    「是啊—……话说真真宅，你声音太大了吧？」

    「啊、抱歉。……我实在太兴奋了」

    「哈哈，喜欢到那种程度啊。不错不错」

    气氛极其热烈的二人。

    「呵呵、有可以谈论音乐的朋友真是太好了呢」

    以不打扰到他们兴致的程度，我说出了自己的感想。

    「啊，街田同学果然只听一些古典音乐之类的吗……？」

    他田同学挠着头苦笑着问到。

    这个质问，可以说不愧是我形象战略的成果。

    「不，也会听些流行音乐喔？」

    流行乐听起来十分不错，但这不是能在外人面前说出口的答案。实际上为了扮演角色我还特意听了听古典乐，不过果然我还是普通的喜欢流行乐。

    「这样啊、真意外……有喜欢的乐队吗？」

    「是呢，『电磁回路（ホイートストンブリッジ）』吧」

    「噢、真的假的！？其实我正在轻音部搞『电磁』的翻唱乐队来着！」

    「啊啦，原来如此。那可真不错」

    「真的！？」

    我把拿着杂志的他田同学的手和自己的手叠在一起对他微笑，他田同学则是一副兴奋的样子。

    说起来『电磁』比较小众呢，所以能找到和自己有共鸣的人确实会非常开心。

    「这、这就是那个吧！一般而言，在搞乐队的人都很不错吧！并不是对某个特定的人物发出的好意！」

    「？诶、是这样没错」

    平地同学，为什么大声叫喊着理所当然的事情……？

    「哈、哈哈……说的也是……」

    突然这么大声，都让他田同学露出苦笑了不是嘛。

    「说起来他田同学，你有女朋友吗？」

    「欸……？」

    气氛突变的同时我抛出新的话题，然后他田同学变成一副感到惊讶的表情。玩乐队的人总是给人一种有女友的印象，果真如此吗？

    「这是纯粹是由于感兴趣才提出的疑问吧！？」

    「诶、是这样没错……」

    所以说为啥要一句一句的问这些大家都懂的问题……？

    「对吧！那么能稍微陪我一下么！？」

    随后平地同学抓起我的手。

    「诶？欸……」

    我就这么不明不白的被他牵出教室。

    平地护常

    拉着街田同学的手来到人迹罕见的楼梯平台。

    「刚才、完全是打算攻陷他田同学吧？」

    「嗯？」

    对着开口询问的我，街田同学摆出一副「这家伙在说什么啊」的表情。

    「你说啥？」

    话说口气变了。是因为在没有第三者的地方吗？看来「外面模式」已经收进去了。

    「不，果然是故意的吧？这行为可不是无意中就能做得到的那种等级的呢？」

    「？？」

    为什么还是不开窍啊……这个人、真的……真的那么……。

    「那么接下来请你认真听我说喔？」

    我发出小小的叹息，一个一个的开始说明。

    「首先，你准备坐到他田同学身边离他很近的位置吧？这是第一个out点。近到仿佛可以接触到的距离，对男生来说这就是「恋慕区域」没有之一！」

    「诶—？怎么会这么简单就喜欢上……」

    「会喜欢上」

    我用平淡而有力的声音打断她。

    「接着……不错，这个词。这是第二个out点。这会让男生觉得『这家伙对我有意思……？』所以out。而且所谓男生啊，是一种会喜欢上对自己抱有好感的女生的生物。」

    「怎么会这么……」

    「会喜欢上」

    实际上，我自己也不可能有那种经验。但那是因为我充分正确的认识到了没有一个女性对我抱有好感的这个事实。然而就连我这种落单鬼都经常耳闻，由此产生误会的男生数不胜数。

    「之后，把手叠在一起的行为。这是第三个out点。男生的内心会转变为恋心。再加上被问到了有没有女朋友的这个问题，完全就是伤害溢出了哦」

    「………………」

    「会喜欢上」

    对着抛来质疑视线的街田同学，我这次也迅速断言到。

    「………原来如此。退一万步讲，你所说的可能有一定的道理」

    我觉得不是有一定的道理，而是事实就是这样呢。

    「但是、昨天我也说了。我怎么做，与你无关吧？」

    与昨天相同，好乃同学的视线急剧降温。

    「是的，你说的没错」

    然而与昨天不同的是，我毫不动摇的点头回应到。

    「确实，没有关系……即使如此，我也冥思苦想了好久」

    「所以说、你不必怀揣着责任感……」

    「不、并不是责任感」

    这是我考虑了一晚上的结果。

    「我啊，只是想这么做而已。除此以外没有任何理由」

    「……嗯？」

    街田同学一半疑惑一半饶有兴趣的皱起单眉。

    「我讨厌你被施加惩罚。这是我自己这边的事。我为了防止发生我所讨厌的事情，为了我自己而介入到你的行动中」

    十分自我且任性的歪理。但是却是我的真心话。

    「讨厌“我以后交不到男朋友，所以为了自己而防止我被惩罚”……吗？」

    「是的」

    我狠狠的点了点头。

    「那是因为，你自己想要当我的男朋友？」

    「不，绝无此事」

    「……你的言行不是很矛盾么？照你所说，我是毫无魅力可言吧？」

    「我还没有达到能与人类谈恋爱的阶段，这和街田同学的魅力没有关系」

    「唔……虽然昨天也听到了，你是不是暴露了什么糟糕的性癖……？」

    「姑且还是说一句，我也没有和人类以外的东西恋爱的打算」

    「是吗，那就好了……不，这能说得上好么……？」

    晃了晃脑袋，街田同学说到「先不管这些」然后整理了下表情。

    「我明白你的主张了」

    朝我这边微微颔首。

    「我非常受欢迎这件事，假如真的如你所说……就我个人而言，或许也不期望着这种状况的发生。抛开惩罚不谈、呢」

    嗯……？也就是不想受欢迎……吗？嘛确实，受欢迎过头，也是一件让人烦恼的事也说不定……？

    「你现在脑子里想的，才是和你没有任何关系的事哟」

    内心的困惑被看穿，我的表情一下子紧张起来。话说这个人，明明洞察力这么尖锐，为什么却只对投向自己的恋爱感情这么迟钝呢……。

    「但是……算了。也就是说你的行动或许有利于我。所以，我不会阻止你。基本上，我也会协助你」

    说着，街田同学的表情缓和下来。

    「不过……我的形象不能被影响、这是大前提」

    只是眼神依旧锐利的贯穿我。

    「……了解，我会多加小心」

    为什么这么执着于『表』的形象……？昨天就想到了，用现在的形象去接触大家的话，绝对更容易加深感情……。

    「这也是，和你无关的事情」

    咕、又被读心了……。

    「那么，早会差不多也要开始了，走吧」

    呵呵笑着的街田同学开始返回……然而，最后一刻我所瞥见的那个表情。

    「……加深感情什么的，对我来说没有必要」

    不经意间说漏嘴的声音。

    都让人感到十分寂寞、或者说这一切只是我的错觉吗。

    接着，下次的休息时间。

    「听好了喔？我再问一次，不是故意的吧？」

    无人的舞蹈教室，那里果然有着我和街田同学的身影。

    「话说，我又做了什么吗？」

    「骗人的吧，你的意思是你自己心里没数吗……！？」

    「诶、那个……」

    果然还是注意到了，街田同学错开了视线。

    「啊，我知道了，是那个吧那个。递讲义的时候，稍微碰了下手」

    「正确答案！但是，那个和这次我说的比起来就是小儿科！」

    「那么，夸奖他田同学戴手表的品味真不错的事情？」

    「这也是正确答案！但是那果然不是这次最大的爆弹！」

    「诶—……？虽然我觉得不会是那个，难道是回信息的时候加了一个?？」

    「连那种事都做了吗！？那也是我想从头开始说的案件，不过这次的爆弹可是比那还要大！」

    「姆……抱歉，我不知道。放弃」

    「是么…………」

    我忍住了想要跪下的心情。

    「到底，正确答案是什么啊？」

    面对完全不懂的街田同学，我轻轻的叹了口气。

    「他田同学的……话说，真的没有把他田同学当做目标吧？」

    「都说啦没有」

    「那么……！为什么……！要对装着他田同学饮料的塑料瓶……」

    「伸出手，然后说什么“那个能给我喝一口吗？”啊！？」

    「因为、我很在意最近新出的那种口味嘛……」

    「多亏我正好有着同种口味的未开封品给了你……！」

    「啊、这个给你、多谢。试试看很好喝喔」

    「不是那个问题！？知道吗！？那个饮料我已经送给你了！」

    街田同学拿出只喝了一口的塑料瓶，我的声音变得更加慌乱。

    「但是、交换饮料这种事大家都很普通的在做吧？」

    「那是仅限于同性之间哦！？」

    「……？啊—这么说来确实……？」

    「不会直到今天才察觉到这个事实吧！？间接性接吻，对男生而言等同于自己被告白了喔！？」

    「不不、再怎么说也太过了吧」

    「就是这么一回事！」

    这个人，至今为止到底是怎么在人际关系中生存下来的啊……！？

    「但是，你想啊。如果刚才听到的全部都是事实的话，那男生不会也太白痴了……？再怎么样也不至于到这种地步吧……」

    「遗憾的是，思春期的男生就是这么傻……！」

    对着扭眉毛的街田同学，我耐心的解释到。

    「以往没怎么接触过男生的街田同学可能不清楚……」

    「不、接触男生的机会还是有过很多的……」

    「诶、是这样么？」

    我擅自把一直以来上的女校这一印象强加在街田同学身上……话说，明明也不是不能接受那种说法，却从根本上否定了那种可能性吗……！

    「以前，呢」

    超越惊愕而开始感到恐怖的我的面前，街田同学喃喃自语。

    那种声音和表情，和早上的简直一模一样。

    「那个……」

    「……快走吧，不然要迟到了哟？」

    然而就在我迷茫着不知说什么好的时候，街田同学这次也华丽的拭去了那份忧郁。我想那大概并不是偶然。

    「……好的」

    发现了那确实存在着的心墙的我，只能默默的点了点头。

    庄川真帆

    啊，平地同学和街田同学回来了。是去哪里了呢？……总觉得看起来好亲近，是我太敏感了吗……？唔、心里乱糟糟的……但是对平地同学来说，他也有自己的交际圈，只是因为和其他女孩子稍微下交流一下就吃醋话那就是重女了呢……我是平地同学的婚约者，要坐怀不乱…………不行、这样不对。

    像这样马上随遇而安，就会和喜欢上平地同学之前的我一样没有任何变化了。虽然期待着状况变好，但是自己却不主动去做些什么……畏惧着主动所带来的结果，止步不前……已经决心要改变这样的自己。

    嫉妒是不好的。不能对街田同学怀有奇怪的感情。

    并不是在怀疑平地同学。我一直都相信着他。

    然而……我想那和安稳的置于如今的立场且什么都不做是不同的。

    为了成为平地同学最思念的那个人……不在日常努力可不行呢！

    好了！我要尽管放马过去咯！

    平地护常

    下次休息时间。这是在体育课后，收拾着使用过的障碍物的时候发生的事情。

    「嘿咻……」

    「啊、我来帮忙吧街田同学」

    他田同学叫住了拿着数量远比其他女生多的障碍物的街田同学。然后，从她那里接过了半数障碍物而且毫不费力的举了起来。

    「嘛……最后还是要依靠男生呢」

    浮现出足以称为夸张的惊讶表情后，街田同学微笑到。

    我的直感在发出警告。

    这是即将发生不妙事件的模式。

    「是、是吗？哈哈哈……」

    「诶、果然体格还是不同的。胸膛是这么的雄厚」

    街田同学把手放在了害羞得笑着的他田同学的胸前。

    好的out！完完全全out了！他田同学一副彻底坠入爱河的表情了喔！咕……虽然是很想行动，不过该做些什么呢……！

    「那、那个！平地同学！我、我也好想有人帮忙，什么的……！」

    在我的视线向着街田同学的时候，耳边传来了这样的声音。

    回头一看，庄川同学双手拿满了障碍物正在晃晃悠悠的走着。

    「庄、庄川同学……！？为什么要拿这么多的障碍物……！？」

    「想、想着说不定我的力气拿得起来可以表现一下自己……」

    到底是要给谁又要表现些什么啊！？之前我就在想，你的『说不定能行』的判定每次也太天真了吧！？……不是说这个的时候！

    「啊……」

    看吧快要摔到了！虽然也不能放着街田同学的案件不管，但是这边的优先度更高吗……！？为什么会同时……不，这说不定是转机……！

    「包在我身上！把障碍物交给我！」

    庄川同学减半后的数量就和现在他田同学相等了。把这部分接手下来，然后说一句『只要是个男的谁都做得到！』把街田同学称赞的语句理解成只要是男人谁都会被街田同学夸奖……！就是这个……！

    「呼！？」

    「…………」

    总算在摔倒前扶住了抱着障碍物的庄川同学。之后只要接手障碍物……嗯？庄川同学的衬衫的口袋里好像要飞出什么东西……这、这不是变身用的魔法棒吗！？你也差不多该从自己冒失的经验中学习到要注意携带场所了吧……！可恶……两只手都在支撑着障碍物和庄川同学，这种体势不可能处理魔法棒……！那么……！

    迅速松开手，勉强把魔法棒塞回口袋……接着把障碍物和平衡崩坏的庄川同学一起来个公主抱！

    「哈、哈哈……只要是个男的谁都做得到吧……」

    然后把预定之中的台词投向给他田同学那边。

    实际上离游刃有余差的很多，手也抖啊抖的接近极限。

    「啊啦、真的。男生的大家都很有力气呢」

    虽然不清楚街田同学察觉到我的意图没有，不过还是从她口中听到了预想中的台词。

    「哦、哦……是啊……话说真真宅，刚才是不是做了什么大动作……？」

    「……对不起庄川同学，真是失礼了」

    一边注意着障碍物一边慎重的把庄川放下来。

    「唔、嗯，怎么会！帮了忙……那个……我很高兴……！」

    低着头红着脸的庄川同学说到……但是、很高兴……？啊是这样啊、是知道了我为了隐藏魔法棒而做出的行动吗。那种时候，当然得由我这个本人公认的援助型角色……话说！？魔法棒又露了点头出来！？要在他田同学看到之前……！

    「……两位关系还真不错呢」

    正想着，街田同学迅速靠近然后干净利落的把魔法棒塞了回去。果然、她也知道真真的真实身份？总觉得表情好像有点僵硬……算了，当着她的面失误难免会这样吧。

    又是下次的休息时间。

    「所以我在那时说了一句话哦。那是海猴子（シーモンキー）！」

    「嘛、呵呵」

    街田同学混在以足球部的人员为中心组成的男子小团体中说笑着。

    那个时点就已经有了不祥的预感……

    「和音无同学在一起的时候就感觉很快乐呢」

    果然来了！这次的目标是音无同学吗！确实并没有只盯着他田同学而是无差别破坏……不、现在该关注的是……！

    「说起来、音无同学昨天晚上也出现在我的梦中了喔？」

    可以不要穷追猛打吗！？

    「给大家带来欢笑……我啊、喜欢着音无同学的这种地方」

    「诶……？」

    看吧、音无同学也一副「不会吧……？」的表情！

    「哎呀、真是奇遇呢街田同学！」

    不知道该说什么，总之先插入话题！

    「我也很喜欢啊，音无同学！那种潮气蓬勃的氛围！在足球部里身为副队长也充分活跃着身姿！一直都是大家的开心果，就算说他是班级的中心也不为过呢！尽管只是在远处观望，我却一直非常喜欢！」

    这是意外的是我的真心话。音无同学是班级的气氛制造者，一直以来我都没有机会和他交谈，但是我一直喜欢他那没有瞧不起任何人的那种笑容。

    「是、是吗……怎么说呢，谢谢啊……从今以后作为同班同学也请多多指教了、真真宅……没错，仅仅只是作为同班同学……」

    「？诶，那是当然」

    对着不知为何退缩的音无同学，点头回应。到底怎么了……？

    ……那个……？街田同学……？一副思索着什么的表情、在想什么呢……？

    我总有种不祥的预感……就在此时。

    「呐、平地」

    后肩传来强力的握感。

    「……花心？」

    我一回头，捏着我肩膀的里崎同学向我投来极其简短的问题。

    欸、十分蔑视的眼神……我做了什么吗……？刚才确实是……花心？是这么说的吧……？完全不懂是什么意思……。

    「那个……我想你弄错了……」

    总之先否定吧。

    「也是呢」

    瞬间，里崎同学笑了出来。

    看来这回答就是正解、但那到底是什么意思呢……？

    「嘛、我也没有否定你的战略之类的意思啦。不如说对于总是处于被玩弄一方的你的成长感到高兴。今后也保持这个节奏哦」

    在我的耳边悄悄的说完，里崎同学便满足的离去。为什么既夸奖又激励我呢……彻头彻尾的意义不明……。

    「平地同学」

    「……什么事？」

    街田同学……终于想明白了吗……？准备说什么呢……希望刚才的预感不要成真……。

    「我也喜欢平地同学哟」

    好的！成真了！这是不对的！我不是叫你把对象范围扩散出去！再说我不是提醒过你要控制这种发言吗！

    ……不、但是仅限于这次的话是正确答案么……？从结果而言，把对音无同学的话语从love变成了like。

    「那、那个，平地同学！」

    接着又是庄川同学吗……！？一波接一波的攻击到底是怎么一回事啊……！？

    「我、我也！那个、平地同学！」

    嗯……？真是认真的表情啊。赤红着脸……说起来，跟那天在观光车里的情况很像……？就算是庄川同学，也不会在这种地方开口说关于魔光少女的事吧……虽然我相信着她，不过姑且还是阻止下比较好吗……？

    「xi、xi、xi、xi，huan！？痛痛痛！？」

    正想着，看来庄川同学说出谜之话语后咬到了舌头。

    泪目着捂着嘴。

    「啊啦，你没事吧？把口张开给我看一下」

    「啊、haode……」

    街田同学的手温柔的扶着庄川同学的头，窥视着她的口腔。以非常近的距离。

    那个，几乎已经可以算是接吻的距离了不是吗……果然这个人，无关男女和谁的距离感都很近………………这幅光景，总觉得看得人心跳加速啊……。

    「没有受伤，应该不需要去保健室吧」

    凝视了一段时间庄川同学的嘴巴后，街田同学微笑着说到。

    「谢、谢谢……」

    此时褪去不少红潮的庄川同学笨拙的笑了。

    「话说回来庄川同学，刚才想对我说些什么呢？」

    状况稳定下来后，我重新寻求着回应。

    「啊、不、这个……」

    说着，庄川同学的脸又红了起来。

    「那个……时机错过了所以下次吧！」

    然后就像逃跑似的离开了我……会是什么事情呢……？

    又是下下次的休息时间。也就是午休。

    我一边自己吃着便当，一边用余光瞥向在男女混合的小团体中打开便当的街田同学。我今天也是在担心着会不会发生什么的时间中度过。

    「说起来街田同学的便当，难道是自己亲手做的？」

    我说他田同学，你干嘛随随便便就竖起多余的旗子啊……！？

    「诶、是的」

    「这样啊，真厉害！煎蛋看起来很好吃的样子！」

    「要吃一个试试吗？」

    看吧、果然就是这种流向！不，退一百步这也说的通！就算是男女之间，互相交换便当的菜色也在容许范围内吧！

    但是！街田同学……！为什么你用自己的筷子夹起来了煎蛋！？那个动作、完全就是「啊~—」的准备了吧！？你难道没有从塑料瓶的那件事中学到什么吗！？倒不如说恶化了！？

    「他田同学！煎蛋的话我也有喔！」

    这次，在事件发生前我就早早的介入。

    「来！请尝尝看吧！」

    「噢、喔……」

    对着眼前的便当伸出筷子，他田同学一副想说些什么的微妙表情。抱歉、还请放弃街田同学的煎蛋吧……！

    「那么、我收下咯」

    他田同学苦笑着夹起我便当里的一枚煎蛋放入口中。

    然后嚼了几下……突然睁开眼睛，随后咽下。

    「明明不是那么浓烈的味道，从口中扩散开来的这股幸福感……这是、原来如此、是蛋黄酱！但是付诸之上远超廉价的如此高级的口感！话虽如此，在蛋黄酱的支配中，出汁也绝对没有输……不、不对。这不是胜负，是调和！所有的味道都不强硬的主张自己的存在而是相互尊重！这、这简直就是……给煎蛋界带来了诺贝尔和平奖啊……！」

    反应真强烈啊……然而，他说的全部都是正确的。他田同学意外地还很懂料理嘛……不管如何，夸奖的话语还是让我的嘴角上扬。

    「你老妈手艺真不错！」

    「不、虽然难以启齿，但这是我自己做的」

    「是吗！？真真宅，你嫁来我家算了！」

    「哈哈、如果他田同学以后找不到女朋友的话我就不客气的收下咯」

    在我们的谈笑时感受到了一股视线。

    回头望去，看到的是眼睛闪闪发亮注视着这里的里崎同学。

    诶……？我又做了什么吗……？我确实真的没有头绪……。

    「平地同学」

    就在我回顾自己刚才的所作所为出了什么问题的时候，街田同学的叫唤把我拉了回来。

    「能让我也尝尝吗？」

    她的眼睛指着我的便当。

    「那个……请吧」

    「那么、失礼了」

    说着，朝我的便当伸出手的街田同学………………这、为什么要用我的筷子！？我至今为止的意图完全没有传达过去吗！？

    「姆~……」

    丝毫不考虑我内心的顾虑，街田同学把煎蛋放入了口中。

    「……原来如此，这实在是」

    高雅的咀嚼咽下后，用认真的表情嘟哝着

    「之后能交我一下这道菜的做法么？」

    随后笑着询问着我。

    「……可以吗」

    要先开反省会哦？这样的信息被我用视线传达了过去。

    「平、平地同学！」

    就在我觉得身心越来越疲惫的时候，别的方向又传来呼唤。这次是庄川同学。

    她挥着手示意我过去，于是我来到她的桌子旁。

    「请问有什么事？」

    「啊、对不起把你叫过来。要我在大家的面前实在太害羞了……」

    「不、别介意」

    不如说，能从大家愕然的注视中逃出来真是帮大忙了。

    「那个啊、其实我也尝试着做了煎蛋……想让平地同学尝尝看……什么的」

    原来如此……刚才的事件使得庄川同学认为我是煎蛋大师吗。光荣至极。

    「当然没有问题」

    我点了点头，正准备回自己座位拿备用筷子的时候。

    「那、那个……啊~—……」

    ……庄川同学，你是也么。

    思索片刻。

    「那我就不客气了」

    我坦率的吃下了庄川同学夹过来的煎蛋。总觉得没有像街田同学那样心里涌出一种「绝对不行」的想法。因为以前就和庄川同学做过一次相同的事习惯了？还是因为我的感觉已经麻痹了呢？

    总而言之，这个煎蛋入口的瞬间，一股香甜的气息扩散开来。

    「怎、怎么样……？」

    「很好吃喔。有种治愈人心的味道」

    庄川同学紧张的寻求着意见，我则是给出自己真正的感受。

    「真的？太好了！」

    看着高兴的微笑着的她，连我的心情都变得柔和起来。

    街田好乃

    在我吃完便当的瞬间，平地同学站起来走出了教室。

    我像是得到了什么讯息，也走出教室追上他的背影。

    「那么、现在开始反省会」

    「好——」

    依旧是那个没什么人的舞蹈教室。

    「首先，从时间离得最近的那件事说起……你完全是准备『啊~—』的吧……？」

    「女孩子不是经常那么做嘛？」

    「那也是只限于女孩子之间喔！？」

    「……啊」

    「再就是！为什么要用我的筷子！？」

    「因为正好就有一双筷子就在那里嘛……」

    「间接性接吻！禁止！绝对！之前就说过了吧！」

    为什么我突然说起只言片语的话来……？

    「算了，幸好这是对我做出的动作……之前，对音无同学做的那个！梦中出现什么的，喜欢什么的，完全就是必杀咒文！男生的恋心会一瞬间败下阵来喔！」

    「诶—……？」

    「再来就是、体育课之后！身体接触很危险，这个之前也说过了吧！？」

    「但是，隔着衣服哟？」

    「不是那个问题！还有就是控制一下『依靠』这类不妙的夸奖词语！」

    虽然不是很能理解……但他的表情是认真的，这不是在开玩笑。

    「……呐，为什么你要做到这种地步呢？」

    看着这样的他，很多次都没有说出口的疑问脱口而出。

    「这样做，你到底能得到些什么？」

    「得到？」

    像是根本没有考虑过那种事情一样，平地同学歪着头。

    「得到……得到吗……说的也是呢……」

    就这么用手扶着头，他思考到。

    「不想让街田同学的可能性被击溃，吧。虽然街田同学非常果断的拒绝了，但是我认为人的心是会变的。喜欢的人出现了，却不能和那个人结合什么，不是很悲哀吗。就算这是期间限定也好」

    不久他就说出了思考的结论。

    「……哈哈，什么啊这是」

    我苦笑到。因为这番话里，他完全没有『得到』些什么。

    肯定还藏着别的目的……我这么想。

    「我喜欢魔光少女」

    这么诉说着的他用清澈的目光正视着我。

    「不过是一介粉丝的我，只要是为了魔光少女的话，什么都会去做。就算我能做到的事只有一件，我也会拼尽全力去完成它」

    「哪怕本人所不期望的事也？」

    「掐住那里吐槽真的很难受呢。所以我才说，这是仅仅是我一个人的事」

    姑且，作为理由而言，道理是说通了。

    然而我也无法相信那过于善意的心。

    能够相信这种东西的纯真，我早早就失去了。

    「嘛，就当做是那样吧」

    就如同我说的那样，暂时妥协。有时间放出『素』的一面让我心情舒畅也是事实。真的，只是这一点而已。

    当然，也不是说我已经打心底认同他了。

    「接下来也请多多指教了呢？老~师~？」

    不需要现在就破坏这层关系……总而言之，先这样吧。

    空桥悠一

    护常和街田同学回教室了。从今天早上开始总能看到他俩在一起。

    再加上，今天护常的奇特举动特别多。还以为最近已经沉寂下来……看来回到了全盛期。

    没错……和那时候护常接近庄川同学一样。

    但是今天，护常的奇特举动一直发生在街田同学附近。具体时机则是在街田同学接近其他男生的时候，用奇行覆盖掉那个行动。这到底，是怎么一回事……。

    然后我想到了某个假说。街田同学是一个天然到会让接近的男生产生误解的人，护常则是为了不让其发生而支援她……这样如何？

    「……呵」

    明明是自己提出的假说自己却嗤笑起来。那是怎样一种状况啊。

    玩笑到此为止，能想到的可能性是……。

    护常喜欢上了街田同学。那个行动是为了避免街田同学接触其他男生。理由是只想让街田同学关注自己一个人。

    ……嘛、姑且是说得通。但是无法解释的地方也有很多。说起来，行动的原理就和护常的价值观不相符合……毕竟都有庄川同学这个女友了，再去找别人什么的。我认为护常不是那种家伙。

    那么把场景转换一下如何呢？也就是，一连串的行动是街田同学接近护常的结果……这种可能性，也不是非常说不通。

    护常接到告白后，拒绝了。但是不想放弃的街田同学为了引起护常的注意，故意接近其他的男生给他看。护常则是为了阻止她而行动……这个说明能够成立吗……？

    ……不、话说还是早点和他本人确认吧。

    平地护常

    「喂护常……我就单刀直入了」

    午休过半的时候，悠君把我叫到了足球部室。

    「收到街田同学的告白了吗？」

    开口的第一句话让我在惊讶之余得到一丝感动。

    「……真不愧是悠君、什么都逃不过你的眼睛」

    居然连街田同学把她的秘密『告白』给我的这件事也知道……！

    「说来是告白，其实是我偶然发现的」

    「是吗，是护常这边发现的吗……从状况上来看，街田同学也已经知道被你发现了吧？」

    「是的」

    「那么，护常有明确的把自己的心情传达过去吧？」

    「诶，当然。我的心意全部都传达过去了」

    我一丁点都没有把秘密泄露出去的打算呢。

    「也是呐……不过这种状况，稍微让人有些同情啊。街田同学也不会想到，这么早就被发现了吧」

    嗯……？这么早？指的是什么……？

    「不、我想街田同学肯定是准备隐藏一辈子的……？」

    「……？啊原来如此。她已经知道庄川同学的事了吧」

    庄川同学的事……当然是指的真真的事情吧……？我觉得街田同学十有八九是知道的、但是这和上面那些又有什么关系呢……？

    「这下拼图就嵌上了。原本准备埋藏一生的秘密，不经意间却变成了等同于告白的状况。结果察觉到那是无法掩饰也无法放弃的真心……就是这么回事吧」

    诶诶额……？察觉到无法掩饰也无法放弃的真心……？

    「随后，为了和庄川同学竞争而做出了那种行为……吗」

    等、等一下……？你为什么一副清爽的表情啊，我这边还在绝赞混乱中喔……！？

    ……啊、不，仔细想想……？是啊！所以才会在中途提到魔光少女的话题啊！以悠君的观点为前提的话，就能很清楚的理解悠君的意思了。

    秘密暴露给我的街田同学，那个时候想起了另一名魔光少女的事。自己的惩罚，并不会让自己和魔光少女的联系切断……但是真真的惩罚却包含着再也不能当魔光少女这一条件。想到这里，她终于明白了自己的心情。

    自己是把真真当做劲敌来看待的！

    这就是无法掩饰也无法放弃的真心。为了决一胜负，为了不让庄川同学暴露秘密而结束这段关系。

    所以……街田同学才会为守护庄川同学的秘密采取行动。今天体育课上发生的那件事，也正好印证了这一点。

    回想起来，每次光出场都会比真真稍稍早一点呢。那也是无意识的竞争心在作怪吗。证据就是，从光开始出现在我们的小镇到现在，一直如此……我还真是，完全没注意到呢。

    「嘛、我认为应该尊重她那份美好的心情。」

    「没错，我也是这么认为的！」

    既为劲敌又互相扶持的魔光少女……实在是无比绝妙的关系。

    「但是，那些举动已经造成了班级的混乱……而且，对街田同学本身而言也不太好」

    「确实是呢」

    抛开崇高的竞争心不谈，我也觉得关于“街田同学总是不自觉做的出引发恋心的行动”这一点，必须做些什么。

    「这件事或许对护常来说，也有让你觉得开心的一面」

    ……真的真的不愧是你啊，悠君。被街田同学的举动所困扰的反面，我自身因为能为魔光少女所用而感到满足。

    「大概，再这么放着不管会节外生枝的」

    「……我明白」

    啊啊、确实如此……我也这么想。

    「所以护常，虽然你的立场会很辛苦」

    某种意义上来说，我还挺乐在其中也说不定。

    「把不可能的事干脆的说清楚也是一种温柔」

    所以被悠君指摘出来之前，我一直没有采取什么决定性的措施。

    「……虽然每次都在说，谢谢你了悠君。我终于清醒了」

    然而，我却有那个自觉……悠君是我完全配不上的这个世界上最好的挚友。必须回应他的期待。

    「交给我吧。从现在开始，我也会认真做个了断」

    我用充满决意的眼神正视悠君。

    「不错嘛，英雄的眼睛」

    悠君噗的笑了出来。还是老样子，用与我毫不相称的词语形容我，弄得我都不好意思了……不过这也确实推了我一把。

    要清楚的让她明白。

    这世上根本不存在不倾心于她魅力的男生！

    那天放学后，我叫住街田同学。

    「明天和我一起去游泳池吧！」

    用极其高亢的声音说到。

    「……哈？」

    与之相对的，街田同学的样子则是非常怀疑。

第二卷 第4章 游泳池，接着原点告白

    这里是我们荒雅市去年才开的大型游泳池。「我先确认一下，平地同学」

    「好的」

    我和街田同学穿着泳装站在这个游泳池的一角。

    「“身着泳装就能理解我说的都是事实”你是这么讲的吧？」

    「没错，我昨天确实说过」

    用外面模式温柔的笑着的街田同学用冷酷的声音向我询问。我猛地点了点头，感觉到冷汗从我脸庞划过。

    「那么……这是要我理解什么？」

    要说为什么会这样，因为这情况是连我都没预料到的大误算。

    街田同学以泳装现身→成为男性焦点→街田同学理解到自己的魅力……这就是我构思的剧本。由于可能会出现被某人喜欢上的这一风险，我原本是不想采取这种手段的……为了让她清楚的认识到现状，现在也顾不得那么多了。然而，我实在没想到作战会倒在这种方面。

    首先，误算之一。单纯的人很少。去年有听说过这里生意非常好，看来那只是开业初期被吸引而来尝鲜的人。拜此所赐，『街田同学出现的瞬间便成为大家的焦点』行动无疾而终。

    接着，误算之二……完完全全！完完全全没有视线聚集到街田同学身上！

    特别是男性，稍微瞟一眼就马上移开视线！

    「反而感觉视线比平时来的少喔？」

    「不，那是错觉」

    其实我已经察觉到了那个理由。

    「太阳这种东西，不是炫目到不能直视吗」

    「诶，是这样呢」

    突然说些什么呢这家伙？街田同学一脸这种表情点头到。

    「所以说，就是这么一回事啊」

    「……什么？」

    街田同学皱起眉头。确实，只说到这种程度是不能理解的吧……

    「简单来说，美过头了哦」

    黑色款式的比基尼穿在高中生身上会显得有些过于成熟，然而，街田同学却完美的将其驾驭住，让人再次被街田同学的好身材所折服。恰到好处的隆起与颈部的平衡，简直可以称之为神之作。明明露出度很大却一点都不下流，倒不如说和鉴赏艺术品时那种庄严氛围一模一样。

    没错……这就是最大的误算。

    「真没想到，露出度越高不仅不低级反而更显端庄……什么嘛，你是神创作的艺术品吗？还是说你本来就是美之女神吗？……不胜惶恐，毕竟人类连直视都做不到嘛」

    夹杂着牢骚，我把心里想的传达了出来……咦？街田同学把脸撇开了。

    「等、等一下……」

    想打喷嚏了吗……？

    而且脸还越来越红了……容易出晒痕的体质么？

    「街田同学，我们去阴凉处吧」

    「诶？好、好的……」

    我往屋檐下移动，街田同学撇开脸跟了过来。

    「…………呼」

    她深深地叹了口气。

    「刚才失礼了」

    这是往常外面模式的笑容。脸上的红潮已经褪去……但是依然有些地方粉粉的，是我的错觉吗？

    「那个，不用忍着把喷嚏打出来比较好喔？」

    「喷嚏……？比起那种事，我有一点想确认一下」

    嗯……？总觉得被瞪了……？

    「平地同学……你是在找我吵架吗？」

    「啊？为什么突然这么想？」

    这次轮到我大皱眉头。

    「不是，因为你突然胡乱的称赞我一番」

    「我只是陈述了事实。“你是人类”这种话说出口才是想吵架吧？」

    「……在提醒别人之前，你才是应该控制一下那些会让人误会的发言吧？」

    「？？」

    「所以说，你的行为也不成相让啊！？…………」

    不经意间露出本性的街田同学一副糟了的表情望向四周。

    幸运的是周围没有人影。

    「哈……」

    街田同学又小小的叹了口气。

    「……难得来一趟，普通的玩一下吧」

    「……就这么办吧」

    我点点头。虽然当初的目的一丁点都没有实现……但是钱也付了，不玩一玩就亏大了。

    「呵呵……周围的人是怎么看我们的呢？」

    「刚才那句话，果然是经过算计说出来的吧？」

    「？？」

    「说什么不成相让，明明街田同学的等级比较高嘛！」

    「啊、难道刚刚也……？」

    「是的……」

    「这样啊……但是实际来说，我们看起来像是什么关系呢？」

    「还要继续这个话题么……嘛，我认为普通一点的话就是公主和仆人了」

    「把那当成普通的人，会不会和日本的价值观差的有点远？」

    我们并肩说着话，边往泳池走去。

    「……？」

    停下来的我望向后方。感觉有视线盯着我。但是……四周并没有看着我的人。

    「平地同学？怎么了？」

    「啊、不，没什么」

    被街田同学询问到，停下的步伐再度迈开。

    就算有视线也是朝着街田同学来的，应该和我无关吧

    庄川真帆

    好险、差点就被看到了……！

    「呐、姐姐」

    啊，虽然马上就躲起来了，但是被看到的话是不是更好呢……那样的话说不定就能顺势一起……不，那种暧昧的态度，作为女朋友就普通的一起……。

    「姐姐？」

    但是给平地同学看泳装什么的……好害羞……不对，现在不是说这种话的时候吧！……呜呜、没错……！

    「姐姐你在听吗！」

    「欸！？」

    肩膀从背后被人抓住，不经意发出奇怪的声音。压抑着各种意义上悸动的心，回头看向那个皱着眉毛靠近的女孩。

    微微有些下垂的眼睛和我照镜子时看到的面孔十分相似。然而和我不同氛围活泼，口齿伶俐。染成茶色的短发，说是姐妹也没什么人信……我的妹妹、真琴。

    「突然说什么要来游泳池，又不游泳，偷偷摸摸的在做什么呢？」

    没错……和真琴一起出门的时候，偶然发现了平地同学的身影。难得偶遇正想着上去打招呼……没料到街田同学在他身边。两人进入游泳池后我不禁对真琴说「突然好想去游泳池啊！」就追了上去。

    「诶、那不是街田前辈嘛。姐姐是看到那个人才来游泳池的吗？」

    真琴朝着我望着的方向看去，轻轻睁开眼睛。真琴是荒雅高校一年级的学生，貌似她也知道街田同学的事情。

    「穿着泳装感觉更那啥了……街田前辈真的跟我们是同一种生物吗」

    「嗯……」

    说是这么说，还是会去比较啊……穿着租来的一体式泳装的我视线毫无阻碍的低头看着脚尖。尽管真琴说的是『我们』，但是也能确认到穿着分体式泳装的真琴膨胀的那一部分，紧致的身体不知道是不是有在做运动的原因……明明继承了相同的遗传因子，为什么发育的差别会这么大呢……。

    「再怎么羡慕也无济于事，难得来一趟我们去游泳吧」

    「啊，那个」

    手被真琴牵着，不自觉的就想跟着走。

    但是……这样是不行的。我要用自己的意识行动，因为从那天起我就决定了！

    「真琴……我、去了」

    「嗯？去哪？」

    「平地同学的身边！」

    回答了一副不可思议模样的真琴，我朝平地同学的方向踏出一步。

    庄川真琴

    尽管满脑子疑问，还是跟在了一脸下定决心的我那姐姐的身后。

    「平地同学！」

    姐姐打招呼的对象是街田前辈身旁的男人。

    「庄川同学？这种地方真是奇遇呢」

    些许惊讶之后浮现出十分温柔的微笑。

    「唔、嗯！是啊！奇遇！真的是，非常偶然！」

    是对自己泳装的姿态感到害羞？姐姐用手遮着身体扭扭捏捏的回答。脸也有点红……大概这不只是泳装的缘故。

    嘛，也就是「那种事」吧。突然要去游泳池也是想和那个人见面？毕竟对姐姐来说，想去游泳池主张有点微妙的强势。

    但是现状是一起在游泳池出现……这个人不会在和街田前辈交往吧……？等等，两人偶然遇到的可能性也是有的。姐姐估计是很难问出结果了，这里就让我来助姐姐一臂之力，正好也想尽量结识一下街田前辈，现在是好机会。

    「你们好！请问两位是姐姐的朋友吗？」

    稍稍抬眼用猫咪般的声音询问到。

    「啊、是的。我是平地护常，庄川同学的同班同学」

    「同是同班同学的，街田好乃」

    咕……街田前辈的笑容太炫目了……这个人，绝对知道怎么抓住男人的心……被这种笑容看着的话绝对会迷上……深藏不露，第一次遇到比我还深藏不露的人……呃，现在不是起好胜心的时候。

    「原来是姐姐的同班同学！姐姐一直以来受你们照顾了！我叫庄川真琴！荒高一年级的学生！是两位的后辈！」

    自我介绍也结束了……赶紧进入正题吧。

    「话说两位今天是偶然碰到一起的嘛？」

    「不、是我邀请的街田同学」

    抱歉哦姐姐，看来这是一场会输的战斗。

    庄川真帆

    这、这样啊……平地同学邀请的啊……不是我而是街田同学……。

    不、不对，现在就失落还太早了！我和游泳池，这两者不管怎么想相性都太差了呢！

    平地同学一定是发现了这一点！实际上，我也不太会游泳喔！

    「是、是嘛。请问前辈们是在交往吗？」

    真琴接下来的质问，让我心脏跳个不停。

    「嗯？不，很明显的不可能吧」

    然而平地同学皱着眉的答案让我放下心来。也是呢，毕竟平地同学正在和我交往呢……一瞬，想到“莫非我们在交往只是我单方面的一厢情愿”……什么的，害我担心死了……。

    「这样啊，真对不起！那么今天能和前辈们相遇也是种缘分，不如一起玩吧？」

    真、真琴，你实在太……！

    GJ！

    突然和平地同学他们搭起腔来的时候我还在想她在打什么主意……有和我不同积极性很高的真琴在真是太好了。只有我一个人的话，是不可能这么顺利的邀请他们的。

    但是真琴还是和往常一样，和家人说话时相比简直是另一个人……。

    ……安下心来的我想着这些有的没的。

    我过一会儿才会知道，真正的战斗从现在才开始。

    街田好乃

    决定和庄川姐妹一起游玩的我们，首先前往的是招牌设施水滑梯。在这途中的时候。

    「啊啦……」

    有一对男性二人组在我们前面。其中一人用橡胶充气船装着一些泳池用的物件走着，但是有一个沙滩排球掉了出来。无声无响，再加上两人正在对话，所以完全没注意到。

    「那个！前面的二位！你们掉东西了……」

    我加快步伐准备蹲下拾起排球的时候。

    「这里！给，你们落下的东西！」

    平地同学抢在我之前拾起排球递了出去。

    「哎呀，谢谢你！」

    「所以我不是说了么，这么运东西绝对会掉出来的？实在是给你们添麻烦了」

    收下排球的二人道谢后离去。

    「呵……」

    平地同学一边目送他们一边叹着气。

    嗯……既然他都介入了，说明我刚才的行动应该有什么不妥的地方……但是刚才只是普通的捡东西而已啊？会引发问题的要素不是一个也没有吗？虽然那两人总是偷偷摸摸的看向这里，不过也仅此而已。

    「请问……」

    想着解开疑惑，我靠近平地同学。

    「诶、那、那个！真是期待水滑梯呢！」

    庄川同学急忙动身，插入我们之间。

    「呃、哇！？」

    此时庄川同学没收住脚下一滑。虽然总算避免了摔倒，然而慌乱之中手里的护目镜掉在了地上。

    「没事吧？」

    「啊，嗯。我没事我没事……」

    平地同学和庄川同学同时向地上的护目镜伸出手……接着视线上移的平地同学突然露出惊愕的表情然后猛的撇开头。

    「……？」  

    伴着疑问，我随着他的方向看去……原来如此。

    大概泳装原本就有些不合身。下蹲的时候胸部空了出来……那个，重要的部位都要被看到，肩带也滑了下来。

    「庄川同学，肩带……」

    「诶、啊、嗯。谢谢」

    顺着我的话，庄川同学整理好肩带，仿佛没有发生任何事般的向我道谢。不管怎么想，我都不觉得庄川同学没有发现自己有失体统的行为……然而，我如同察觉到了什么一般，给平地同学送去眼神。得到的是平地同学微微点头的肯定。

    果然……！有句谚语道以人为镜，能知得失，确实只要看到别人做了自己曾做过的事，自己也就明白当时的处境。虽然我的泳装十分合身，不过像刚才那种下蹲的话会变成过分强调胸部的样子吧。正如平地同学多次嘱咐的那样，就是对象是我这样的，只看那部分的话还是会有人起色心也说不定。

    还有………我也明白了另一件事。

    庄川同学与我不同，是故意做出那种行为的！

    尽管也考虑了其他可能性，大概庄川同学是喜欢平地同学的吧，那种行为就是在诱惑他。嘛，虽然比起诱惑，更像是「请随意享用我」的感觉……这时我想到了一个好主意。也就是，把庄川同学的行动当成反面教材。

    ……话说，我已经自己会去在意『注意别诱惑男人』了啊。这倒不是承认自己很有魅力，但是平地同学为这件事拼上性命，看来我也被他感化了。所以庄川同学，就请你当好我的教材，马不停蹄的去诱惑平地同学吧。

    …………啊咧？总觉得刚才，胸口刺痛刺痛的？

    平地护常

    街田同学总算是明白了。

    没错……那就是庄川同学既天然，又是个冒失鬼！

    「啊、我说平地前辈！请问你很会游泳吗？」

    仿佛要切断我和街田同学交合的视线，真琴同学从旁边切入进入我的视野。

    「嗯，大概也就是普通人的水准吧」

    既不擅长也不苦手，我给出了一个微妙的回答。

    「这样啊！谁带一提，姐姐她几乎不会游哦！」

    诶、这宣言是怎么回事……看向庄川同学，发现她露出羞耻的模样……。

    「我很擅长游泳哟」

    接着街田同学像是要对抗一般也做出了宣言。虽然做什么都在行的街田同学给人的感觉就是游泳也不在话下……但是这个人为什么一副「这就是正确答案吧？」的得意的表情对着我……。

    庄川真琴

    危险危险……平地前辈和街田前辈突然进入了二人世界……真的没在交往的话，姐姐应该也是有机会的……必须尽量为姐姐创造和平地前辈接触的机会呢……。

    「太好了！那么姐姐，等下能接受平地前辈的指导吗？」

    「诶？啊、好……」

    反应！好迟钝！我说姐姐，这里应该乘胜追击连续制造和平地前辈接触的状况才对吧！唔、看来需要更加强大的援护……！

    「我这边是没问题……」

    「真的吗！？平地前辈，好温柔呀！」

    「等……！？」

    用甜美的声音抱住平地前辈的手臂，本人则是露出一副呆滞的表情。

    来吧姐姐，作为感谢一起抱住平地前辈吧！come on！

    「啊……呜……」

    大概我的意图传达到了，姐姐虽然扭扭捏捏犹豫不决但是没有行动。加油，姐姐！此时不上更待何时！而且姐姐你再不上的话，我看上去不就变成色诱姐姐心上人的碧池了嘛！虽然我平时就是这种角色形象倒是不会去否定啦！

    「……原来如此」

    啊咧……？街田前辈，凝视着姐姐是想干什么……？

    「我也没问题喔」

    欸？抱住了平地前辈另一侧的右臂！？刚才的发展先不论姐姐，怎么也轮不到街田前辈做出行动吧！？

    「等等，这种不自然的发展到底怎么回事！？」

    ……刚想着，平地前辈就把我心中的疑惑叫了出来。

    嗯，果然不自然吧……？

    「……？」

    然而，本人却一副打心底感到不可思议的表情……。

    庄川真帆

    玩完滑水道后，平地同学和街田同学一起教我游泳，大家还一起玩了沙滩排球。这些确实很快乐……但我稍微有点失落。完全没有和平地同学拉近距离……不仅如此，我还发现了平地同学其实和街田同学关系很不错。

    「街田同学，为什么非要选一看就知道是地雷的金枪鱼口味呢……？」

    现在也是，看着街田同学手中的塑料瓶，平地同学随意问到。

    「果然，没试过的口味总是那么吸引人不是吗」

    街田同学回应的时候，表情也比对待我们时要柔和不少。

    「什么呀那是，那种无用的探索者精神……」

    「带点腥臭，还挺不错的哦？」

    「这跟你前面说的有什么关系吗……？」

    看着看着，我的心情越来越烦闷。

    「要不平地同学也试试看？」

    街田同学把自己的瓶子递给平地同学。

    这岂不是……间、间接性接吻……！？

    「不，我还是……」

    「那、那个！我现在非常想喝饮料！」

    在平地同学接受之前，我先手碰到了街田同学的塑料瓶……到这里为止都做得不错。

    「唔哇！？」

    我又在湿漉漉的泳池边上脚滑了。慌乱之中感觉抓住了什么东西，虽然一瞬间承受了我的力道，不过立即没了响应……诶、话说……？这种地方，会有能让我抓到的东西存在吗……？

    平地护常

    此时的这份光景，在我的眼中如同慢动作。

    庄川同学……！你偏偏就能抓到街田同学的泳装……！纽扣脱落，胸部一点一点漏出来的时候，街田同学由于惊吓而动弹不得……我要是不做点什么就全完了！一瞬间的判断失误就会导致全盘崩溃的这个场面……！必须慎重的、快速的、准确的发掘到最适合的行动……！一个个的帮已经来不及了……！那么……！

    「喝！」

    首先冲刺来到庄川同学的正面，右手支撑住她的身体！

    同时，左手按住街田同学的泳装……！庄川同学还没有恢复平衡，我的眼睛不能离开她……就是这个！

    「哈！」

    好了，布料的触感！……………………………………嗯？总觉得非常柔软……？

    正想着，我望向街田同学的方向。

    「……平地同学」

    和脸部不停抽搐的街田同学对上了视线。

    再把视线下移一点，埋入她胸口的自己的左手印入眼底。

    啊—……确实，用这个方法就会发生这种事呢……我完全没往那方面考虑……。

    庄川真琴

    「万分抱歉！」

    「对不起！」

    「姐姐实在是太失礼了！」

    双手交叉护住泳装的街田前辈面前，三个人深深低下了头。

    「那个、嘛。请不要在意。毕竟是事故，庄川同学没有受伤才是不幸中的万幸」

    苦笑着的街田前辈一副不要放在心上的表情。明明受到那么过分的对待，这反应……这就是女神吗……！或者说，因为是平地前辈所以才这么平静……？

    「比起这些，我想还是赶紧去洗澡比较好喔。沾染上了奇怪的味道应该很困扰吧？正午也过了，我们就在美食广场集合吧」

    确实，姐姐现在一股腥臭味。刚才跌倒的时候，被金枪鱼饮料从头淋到脚。

    「承蒙好意……非常感谢。那么姐姐我们走吧」

    「嗯……」

    于是我和姐姐一起前往淋浴室。

    「我说真琴……只是洗澡而已，我一个人去也没关系吧……？」

    途中，姐姐说到。

    「是没错啦。不过就算是我也有些不好意思了」

    不仅乱入人家两人独处的游泳池之旅，还惹出那种麻烦。

    以我的标准来看，都找不出任何辩解的借口。

    「还有，我想和姐姐开个作戦会议」

    「作戦会议……？」

    姐姐她一副什么都不明白的表情。

    「姐姐你啊，喜欢平地前辈吧？」

    「呼！？」

    以防万一我确认一下，看这个样子，该不会以为自己没暴露吧……？

    「呃、那个……嗯」

    面红耳赤的姐姐小声答道。

    「没有放弃的打算？」

    「当、当然没有！」

    以街田前辈为对手，还能这般斩钉截铁……一点都不像姐姐作风的回答，还是说就是如此的喜欢平地前辈呢。

    「那么我有一计」

    我向姐姐提出了一个方案。

    而且，这个方案也不仅仅是为了姐姐。

    平地护常

    「平地同学，平地同学」

    在房子阴影下重新绑好泳装的街田同学转过头来对我招手。

    「好的，有什么事……这，怎么还是这幅模样！？」

    以为已经完事的我走近才发现根本没有，于是反射性的移开视线。

    「不是你想啊，也没镜子什么的自己很难搞啊。平地同学能帮我绑绑吗？」

    街田同学把后背露给我。因为周围没人，所以用的『素』的一面的口吻。

    「居然要拜托男人么……」

    看着与往常无异神经大条的街田同学，我不禁苦笑。

    「也没有其他男人可以拜托啦」

    「没有其他男人还真是谢天谢地……反过来说，如果对象是我的话你觉得什么动作都无所谓吗……？」

    「都直接摸过了嘛。绑个绳子什么的还有什么好介意的？」

    「关于此事万分抱歉……」

    「都道歉了那么多次，算了。再说我觉得对象是你的话我不自重也可以这件事也是事实」

    「不如说平时你的那些表现就是自重么……？绑好了」

    一边极力注意不碰到街田同学的肌肤一边完成了作业。

    「谢啦」

    为了确认这次不会再松开，街田同学转过身拉了拉泳装。各种地方都在摇啊摇的对精神健康实在不好，于是我又一次移开视线。

    「啊，对了。说起自重，关于刚才那件事」

    来到阴影外面，街田同学像是想起什么似的开口说道。

    刚才那件事……？到底是什么呢……？

    「只要好好观察庄川同学就行了吧？」

    嗯……？什么意思……？

    哈……！？原来如此，这样啊！虽然『刚才』具体不知道是什么时候的事……不过我还是能够明白街田同学的意图。

    确实、庄川同学与『魅惑男人的魔性之女』的形象相去甚远。她的行为，有很多街田同学值得学习的地方吧。能注意到这一点……街田同学终于对自己的行为产生了问题意识。

    「基本上都可以。不过有一些行为不能成为参考……」

    不仅今天，以前也多次出现过糟糕的失误呢……嘛，就算是街田同学也能明白「平常的举动」和「糊涂的举动」之间的区别吧，以防万一还是需要打个预防针吗。

    「但是……」

    在我开口的同时。

    「啊！」

    从旁边传来了声音，侧身一看，声音的主人大概是和我们同世代的陌生女性……不知为何，她眼睛瞪得圆圆的望着我们。

    不……说是我们。

    其实她看着的只有街田同学，根本没把我放在眼里。

    「……切」

    相对的街田同学则外面模式的笑容来迎合。然而我却听到了小小的咋舌声。

    「街田好乃……！」

    那位女性即便客气的说也不是一副友好的表情。

    极端一点，就是相当憎恨的感觉。

    「你、回来了吗……！？」

    说着她大步走了过来。

    说起来街田同学确实说过四年前住在这附近来着……？那个时候的，朋友？……这氛围，好像也不是呢……。

    「哎呀、原来是对马同学。欸，虽然我确实是前几天回来的……果然还是去问候一下比较好吗？不过我可不知道和你之间有这种情义在里面呢」

    街田同学这边表面上一丁点动摇都没有。

    然而说出的却是毫不隐藏的辛辣话语。

    听到这句话，那位女性……对马同学？一瞬间露出意料之外的表情。

    「……呵、这次是这种角色啊？」

    然后刁难的笑了。

    「呐。你是这人的男朋友？」

    这句话似乎是对我说的。

    「不、我是……」

    「这人，是个会对别人男朋友暗送秋波的女人。你可别被她绿了哟？话说回来，做了那种事还有脸交男朋友脸皮还真厚呢」

    都没准备听我的回答，就别把话题甩给我啊……。

    「啊啦，真是过分的发言呢」

    街田同学依然笑容不变……就是因为没有变反而更恐怖。

    「不是因为你的魅力不足以栓住男人么？」

    这边对马同学显而易见的抽搐着脸。

    「这下你也知道那人的本性而幻灭了吧？」

    所以说别把话题丢给我啊……而且这边也是强行做出来的笑容，好恐怖……

    「这人，中学为止都不是这种装模作样的感觉」

    指的是这种意义上的本性的话，我姑且已经知道了………要告诉对马同学吗……嗯，要和庄川同学与旧同学那件事一样用气势解决这个场面吗……但是，关键性的契机还没找到……

    「那个时候更加没脑子，总是向男人献媚的感觉……咦？向男人献媚这一点现在也没变吗？虽然方向性有些不同」

    「对马同学」

    还有就是我觉得就算我不开口，如果是街田同学的话就一定有办法的。

    「无论你对我怎么想、说我什么坏话对我来说都无所谓」

    感觉街田同学的笑容渐渐带有攻击性了。

    「我的评价下降和你的价值上升这两者之间是没有任何关系的。况且，你没发觉你说的越多，你的品格就落后得越多吗？有空贬低别人，不如花时间磨砺自己来的有意义喔？」

    哇、搬出正论来反驳。但是，这……

    「你啊，到底哪来的脸……！」

    「啊—！等等！动手就不好了！」

    对发火的对手说教一通正论，怎么看都是一手坏棋吧……虽然看起来不太像，其实街田同学也大动肝火了吗……

    「哈—…被骑士守护的公主？真会玩呢」

    对马同学接下来嘲弄我。

    「还是说你是被女王大人调教的仆从什么的？」

    哦呀……？『契机』来了么……？

    虽然有些仓促，试试看吧……！

    「说的完全正确呢！只要是她的命令，性命这种东西早就被我置身度外啦！啊，顺便说一下，尊严这种东西也早就舍弃了！想看吗！？土下座？能看到极具艺术性的土下座哦噗嘿！」

    「………………呕呃」

    对马同学离开了喋喋不休的我。不仅物理上，大概心理上也是。

    好，成功了！总之先一口气把火浇灭。嘛，我的尊严实际上真的是很久之前就舍去了所以没问题！

    「现在的你是这样的么……？」

    「诶？不……」

    有些受不了的对马同学转过身。

    「我是不会道歉的……」

    然后留下这句话离开了。最后见到的侧脸混杂着一些后悔的表情……或者说只是我的一厢情愿呢。

    「嗯……总之我们先动身吧……」

    「啊、好的……」

    刚才的争论已经聚集了不少的视线，我们决定离开这个地方。

    不知是因为正午时间刚过，还是摊位和客人的比例差距太大，美食广场几乎找不到空位。于是我们找到了其中最不显眼的一个角落位置坐下。

    「刚才真是对不起」

    此时我深深的低下头。

    「不、没什么好道歉的吧。倒不如说该谢罪的是我吧？」

    由于周围没人的缘故吗，街田同学又是『素』的一面。

    「我给街田同学蒙羞了」

    好死不死居然叫出了「噗嘿（猪叫拟声词）」。不对，在这之前就已经出局了。果然不该仓促行事。

    「我才是，把你卷进了奇怪的事情里。脸抬起来吧」

    「谢谢……」

    得到街田同学的允许，我缓缓抬起头。

    「然后啊，关于刚才那件事—」

    随后街田同学的表情映入眼帘。

    「中学的时候……」

    浮现出的那份笑容着实让人心痛，我毫不犹豫出口打断。

    「若是些难受的回忆的话，不需要勉强自己开口」

    虽然我的确很在意，但强行打听答案并不是我的本意。

    「……就这么，我的表情看起来就这么难受吗？」

    街田同学尴尬的指着自己的脸颊

    「唉—我的演技修行远远没到家呀」

    开玩笑的语气也丧里丧气。

    「啊、这样吧！先从我的黑历史开始说起吧！如果街田同学判断能够匹敌自己的黑历史，就开口怎么样？」

    姆、真不会安慰人啊我……既然如此就用我珍藏的插曲把这个场面糊弄过去吧……！

    「正巧那也是我中学二年级的时候，我把炸豆腐……」

    「噗……啊哈哈！」

    但是刚开头就引来了街田同学的笑声。

    其实，好笑的在后面哦……？

    「哈哈哈！什么鬼呀，这种制度！对平地同学来说不是完全没有好处嘛！」

    「那个，要说什么重要事情的时候，这边也应该拿出价值对等的……」

    「所以啊，为什么会突然有那种想法！啊哈哈！」

    毫不介意周围的环境，街田同学大声的笑着。

    「哈哈—」

    停下来后一边大口呼着气一边擦去眼泪。

    「好啦，你听着就行了。现在是我想倾诉」

    那个表情比起之前已经轻松不少。

    「啊，要是街田同学能接受的话……」

    我点点头回应到。

    「其实也不是什么大不了的事啦」

    随着这句开场白，街田同学耸耸肩。

    「我中学时代被欺凌了呢」

    脱口而出的是个非常沉重的话题。

    「原因是，刚才那个人……对马同学的男朋友对我告白了」

    然而街田同学的口吻仿佛什么感觉都没有的随意。

    明明不应该是这样的。

    「小学时期的我既粗野头发又短，还一直和男孩一起玩。经常被别人用男人婆来捉弄……导致其他班里的很多孩子以为我真的是男孩—也从女孩那里收到过告白。实际上也只有女孩向我告白」

    那真是……看着现在的街田同学想象不出来的场景啊……顺着『男人婆』这个词联想出来的只有中性美少年的容姿。

    「然后，这样的形象一直到我上中学。你猜怎么样？这样的我居然收到了男孩告白。而且还是有女朋友的那种」

    原来如此。大概中学，正是女性特征崭露头角的时候。无论动作再怎么男孩子气，能吸引到异性的注意也不足为奇……不如说没有异性注意到才奇怪。

    「我当然是拒绝了喔？毕竟知道对方是对马同学的男朋友，我自己也对恋爱什么的没有兴趣。从那以后，针对我的欺凌就开始了。最开始是以对马同学为中心的女生团体。接着马上在男生之间扩散开来。小学时代一起玩耍的朋友也……滑稽的是，对我告白过的家伙也早已混在其中」

    虽然街田同学轻轻的笑着，至少当时不是可以一笑而过的境遇吧。

    不……就算是现在，倾诉的话语中也不可能没有痛苦。

    「正好那时候双亲因为工作需要搬家，就结果而言我逃走了。是呢，也是从那时起我变得不相信任何人」

    变成这样，谁又有资格指责街田同学呢。

    同样的事情发生在我身上，我肯定也会这么做。一直一直，藏在心里放不下。

    「所以，我想到了。为了下次不再失败该怎么做」

    然而……为什么，你还能那样讲述呢？

    「答案就是这个外面模式」

    为什么，你还能那样笑着呢？

    「既然会变成这样，索性就不要朋友了。无论男女呢。当然，恋人什么的本来就在讨论之外。所以男的也好女的也罢，对谁都保持适当的距离感。高雅的氛围能讨所有人喜欢，但真正的意图是塑造难以接近的高岭之花。然而中之人是废物的话也就不成立了，于是我拼命学习锻炼形体。拜此所赐，如今的我已经成为perfect lady。没错吧？」

    为什么、你还能那样思考呢？

    「我的故事就此结束。和之前说的一样，不是什么大不了的事吧？」

    为什么……你还能那样前进呢？

    「……这样啊」

    街田同学语闭，小小的舒了口气，而我只做得出这种回应而已。

    闭上眼睛想象了一下……顿时背后一激灵。

    昨天为止还是普通交流的人，突然转变态度迫害自己。不仅如此，连带周围的人，范围还不断扩大……就连曾经对自己抱有好感的人也变成了敌人。这种事，光是想想就觉得可怕。

    所幸的是我没有被欺凌的经验，有的仅仅是偶尔的调侃。所以我除了想象之外什么也做不到。

    如果遇到相同的状况，我能像街田同学那样振作起来吗？

    答案绝对是NO。届时我的心灵会崩溃，就算转校也不会再上学，当然也不会想去改变自己。只能诅咒着那悲惨的过去度过余生吧。

    即使看到上面我说的这种人，我也笑不出来。

    也不会觉得这种做法就是软弱的证明。

    但是。

    当然我也绝不是认为街田同学很软弱……。

    相反……有着毫无疑问的强大……大概、她……。

    街田好乃

    那么，平地同学会给予什么评价呢—？

    真可怜？很难受吧？明白的你心情？

    诸如此类的词语蹦出口时，我就尽情的嘲弄回去吧。你是笨蛋吗—、什么的。根本就没有什么好难受的、说我可怜？别开玩笑了。正因为有了那些经验，才成就了今天的我。我很满足现在的我。倒不如说，我还很感谢那时候的事呢……。

    廉价的同情给我闪一边去。我的痛苦也好悲伤也好愤怒也好觉悟也好，全部都是我的东西。我从没想过分给别人，也没想过让别人理解。因为这是我决定背负一生的东西。谁都代替不了，也不需要谁去代替。

    好了，你会说些什么呢，平地同学。我这边已经做好嘲弄你的准备了哟。

    「街田同学，真强大啊」

    哈！？居然是强吗。OKOK、就和预定一样怼回去吧。

    没错，我就是最强的女人·街田好乃哦。

    「这种时候、也在逞强」

    ……明明是这么想的。

    喂喂喂、平地同学—。你到底在说什么啊—。

    真是的。

    真是的。

    你干嘛……。

    你干嘛一副看穿我逞强的样子啊。

    「我，十分尊敬那份逞强」

    至少也否定一下啊，那种逞强根本毫无意义什么的。

    「那种情况下还选择前进，是你的逞强」

    再对自己诚实一点嘛。只要你一说教，我就反咬回去喔。

    「决不允许自己逃避，是你的逞强」

    不管怎么想、也有更加容易的生存方式吧。特地伪装起来，坚持着那些不靠谱的信念不是笨蛋是什么。就连我自己都这么想。

    「不改变他人而改变自己，也是你的逞强」

    但是……但是啊。

    「直到现在还在逞强」

    为什么……你却……

    「我打从心底尊敬你」

    全部都肯定了啊—。

    为什么要对连自己都觉得是笨蛋的我说那种话啊—。

    「对不起，我似乎有些认知错误。以为给他人看的那一面是伪装的你，而给我看的那一面是真正的你……其实那是我搞错了」

    根本没搞错喔。直到刚才的刚才，我还这么认为。

    「所有的一切，都是街田同学本人呢。就算是给他人看的那一面……也是你逞强的成果，是真正的你啊」

    啊啊，原来是我误会了也说不定。

    不管哪个我，都是货真价实的我。『表』的我，也不过是在我理想中诞生的我。

    「所以、不管哪个街田同学……我都非常尊敬」

    啊—可恶—、完全没注意到—。我啊、想被人认同如今的自己—，不是过去的自己，不仅是『表』的自己，也不仅是『素』的自己，想被人肯定我的全部—。“做的很好不是吗”想听到这句话—……我怎么可能注意得到嘛，这种麻烦的欲望。

    然而—

    「因为我已经彻底明白了，不管哪个街田同学，都是真正的街田同学」

    为什么，你却能注意到呢—。

    直击我自身都不知道的弱点—。

    真的、为什么……为什么啊—。

    我这不是，已经开不了口了嘛—。

    「街田同学」

    喂喂、你还准备说些什么啊？

    平地护常

    总算得到了答案。

    第一点，街田同学不理解自己魅力的理由。小学时代，和男孩子混在一起像男孩子一样玩耍，行为举止还没全面变得像个女性之前，就封闭了自己的心灵。自那以后，无论什么话语都传达不到她的内心了。

    还有一点，被我得知秘密的时候，她立刻就『放弃』了。那是因为街田同学已经不期待任何人了吧。被背叛犹如呼吸一般平常……得知她过去的现在，这些猜测不难证实。

    我并不认为言语就能改变她的内心。

    我这种人想要溶化那堵冰墙简直是痴人说梦。

    即使如此……我也想成为她的同伴。

    「打破契约就会降下惩罚什么的……那种魔法有吗？」

    于是我询问着。

    「诶……？啊、有是有啦……」

    预料之中的回答。魔光少女暴露真身会有惩罚的那个时点，就证明了的确有这种魔法。

    「那么，也给我施加上吧？」

    我平静淡然的说到。

    「契约内容为，我为你保守秘密。包括今天我听到的所有事情。至于惩罚那边，请你随意设定」

    我没想过打破契约，被设定任何惩罚也无所谓。

    为了守护魔光少女的秘密付出任何代价都在所不辞，我很久以前就下定决心了。

    「欸……？」

    街田同学呆住了。

    「我绝对不会背叛你。不过我也不会说请你相信我这种话。所以请用魔法施下束缚，这样街田同学也能稍微安心一点了对吧？」

    仿佛理解了的街田同学渐渐微笑。

    那笑容，比我以往看到的更加绚烂。

    街田好乃

    「……算了，不需要做到这种程度」

    我自然而然的脱口而出。

    是啊……这样啊。如果是他，或许就没问题了。再一次，尝试相信别人。

    与那时候相同、构筑起纯洁的信赖……也不错吧。 我率直的想到。

    「但是……」

    「我不是说了嘛，好啦好啦」

    总觉得、就想这么自然的笑下去，从那天起，还是第一次有这种感觉。

    「呐、我能用绰号称呼你吗？」

    不禁想这么做。那是我最快乐的时候……想回到快乐的小学时代啊。

    「呃，可以是可以……」

    「那……小常（ツネちゃん）」

    脑袋中浮现出的第一个字，轻声叫了出来。而且绰号这种东西，简单一点就好。

    「以后就用小常来叫你咯，小常」

    喜悦与羞涩，同时在心中绽放。

    「小常也用绰号来叫我嘛。小乃（よしのん）如何？」

    为了掩饰羞涩，我把话题抛给他……抛给小常。

    「不是，用外号来称呼女性稍微有点……」

    小常苦笑着挠了挠脸。

    「为啥？小学的时候还是很普通的吧？」

    啊、难道是因为高中生了还用绰号什么的觉得害臊吗？

    「我从小到大直到最近为止都是一个人。用绰号称呼男性也是从悠君开始的呢」

    「喔、噢……那个，抱歉……」

    「道歉只会显得更加悲惨还请手下留情……」

    小常依然苦笑道。

    「但是、『街田同学』太见外了我不喜欢嘛！和其他人一样的叫法！」

    不知不觉开始抱怨起来。变得太孩子气了么？

    「那个……刚才的发言，『你是特别的』这种感觉的话会招来男生的误解所以请注意一下哦……？」

    姆……？原来如此、的确呢。可是……。

    「不是误解哟？小常对我来说就是特别的」

    「啊—……嘛、貌似也不是不能这么说……」

    不是“貌似”这么暧昧的形容，这件事在我心中早已是不可动摇的事实。

    他是我如今唯一可以展露『这边』自己的人、唯一可以信赖的人。

    「所以呀，我也想成为小常最特别的人」

    「那种发言……算了，看在这场面的份上」

    像是放弃了似的，小常轻微地摇了摇头。

    「我想想……对了。“好乃同学”怎么样？我用名字称呼的女性只有你一个喔？很特别吧」

    这句发言，让我瞪大了双眼。

    「突然叫我名字，真是大胆呢」

    比起绰号，这样更显得关系亲密。

    「是吗？」

    然而，小常完全一副不得要领的样子。亏他还总是教导我，明明自己有的地方也很迟钝……算啦。

    「决定了！啊，只限于两个人独处的时候哟？」

    「谨记于心」

    我们两个，都露出了恶作剧般的微笑。

    庄川真琴

    欸…………！？怎、怎么回事……！？

    洗完澡开完作戦会议后，我和姐姐前往美食广场一看……这么短的时间内怎么平地前辈和街田前辈的亲密度上升的这么高……！？给人一种十分『相互理解』的感觉还一起微笑……！？发生了什么……！？

    「对不起久等了！」

    我判断再让这两人独处会有危险，所以大声喊着接近他们的桌子。不赶快执行作战的话……！

    「那个、平地前辈，明天一起去联谊吧？」

    「突然讲什么呢！？」

    平地前辈听到我的提案露出惊愕的表情。

    预料之中的反应……然而这边也做好了应对。

    「你看、空桥前辈不是前辈们的同学嘛。很久之前我就很倾慕他了、所以想着能不能认识一下什么的」

    虽然语调轻浮实际上是我的真心话。说不定可以坐上女朋友的位置……就算不行，光是能结识空桥前辈这点，好处也数之不尽。

    事先已经和姐姐确认过，平地前辈和空桥前辈关系不错。

    「他是个大忙人，我想大概邀请了也来不了就是……」

    平地前辈的回答依然在预料中。

    「听说足球部因为教练们全员食物中毒而终止了明天的练习来着。所以空桥前辈明天应该有空」

    「这样吗……？」

    这是从我们班里足球部的部员打听来的货真价实的情报。

    而且本来就是以这个情报为基础成立的作战。

    「顺带一提，姐姐也预定参加」

    「诶！？」

    作为追击继续放出提示，平地前辈再次露出惊讶的表情。他把视线移向姐姐，姐姐的点头示意更加深了平地前辈的惊讶。

    顺便说一下，用「联谊简直就是男女相互展现自己的绝佳场合哦？是拉近和平地前辈距离的好机会」的描述轻易说服了姐姐。我这老姐简直好骗到让人不禁担心她的将来……。

    至此，我的计算到这才……。

    「好像很有趣呢。我也能参加吗？」

    没错，这种状况下当然街田前辈你也会跟来！

    「等、好……街田同学！？」

    好了平地前辈，包围网已经完成了喔？

    「借、借一步说话……」

    平地前辈拉着街田前辈的手离开，然后贴着身体说起悄悄话。果然很亲密嘛……明天一口气逆转吧，姐姐！

    不过我要瞄准空桥前辈行动没办法助攻所以姐姐加油啦！

    街田好乃

    「我说好乃同学，你准备干嘛……！？」

    在稍微远离二人的地方，小常悄悄的问到。

    「因为联谊不是很好玩嘛？我都没参加过」

    我轻描淡写的回答。

    「不不，有好乃同学在的联谊根本算不上联谊了啊……！全员都会以好乃同学为目标的……！」

    「就是这里」

    我竖起食指。

    「如果正如你所说，我真的有魅力的话，联谊不是最好的证明场所么？」

    「姆……」

    小常皱起眉头思索着是否有道理。

    「而且不管小常去不去我都想去玩玩。再说如果你所言属实，我一个人参加会很危险吧~？」

    「姆嗯……」

    故意似的煽动小常，他眉头更加紧皱。

    「……哈」

    片刻后一副仿佛放弃了的样子。

    「我知道了，陪你去吧」

    「就得这样嘛」

    听到这个回答，我愉快的笑了。

    对他说的那些话并不是谎言，但也和我的本音有些区别。

    理由我也是事后才明白。其实，只要想象庄川同学和他在一起胸口就刺痛不已……坐立难安的我回过神才发现自己已经插入了庄川同学妹妹的话题。

    这份感情……大概。

    巧克拉

    「……你在干什么？」

    儿童泳池的充气船上，有一只貂类生物……真真的吉祥物妖精小啾。我盯着它问到。

    「什么干什么，日光浴啊啾？」

    戴着不知道从哪弄来的尺寸刚好的太阳镜，小啾回答到。

    「要是我们被目击到的话，会给魔光少女带来困扰吧？」

    「今天的客人里面没有小孩子，没关系的啾」

    事实上，泳池确实被我们独占了……嘛，他应该也用了隐蔽魔法才对，不会引起问题的吧。

    「特地过来就是为了说这种事啾？没事干了吗啾？」

    「虽然我不否定现在确实很闲」

    真不愧是泳装好乃，就算想待在一起也找不到藏身的位置。

    「向你搭话的目的是、杂谈……也可以称之为宣战布告吧」

    我这边和好乃的精神相连所以很明白。只要好乃不故意关闭连接，就算离得再远也能听到他们的谈话。

    「很骇人的话题嘛啾」

    小啾说着，一副无忧无虑的样子。

    也难怪，他和真真没听到刚才的对话。

    「我家的好乃，对他是认真的哟？」

    他……平地护常先生，拯救了好乃。

    我认为为了伪装自己而做出那些行为的好乃是不对的。不，恐怕好乃自身也这么认为。然而我们都错了。好乃真正想要的东西，却被他察觉到了。不是被我，也不是被本人。所以……。

    「我当然会支援好乃……你又有什么打算？」

    我无比希望好乃和平地先生能够结合。但是我已经通过好乃明白了真真对他的想法。换言之，两人便是恋爱的劲敌。虽然我不觉得好乃会输……这次找小啾搭话是为了情报收集兼具牵制，毕竟好乃的起点比较晚也是事实。

    「什么打算也没有啊啾？」

    小啾依然行若无事的答道。

    「呵、胸有成竹呢」

    不套出这边的情报，休想让那边亮出手牌……吗？这是因为那边有着就算维持现状反正最后肯定是自己这边赢的确信吧。

    「……好乃可不会简单落败哟？」

    「是吗啾。或许呢啾」

    揣着明白装糊涂。一副仿佛真的什么都不知道的神情。

    一段时间不见，变得挺会装傻嘛。

    「……那么，今天就到此为止了」

    从这没什么收获的结果来看，还是放弃从他那里套出情报吧。

    「巧克拉也好好享受哟啾？」

    拿恋爱当享乐？这就是先行者的余裕吗。

    真是令人恼火的发言。

    小啾

    巧克拉的话还是老样子总是很难懂呢啾。

    真想让他说的简单点啾。『他』是谁啾？

    算了啾。难得来一趟游泳池、继续享受日光浴吧啾。

    邑山京香

    嗯……？

    儿童泳池上漂着什么。充气船和……那是玩偶？

    谁忘了拿走么……我捡起来送回去吧。

    「喂！小啾！」

    失主出现了……那不是庄川吗。

    把玩偶漂在儿童泳池上，那孩子到底怎么了……。

    「真是的，乱跑什么呀……！找你好久了……！」

    而且还和那个玩偶认真交谈……不好，学生的个人隐私。这里就当做没看到过吧。毕竟那可能是她唯一的『朋友』也说不定啊……。

    「庄川同学，为什么突然跑到这里来？不去换衣服吗？」

    原来平地也在。之前也总是看到他们两个在一起。正在交往……？姆，这才是学生的个人隐私。还是别深究了。

    「啊、那个！突然有点童心未泯！」

    把玩偶藏到身后，庄川慌张的解释到。想对平地保密吗。但是你也太粗心了吧庄川……那个位置，玩偶被平地一览无余哦……。

    「……哈哈，这样啊」

    但是平地瞟了眼玩偶的方向，尴尬的笑了。

    哟、假装看不见吗。挺为女朋友着想嘛。我那时候也有这样的对象……算了，并没有。什么那时候，直到现在也没有。呵、呵呵呵……喂喂喂，干嘛事到如今才觉得空虚啊邑山京香。高中时代没能挥洒青春？不是不管什么时代都是一个样吗。

    「……诶、去喝酒吧」

    有男朋友的同事自然是不会这么做的。正因为独身才想着可以随心所欲地享受游泳池。果然，只有自己独处的时候才能消遣时间。

    ……也不是觉得输了。原本我就没什么东西可输了就是。

第二卷 第5章 联谊，也就是恋爱战场为什么会变成这样呢。

    说实话我至今都有点……不、是很不解。

    『谁是国王！』

    「……啊、是我」

    抽到印有皇冠图案竹签的我，战战兢兢的举起手。

    时间来到游泳池后的第二天，位于荒雅市内的卡拉OK。

    现在，所谓的『联谊』正在进行中。

    「那就……3号弹一下5号的额头、吧」

    我说出尽可能没有争议的『命令』。

    「话说平地前辈，这也太没意思了吧？」

    「再刺激点也行哦？」

    面对兴奋的外间同学和余语同学，我回以苦笑。

    他们两人是真琴同学带来的参加者。貌似是她的同班同学。

    男性方的参加者有、外间同学、余语同学和我……还有。

    「哈哈、确实护常再激进点也不错啊」

    悠君也参加了。毕竟是真琴同学的期望，也是我人脉中唯一的参加候补。顺带一提，悠君还真如真琴同学所说今天有空。这情报网……。

    另一边……女性方有昨天就表明参加的那三人。

    「就是啊平地—、命令谁和国王亲一口也可以吧？」

    用玩笑般的口吻揶揄我的里崎同学，是被庄川同学拜托来参加的。

    说实话我还以为里崎同学会当场拒绝，结果却一副无所谓的态度接受了。

    不愧是很会照顾人的活在当下型女子。

    「是呀平地前辈！接吻！接吻！1号和4号！」

    为啥指定号码呢真琴同学……1号和4号是……？话说你刚刚偷看过了悠君的号码吧……坚决要求坐在悠君的旁边，看来真的盯上他了啊……算了，悠君的话应该不会做些奇怪的事的，这里就放着不管吧。

    问题是……。

    「命令不变！3号弹5号额头！」

    「啊啦，3号是我呢」

    在这俗气的氛围中，依然保持外面模式优雅笑着的好乃同学举起手。

    糟了，『中奖』了吗……本来是想让好乃同学和庄川同学老实待着的……。

    「我是5号」

    接着举手的是外间同学。

    雪上加霜的是，对手居然是初次见面的男性……这可得做好坏事发生的准备……！

    庄川真帆

    为什么会变成这样呢。

    说实话我至今都有点……不、是很不解。

    唔、消极的思考是不行的！

    正如真琴所说，这里是展现自己的场所！必须活用这次机会！……但是具体该做些什么呢……？

    「那么外间同学，失礼了」

    「好、好的！」

    正面面对街田同学的外间同学一脸紧张的样子。

    也是啊，毕竟被街田同学那样的美人近距离盯着。

    「诶嘿」

    伴随着可爱的声音外间同学被弹了一下额头，看起来一点也不痛。

    「呵呵、你不要紧吧？」

    之后街田同学用自己的手指温柔得抚摸接触点。

    「啊……我没事……」

    外间同学呆呆的对街田同学看入了迷。原来如此、只是弹额头也能展现如此……！如此的女子力……！我必须得学学了……！

    「刚才的不算数！」

    欸、平地同学……？

    「请再用点力！就像是要把邪念吹飞一样的用力！」

    为、为什么会这么说呢……？

    应该不是嫉妒……外间同学……吧？

    「真没办法」

    带着微笑，街田同学再次摆出姿势对着外间同学。

    「诶嘿」

    「好痛！？」

    依然是那么可爱的声音，然而这次的威力根本不是弹额头那种等级的东西！外间同学大叫一声脸大幅度往后仰。

    「唔噢噢噢……还以为脑袋会搬家……！」

    泪目的外间同学摸着自己的额头。

    「对不起哦？」

    街田同学正想安慰他伸出手的时候……。

    「OK！两个人辛苦了！」

    平地同学插入了他们之间。

    「十分抱歉、外间同学。你没事了吧？」

    「诶、啊、……没事」

    然后代替街田同学伸出手抚慰外间同学的额头。

    本人则是一脸复杂的表情。

    「那么、下一把！」

    把竹签放回箱子，平地同学和街田同学纷纷回到自己的座位。平地同学的位子在另一侧的末端，街田同学在平地同学和余语同学之间。她弯下腰坐到稍微靠近里余语同学方向的位置……在那之前，平地同学轻轻的拉了拉街田同学的袖子。她们一瞬交换过眼神后，街田同学往平地同学的方向挪了挪。

    看见她们那些仿佛理所应当的动作……我的胸口传来针扎般的痛苦。

    庄川真琴

    姐姐是不是有点无精打采？也对，毕竟对手是那个街田前辈嘛……刚来的时候就如同天经地义一般坐到了平地前辈的旁边……。

    「你很担心姐姐吗？」

    我在心里正念叨着，空桥前辈对着我说起悄悄话。前辈你好坏！居然在人家耳边说这么有磁性的耳语……！……不对啦！

    「前、前辈指的什么？」

    空桥前辈的立场和意图暂时不明，总之先装傻。

    「没问题的。虽然看起来是个靠不住的家伙，护常在该做决定的时候一定不会犹豫」

    然而空桥前辈仿佛全部都看穿了一样。

    「……空桥前辈是姐姐的伙伴吗？」

    我是不是有点露出本性了……？

    「没打算过分介入，不过基本上是的」

    拜此所赐得到了有益的情报。这边要是有空桥前辈这张强力卡片的话帮助会非常大，对姐姐而言……也对我而言。

    「那真是帮大忙了！我有很多事想找前辈商量，可以吗？」

    现在就是全力谄媚的时候！

    「啊、你不介意的话」

    好！！！！取得承诺！

    如果可以的话，我此时就想给前辈表现一下自己……。

    「呜……对不起，看来我做不到！」

    听到了姐姐放弃的声音。外间亲的『命令』是挑战用舌头给樱桃梗打结……嘛，姐姐是没戏了。

    「原来如此……故意表演自己笨拙的部分来撩起男性的保护欲……」

    嗯……？街田前辈在自言自语吗……？姐姐的事……？欸，才不是那回事呢！姐姐的笨拙是天生的……！

    「话说，真的有人做得到吗……？」

    ……说得好姐姐！

    「这里这里！让我来试试！」

    我举起手把樱桃连梗放进嘴里。

    哼哼……为了应对这种场面，我早就练习过了……！

    没过多久便打完结，伸出舌头。

    「噢、厉害啊真琴。简直完美！」

    外间亲送来赞赏。

    「你果然很擅长接吻吧~？」

    「呵呵……要来试试么？」

    瞬间舔了舔嘴唇顺便放了放电，他们就重重的咽了口唾沫。……这两人平常就给人一种傻白甜的感觉。作为接受今天突如其来邀请的奖励，给予你们妄想我色情模样的权力吧。

    「哈哈、不错呢小真琴」

    姆，但是重要的空桥前辈反应却很稀薄。果然，这种程度不足以使他动摇吗……不愧是让无数女子心碎的人。然而正因如此，攻陷掉的话才会成为身份的象征！那么下一个计策……我正开始思考。

    「我也完成了」

    听到了这样的声音。

    诶？街田前辈？什么时候……。

    「啊~」

    前辈舌头上的梗……居、居然！？带着樱桃核打结！？……话说明明只是普通的伸出舌头，竟然会如此色气！什么呀这个人，存在本身就犯规了嘛！外间亲和余语亲，你们两个上半身要伸到哪里去啊！

    「我也完成了！」

    这次是平地前辈！？为什么连你也做起来了啊！？

    「吼呸？」

    『蝴蝶结！？』

    看到平地前辈舌头上的东西，众人一同发出惊讶的声音。我也例外。再怎么说也灵活过头了吧平地前辈………………如果，和那个舌头接吻的话会怎么样呢……稍、稍微有点心动了……不对不对！那是姐姐喜欢的人呐……而且我现在的目标是空桥前辈！

    平地护常

    一波未平一波又起。总算把好乃同学魔性之舌的印象覆盖掉，这次又轮到庄川给大家拿饮料。看到她下定决心喃喃自语到「或许这次……」的竖旗行为，本想代替他去……然而放着好乃同学这边不管也着实让人不安。我只能犹豫的看着庄川同学离去的背影。一小会儿，归来的庄川同学她…………。

    「久等了~！唔哇！？」

    不错！真的和我预料的发展一模一样！

    「哦哚！」

    我快速起身，接过庄川同学手中的盘子和杯子。结果，避免了饮料乱撒一地的事态。

    「谢、谢谢」

    「不客气」

    回以庄川同学微笑。不料移开视线的她「啊」的一声。

    「对不起、余语同学！沾到了一点！」

    姆、没能完美防御住吗……正如庄川同学所说，余语同学的领口附近有一小块咖啡的痕迹。

    「没事没事，请别在意」

    「那、那个……！」

    从口袋里拿出手帕的庄川同学却犹犹豫豫的没有行动。

    确实，擦拭异性领口的行为难度还是太高了……。

    总觉得有什么不祥的预感，我朝好乃同学望去。她笑吟吟的看着庄川同学……随后拿出了自己的手帕。糟糕，完全就是一副想去帮忙的样子……！话说，你不是要学习庄川同学的行动吗……！？

    「庄川同学，手帕借我一下！？」

    「诶？嗯、好的……」

    在好乃同学出手前我迅速把盘子放到桌子上，拿到庄川同学的手帕同时从自己的包包里取出湿纸巾和小型中性洗涤剂。

    「打扰了」

    「呃？啊、好……」

    我把余语同学领口被染位置的内侧用庄川同学的手帕垫着，再用喷了洗涤剂的湿纸巾来回慢慢摩擦表侧。清除掉污渍后，用干的纸巾吸收掉水分

    「姑且已经几乎看不见了、回去之后要马上洗一洗喔」

    「啊、好的……多谢」

    「平地前辈的女子力还真高啊……」

    呼、好险好险………差一点余语同学就被好乃同学的毒牙所犯。嘛，好乃同学本人肯定会说没那种打算就是……。

    某种意义上，为了好乃同学能够有所自觉，我确实希望外间同学和余语同学能一定程度上接近好乃同学……不过那两人一对上完美的好乃同学就立刻萎靡不振。其实好乃同学是个平易近人的好人，你们好好表现一下自己吧……但是，要是迷上了就本末倒置了啊……欸、真苦恼。

    里崎翔子

    嘿嘿、眼福眼福……。

    看见紧贴后辈管着闲事的平地却陷入沉思的模样，我再次确信自己的想法没有弄错。

    今天的联谊本身，就是平地的作战！

    就是说、平地想对空桥展现出「总是来测试我的话搞不好我就去引诱别人了哟？」这样的意图！前阵子才开始学习“计策”，没想到现在就已经能实施如此大规模的作战……。平地，我对你的成长感动了喔！虽然空桥一副冷静的样子……他心里到底在想什么呢……嘎嘿嘿……。

    「哎呀里崎同学，流口水了哦？」

    「唔……」

    接过街田同学递过来的纸巾擦了擦嘴角。要忍耐要忍耐，这里不止有赵云同学不可以漏出破绽……。

    「谢啦」

    「不客气」

    接受我道谢的街田同学的表情非常的美丽。简直和教科书一样的美……正因如此该说是可疑呢，还是有不为人知的另一面的感觉呢。算了，也不可能跟我和赵云同学一样是同志……等等、当真如此吗？

    赵云同学找到我是为了让我当『安牌』（译：日麻里安全牌的简称，意思是打出去也不会让胡的牌？具体的我也不是很懂）毕竟如果真的出现对平地有意思的女性也会让我们颇为困扰。以此分析，该不会……在场的女性全员都是『安牌』？

    作为姐姐，知道真琴的性癖也不奇怪。而街田同学这边……说实话，和平地在一起的情况格外的多让我涌起疑问。明明和其他人总是保持一定距离。然而站在和我们有相同志趣上来思考的话就能说得通。也就是，只对平地特殊对待由此激起空桥的嫉妒……！

    街田好乃

    里崎同学看来陷入了思考中……总觉得她有不为人知的另一面呢。再怎么看起来像活在当下现充型风格，过于想要彰显自己角色形象反而让人感觉是冒牌货。总是偷窥小常或者空桥同学也是……。

    「……啊咧？这是真真的周边吗？我从来没见过呢」

    小常的声音把我拉回现实。随着他的目光，我看到庄川同学的手帕，上面刺有真真和吉祥物妖精的二头身图案……话说，那不是成为魔光少女时『组织』送的纪念品吗！？为什么这么轻易的拿出来了！？等、等等……这座城市非官方的真真周边多如牛毛。虽然应该没人知道吉祥物妖精的存在，不过有人猜中也不奇怪。这里就用「真是少见的真真周边呢」一笔带过……。

    「啊、嗯。这是我本人从『组织（译：有两种读音soshiki和soshoku一般来说前一种比较常见，考虑到后文女主这里应该用的第二种读音）』……」

    喂，你在说什么呀庄川同学！？得想想办法……。

    「欸、欸！是这样啊！庄川同学本人！唔、嗯……对、就那个……缝上去的装饰（译：soushoku，其实和前文那个读音略微有些不同）！原来如此！好棒的周边呢！」

    就在我焦虑时，小常发出浮夸惊讶的声音。

    那是不是有点太勉强了……但是，他的行动……。

    之前体育课的时候我就在想了，莫非小常他……。

    小啾

    『呐小啾。我家的好乃也开始意识到了哦？』

    在真帆的包包里打着瞌睡，巧克拉用心灵感应魔法对我说到啾。意识……指的是什么啾……？

    『你也听到刚刚的交谈了吧？』

    哪有我都睡着了啊啾，发生了什么事吗啾……？虽然现在就想问个明白，但是我不会心灵感应魔法无法回覆她啾。

    『他和你的搭档……其实并不是那种关系？』

    他？那种关系？所以能不能别说得这么抽象啊啾……。

    『我完全被你游刃有余的态度给骗了呢』

    这次我甚至一个字都听不懂啾。

    『……还想贯彻沉默战术吗』

    别、别发火呀啾……不会那个魔法我也没办法啊啾……。

    『哼、真的挺会装傻嘛』

    不知道在挖苦什么，巧克拉断掉了心灵感应啾。

    巧克拉发起火来很恐怖，实在是想避免惹她生气啾……然而对于现在的状况我的的确确摸不着头脑啾……。

    巧克拉

    以前总是多嘴多舌的小啾，居然如此彻底的隐藏情报……不正常。总不会是还没学会心灵感应魔法才一言不发吧。

    呼……帮不上好乃的忙呢。那孩子平常就是什么事都自己一个人完成了，所以至少在这种时候，想为她做点什么……我深刻地感受到吉祥物妖精的极限。

    空桥悠一

    「真是不错的刺绣呢！对吧！」

    「诶？呃、那个……诶嘿嘿、谢谢」

    「那么，请慎重的保管好喔！慎重的！」

    「嗯？好的、咿呀……」

    还手帕的时候，护常紧紧的握住了庄川同学的手。这个行为使得庄川同学面红耳赤……我则移开视线，悄悄的窥探街田同学的方向，她的眼睛盯着护常，流露出一种复杂的感情。

    我当初还以为这场联谊是护常为了给街田同学找到新对象才举办的活动。然而从护常的行动来看，这其中也包含着让街田同学看到他和庄川同学秀恩爱从而放弃的意图。对街田同学来说是个无比残酷的方法……却能看出护常是认真的。有没有什么……我能帮上忙的地方……。

    「我说我说，空桥前辈很在意街田前辈吗？可以的话，要是也能对我产生兴趣就太好了！」

    但是被小真琴缠上不是很好行动……。

    「不会，只是随意看了两眼」

    「真的吗？这样的话，等等我们两个偷偷开溜吧？」

    「所以你怎么得出这个结论的啊……？」

    虽然不觉得是个坏孩子……嘛，适当的应付一下好了……。

    街田好乃

    小真琴真卖力呐……姐妹两个都很擅长笼络男人的技巧啊。小常在的话可能会说我也是同类什么的。

    但是今天完全没人来接触我嘛，果然那个论断是错误的呢。而且，在小常断言不会迷上我的那个时点……。

    「……嗯」

    正考虑着事情，身为魔光少女才能感受到的独特的反应在脑中窜动。瞟向庄川同学，她的脸颊也一跳一跳的。

    「那个，不好意思！我想去一下厕所」

    洗手间吗……虽然不是能够频繁使用的借口……这里就让我便乘一下吧。

    「对不起，我也稍稍失陪」

    我静静站起来的同时，庄川同学抱着包包走出去……然后摔到了。

    不是吧！？这可是空无一物的平地耶，到底要怎么做才能跌倒？裙子都卷起来了啊……喂！？魔法棒就要从包里掉出来了！？为什么要放在那么浅的地方还不拉上拉链呀！？

    经过锻炼过的动态视力完全掌握了这个状况，却由于超出理解动弹不得的时候……视野里飞入了小常的身姿。

    「喝啊！」

    「啾！？」

    首先确保包包的位置再将魔法棒扔入其中。随后用一只手抱住庄川同学的身体，另一只手整理好裙子。

    厉害！多么完美的后续处理……！

    「庄川同学你没事吧？」

    「呜、嗯。谢谢……」

    面对小常近距离的微笑，庄川同学满脸赤红。

    「嘿—，刚才的动作快的跟鬼神一样呢！完全不知道发生了什么！」

    「话说，有听到一个奇怪的声音吗？“啾！？”这样的，感觉既可爱又粗犷。」

    好像确实听到了……大概那是真真的吉祥物妖精的声音吧……？

    哪怕是被扔入的魔法棒敲了一下，身为吉祥物妖精居然在人类面前发出声音……！要把议论的方向引到错觉上吗……！？亦或是集团幻听……！？

    「啊、实在抱歉。那是我的声音」

    我犹豫时，小常轻轻的举起手。

    「啾！？……这样的，没错吧？」

    喉咙里发出的是和平常的他语调完全不同的，既可爱又粗狂的声音。听起来和刚才吉祥物妖精的一模一样。什么呀，这种特技……。

    「啊、确实和刚才的声音一样耶！」

    「对吧？我不经意间随着气势就叫了出来」

    「诶？但是平地前辈之前不是随着气势喊了一声『喝啊！』么？」

    「喝啊！啾！？这可是要连用的哦」

    「为啥中途要换个音调！？」

    「而且这种连用方式，真的能拿出气势吗！？」

    虽然这个解释有些拙劣……小常的行动。

    果然、就是那回事……吧？

    庄川真帆

    呼……今天也平安无事的击退了世界征服推进机构。

    果然光才是主角，我没怎么派的上用场……。

    想着想着我望向身旁的街田同学，不料却和她四目相对。

    该不会……从刚才开始就一直都盯着我吧……？

    「那个……街田同学、我脸上有什么东西吗？」

    心情不佳的我开口询问，街田同学则是一副如梦初醒的表情。

    啊咧……？难道是无意识的……？

    「没有……我在想，那个手链挺不错的」

    街田同学说着目光移到了我的左手上。刚才明明看的就是我的脸……但是手链被夸奖了真的让我很开心。

    因为……。

    「这个啊……是平地同学亲手制作送给我的」

    以前为了拉近和平地同学的距离，执行了『索求礼物小恶魔作战』。结果慌慌张张的阻止了准备去银矿山的平地同学，作战本身的确失败了……那之后得到了上好银锭的他就做成手链送给我了。

    「……欸、这样啊」

    呃……？街田同学的笑容，突然变得冷气逼人……？

    「是能够被赠与亲手制作的银首饰这样的关系呀」

    「诶？唔、嗯……是没错……」

    毕竟是恋人。不奇怪吧？

    「这样一来确认事项就增加了……吗」

    喃喃自语的街田同学露出意外的表情。确认……？到底什么事呢……？

    随着回到联谊房间的门前，我错失了开口询问的良机。

    「啊、欢迎回来」

    街田同学开门的瞬间，平地同学笑脸相迎。

    诶嘿嘿……这次要坐到平地同学的旁边。毕竟是女朋友呢。

    「嗯、我回来了」

    啊……街田同学又坐到了平地同学的旁边……唉，虽然算是归位啦……心里真是毛毛躁躁的……果然和平地同学在一起的时候，街田同学的表情更柔和、平地同学看起来也更放松……该不会比起跟我在一起的时候更……。

    现在也是，脸凑得那么近……嗯？街田同学悄悄说着什么……？平地同学不知道为什么脸色大变……两人就这么同时起身。

    「对不起，我去去就回」

    「我也失礼一下」

    平地同学和街田同学准备出门。

    「哦呀—？平地前辈已经要带回家了吗—？」

    「神不知鬼不觉的做好约定！真不愧是前辈！」

    外间同学和余语同学没有恶意的话语，刺痛着我的心。

    「不、没这回事……」

    「呵呵、我们要是没回来的话，就当成是那样吧」

    「等等、别说那种让人误会的话啊……」

    一边拌嘴一般出去的两人，看起来就像是知己一样。

    胸口真的好闷好闷。

    街田好乃

    在逃生楼梯的平台，我和小常面对面。

    「好乃同学……刚才那句话，是什么意思？」

    小常开口直奔中心。那个表情是认真的。

    也对啦……毕竟我在他耳边说了，关于庄川同学的秘密我有话要说……。

    「什么什么意思，就是如你所想哟？小常，我认为你是知道的」

    「真真的真实身份就是庄川同学这件事」

    他手中握着这份秘密。

    「！？」

    一瞬表情僵硬……随后放弃般的松弛下来。

    「事先确认一下，这里说出口的话，应该不会对她造成不利的影响吧？」

    「当然，什么都不影响。魔光少女之间相互知晓身份是不会触发惩罚的」

    「原来如此……确实，好乃同学是不会做出什么不利于真真的事情的。我为先前的举动道歉」

    「没什么啦……」

    什么啊，这份信赖。虽然我的确不会无谓做些多余的事。

    「话说你呀，为什么会知道真真的真实身份？和我那时候相同的剧情？」

    单纯的寻找这个问题的答案。

    「相同确实是相同……但该说是偶然度和难易度完全不同吗……」

    「咦？怎么回事？」

    「我以前是真真的粉丝」

    「嗯」

    小常以此作为开场白，我颔首附和。

    「有一天，观赏完战斗后我在回去的道路上发现了她的身影」

    「嗯？」

    然后快速直指核心的部分。“发现了”也就是说没有使用阻碍认知的魔法还走在大路上吗？这也太不小心了吧？

    「随后我追上来到空地的真真」

    「嗯」

    「目击到了真真解除变身成为庄川同学的场面」

    「哈！？」

    我忍不住感叹。

    「没有确认周围就解除变身……！？」

    「是这样呢……」

    「这什么时候暴露都不奇怪吧……」

    「我也是这么想的……」

    小常的表情中露出一丝苦笑。

    「话说好乃同学的糊涂大意程度和庄川同学不相上下哦？」

    「呜……嘛……但那不是偶尔才会出现一次的类似于奇迹的事吗？」

    「已经是是家常便饭了，倒不如说比起这几天发生的还算好的呢……」

    「喔、噢……」

    看着苦笑愈加严重的小常，我哑口无言。

    「所以我想到了。我来守护庄川同学的秘密……！」

    确实，就算不是小常或许也有人会这么想呢。

    然而……所以……小常只是为了支援庄川同学才和她在一起，两人并没有交往………对吧……？

    啊但是那件事又是……？

    「虽然是无关的话题。庄川同学今天戴着的那个手链，是小常亲手做的吗？到底是怎样的状况才会演变成送她这种礼物呀？」

    「话题跨越度还真大呢……状况吗，其实只是庄川同学说想要所以就给她了而已哦？」

    「噗？我说你啊，难道不管是谁只要说想要你都会给么？」

    「什么嘛，那种说法……想要当然就给啦」

    「即使是我？」

    「唔、你想要的话」

    「给我给我！我超想要的！」

    「哈、如果那种东西能入你法眼的话……啊，但是上次做了手链这次没什么创作灵感……吊坠可以吗？」

    「那个就好！那么那么、整体主题就用花来……！」

    兴奋的朝小常传达自己的要求。能从他手里得到亲手制作的饰品，明明快乐得不能自已…………。

    ……啊咧？

    得知庄川同学的礼物没有什么特别的含义，本该安下心来。

    但是看着小常的眼睛，心里却越来越痛苦…………为什么呢……？

    平地护常

    …………啊咧？

    听着好乃同学的要求，心里突然产生一丝违和感。为什么我刚才拒绝制作手链呢？又不是职人，明明不会有制作旧物件没有制作新物件有激情这种想法。

    正思索着……「因为那是送给庄川同学的东西」浮现在脑海里。

    然而还是不太明白。并没有从庄川同学那里收回手链的意思。……为什么呢。

    啊、原来如此是这么一回事啊。

    我是怀揣着送给『女儿』婚约戒指的心意来制作的手链啊！你瞧，外国这种桥段不是很多么。嘛，虽然一般都是母亲使用过的让女儿来继承就是……算了，反正本来也不是真的婚约戒指呢。我只是不经意把身为『父亲』感情表现在其中罢了。毕竟我不可能对好乃同学有这种感觉嘛。

    呼—，谜底揭晓了真是神清气爽！

第二卷 第6章 访问，只是意图复杂

    里崎翔子   

    联谊后第二天，星期一的午休。

    「里崎同学，我有事要商量」

    被一脸认真的赵云同学叫到屋顶前的台阶上。

    我露出了小小的微笑。哼……就觉得是时候要来找我了。

    「是街田同学的事对吧？」

    「嗯……真不愧是里崎同学，什么都瞒不过你」

    嘛，虽然这种程度就算不是我，无论是谁都能想象得到的。

    没错……赵云同学也对街田好乃的存在感到由衷的喜悦！

    毕竟情敌角色是越多越好呢。再加上街田同学利用『全校无人不知的明星』这个立场，营造出『只对平地特别对待』的气氛。不惜做到这种地步都要鉴赏boyslove什么的……当我注意到街田同学的意图时，不禁战栗了。

    平地也注意到了“计策”的存在，如果此时赵云同学再行动的话……嘿嘿，空桥，你能维持那份余裕的面容到何时呢？舍弃冷静的假面让嫉妒的火焰烧起来吧！然后，夜里也……嘿嘿嘿……。

    「里崎同学，口水」

    「唔、谢了」

    话说这种互动我们双方都习惯了啊……从认真的赵云同学那接过纸巾，擦掉口水后我也一改表情。

    「赵云同学，你也认为现在正是行动的时候了吧？」

    「嗯。我真的觉得不能继续散漫下去了」

    不愧是我所承认的同志。和我的想法一模一样。

    所以……接下来我要说的话，你也应该猜到了吧？

    「那么，下个作战……」

    我点了点头竖起手指。

    「把平地叫到你家去吧！」

    指向了赵云同学的胸口。

    被女孩子叫到家里，通常会让人怎么想呢？虽然想相信平地，不过空桥怎么都不能拭去心头的疑念。但是有一天他觉醒了。即使真的发生了什么,在这世上最爱平地的，最能满足平地的，只有自己。随后空桥为了教会平地这一点……咕嘿嘿……。

    庄川真帆

    平地同学来我家！？

    那、那是……介绍给双亲认识的意思吧……！？

    ……原来如此。就算被求婚了，也不过只是我们两人之间的约定。所以要把它变成连家族都牵扯进去的坚固的事实呢……！好厉害的想法……凭我是绝对想不出来的……！

    里崎同学、打从心底尊敬你…………啊，无言送出纸巾。里崎同学一副望着远方的样子，看来已经不需要再多说什么了。

    把男朋友介绍给爸爸妈妈什么的实在是既羞耻又紧张……不过我绝对会完成的！等着我的吉报吧！

    平地护常

    昨天晚上为了吊坠的设计熬夜了……话说好乃同学的要求真细致啊……虽然这样才有制作的价值，也让我拿出了干劲。

    「呼啊……」

    然而这突袭而来的睡意该怎么办呢？已经简单吃过了便当，午休就睡过去吧……正当我准备把脸埋在桌子上的时候。

    「平地同学，可以打扰一下吗？」

    「好的，请问有什么事……？」

    听到庄川同学的声音，我转过头。

    「那个、平地同学……」

    嗯……？着实认真的表情啊……有什么重要的话吗。这可得听仔细了。现在脑袋不能正常运转老实说有点不安……。

    「如果、可以的话……」

    庄川同学沉默了一下，突然将自己的脸凑过来。

    「今天放学后，要来我家吗？」

    ……什么呀，原来如此。看来也不是那么需要戒备的事情。

    「好的，乐意至极」

    「真的！？谢谢你！」

    我欣然承诺，庄川同学绽放出笑容。

    「那么放学后，一起走吧」

    「我知道了」

    一脸兴奋的庄川同学随后离去。哈哈，这点小事就能高兴的话还真是小菜一碟……我再次趴在桌子上。

    「呃！？」

    突然、我猛地抬起头，睡意完全吹飞不见。

    等一下、我刚刚为什么要答应……？

    总觉得，何止是『这点小事』，完全就是不得了的大事件啊……！？

    「我要去一趟庄川同学的家里了……！」

    把悠君叫来走廊，开口的第一句话就直指商谈内容。

    「不错嘛，你就去吧？」

    于是悠君用极其轻快的语调回复我。

    「不对，这实在有些不妙吧？」

    「怎么会不妙？凭你们两个的关系」

    「诶……？」

    仅仅只是朋友关系的男女招待到其家里做客、有这种事吗……！？

    「而且还有街田同学的事情。就时机来说正好吧」

    嗯………？为什么话题里会扯到好乃同学……？

    ……啊、这样啊！就如好乃同学自己所说，庄川同学是她学习“不作出让男性误会行动”的范本……但是这其中包含着许多糊涂大意的举动，全部都拿来参考的话会很糟糕。必须经过过滤…………所以要我去她家里好好观察，达成过滤的使命！

    「话说，庄川同学也是因为街田同学那件事才行动的吧？」

    「欸……？」

    我想都没想过那种可能性，发出了惊讶的声音。毕竟……。

    「庄川同学她，已经知道了街田同学的事了吗……？」

    「当然了，闹得那么大」

    悠君有些傻眼的回答我。

    「确、确实……」

    仔细想想看就明白了。好乃同学那些会让男性误会的行动非常露骨，再加上好乃同学知道真真的真实身份，反过来庄川同学也应该知道光的真实身份才对，恐怕惩罚的事也一样，还有今天的请求，全部串联了起来。

    也就是说，这次的邀请是庄川同学为了救助好乃同学所作出的行动……！平时相互竞争的两人，危机时刻都会互相伸出援手……！这、这是何等美丽的劲敌关系啊……！我现在十分感动……！

    「她都做到这种地步了，你要好好加油咯？」

    悠君说着，爽朗地笑了。

    「包在我身上……！」

    我也蕴含决心的回答到。

    「我一定不会……辜负悠君和庄川同学的期待！」

    「噢，就是这种气势！」

    决定了，我得好好观察庄川同学的一举一动！

    庄川真帆

    放学后，和平地同学一起回家。

    虽然平地同学平常送我回家的次数也很多就是了………。

    「那个……欢迎来到我家，平地同学」

    但是像这样来到玄关还是第一次，稍微………不，是非常紧张呀。

    「打、打扰了 ！」

    平地同学朝家中大声地打着招呼。

    我面对着他笑到。

    「今天家里谁也不在你就放心吧」

    真琴参加社团活动，爸爸还在工作，妈妈刚刚发了邮件说买东西去了。

    「诶……？」

    不知为何，听到我的话后平地同学的表情凝固了。

    「不是，这有点不好吧……？」

    「啊哈哈、没关系哦~。就算是我，泡茶什么的还是做得到的」

    应该、大概、也许……不会出错……。

    「不是那方面……」

    「先进来吧？」

    一直在玄关站着总觉得很失礼，我脱掉鞋子催促到。

    「……………………打扰了」

    不知道为什么浮现出一脸纠结的平地同学点了点头，再次寒暄后跟着我进来了。

    「我的房间在二楼的最里面。我去泡茶，你就先进去等着吧」

    让平地同学先上楼，我则是去厨房准备茶水。

    虽然今天的目的是把平地同学介绍给爸爸妈妈认识……在那之前得好好利用这个机会和平地同学加深感情呢！

    平安无事的完成泡茶任务，我们二人也独处片刻。

    「而且啊，真琴她中学的时候是田径部的。三年级的时候作为部长引领大家，她个人也在县大会上取得过优胜哦」

    「那可真厉害啊」

    「嗯，没错。明明同为姐妹，为什么会有这么大的差别呢……啊哈哈」

    「庄川同学有庄川同学自己的魅力，我认为没有必要拿来比较」

    「诶嘿嘿……听到你这么说我很高兴。谢谢」

    最初双方因为紧张开口的次数都很少，不过一会儿气氛就变得相当随和，如今我们也能像这样普通的进行交流。

    …………感觉、是不坏啦。

    「那个……平地同学。我今天是不是有哪里很奇怪呀……？」

    刚开始平地同学的视线就……怎么说呢，像是要仔细观察我的感觉。弄得我有些微妙的静不下心来。

    「没有。和往常一样，十分怜人的身姿」

    「是、是吗。谢谢你……」

    得到称赞是很开心没错、不过平地同学说出那句话的时候眼神异常冷静……总、总之先喝口茶平复一下心情吧……。

    「……啊、吖！？」

    迫不及待把红茶送往嘴边的时候，手滑了一下不小心泼了一身。所幸红茶已经冷却没有造成烫伤……但是由于放了很多砂糖，连衣服下面都变得黏糊糊了……。

    「没事吧？」

    「啊、嗯。没事没事」

    用手制止了准备起身的平地同学，我拿了条毛巾擦了擦……不管怎么擦都没什么作用啊……。

    「对不起。我去洗澡换身衣服。平地同学就好好休息一下吧」

    「好的，请不要在意我」

    唔…………难得平地同学能来家里做客，我这是何等的失态……。

    平地护常

    真不愧是庄川同学、几乎没有让男生误会的行为。

    虽然打翻红茶实在是很有庄川同学的作风……不过其中并没有误会要素存在。得让好乃同学认真学习学习。像庄川同学一样………………………………额、啊咧？刚刚庄川同学说她要去干嘛……？

    我记得……确实是…………洗澡…………吧……？

    ………………不不不、冷静点平地护常。唯独庄川同学不会有那方面的意思。她只是单纯的想洗去红茶的痕迹而已。所以我不需要在意任何事情，如同庄川同学所说的休息一下………………怎么可能做得到啊！？

    嗯、那个、也不是在做些奇怪的想象…………只是一想到庄川同学在同一屋檐下洗澡就完全静不下来耶……！

    「嘶……哈……」

    总之先深呼吸。这样和自己房间完全不同的香甜气息就会装满肺部…………话说我在想些什么变态的事啊！？为了平静下来而做的深呼吸反而让我更加骚动了不是吗！？

    有、有没有什么可以分散注意力的呢……抱着这样的想法我在房间里四处瞅了瞅……

    「呼诶！？」

    然后不禁发出了庄川同学似的惊叫。

    墙壁的衣架……真真的服装随意的挂在上面！

    进房到现在一直在紧张的观察庄川同学导致我完全没有注意到……！话说这玩意儿，没有像魔法棒那样好好的收起来吗！？该不会每次都是从这里传送出去的吧！？即使如此能不能要不这么堂堂正正的摆出来呢……！？

    「哈呜……啾……是时候修复衣服……」

    雪貂先生！？你怎么这么无防备的从包包里跑出来呀！？

    「啾！？」

    我急忙移开视线，雪貂先生也注意到我的存在慌张的回到包里。虽然我只是用余光瞟了眼……雪貂先生，刚刚你拿着针和线吧！？之前庄川同学说到服装的修复是由吉祥物妖精完成的，没想到居然是亲手缝补！？不是魔法而是物理性质上的吗！？话说你的手指还真灵巧啊雪貂先生！！

    搞什么啊这个空间、有别人进来的话就危险了……！？不、不对，这说明我作为『援助型角色』被信赖着吧……说不定我也没必要装作“没注意到雪貂先生”………？但是看它慌乱躲起来的样子，表明被我发现还是很不妙吧……。

    我的思考花去了不少时间。

    「久等了~」

    拿着毛巾换上私服的庄川同学回来了。结果过上了一段与休息无缘的时间啊……算了。回到观察庄川同学的工作中去吧……。

    「啊、平地同学喜欢游戏吗？」

    我的视野中，略带湿气的头发散发出艳丽的光泽来回晃动。

    「我家爸爸在游戏公司工作，总是会带很多游戏回来」

    庄川同学拨弄着那头秀发的模样，让我怦然心动。

    「我不怎么玩游戏，平地同学就挑你喜欢的带回去吧」

    略带红晕的脸颊，让我觉得莫名色气……。

    「平地同学？」

    「啊、是！白豆馅的萩饼也不错呢！」

    咕、糟了……！明明对话都听进去了，然而发呆导致脱口而出了奇怪的语句……！

    「萩饼……？」

    庄川同学正打开装着游戏的柜子，听到我的声音后转过来歪了歪脑袋。

    「十分抱歉。请别在意我刚才说的话。说到游戏啊……虽然以前总是玩游戏，但是最近完全没时间。所以还是算了吧」

    「是吗？」

    自从与真真相遇后我就一直在收集真真的周边或者抽出时间自己制作、而且最近我还不得不磨炼自己的才艺以备不时之需。

    …………仔细想想，我的时间都用到哪去了啊。

    「嗯？怎么了？」

    不禁露出苦笑，庄川一脸不可思议的表情看着我。

    「啊，没事」

    不好不好、要好好观察庄川同学完成我原本的目的……！

    「是么？那就好」

    随后她坐了下来……喂、太近了吧！？你又不是好乃同学！

    「欸……？你怎么突然往后缩……？」

    庄川同学浮现出一脸疑惑的表情。

    「该不会的味道很奇怪吧……？我刚刚才洗过澡，衣服也是换的干净的……」

    庄川同学竖着八字眉，在自己身上闻来闻去。

    「绝无此事！不如说有股很香的味道！」

    看到那副有些受伤的神情，我慌忙叫到。

    「呼诶！？」

    噢，果然还是本人的惊叫比较好听啊……不对！

    「是、是吗……谢、谢谢……？」

    完了……！刚才那种变态的发言……！庄川同学当然会被吓得低下头……！

    但是、那种气味真的很香啊……比起沐浴露的味道，更有种女孩子的香气……所、所以说我到底在想什么啊喂！总之，那只是觉得贴的太近身体反射性向后缩……然而仔细一看，庄川同学的位置，和我们平时相处的距离没什么区别。这绝不是距离太近的问题……。

    「对、对了！我们来打游戏吧！有没有什么值得推荐的呢！」

    「是、是啊！说起来最近有名的聚会游戏系列出了新作哦！有那个吗！」

    「我觉得应该有，就玩那个吧！」

    「好嘞！」

    明明同处一室我和庄川同学却生硬的大声交谈……这已经，没办法再观察『不会引起男生误会的行为』了……。

    总觉得今天我这边才是引起了各种各样的误会啊……。

    庄川真帆

    「这是我七岁的时候去家族旅行时的照片」

    「那个时候是庄川同学比较高啊」

    「嗯……这之后我就迅速被超越了……」

    「啊、不好意思……」

    「啊哈哈、没事没事……」

    玩过聚会游戏后，我们一起欣赏起相册。

    当发现平地同学的目光停留在摆在书架上的相册时，我提议「想看吗？」。虽然让他看过去的照片很羞耻……但是我想要平地同学知晓我的一切。

    我们之间刚刚那股尴尬氛围几乎全部消失了。只是平地同学那边还留有少许紧张感……毕竟第一次来到别人家做客肯定会这样嘛。

    「话说回来，庄川同学从小时候开始就这么惹人怜爱」

    「谢、谢谢……」

    要是被别人这么说的话，我肯定会觉得「那是指我现在也还这么孩子气」的意思？然而我知道平地同学并没有这么想，所以只是有点害羞。

    「庄川同学将来的孩子也一定很可爱吧」

    「呼诶！？」

    孩、孩、孩子……！那是……！

    我、『我们的』的孩子……！？

    「啊、对不起。突然说出这么没神经的话」

    「不、不会！才没那种事！」

    不如说居然考虑到了我们的未来……好高兴。

    「是呢……」

    我害羞的想象起自己的孩子。

    从前一直没有想象过的事情。结婚呀孩子呀、我觉得这些注定与我无缘。而且我自己也对恋爱之类的没什么兴趣……恐怕也不会有那种对象。但是现在、平地同学就在我身边……。

    「好想要、可爱的小宝宝」

    我自然而然的说到。

    我发现了期盼着那种未来的自己。

    想要……与他的爱的结晶。

    「是吗，真美好的愿望」

    平地同学也沉稳地微笑着。

    「那么，我可得努力了呢」

    努、努力！？不对、可是、唔，虽然平地同学的协助不可或缺……！

    …………事到如今，我才客观的掌握了现在的状况，我们在没有第三人的家中独处。

    难道……这是……非常适合做那种事的状态……！？

    「但、但是！孩子什么的！“还太早了吧”这种全凭自己的想法的对吧！？」

    慌乱中，我脱口而出意义不明的话语。

    随后感到有些后悔。刚才那些……说不定是平地同学鼓起勇气对我的『邀请』。但是我这边却完全没有那种意思……当然不是讨厌平地同学……只是、还没有做出觉悟……。

    任由复杂的情绪在脑袋中打转，我惊恐的窥视平地同学的表情。

    结果他同样惊讶的眨着眼。

    「那当然是以后的事情。倒不如说现在就考虑的话我会有些困扰的」

    太好了，看来没有激怒也没有伤害到他。

    但是……不能一直这样拿觉悟当借口了！

    我也得好好考虑一下『那种事』了呢！

    平地护常

    哎呀、太好了太好了。以前偷听庄川同学和雪貂先生谈话的时候还是一副完全对恋爱不感兴趣的样子，让我十分担心。看来不知道什么时候都有结婚的意愿了。这样一来冒失大意的举动也会稍微变少…………还很难说。不过对我而言倒是多了一件值得挑战的事情。

    「那么……为了不知何时到来的那个时刻和那之后的人生」

    为了不让庄川同学盼望结婚的时刻不能来临。

    「我会守护你的、用一生」

    再一次将守护秘密的觉悟说出口。

    「平地同学……」

    看着眼眶湿润的庄川同学，只要想象一下她和谁结合的样子我就心痛不已…………真不愧是女儿即将出嫁的『父亲』的心情呐。

    为了庄川同学今后能够构筑一个温暖的家庭，就让我极尽全力帮助你吧！

    庄川真琴

    「……在干什么呀？」

    回家洗完澡后来到二楼…………把耳朵贴着姐姐房门的双亲的身姿映入眼帘，我鄙夷的望着他们。

    「嘘！安静点！」

    「真帆正在犹豫要不要接受求婚！」

    两人小声的回答到。

    求婚……？到底在说什么啊……。

    「而且你怎么又是这幅模样。不知廉耻要你别这样，我不是说了很多次吗？」

    妈妈小声的抱怨起只披了一条浴巾的我。

    外面是女子力极高的艳媚角色，至少在家就让我随便一点吧……嗯、嘛、话说……。

    「…………你们两人现在的样子绝对比我不知廉耻数倍耶……」

    我不经脱口而出。

    「呃」

    「他要出来了喔，你也快点回房间去！」

    说着爸妈二人迅速退避到了对面的房间。我家的爸爸妈妈，总觉得有时候很奇怪呢……诶、『他』是指……？姐姐的房间里怎么可能有男人…………正想着，门开了。

    「厕所在走廊的尽头」

    「我知道了」

    那时，我的思考正处于迟钝的状态。社团活动结束后的疲倦，目睹双亲奇行后的混乱。掺杂起来，导致『听到男人的声音』这个事实和『此时此刻自己的模样』这个状况没能迅速的结合在一起。

    结果。

    『……啊』

    与从姐姐房间里出来的男人四目相对。

    「十、十分抱歉！」

    他慌慌张张的退回房间。“啪、咚”！用力关门的声音传入我的耳朵……事已至此、终于。

    「呀……」

    我终于开了口。

    「呀！！！！！！！！！！！！！」

    一边发出悲鸣，一边逃回了自己的房间。

    咕、我居然被免费看光了……！不、一瞬之间应该没有被看到而且露出的部分比泳装还要少所以没问题……！！没错就这么想吧……！

    刚才的那个人……是平地前辈……？求婚什么的毫无疑问是发生了什么误会，虽然我不觉得他会与纯洁姐姐有什么深入的进展……不过看来比我想的要顺利不少啊……。

    这项情报、要怎么使用才会更加『美味』呢……。

    为了掩盖害羞，我专心致志的委身于思考中。

第二卷 第7章 危机，终于认清感情

    庄川真琴

    平地前辈庄川家混入事件（我心中的命名）翌日清晨。

    我背靠校门，等待着某个人物。不需要瞪大眼睛来回到处寻找，不如说闭着眼也能察觉到那个人接近。实际上，周围的人群越来越嘈杂……我朝着中心位置走去。

    「早上好、街田前辈！」

    用亲切又元气的角色问好。

    「早上好、真琴同学」

    街田前辈回以我仿佛会让人看入迷的笑容……不过总觉得她的眼神有些冷淡，我还是不怎么擅长应付这种角色呀。

    话说回来，她的影响力可不是一点半点。转学第一天，街田前辈的传闻就跨学年的成为我们班的热门话题。能有一面之缘实属幸运，但之后该如何保持这份关系才是重点……所以我考虑要不要使用昨天的事件。

    姐姐你可不要误会哟？我并不是在出卖姐姐哦？只是、稍微利用一下『情报』而已啦。

    「街田前辈。其实昨天平地前辈到我们家来玩了」

    「……呵」

    噢……嘴角那边动了一下……？实在是很微妙的动作呢。

    「不仅跟我们的双亲打了招呼，也一起吃过晚饭。前辈回去之后可真是不得了耶。爸爸他喝醉了之后说，“这样一来庄川家的血脉不用断绝了！”不过我认为他太失礼了，明明还有我这个女儿嘛」

    「原来如此、发生了这种事啊」

    这次……没反应么。还是说只是装作没兴趣的样子呢。

    「那可真不妙」

    至少她回应给我的笑容，没有一丝动摇。

    「所以……要说的话只有这些吗？」

    唔……我的预测失败了吗？因为在意详情，我还以为街田前辈会找我打听更多的细节……再深入的话会被怀疑。

    「……是的，只是想找人吐一吐苦水」

    所以我就老实退下吧。

    「只要你不介意的话，我是很愿意倾听你的苦恼……然而很不巧，今天早上有些事情，请容我先行离开」

    「好的！突然叫住前辈真的十分抱歉！」

    「再见」

    街田前辈回以低头的我一个美丽的见礼，再次离去。

    街田前辈的确是把平地前辈视为一个特别的存在才对……这次不上钩，难道是早已看穿了我的破绽吗。

    其实刚才那些话都是事实只不过换了个引人深思的说法。我家的双亲倒是真的因为姐姐有了婚约者而高兴，不过我觉得姐姐他们还没有结成那么亲密的关系。平地前辈看起来也不是那种积极的人。

    如果在这瞬间就能看穿我的“谎言”，那就不得不说一句，真不愧是街田前辈呀。

    街田好乃

    优雅的步伐逐渐趋于崩坏，换上室内鞋。

    去往教室的路上来到厕所，进入单间插上门栓。

    「啊………！」

    到此为止了。

    恐怕我的假面已经被剥掉，现在心中的动摇会完整的呈现在脸上。

    「小常他，去庄川同学的家里……？还见了家长……？」

    脑海中的想法不受控制脱口而出。

    所幸把声音大小压抑到门外听不到的程度的理性还存留着。

    「哈哈……是那种关系啊」

    自嘲的话语不禁从口中倾泻……同时，我察觉到了。

    「…………啊啊。我其实是知道的。假装自己是个笨蛋，装作没看见的样子」

    无意识的回避有关他们两人关系的质问。结果，我打从一开始就明白。

    「真是……笨蛋啊」

    因为有目的，所以才会在一起。

    然而这只适用于我和他之间。

    我在他心中什么也不是。

    他的眼睛看着的一直是别人。

    我没有正视这些事实，只是留恋的沉浸在他的温柔中。

    「但是……这样的话就没辙了啊」

    假装什么都不知道，是我无意识的举动真是太好了。

    擅长骗人的我，这次连自己也完美的骗了过去。

    但是，事实被这样摆在眼前……让我一下子清醒过来。

    我已经没有自信能在他面前泰然自若的展现笑容了。可是我也不愿意和他在一起的时候继续使用演技。知道他心有所属后，越待在他的身边就越不想自己变得厚颜无耻。不……即使厚颜无耻，我也想待在他的身边。即使我知道他会困扰，知道他并不期望。我还是想和他在一起。因为………………。

    永远当个迷路的孩子也不错啊……虽然最后所有的选择都会收束成一个结论。

    「……结束吧」

    平地护常

    「护常，昨天情况怎么样？」

    一早，正准备坐到自己的位子上时，悠君跑过来问到。

    期待与担心混杂的表情……我知道悠君很在意那件事。

    所以我才更觉得向他报告非常煎熬……

    「十分抱歉……老实说算不上顺利……」

    「是么……」

    悠君的表情变得更倾向于担心那一边。

    「在庄川同学的房间一起玩了游戏观赏了相册，那之后和她的双亲打了招呼顺便一起吃了个晚饭……」

    「那不是大成功吗！？」

    悠君惊讶的神情覆盖掉了我悲惨的报告。

    「大成功…………？」

    从中途开始就没能冷静的观察庄川同学，不知为何还演变成与她父母相会，慌乱之中完全没有达成本来的目的啊……？

    「如果那还不叫成功，那护常原本是打算干嘛啊……？」

    「干嘛……」

    正想再次说出昨天与悠君确认过的目的时。

    「平地同学」

    旁边传来银铃般美妙的声音。这是好乃同学的外面模式。

    「能稍微来一下吗？」

    「诶？啊、但是……」

    现在刚好是在讨论你的那件事诶……

    「可以吧？」

    在我看向悠君的同时，好乃同学询问悠君。

    虽然是疑问句，不过却能感受到不给人拒绝的压力。

    「呃……是非常重要的话吗？」

    「没错，非常重要」

    面对追问的悠君，好乃同学毫不犹豫的点点头。

    「是么、那就没办法了」

    悠君玩笑般的耸了耸肩。

    「那么容我先行告退」

    于是好乃同学准备离开。这表示要我跟上去吗。

    那个……虽然我并没有特意去回应好乃同学……因为那不是能开口说话的氛围。

    她身上缠绕着以前那种拒绝所有人的空气。

    「……我去去就回」

    实在很在意发生了什么，所以我丢下悠君追了上去。

    街田好乃

    又一次来到惯例的那个罕有人烟的阶梯台。

    第一次被他叫到这的时候，还以为有什么事呢……什么的。

    明明只是几天前的事情，现在却感到无比怀念。

    「那个……我做错了什么吗……？」

    如今也看惯了他那困扰的表情。

    那个时候，绝对想不到我们之间会发生这么多事吧……。

    「没那回事」

    抑制住快要漏出的苦笑，我面无表情的说到。

    「只是想，画上句号而已」

    说出口的是诀别的话语。

    「欸……最后、是指……？」

    他还是一副完全搞不清楚发生了什么的样子。

    也对，突然抛给他这样一句话，也难怪呢。

    「嗯、所以」

    我微笑道。

    「以这种方式见面，今天是最后一次了」

    我做出面向外人的端正的笑容。

    「诶……？」

    他一瞬瞪大双眼，随后慌慌张张的问到。

    「为、为什么突然……！？果然还是我做错了什么吧……！？」

    呵呵……你总是给人一种随时都在拼尽全力的感觉啊。

    这种地方，我还有点喜欢呢。真是、只有一点喔。

    「突然？」

    为了不让『素』的微笑溢于言表，我将笑的种类切换为冷笑。

    「我一直有在说吧？我的事与你无关」

    连我自己都快忘记的话语，此刻再次出现。

    「但是、我……」

    这是自己的任性。想为魔光少女所用……什么的。

    他这次也准备拿出同样的辩驳吧。现在想想，那毫无疑问是他的本心。如今的我，即使是过于善意的话语也能去相信。

    我依赖着他那十分珍贵的部分以求慰藉……然而现在的我已经不仅仅满足于那些了。

    我还向他寻求着更多。

    明明他有了心上人，我甚至想去弄坏她。

    这真是……出局了吧。我算哪门子爱与正义的魔光少女啊。

    「呐、你是不是有点自命不凡了？」

    所以我用声音盖过了他。

    「只有自己才知道魔光少女的真面目，只有自己才是帮助她们的特别的存在……」

    「那是……」

    啊啊、刚才的话毋庸置疑的伤害了他。

    明明我很清楚，他才不是为了那种自尊心才行动的。仅仅只是打从心底想要帮助我们而已。

    明明连我都这么清楚，他却毫不反驳。“别说的好像你很懂似的！”明明这样责备我就好。但是这种论调他肯定想都没有想过，只是一味的责备自己。

    多么没用又温柔的人啊。

    「嘛、实际上，你确实很特别喔。对我来说」

    其实并不是那种意义上的特别啦。

    「因为你是唯一知晓我秘密的人」

    我用自己的意志改写了『特别』的含义。

    「然而，问题是。你没那么多余裕吧？」

    我的话语，正在伤害他的心。

    「比如说」

    一边伤害，一边编织出下一句。

    「如果出现了我和庄川同学，你只能帮助其中一个的情况的话」

    这是无比卑劣的质问。

    「你会怎么选择呢？」

    我戴着冰冷的假面说到。

    「那个……」

    他一副无法回答的样子。

    唉，这也是当然的呢。毕竟庄川同学那边更加重要什么的，才是正确答案吧？

    不过温柔的你是不可能在我面前说出口的。

    那份温柔有时会伤害到别人。你注意到了吗？

    「就是这么回事」

    我逐渐变得苦笑，看来已经抑制不住了啊。

    「明明有了重要的人，还太关心其他的女孩子是不对的哟？」

    明明准备完美的结束一切，不知不觉中声音也变得柔和起来。

    「你就尽全力去帮助『女朋友（译注：彼女。也指“她”。双关）』一个人吧」

    我真的是，何等的留恋啊。

    「我是帮助大家的魔光少女。他人的帮助，对我来说没有必要」

    为了确实的斩断因缘。

    「所以如果你想的是『为了我』而做点什么的话。所有的一切……全部都是多管闲事」

    再次构筑出面向外人的表情。

    「知道了吧？」

    他垂下目光，好像不愿看见我的脸一样。

    「那么」

    也不等待他的回应，我先行离开。

    「再见了……平地同学」

    最后留下一句诀别的话语。

    平地护常

    结果、我一个字也无法反驳。

    恐怕那是因为好乃同学，全都说中了。

    确实，我有些得意忘形。自己是帮助魔光少女的特别的存在。丝毫没有考虑对她来说是否真的需要。

    从那以后，我和好乃同学回到了普通的同学关系。

    「早上好、平地同学」

    「早……早上好，街田同学」

    普通的打着招呼。

    「今天是该平地同学在课堂上翻译英语吧，有好好的完成作业吗？」

    「啊—……说起来确实是呢。十分感谢！我临时抱个佛脚」

    「呵呵、每天不好好完成作业不可不行喔？」

    「哈哈……说的也是」

    普通的进行聊天。

    然而、那绝不是，好乃同学之前的那种不让我看见她的另一面。而是让我感到“我那时是在梦里见识到她的另一面的吧”这种程度的差异。

    察觉到丧失感的我……或许真的误会了些什么。

    对好乃同学来说，我是必要的人。我是被好乃同学需要的人什么的。

    仔细想想看，我一件也没成做到对好乃同学有贡献的事。就算我什么也不做，她也不会做出什么暴露自己真实身份的举动。哪怕的确无法回避“一年期间无法结交男朋友”也无所谓，这也是好乃同学一开始就说过的。真的，只是我单方面的纠缠她。

    好乃同学也有些微小的改变。

    例如现在我眼前的景象。好乃同学好像要问些什么，正准备把手搭在他田同学的肩膀上时……仿佛想起什么似的她，朝着后排的高原同学发出声音。看来就算只有一点点，我说的话她也没有全盘拒绝。

    倒不如说、最近变得能够正常把握与男生之间的距离感了……正因为十分理解，所以才已经不需要我了也说不定。刚开始的时候情况的确很糟糕，不过以好乃同学的理解能力，把我教授的东西锻炼到了极致也是十分有可能的。

    这样一来，我的任务也就结束了。

    那么就让我彻底贯彻作为庄川同学一个人的援助角色吧

    庄川真帆

    「魔光少女まほろば☆真真，参……」

    「魔光少女妖精☆光、参上！」

    我的台词被覆盖掉了。

    「妖精☆射线！」

    几乎没有空闲，光一边说着就从我背后发射光线。

    「等、等等，最近展开也太快了吧……！？」

    一道光线笔直的射向露出惊愕表情的世界征服推进机构。

    「咕欸欸！！！！！！！！！！！？？？」

    「噫！！！！！！！！！？？？」

    接着他们一同被吹向天空。

    「呼」

    光小小的叹了口气，收起笑容。

    那是一种既是无表情，但又寄宿了众多情感的模样。

    焦急……寂寞……悲伤……？我没能解读出全部……。

    但至少，我可以肯定那其中没有快乐这种正面的感情。

    「大家，谢谢你们的声援！」

    仅仅一瞬之间，笑容回到了她的脸上，对发出声援的人们送上明亮的声音。然而那也只让我感受到她拂去了心头什么东西似的态度。

    「下次再见哦~！」

    维持着笑容，光飞走了。

    「………那、那么，我也告辞！」

    总算注意到自己落单的状况，我也慌慌张张的追了上去。

    「啊……」

    「啊啦」

    解除变身后回到路上，碰巧遇见了街田同学。

    「贵安、庄川同学」

    「啊、嗯……」

    她的笑颜如同往常一样，十分美丽。

    刚刚看到的那种无表情，简直就像是做梦一样。

    「今天真是辛苦你了。那么，容我先行一步」

    「啊、那个、街田同学！」

    果然还是很在意，我叫住了准备离开的街田同学。

    「什么事？」

    唔……明明如此高雅的微笑，不知为何却给人一种压力……。

    「嗯……请、请问，你有什么烦恼吗……？」

    「何出此言？」

    我扭扭捏捏的寻求答案，街田同学却稍稍的皱起眉毛。

    「怎么说呢、最近的街田同学……像是为了扫去心头的忧郁而战斗一样……所以我想说发生了什么……」

    虽然没有像今天这么露骨面无表情，不过最近光的战斗方式都给人那种印象。一登场就火力全开打飞对手，完全没有我出场的余地。不，这点倒是无所谓啦……。

    「呵」

    街田同学发出少许嗤笑。

    这种被轻视的感觉，是不是我的被害妄想症呢……？

    「我用什么样的感情战斗，又与你何干呢？」

    「那是……你说的没错……但是我们同为魔光少女就该互相帮助……」

    「互相帮助？」

    这次街田同学清楚的浮现出嘲笑的神情。

    「我们是理应帮助别人的存在。居然还想获得别人的帮助吗？」

    「那是…………」

    是……这样……吗？

    「真是的、连天真的地方都一模一样……还真是相配呢……」

    「诶……？」

    听到了街田同学微弱的自言自语，但是却不明白其中的意义。

    当然，也不会明白她的笑容变得稍稍有些寂寞的理由。

    「不、没什么」

    那细微的变化也随之消去。

    眼前的是已经完全变回平常那个柔和微笑的街田同学

    「要说的只有这些吗？」

    「呃……嗯……」

    已经无法继续交谈了，我轻轻的点点头。

    「那么、容我先行离开」

    「嗯……」

    街田同学留下冷淡的话语，离开了。

    话说……我该不会……被街田同学讨厌了吧……？

    我到底做了些什么惹得她不开心呢……？

    街田好乃

    哈—我可真差劲—。

    什么呀刚才的那个，完全就是无差别迁怒嘛。而且我还有所自觉的直到最后都是那种态度。你就只有这种程度吗、街田好乃。演出完美的自己才符合你的身份吧？

    话说要等到什么时候才会放弃啊。原本你根本就没寻求过理解者吧？你不是已经有所觉悟不再相信任何人了吗？

    只不过是做了个美梦，那里可不是你待的位置。

    我说的没错吧。

    空桥悠一

    最近，班级的气氛有些剑拔弩张。

    我明白理由。因为街田同学周围散发着尖锐的氛围。虽然表面上露出和往常一样的笑容，像往常一样与大家说笑。

    发生了什么…………其实我心里有数。

    「喂护常、你和街田同学之间发生了什么吗？」

    还有一点、护常也有些许违和感。

    「呃……应该说，是我搞砸了么……」

    「……是吗」

    从护常含糊话语的态度中，我全部都明白了。也就是说，他终于和街田同学一刀两断了吧。对护常来说，这一定是一份难受的回忆。

    「辛苦你了。这样一来就没事了」

    所以我把手搭在他的肩膀上安慰他。

    「是……呢。我的任务……完成了……吧……」

    然而护常的表情依旧萎靡不振。

    也是，仅凭我一句话是不可能驱散他的阴霾吧

    当然、即使我去劝说街田同学也应该没有作用。

    恐怕这只有时间能够解决他们两人的关系。

    唔……自己什么也做不到的这种情况，真让人着急啊。

    里崎翔子

    唔嗯……真让人着急。

    最近、空桥X平地的组合没什么进展呐。今天的互动也是，亲密无间，却感受不到缠绵的爱意。而且不知为何他们之间有一种虔诚严肃的氛围，虽然这种光景也别有一番风味啦……。

    赵云同学的家访计划似乎没什么效果啊……倒不如说空桥完全就是一副乐意之极的态度。或许也差不多该停止「女人接近平地让空桥动摇」这种难易度低的作战了。

    想想看嘛，对手可是那个空桥诶。反正最后都会回到自己身边，这其中无论发生什么都无所谓……能被他当做调味料程度的作战实在没效果。咕……是我小看了他们两人的爱了吗………

    ……嘛，正所谓失败是成功之母。诶嘿嘿嘿…………

    平地护常

    时间就这么平稳流逝。好乃使用外面模式收集者学校的人气，我则是继续支援庄川同学，她们二人作为魔光少女守护着人们。

    安定的日常。本来，这是值得高兴的事情才对……不行、不要多想了。原本我们的关系就不可能交汇。虽然奇迹将我们暂时联系在一起，如今也不过是回归它该有的模样。好乃同学说得没错，只是因为我的个人感情就想为她做些什么，完全是多管闲事。

    ————嗡————嗡——

    就在我结束不知道进行了多少次的自问自答的时候，口袋里的手机震动起来。取出后解锁待机画面，出现的是推特通知，世界征服推进机构出现了。随后，迅速有人写上『光出击了』并贴上了她的照片。

    你瞧、她一个人也没有任何问题。

    ………然而。

    照片中她的表情十分难过，又或者这单纯只是我的臆想呢。

    街田好乃

    「到此为止了，世界征服推进机构！」

    那么，今天也请你们好好的陪我消解压力咯。

    「哦、哦……你最近笑容挺恐怖的嘛……遇到烦心事了么……？」

    粉红将军表情微妙的对摆出POSE的我说到。

    欸、现在不管是谁我都不能对其展现出笑容了吗……？

    算了，反正地上的人也看不到，安全安全。

    「问答无用！」

    「为什么你们总是迅速的判断问答无用啊！？好歹回应一下这边的关心吧！」

    哈……连邪恶组织都来关心我了、看来我病得不轻啊。

    也没差。

    「妖精……！」

    用魔法棒指着粉红将军，将魔法的力量灌注于此。

    「这家伙、真的不听人说话啊！？」

    那当然！

    「射线！」

    我带着如此心情，射出魔法。

    「呜……既然这样！」

    但是粉红将军面前，出现了镜子一样的东西，把我的魔法弹到了错误的方向上。

    「哼、哼哼……不要以为我们这边会一直挨打喔？一两个对策还是拿的出来的」

    虽然粉红将军无畏的笑了，不过她留着冷汗小声的嘀咕着「没测试就拿出来用，老实说我刚才还挺不安的」。

    「哈哈」

    我也笑了。这不是很有趣么……我这边也老早就觉得单方面的蹂躏你们实在太无聊了。

    「咳……怎么突然变成一副战斗狂的表情……！？按下了奇怪的开关吗……！？」

    真失礼啊，魔光少女不就是如此可爱又英勇吗。

    ……嗯。

    「上了！」

    虽然不仅只是可爱的，只有我一个就是了！

    「哈………哈………比我想的、还要厉害嘛……」

    「呼………呼………你们才是，比我想得更难缠啊……」

    战斗演变成长期战。

    被镜子妨碍，我的魔法起不了作用。然而对面似乎也没有反击我的余裕，只是在一味的躲开我的攻击……以这样的形式延续着战斗。场地也从最开始的地方来到远离到市中心的位置。

    「话说，差不多也该收手了吧……？」

    喘着粗气的粉红将军说到。

    「哈……」

    我对此嗤之以鼻。

    「战斗到生命最后一刻……这才算是魔光少女和她的敌人吧……！」

    「这个理论我还是第一次听说啊，不过现在已经完全不是战斗的气氛了耶！？」

    哈哈、虽然我也由于肾上腺素的关系变得有些奇怪。但是像这样不顾一切的战斗，就能清除一点点我心中的郁闷。又或许这只是因为脑袋缺氧而导致我没办法想那些乱七八糟的事情，然而即使如此也没关系。

    所以…………。

    「一定得陪我到最后（译注：最后）哟！」

    「到死为止（译注：最期，死期的意思。和最后读音相同）！？容我拒绝！！」

    「问答无用！」

    「你只是在找机会说出这四个字而已吧！？」

    粉红将军逃跑似的飞进废弃的建筑。

    那是……。

    我的变身场所，也是暴露给他秘密时候的……不、别有多余的伤感。

    「给我等等！」

    为了追上粉红将军，我用近乎极限的速度上升。

    「妖精☆爆破！」

    朝着逃走的背影，使出了我能使用的最大威力的魔法。

    「咕……！拜托你咯……！」

    粉红将军转过身，放出了镜子。这次魔法没有被马上反弹，而是与镜子进行着激烈的抗衡。

    「呃……呜呜……！」

    满脸通红的粉红将军，勉强支撑着镜子。

    快到极限了、行得通吗……？

    「噶、哈！」

    但是她用最后力量顶起镜子。接触角度发生了变化，我的魔法就这么滑走了。

    「哟吓！」

    「切……」

    粉红将军窃喜的声音和我的咋舌声重叠在一起。

    随后传来的是爆炸。顶部被魔法轰到，炸开的声音。

    「「欸……！？」」

    这次粉红将军倒是和我异口同声。

    爆炸导致顶部崩坏……话说这是……！

    连建筑物本身都开始崩塌了……！？

    「糟了……！？」

    我急忙朝着建筑外飞去。就时间上来说，应该勉勉强强赶得上……然而。

    之前他藏身的那堵墙壁映入眼中。看着它逐渐坍塌的景象，无以言语的寂寥涌上心头……这就是在如此的危机时刻产生的决定性的空隙。

    「嗯！？」

    落下的瓦砾直击头部。

    「啊……！？」

    然后坠落感与我的意识一同跌入黑暗中。

    「唔……！？」

    醒过来的我慢慢睁开眼睛。

    然而、视野中的一切全部被漆黑填满。

    「……？」

    我处在不知道发生了什么的混乱中。

    「……啊—……失败了吗」

    迟疑了一瞬间，总算想起失去意识前的记忆。被卷入大楼的崩塌，关在了瓦砾堆起来的空隙中……简而言之就是这么一回事吧。

    唉、没被压死已经算是万幸……。

    「魔法棒要是掉在这附近就好了……」

    我察觉到自己已经解除变身。大概是失去意识的同时吧。

    「噢……手机没事啊」

    从口袋里取出手机、只是点亮画面就让我安心不少。

    「接下来……」

    借着手机的光亮，我观察四周。

    大概两块榻榻米大小的空间，迅速确认完毕。

    看来魔法棒不在我附近。

    哎………可以变身的话，三两下就能脱困……。

    「……太好了，勉强收的到信号」

    确保到信号的状态，再一次安下心来。但是……要联络谁呢？卷进魔光少女战斗中倒塌大楼里的普通女孩子……这实在太可疑了。

    要是能联络到知道我真面目的人就简单了。然而那种存在……。

    确实有这么一个人。巧克拉没有带手机、我又没有庄川同学的联络方式。所以那个人就是……。

    我点到联络人列表里的『小常』……。

    「怎么可以找他呀」

    伴着苦笑，我退出界面。他是没有力量的普通人，处理不了眼前的状况。而且、他是身为魔光少女的我，理应保护的存在……再说，我到底有何脸面对他说出「救救我」这种话。

    单方面拒绝他帮助的，不是别人正是怀着极其私人理由的我啊。

    这里果然还是坦率的依靠政府吧。「偶然来到废弃的建筑物里探险时被波及到了」这种措辞也勉强说得通。

    嗯……110？还是119？该打哪个呢……？

    「……喂、不……！？真的假的……！？」

    手机居然提示『电量不足』……！？

    「至少先让我打个电话吧！？」

    再怎么叫喊，也没有意义……手机无情的熄灭，周围再度回到黑暗中。

    「不会……吧……」

    什么也看不见的空间里，只回响着我呆然的声音。

    「……啊哈—。这下只能靠我自己脱困了吧—？」

    玩笑般的自言自语，并没能缓解我低落的心情。

    「只能靠自己了……吗」

    身体正在不安的发抖。为了克制自己，我把颤抖的手伸出去，贴到瓦砾聚成的墙壁上、寻找手指能够插入的地方。

    「哼……！」

    以此为起点，使出全力拉出瓦砾。

    「好痛……！？」

    墙壁的一部分坍塌下来，手指感到疼痛不已。

    指尖的部位湿湿的，恐怕已经出血了吧。

    「……这点小事、算得了什么」

    握紧疼痛的拳头，为了鼓舞自己自言自语。

    没错。和那时心灵上的疼痛相比，这种肉体上的疼痛根本算不了什么。

    虽然情况严峻……幸好这里是我无数次出入的变身场所，地型构造已经完美的存入脑中。即使坍塌得不成样子，入口的方向我还是大致找得到的。

    「嘿！嚯！喝！」

    随着气势发出怒吼，将瓦砾搬出去。这不是一项简单的作业，却也不是一项不可能完成的作业。真得感谢过去那个锻炼体能的自己。

    「OK。总之有条路了……」

    看来大楼也没有完全崩塌。我挖了一条能让自己通过的洞穴，穿过去后来到一个稍微大点的空间。不知从哪射进来的光线，多少照亮了周围的环境。虽然只有原本的一半宽，不过我认得出这里以前是走廊。

    沿着脑海中的地图，朝着出口的方向走去。时不时碰到不得不翻越的废墟，然而所谓的障碍也只有这点程度。

    「翻过这里的话，就能看到出口了……！」

    这次没有刻意控制，声音自然而然的轻快起来。矗立在眼前的是高高的瓦砾山。但是那上方有个空间。

    「能行……吧？」

    轻轻的推拉瓦砾墙，确认能否成为支撑点。

    「上吧……」

    慎重的，爬上瓦砾。不久之后，来到顶端。

    「好！！」

    观察另一边下面的地板，确认没有危险后跳了下去。

    终于能够脱险，我的心情不禁有些高昂。

    「诶……？」

    ……然而。

    「……骗我的吧……？」

    眼前看不见入口。只有堆积成山的瓦砾。

    位置没有搞错。也就是说……入口被埋了起来。

    根据记忆中的信息，这堆瓦砾应该有几米厚吧。

    不是那么夸张，却也不是徒手能够解决的厚度。

    ———轰轰轰轰！！！！！

    正当我处在茫然若失中，听到背后传来巨大的轰鸣声，随后视野再次变得一片漆黑。缓缓回过头，什么也看不见。但是发生了什么，我大致能察觉到。大楼再一次塌毁，甚至把我来的路也堵上了。

    对于折服我的心来说，那是绰绰有余的景象。

    「哈啊……」

    关到现在，究竟过了多久呢。没有确认的手段，黑暗中对时间的流逝感也逐渐消失。总不会已经过去整整一天了吧，应该有几个小时了？然而实际上只过去了一个小时不到也说不定。

    「哈……」

    背靠着刚刚形成的墙壁，我不断叹气。

    老实说，状况十分绝望。脑海中浮现出『死』字。如此强烈的意识到这个字，打从出生开始还是第一次。

    好可怕。明明热到像在蒸桑拿，身体却像掉进冰窟一样瑟瑟发抖。

    「哈啊……」

    为什么会变成这样呢。

    一定是哪出了问题。

    成为魔光少女这件事……我认为这本身没有错。虽然消除压力是我的动机，不过有人因此得救也是事实。

    结果……得出了“与他扯上关系”这一结论。

    要是没这回事的话，这次也不会介意和庄川同学协助吧。

    也不会因为焦急，一个人冲入敌阵。

    然而……即使如此。

    要是没有与他相遇就好了————我丝毫没有想过。

    事已至此，对于仍然不能产生这种想法的自己，我不得不承认。

    我喜欢他。

    想去理解我的他，喜欢。

    接受了我一切的他，喜欢。

    温柔的他，为了我拼上性命的他。

    真诚的面对我的他……喜欢。

    无可救药的、喜欢他。

    哈哈、早知如此，就坦率的承认不就好了？

    然后、告白…………虽然肯定会被甩。

    就算这样……要是已经传达给他了。

    大概这个瞬间，就不会被积压至今的后悔遍布全身了吧。

    「…………………………」

    啊、听到了幻听。

    这种地方怎么可能有其他人。

    「……………………………………」

    明明他不可能在这里。

    「……………………好乃同学！！！！！！…………………………」

    明明不可能在这种地方听到他的声音。

    诶、是啊。

    以幻听为对象……就让我最后坦率一次吧。

    于是我大吸一口满是灰尘的空气。

    「小常！！！！！！！！！！！！！！」

    像这样早点叫出口的话。

    「救救我！！！！！！！！！！！！！」

    像这样早点传达给他的话。

    会不会有什么改变呢？

    什么嘛，那种无意义的假设。我不禁苦笑。

    「包在我身上」

    从身后传来了这样的声音。

    「诶……？」

    我的嘴巴里漏出呆呆的疑惑。

    「好乃同学……原来你在这里啊……？请、离墙壁、远一点……我马上、就来……」

    「啊、嗯……」

    没能来得及整理情况，我就听随指示离开墙壁。

    「呼！哈！咕……啊啊啊！」

    最初从那边传来用力的声音。

    「哐哐哐哐……！！！！」

    接着开始混杂碎片落地的声音。

    「喝！」

    随后声音变得清晰。

    同时脸颊被风拂过。

    空气停滞的这个空间、被开了个洞。

    「别碍事！！！！！！！！！！！！」

    那是使出全力的声音。

    「呜……」

    然后，视野迎来光明。

    感觉像是许久不见一般，即使灿烂得我眯起眼睛也让我安心不已。

    「太好了……你没事吧……」

    渐渐习惯起光线的双眼，捕捉到了他的身影。

    刚刚才在脑海中描绘过的，他的笑容。

    「援助角色……参上……」

    气踹嘘嘘的他。

    「为什么……」

    不知遇到了多少路障，全身沾满灰尘衣服破破烂烂。

    握着手机的手也是，布满了远比我来得多的伤痕。

    「为什么……？」

    我的口中擅自发出了这样的声音。

    「为什么、会在这……？」

    那是包涵各种意义的疑问。

    「总觉得很担心，就追着你们的战斗沿路而来……这栋大楼不是崩塌了嘛……但是不管我怎么等，好乃同学也没有现身……所以我就进来找你了……那边的入口没有被堵住真是太好了……」

    说起来、他好像知道正面以外的入口来着？………现在不是想这种问题的时候！

    「为什么、你要做……这么危险的事情呢……？」

    明明我是应该保护你的存在。

    明明你是这么的软弱无力。

    「哈哈……不是说过了吗……我为了你，可以将生命置之度外……」

    那时你明明只是因为情势所需才说的。

    「……对不起……我现在做的对你来说是多余的事情也说不定……其实你，根本不需要我的帮助也说不定……」

    没那回事……。

    「往后……如果庄川同学和好乃同学……出现了必须选择其一的情况时……只能帮助其一的情况时……我……说实话，直到现在我都不知道该怎么回答」

    那只是，为了刁难你才说的。

    然而。

    「所以……」

    你为什么、要那么拼上性命呢？

    「只要你有困难，即使可能性微乎其微」

    你为什么、要为我做到这种地步呢？

    「我也会去尝试帮助你」

    你为什么、在我最需要的时候来到了我身边呢？

    「因为对我来说，你毫无疑问是『重要的人』」

    你为什么、会说出我最想听的话呢？

    「……哈哈」

    不知不觉，我笑了出来。

    「那种说法好狡猾呀」

    堂堂正正的二妻宣言？

    ……开玩笑啦。我知道你没有那个意思。

    所以、我才说你……狡猾。

    听到这种话，眼睛不就再也离不开你了嘛。

    我的心不也就再也离不开你了嘛

    「对不起。但是……」

    「别说了」

    我用食指抵住他的双唇。

    「你的心情，已经充分传达给我了」

    他对我所抱持的，并非男女之情。

    「谢谢你、来救我」

    不过我也知道，他对我的感情是认真的。

    「谢谢你、这么珍惜我」

    仅仅如此、我胸口的空隙就被填满。

    「我真的、很高兴喔……打从心底」

    我坦率地微笑着，顺着这份心情编织出话语。

    他……小常一脸呆呆的表情。

    「怎么了？」

    不知道那个反应是怎么回事，我稍稍歪了下脑袋。

    「啊、不……」

    小常回过神来，急忙摇了摇头。

    「这里只有我一个人实在是不幸中的万幸」

    我还是不知道到底发生了什么耶。

    「刚才的那个，是即死级的喔。如果不是我的话，就会完全的喜欢上你了」

    「……啊哈哈」

    都落到这步田地，还在纠结老生常谈的事情，这种奇怪的举动让我不禁笑了出来。同时，心中生出一丝寂寥。毕竟那句话的意思是，我最想被喜欢上的那个人却喜欢不上我。

    「呀—这可头痛了啊—」

    为了掩盖，我努力用轻快的语调转移话题。

    「身为魔光少女居然被他人所救。作为魔光少女来说不及格的吧」

    这是我的真心话。虽然小常来救我，我真的很高兴……然而为了魔光少女置身于危险之中、简直是本末倒置。

    「我认为没必像要那样思考」

    小常他用明确的口气否定了我。

    「我能做到的事，十分有限」

    说着，他从口袋里拿出了哨子一样的东西。

    ……接着像吹哨子一样，吹出声音。

    随后、小常的视线移向头顶。

    「比起我，魔光少女是能够帮助更多人的存在」

    我也跟着他望向上方。

    「然而、魔光少女没必要不能接受他人的帮助」

    映入眼帘的是堆积如山的瓦砾。

    「一个人不能接受另一个人的帮助什么，没这回事」

    ……正想着。

    「这并非是那么极端的事情」

    头顶出现裂痕发出滋滋声，我的表情即刻变得紧张。

    果然……这里也要坍塌了吗……！？

    「帮助需要帮助的人不就好了么」

    但是小常一点也不慌张，只是从容的望着上面。

    「正所谓互相帮助嘛」

    滋滋……滋滋……裂痕越来越大。

    「嘿！」

    伴随着叫声，手机亮度完全不能媲美的光明倾泻而入。

    这是太阳光。

    一口气吹飞瓦砾的那边，她就此现身。

    「没事吧！？」

    背对光线的那个身姿、宛如画中的天使。

    「哇啊！？你们两个没受伤吧！？」

    魔光少女まほろば☆真真……庄川同学。

    「我马上拉你们上来！」

    露出打心底里担心我们表情的她，比我更有魔光少女的风范。

    啊啊、我也想变成庄川同学那样的人啊。

    「像这样、老实的接受帮助……也不错吧」

    小常微笑着对我说。

    「是啊」

    我也还以他微笑。

第二卷 第8章 宣战布告，特别的你

    街田好乃

    「那么你们两位一路小心~」

    「谢谢你！真真~！」

    小常对着飞向远方的真真大大的挥手。

    「哎呀、幸好真真来救我们了！」

    随后面朝这边高兴地说到。

    「我过来的道路也崩塌了，只有我的话能不能逃离这里还真不好说呢」

    你不是历经千辛万苦，找到我了嘛……。

    现在头脑总算清醒一点，能够明白来龙去脉。所谓魔光少女也并非万能，例如被埋在瓦砾下面的人就不能用魔法探测出其位置。所以，就拜托了与我同样将原本建筑的布局熟记于心的小常作为搜寻人员。以魔光少女的听力，想听到废墟堆下的声音也不是难事。只是…………。

    「她没有阻止你进入这栋大楼吗？」

    关于这点，有些疑问。

    「阻止是阻止过了……然而要是真真也出了什么意外那可不是闹着玩的。最终、还是让我去了」

    「这样啊……」

    恐怕……她也很担心吧。不过她还是选择相信他。要问我能不能做出相同的选择，能不能给予他庄川同学同等的信赖……我没什么自信。果然最了解他的只有庄川同学啊。

    「呐、小常」

    即使如此……我也想确认我的感情。

    「我呀……有件事想告诉你」

    然后传递给他。

    「好的、洗耳恭听」

    「……那个呀」

    小常歪着的头，我深呼吸。

    在此期间，我下定决心。

    为了不再品尝刚才的那种悔恨。

    「我喜欢你」

    痛痛快快地甩掉我吧！

    「诶……？」

    听到我告白的小常，惊奇的眨着眼。

    一副“完全没想到会是这句话”的表情。

    随后他那惊讶的神情……逐渐变为微笑。

    「我也喜欢你啊，好乃同学」

    …………啊咧？

    「哎、真是太好了。之前的那个突然诀别，弄得我一口咬定是自己被讨厌了呢。而且今天我也擅自行动」

    啊—……这就是、那个吧。觉察不到本心的桥段？

    完全误会成like了。

    「不是啦」

    我微微苦笑。

    「作为异性喜欢……………………我要是这种意思的话，怎么办？」

    咕……事到如今、我还在期待什么呀……！

    「那种不可能的假设、有什么意义吗………？」

    皱起眉头的小常，似乎真心这么认为。

    哈哈……不可能的假设、吗。

    「也是啊……毕竟你有一个可爱的女朋友呢。这种假设，根本没意义」

    为了不显得不自然、我做出插科打诨的笑容。如今正是活用你磨炼至今的演技的时候哦、街田好乃！绝对、别被发现即将溃堤的内心哟。

    「噢、噢……」

    我正使劲将力量集中于腹部（译注：私がグッとお腹に力を入れる中，大概是指为了忍住不哭而做的动作吧），小常却面露苦笑。

    「好乃同学，你难道不仅对别人的好感很迟钝，连关于恋爱的一起也未能幸免吗……？」

    ……………………………………嗯？

    「欸、确实不敏感就是……」

    单纯的没有兴趣而已。谁和谁交往什么的又与我无关所以随他们高兴就好。但是……为什么现在会谈到这个……？

    「这样的我，怎么可能会有女朋友嘛」

    小常的笑容变得有些尴尬。

    诶诶诶诶……！？

    「等、等等……有的吧？女朋友」

    「哪来的情报……？话说、无论来源如何都不要相信那种事啊。我有没有女朋友这种事，稍微想想看就知道了吧？」

    呃……这里小常对自己过低的评价就放着不管……。

    「那么、前段时间去庄川同学家还见家长了是……？」

    「什么叫『那么』，这两句话之间有联系么……？……不过真亏你能知道呢……」

    啊、这下真的是一副什么都不知道的表情了。

    「那是，得到了庄川同学的协助……呃……」

    小常稍稍有些苦涩的顿了顿。

    「对不起！」

    「欸……？」

    之后立刻道歉，弄得我一头雾水。

    「原本是想向庄川同学学习『不会诱惑男生的行为』……」

    …………该不会到庄川同学家里去，是为了我……？

    「但是、我被刚洗完澡的庄川同学搞得六神无主不知为何还和双亲见了面，随后就变得不是做那种事情的场合了……」

    不对、果然你只是喜欢上她了吧！？

    呜、不明白！问清楚！

    「嗯……那么、小常觉得庄川同学怎么样？」

    「……那个、好乃同学。虽然我觉得不太可能，不过你真的理解『那么』的意思吗……？这可是承接前言，引导后语的接续词哦……？你没搞错吧……？」

    我明白的很！

    但是要反驳也很麻烦！

    「好啦回答我、你对庄川同学怎么想？」

    我再次质问他。

    「就算你这么说……也不是什么大不了的想法喔？」

    这次轮到小常一脸困惑。

    「总之作为人很尊敬她」

    原来如此、『尊敬』……呢……。

    「外表看起来很可爱，但是生存方式像男人一样刚强帅气。看向敌人的凛然眼神更是让人欲罢不能。对大家绽放的笑容和面对敌对者的严肃的表情，这之间的反差也很棒。为他人而努力的那份高洁，明明牺牲了自己很多东西却仿佛对此置若罔闻奔走于战场。尽是些我无论如何也做不到的事所以很憧憬呢」

    你这不是说了很大一段嘛！？什么叫「不是什么大不了的想法」！?

    「还有就是关键时刻拼尽全力的那种……」

    还有说的吗！？

    「抱歉、已经够了……」

    虽然我的思念没有传达给他，不过居然对喜欢上自己的女生大肆宣扬别的女生的魅力……你是天然抖S吗………。

    「已经够了么？」

    「嗯、一清二楚了………所谓你对庄川同学抱有什么样的感情……」

    大概是因为对自己评价过低，小常认为自己是单相思……然而庄川同学对他的感情是货真价实的。以小常现在的说法来看，他们两个应该还没有交往，不过也只是时间的问题吧。

    「已经明白了吗……诶、其实还有一点。啊、但是请保密喔？因为是好乃同学我才告诉你的」

    小常害羞的笑了笑。

    「我其实把庄川同学……」

    感觉绕了一大圈啊……这样一来总算能干脆的被甩了。洗耳恭听他对庄川同学的感情，随后就此退场。他至少对我有分享秘密程度的信赖，我很满足了……。

    「当成女儿一样看待」

    「你说什么！？」

    我说你呀，要甩的话就干净利落的甩掉我不就好了！？

    从刚才开始都是些什么呀、一连串的假动作！？

    「怎么回事……是指？」

    而且你为什么一副不可思议的表情！？

    「骗人的吧！？你不会以为我听懂了吧！？」

    「没听懂吗……？」

    「一点都没！」

    不如说你为什么会觉得我听得懂啊！

    「呃……那就容我说明一下」

    “咳哼”、小常轻咳一声。

    …………到底在干嘛啊、我们两个……。

    「开始我也很困惑，自己生出的这股感情到底是什么。我想成为最能帮助她的存在。我想成为能让她露出最美笑容的存在。这种感情，该以什么命名才好」

    「那不就是普通的恋爱么？」

    啊、我不假思索脱口而出。

    但是……就是恋爱吧？不管怎么想。

    「哈哈，好乃同学又在开玩笑了」

    你才是，开什么玩笑。

    「只是想象对方交了男朋友就心烦意燥的能叫恋爱吗？」

    就是恋爱。

    「只要一想到对方不知哪天会消失不见就心如刀割的能叫恋爱吗？」

    就是恋爱！

    「想一直在一起……然而自己的存在与对方的幸福冲突的时候，还能心甘情愿的选择离开，这能叫恋爱吗？」

    这！就！是！恋！爱！

    全部都是恋爱的症状啊！医学界一致评定你恋爱了！

    「再说，水蚤不是会喜欢上人类的。所以，我不可能对庄川同学抱有恋心」

    那个、水蚤也不会把人类当做女儿来看待就是了……

    看来在他心里，那些理论都是成立的。

    但对我来说这是…………。

    「是吗」

    原本以为他们两人的感情坚不可摧。

    原本以为我没有机会。

    但是……并非如此的话。

    他还没有对自己的感情有明确认知的话。

    庄川同学还没有抓紧他的话。

    「就是说我也有可能咯？」

    对吧？

    「诶……女儿的位置吗？那个、以好乃同学的年龄来说实在是……」

    「明明和庄川同学同岁耶！？」

    「啊、说的也是」

    小常是开玩笑还是认真的，我不是很清楚。

    只有一点可以确定、他没有像看待庄川同学那样看待我。

    大概……有好的的意义也有坏的意义。

    我对他来说，并不是像庄川同学那样特别的存在。

    然而他却误解了自己对庄川同学的心意。

    以此介入他们之间，或许是一件非常卑鄙的事情。

    即使如此……只要有机会的话。

    「呐、小常……其实啊。我有喜欢的人了」

    按照彼此立场对等与否来说，我是领先的喔。

    再次想想看。被干净利落的甩掉，然后放弃……假使情况这样发展，我真的能放弃小常吗？

    答案恐怕是、no。这份感情绝不是那么快就能消逝的东西。

    所以……现在这个状况，对我来说绝对不坏。

    「是吗？」

    我对他那一脸由衷的高兴感到复杂不已。我知道他是真心为我着想……不过他的表情也说明了完全没想过自己就是那个对象。

    「那么、我的努力也有价值了。惩罚、没有发动吧？今天刚好过去两个星期」

    啊、说起来还有这么一回事啊。是啊……托你的福、我接近了你。只是，从没想过我居然会陷入恋河……看来确实如你所言、人心是会变的。

    「嗯、谢谢」

    我微笑着传达感谢之情。

    「听好了、这份笑容。虽然至今为止我都在全力阻止……从今天起，你就积极的展示出那种表情给你喜欢的人看吧。这样的话，没有人不会对你心动的喔」

    就算他说的是事实、我是会魅惑男生的存在……可是不能让自己喜欢的人喜欢上自己岂不是毫无意义嘛……。

    「有的啊、那种人。何止如此，他还完全没察觉到我心意。弄得老是在做无用功的我都觉得自己像个笨蛋一样」

    我知道自己笑得略显苦涩。

    「不会吧……那种迟钝男真的存在吗……？」

    嗯、就在我眼前。

    「那么去告白？」

    我已经做过了呢……。

    下次一定会精心挑选语言，来个不让你有误解的告白……但是。

    「嗯……我想等有胜算了再去」

    从都没有被当做恋爱对象这点来说，我和她是对等的。然而她领先我许多也是事实……我没有打算因为焦急而失败。

    「所以、小常」

    为了待在他身边……就让我撒个小谎吧。

    「从今以后、我能找你商量吗？……你能帮助我吗？」

    这是我的真心话。

    「我是没问题……商量，是指恋爱的事吗？如果是这样，那我认为你这和找鼻涕虫商量如何制盐没什么区别啊……」

    「没关系没关系！我只要小常你一个人就好！」

    「啊……确实、外面模式的好乃同学很难去找人商量啊……用排除法也就只剩我一个了吗……」

    唉、这样都没察觉到我的真心，不禁让人啼笑皆非。

    算了，没察觉到的话我就继续攻击直到他察觉为止。

    但是……偷偷摸摸的做，果然很对不起她。

    「我还有点事情，今天就先到这了。明天见咯」

    「诶？啊、好的……路上小心」

    去找她……来个开戦宣言吧~

    庄川真帆

    平安无事的救出平地同学和街田同学后，我解除变身正走在回去的路上。

    「哈罗—庄川同学」

    背靠电线杆挥着手的街田同学进入视线。

    「街田同学？你不去医院吗……破伤风什么的……」

    看到她手指上裸露的伤痕，我不禁发出担忧的声音。

    「嗯……谢啦。等下我会老老实实去医院的」

    「唔、嗯……」

    我是不是有点多管闲事了？

    「不过、趁现在我有话要说……首先」

    街田同学上前一步与我面对面。

    「这段时间对你的态度很恶劣，真的非常抱歉！」

    随后深深的低下头。

    「诶？那个……」

    完全没想到会是这么一回事，我慌张的不知所措。

    「啊、不会，我完全——没放在心上……话说你的烦恼消除了吗？如果是这样的话真是太好了」

    途中我注意到那样的事，安心的笑了。

    「太好了、吗……」

    抬起头的街田同学则是……露出苦笑？

    「果然、庄川同学是个像魔光少女般的魔光少女呢」

    「怎么会……」

    比起我，街田同学才像个完美的魔光少女……。

    「我明白小常为什么会迷上你了」

    小常……？

    而且从刚才开始，总觉得街田同学好像换了个角色……。

    「啊、顺带一提，今后我打算用真正的自己来与庄川同学相处，请多指教咯」

    「喔、好的……」

    仿佛会读心术一样在这个时机向我解释，吓了我一跳。

    真正的自己……平常的庄川同学难道不是真正的她……？

    「姑且算是我打开心房的证明」

    到底发生什么了、为什么突然……？

    「接下来……进入主题」

    缠绕着街田同学的氛围变了似的。

    变得像……作为魔光少女战斗时的那种凛冽的气氛。

    「姑且只是确认一下。庄川同学喜欢他……喜欢平地护常同学吧？」

    「欸……？嗯、嗯……」

    「那是把他当做一个男性……也就是爱着他吧？」

    「啊、是这样……没错」

    二连发的质问让我有些害羞……不过她是想问什么呢……？

    这种场合，“喜欢”只可能是那种意思了吧……

    「对不起、其实就在不久之前，我遭遇了匪夷所思般的误解」

    街田同学苦笑着说。

    「但是，原来如此。这边要是明确的领悟到自己的感情，那就简单了」

    点了点头，她笔直的看着我的眼睛说到。

    「其实呀。我也喜欢他」

    ………………。

    ……诶、什么？

    「所以、我们是……对手喔」

    街田同学微笑着把手放在我的肩上。

    「如果你不好好把心意传达给他的话……我会抢走的哟」

    接着露出恶作剧的笑容，与我擦肩离去。

    「……呃？等、等……」

    只留下脑袋里一片混乱的我。

    那个……对手是指……作为魔光少女………应该……不是吧……？

    喜欢……诶……？

    他……的意思是……。

    平地同学……对吧……？

    ……………………………………。

    欸欸欸欸欸欸欸！？

    堂、堂、堂、堂堂正正的夺爱宣言！？

    街田好乃

    向庄川同学宣战的第二天清晨。

    疲劳了一整天经过充分睡眠的我，从早上起状态就正好。虽然带着睡意迷迷糊糊的完成了准备工作，身为完美超人的我必须得反省反省才行……上学路上的风景感觉比平常艳丽不少、心情也舒爽畅快。

    这就是、恋爱的力量？应该只是我的错觉吧？

    「大家早上好」

    然而、打着招呼走进教室瞬间看见的……那与昨天印象中不同的景色，让我觉得这果然不是错觉。

    「早上好—」

    「早上好—」

    「好—」

    一个个回应我的同班同学之中。

    「早上好、街田同学」

    最先看到的是他的身影。

    仿佛只有他的身姿从周围的背景中脱颖而出。

    哈—、仅仅只是对恋心有所自觉就有如此大的变化么。

    难怪世间的女子们都会投身于此。

    那么……变成她们同伴的我，今天来一发大的吧。

    「小常，今天有好好完成作业吗？」

    继续外面模式。

    由于我的直球称呼，教室里变得喧闹起来。

    「等等、你睡迷糊了吗…………！？称呼、搞错了啊……！？」

    小常靠近我的脸，小声的抱怨到。

    「呵呵。这样在耳边说悄悄话好痒呀，小常」

    「我说街田同学……」

    「这样就好」

    小常继续小声说着，我则是用普通的音量回答他。

    嗯、这样就好。

    「因为小常对我而言，是『特别』的存在」

    同班同学再次发出比刚才更加嘈杂的动静。

    睨视着面容抽搐的小常……和庄川同学，我的微笑逐渐加深。

    既然已经决定进攻，就要全力进攻……一决胜负吧、庄川同学！

    空桥悠一

    喂喂喂喂……到底怎么了，这是……？还以为会像昨天一样继续冷战……真的没有故意去加深和庄川同学之间的关系吗，护常……

    刚才那个……几乎等于告白了吧……？就算不是告白，也是非常具有冲击性的发言。毕竟是『那个』街田同学的『特别』的存在啊……这毫无疑问，是个会影响学校中人际关系的重要事件。而且街田同学明知自己的影响力，还要在众人面前……不对。正因为在众人面前……才有意义吗……？

    示威行动……牵制。向周围宣示，护常是自己的东西……？不仅没有放弃，反而点燃她的斗志……于是切换到强攻路线进攻…………是这么一回事吗……？

    ……无论如何。

    这时的回答十分关键，拜托你了护常。

    为了庄川同学，坚定你的态度吧……！

    里崎翔子

    好嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞嘞！街田同学，超级GJ！

    终于……！终于让那个空桥动摇了……！看啊，空桥那不安的表情……！把我们两个没能做到的事，漂亮的完成了……！是啊……我们所需要的，不是那种耍小聪明的作战……！而是『觉悟』呀……！

    街田同学在今后的数月里、甚至到毕业为止都会被贴上『在众人面前被华丽甩掉的女人』的标签。她『高岭之花』的印象也会因此受损………………………………等等、不会吧……？难不成……！连那个印象都是为了此刻而准备的……！？这样一来，她那毫不犹豫不顾形象的行动就说得通了……！实际上、正因为对象是『那个』高岭之花的街田同学才让空桥如此动摇……搭建出如此完美的形象，仅仅只是为了在这一瞬间使用并舍弃……！街田好乃……！多么、多么有男子气概的腐女啊……！我现在、非常感动…………！

    平地，一个女人已经做好如此炽热的觉悟！

    你要好好的回答进行收尾！然后爽快的甩掉她吧！

    巧克拉

    好乃、真了不起……！竟然拿得出勇气……！

    过去曾遭遇过那种事情的你，找到对你来说特别的人……再到人群面前宣战。这一定比普通女孩子需要跨越的障碍要高得多吧。

    即使如此，你依旧前进。我为你骄傲。

    我……由衷希望你能够幸福。

    能给予好乃幸福的只有你，平地先生。

    还请……还请接受好乃的心意吧……！

    小啾

    呼啊、总觉得好吵啊啾……我睡着的时候，发生了什么有趣的事吗啾？出去稍微观察一下情况吧啾…………。

    「平地同学、我相信你……！」

    真帆……？一脸忧心忡忡的表情，到底怎么了啾……？

    平地护常

    老实说，一开始我惊慌失措。

    因为、『特别』这个词，只有告白才会用到。如果我有普通人的容姿和交际能力的话，说不定就误会了。但是好乃同学正是连这一点也算计到了才用的这个词吧。真是个绝妙的选择！

    为了让我……成为好乃同学的男性回避器！

    既然有了喜欢的人，那么必然想要回避和别的男人之间的流言。从一点上，我是个无论如何都不会被误解成好乃同学男朋友的存在。最多也就被当成仆人之类的，不过只要身边存在男性也就足以牵制其他人了吧。而且今后也要作为好乃同学的商量对象，我们在一起的时间也会变多，正所谓一石二鸟。

    话说回来，好乃同学终于清楚的认识到自己的魔性了……是我费劲口舌的劝解有了回报呢，还是因为她的恋心觉醒了呢？

    不管是哪种理由，我的答案都不会改变。

    「当然，对我来说你也很特别喔，好乃同学」

    这次我用普通的音量，还有和好乃同学独处时才用的称呼回应她。

    ————咔嗒咔嗒咔嗒！

    在喧闹的教室里，传来复数踢到桌子的声音。我望向源头……发现悠君、里崎同学、还有庄川同学，三人皆用一副惊愕的表情看着我。

    的确，不知道好乃同学已经有了心上人的他们，做出这种反应也在所难免……因为这与好乃同学的隐私相关，不能对他们坦诚布公，我也感到十分抱歉……算了，总有一天他们会明白的吧。

    比起这个，我必须尽全力完成我的使命。

    庄川同学的支援、好乃同学的男性避雷针兼恋爱商谈。

    援助型角色还真是不轻松啊……不过。

    今后、就让我更加尽心的辅助你们吧！

    庄川真帆

    平、平地同学！？街田同学是『特别』的、是什么意思……！？

    不是恋爱……意义上……的吧……？

    那到底是什么意思啊……不、不行。现在我该考虑的不是话语中的含义……当然我个人是非常~非常~在意就是，不过这次先放在一旁。

    重要的是，我该怎么做……我想怎么做……。

    街田同学很厉害。

    如果我们的立场相反……平地同学和街田同学正在交往，然而我也喜欢上了平地同学。那时我能做出相同的行动吗？

    答案是no。

    我会马上放弃、怀揣着没有结果的恋心继续活下去吧。

    所以我对街田同学的行动力和胆量十分尊敬。

    即使如此……我也没有打算放弃这段感情。

    因为我对平地同学的感情绝对不会输给任何人。

    ————如果你不好好把心意传达给他的话……我会抢走的哟。

    此时想起了，街田同学的那番话。

    ……我的确没有把自己的心意明确的传达给平地同学。

    认为我们早已心意相通所以语言已经没有必要……想着这种事，依赖着他。

    要是……要是这样会产生可趁之机的话。

    我就明明白白的传达给他。

    用自己构筑的话语。

    凭着这股觉悟，我站了起来。焦急的动作导致椅倾斜倒地。

    集中在平地同学和街田同学身上的视线、这次落到了我头上。

    虽然不习惯成为大家的焦点……但现在不是在意这种事情的时候！

    我深呼吸。

    「我、我也是！觉得平地同学是特别的！比、比任何人都……最特别的存在！」

    在教室里大声喊了出来。

    一瞬、寂静无声……随后发出比刚才更大的嘈杂。都没想到我会说出这种话吧，大家全都满脸的惊讶。

    呜、好羞耻…………不过一股成就感油然而生。

    这样一来，终于我也和街田同学站到同一舞台。

    通常来想、我这种人是不可能赢过街田同学的……只有一点。

    只有关于平地同学的事，我绝对不想输。

    不战而逃什么，我绝对不要。

    我要和街田同学竞争。

    所以……决一胜负吧，街田同学！

第二卷 后记

    大家好，我是はむばね。

    能平安无事的出版第二卷，我感到无比喜悦。

    这也是多亏购买了第一卷的各位读者。

    在此送上由衷的感谢。

    ……那么，拘谨的话题差不多到这（当然是我的真心话）。

    我想写写执笔本篇时发生的插曲。

    首先……是第二卷，应该说不仅仅是第二卷。本作从初稿到终稿，增加了许多变更。大致来说就是经过大福改稿，才有了如今的产物。过程中、新角色的性格与中盘的展开都变化很大。好乃对待男生的『那个』设定也是，在初稿时还完全没个影呢。从那个时点开始，后续的发展就变得完全不同，不知各位读者大人是否察觉到了。

    嘛，话虽如此，初稿开始就暴走，对我来说也不是一件稀奇的事情。基本上我是以「修正就拜托未来的自己了……！总之现在就尽情写吧！」为信条。初稿阶段禁止自己进行修改，所以总是会出现各种这样那样的部分。不过我写的时候就已经做好以后可能需要大幅改稿的觉悟，这次倒是在别的意义上有些难受、主要在物理意义上。

    之所以这么说，是因为第一次改稿的时候我的身体出了些问题。有几天由于发热无法动弹，当初定下的时间表就此被打乱。只从结果来看，不能动某种意义上可以集中思考改稿，之后直接动笔，从这点来说，不能动也未必只有坏的方面……然而躺在床上的那种焦虑感实在太糟糕了。最后经过两周的勉强工作，那之后也在时常倒下的情况下，进行作业。

    编辑S大人，那时真是给您添麻烦了。

    每次给我行方便还送上鼓励的话语，非常感谢。

    其实去年也是同一时期生的病，虽然是想好好关心一下自己的身体……去年倒是恶化到了支气管炎然后去医院被医生说「再晚一周就迟了」这种话，与那次相比，这次毫无疑问算是轻症。

    那时真是身处地狱啊……只要咳一次咳嗽就停不下来了。就算咳嗽停止，不久之后又会感到呼吸困难。拜此所赐让我切身体会到『呼吸最重要的』宝贵经验……。

    闲话到此为止。

    像第一卷一样大幅消减页数的工作真的很困难。初稿时明明想着草草结束，却在改稿时要一边大幅追加场面一边大幅削减页数，这种感觉犹如濒死体验……幸好和第一卷一样，以差不多的篇幅收尾。就这么消减过头的结果，便是后记也有了能像这样写写闲话的余裕。而且在出什么意外的时候，也必须有个缓冲呢……。

    不管怎样，就是进行了如此巨大的消减工作。这次本编的内容，只留下了真正必要部分的浓缩…………………………对我来说真的都是必须的部分。经过几次精简，留下了些什么。还请各位读者亲自确认吧。

    书中的高潮部分是我一边呻吟着「喂喂……到底是哪个混蛋设定的如此麻烦的状况……」一边绞尽脑汁想出的剧情，那段我想一定会让各位读者大人满意。还没读过的请一定去读读看。

    顺带一提、设定如此麻烦状况的混蛋不用说，就是本人。

    写着写着，页数快要用完了。接下来请允许我送上谢辞。

    担当插画的sune大人，这次也用可爱的画赋予了角色们鲜活的生命，实在感激不尽。每当见到新角色的设计时，都让我觉得这孩子寄宿着灵魂。

    编辑S大人，再次对你送上感谢。因为这边的意外无法按照时间表来写作的时候，还愿意配合我进行大改稿，真的非常感谢。包括之前写到的各种照顾，早期阶段还为我的改稿提供了方向性的建议，让我没有迷茫的完成了现在的作品。

    给我送来第一卷感想的各位读者大人，购买书籍甚至还愿意花费时间写出感想，谢谢你们。以你们的声援为原动力，第二卷也平安无事的出炉。

    无法列出所有帮助过我的人们的名字，真的十分抱歉。参与本作出版的各位从业人员，平时起就在支援我的人们，还有愿意阅读本作的各位读者大人，在此为你们送上由衷的感谢。

    那么、我期望着还能与各位见面。

    再见。

    はむばね

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)