★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<因为不是真正的伙伴而被逐出勇者队伍，流落到边境展开慢活人生>


第一卷 序章 启程之日

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    「勇者」的故乡陷入火海。

    一群兽人长得活像獠牙外露的山猪，右手挥舞着骑兵刀，左手拿着洗劫村庄而来的少数物资，用不堪入耳的脏话大声叫骂着。

    以往的生活完全与战斗绝缘的「勇者」，正单手举着家里的廉价铜剑，与三名兽人对峙。

    「……！」

    然而，相较于壮硕的兽人们，「勇者」显得弱不禁风。即使身怀潜力，未来可能会成为最强的存在，但现在终究只是一名不会打斗的少女。

    双方很快就分出胜负。「勇者」使出的攻击在一个兽人的手臂上浅浅划出一道伤痕，不过，另一个兽人立刻从背后架住她。握着剑的那只手也因为被兽人肌肉发达的手抓住而动弹不得。

    「勇者」拼命挣扎，但她的反抗之心也只是逗乐了兽人而已。

    兽人从獠牙外露的口中伸出长长的红舌，舔了舔嘴唇。那张带着卑劣笑容的可怕脸庞扭曲起来。

    他伸出筋骨嶙峋的手，打算碰触「勇者」，但那只手维持抓空的姿势定住了。

    「嗄？」

    他感觉到背上有一种滚烫的热流，面露不解地偏过头。

    尽管他想回头，却突然升起虚脱感，双膝跪了下来。

    他就这样瘫倒在地。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我从兽人的背上拔出秘银长枪，而兽人依旧倒在地上动也不动。

    兽人们看向骑在走龙〈Riding Drake〉上举着长枪的我，视线纷纷集中在我穿着的铠甲胸部处，那里缀着龙的纹章。

    「巴哈姆特骑士团的纹章？王、王都的骑士怎么会来这种穷酸的小村子啊！」

    兽人们恐惧地叫喊着。大概原本以为只是来抢劫没有正规战力的村子，没想到眼前出现的是魔王军也闻之丧胆的巴哈姆特骑士团精锐——王都走龙骑士。

    「哇啊！」

    趁兽人们惊恐之际，「勇者」朝兽人的小腿踹了一下，从他的手腕中脱离箝制。

    她露出笑容朝我奔来。

    我跳下走龙，长枪摆一旁，拔出剑，将身为「勇者」的妹妹护在背后，挡在兽人们面前。

    「敢对我妹妹出手，想必已经做好觉悟了吧？」

    我用骑士之剑指着兽人们这么说道。

    这就是「勇者」故事的第一页。

    「勇者」打倒袭击故乡的兽人们，让村民成功逃走。

    兽人们的真实身份是魔王军的先遣部队。在邻近的村庄接二连三遭到压制当中，「勇者」率众救出村民，并与集结起来的人们一起点燃反击的狼烟。

第一卷 第一章 我似乎不是真正的伙伴

    自从掌控暗黑大陆的愤怒魔王泰拉克逊开始侵略阿瓦隆大陆后，已经过了三年。

    魔王在短短三年内毁掉四个国家，将一半的大陆纳为己有。

    看这形势，人类可以说是无计可施……然而，神并没有抛弃人类。

    预言指出「勇者」将诞生。

    指挥几乎没有防卫战力的地方部队，击退魔王军先遣部队的少女——「勇者」露缇·莱格纳索，带着「勇者」的加护这个简单明了的证据来到王都。

    与侵扰王都的地下盗贼团之间的战役与和解，得到沉眠于古代妖精遗迹的勇者之证等等，各种杰出表现让国王也确定少女就是传说中的「勇者」。

    于是，伴随着人们的欢呼与祝福，「勇者」踏上拯救世界的旅途。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    佐尔丹位于边境，距离勇者的故乡以及与魔王军的交战前线都很遥远。

    虽然水源丰富，但来自南洋的暴风雨会经过此地，北边和东边则被人迹未至的大山脉——「世界尽头之壁」所封阻。此外，由于土地遍布湿地，导致交通不便，迟迟没有进行开发。从战略上来看，这块土地毫无价值。

    佐尔丹透过丰富的水源、暴风雨带来的河川泛滥来补给养分，在排水性佳的农耕地上，光是撒撒种子就能收获一定程度的作物。但是，真的专心务农的话，通常都会被暴风雨摧毁一切，所以当地居民自然而然养成了怠惰、讨厌努力的性情。

    而我正是流落到这个在中央工作的人都很害怕的怠惰之地佐尔丹。就连剥削城镇为生的犯罪者都因为没赚头而不想接近，是个被世人遗弃的地方。

    会来这里的旅人，不是亡命之徒、隐士，就是怪胎。

    不过，这种地方正适合现在的我。

    「菲沃斯草三公斤、克库叶两公斤、白莓一袋……」

    在冒险者公会的收集品收购窗口，我将采来的药草放在柜台上。

    「一直以来都劳烦你了，雷德先生……总共是130佩利。」

    柜台小姐用熟练的动作俐落地测完重量后，将折合的佩利银币递给我。

    「下次也麻烦你了。」

    我离开柜台后，周围的冒险者们看着我，纷纷露出讪笑的表情。

    「唉唷，雷德你又去采药草了啊？偶尔也去消灭一下哥布林怎么样？」

    「不行喔？采药草比较合我的性子啊。」

    「可是，你那把铜剑真的很逊耶。身为冒险者，却连把钢剑都没有，未免也太丢脸了吧？」

    我耸了耸肩。

    虽然被瞧不起很令人不爽，但和那时候比起来根本算不了什么。

    而且这些人只是开开玩笑，并不是认真的。因为他们也专接轻松的委托，是充满佐尔丹怠惰精神的冒险者。

    若问起我怎么会在这种地方当冒险者的话……这要说回我还没成为专业采药草冒险者的时候。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    以前，话虽如此也不到一年就是了，我是「勇者」队伍的成员。

    我当时叫做吉迪恩·莱格纳索。

    实不相瞒，勇者露缇·莱格纳索是我的妹妹。

    在这个世界，每个人都有与生俱来的加护。由于被视为神明的眷顾，用来指引人生道路、给予力量，才会称为加护。

    加护所赋予的力量，是和「战士」或「魔法师」这些加护种类相对应的技能。我拥有的是史无前例的加护，名为「引导者」。

    其力量是初期加护等级＋30。我一生下来就是31级。

    这是不亚于王国近卫骑士的等级。

    所以我当然备受拥戴。实际上，我六岁就出外消灭魔物，八岁就被招揽进骑士团，十七岁就晋升副团长。

    妹妹的勇者身份一经判明后，大家还称赞我们是人类希望的双翼。

    我和露缇一起打完边境的战役，国王认可她为勇者，后来从王都启程前往讨伐魔王之际，我也理所当然成为了她的队友。

    至少在那个当下，我比身为勇者的妹妹还要强，而且还是王都名列前茅的骑士。没有人反对我加入勇者队伍。

    只有一个例外，那就是同样加入队伍的「贤者」艾瑞斯。

    结果证明艾瑞斯是对的。

    我的加护是「引导者」。这是为了守护刚启程的「勇者」而存在的加护。

    随着勇者一行人升级，其他队友习得强大的技能之后，「引导者」的问题也逐渐浮现出来。

    有「勇者」的加护可以习得勇者专属技能，有「贤者」的加护可以习得贤者专属技能。纵然是「战士」这类寻常的加护，也备有战士专属的技能。但是，引导者没有专属技能。

    我能选择的，只有谁都可以习得的通用技能。

    尽管我在旅途初期很强，但渐渐被其他队友追平、超前，最后变成队伍的负担。

    我的定位，就是「在初期帮助尚未成熟的『勇者』，但到了中期就会被踢出队伍的伙伴」。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「你不是真正的伙伴。」

    与魔王军四天王之一——土之戴思蒙德经过一番激战并将其打倒之后，当大家在领主宅邸举办庆功宴时，队友艾瑞斯把我叫出来，对我说了这句话。

    「什么意思？」

    插图p019

    「所谓的真正伙伴，就是善尽自身职责，能够并肩作战的伙伴。」

    「我不是吗？」

    「你自己也很清楚吧？说白一点，你就是在拖累大家。这次对上四天王的土之戴思蒙德，你有做出什么贡献吗？」

    「……我也有拿剑战斗啊。」

    「不，你的剑没有对戴思蒙德造成多少伤害。最重要的是，戴思蒙德根本没把你放在眼里吧？你顶多被范围攻击扫到，他从来没有朝你发动过攻击。」

    确实如此。戴思蒙德始终当我不存在。

    「他没把你当作威胁，但你却连不是冲着自己来的范围攻击都躲不掉。你一旦受伤，露缇就会帮你进行回复。光是这样就害我们浪费了一次行动。」

    「……那是……」

    「你的存在会限制住露缇的发挥。你不觉得这比单纯的拖累还要恶劣吗？」

    「我也很努力想要尽可能帮上忙啊。」

    「努力？你是白痴吗？」

    「你说什么？」

    「努力可以是成功的原因，但不能当作拖累别人的借口。因为自己很努力，所以要大家原谅你的碍手碍脚？未免太自私了吧！你果然不是真正的伙伴！」

    我完全无法反驳。我在想，或许时候到了。

    这件事在我心底藏了很久……看来就是今天了。

    「但是，我是巴哈姆特骑士团的副团长，要是因为碍手碍脚被赶走的话，有损骑士团的名誉……」

    「世界危机当前还谈骑士团的名誉？哼。」

    「所以，我等一下会单独去查探魔王军的情况……然后再也没回来。你就当作是这样吧。」

    「原来如此，好吧，我可以配合你的说法。」

    「……谢了。」

    我垂着头准备离开。

    「喂。」

    这时，艾瑞斯叫住了我。

    「把装备留下来，那是我们的东西。」

    「…………」

    我把佩带在腰间的唤雷宝剑、精神防御戒指和闪避大衣等装备全卸下，从艾瑞斯那边拿了少许旅费和廉价铜剑就离开了。

    不过，我内心还有一点留恋。隔天，在离队之前我想再看一次妹妹。那个成天喊着哥哥、爱黏着我的妹妹。

    当然，现在的我比她弱太多了，但一想到妹妹今后得一个人奋斗，我就感到很担心，而且……她也许会因为找不到我而惊慌失措……我还这么期待着。

    然而……当我悄悄地从窗户窥看室内后，映入我眼帘的是，艾瑞斯搂着妹妹肩膀的模样。

    「什么嘛……原来是这样啊。」

    我清楚意识到，她已经不需要我了。那家伙说的没错，我并不是真正的伙伴。混账，感觉眼泪又跑出来了。

    虽然你已经不需要哥哥了，但还是希望你偶尔可以想起我……我嘟囔着这种悲情的话语，一早就溜出了城市。

    后来，我改名雷德，以一名不起眼的专业采药草冒险者的身份，流落到这个被遗弃的佐尔丹。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「那时候真够难受的啊。」

    剩下自己一人后，尽管是个男人，却不争气地抽泣了起来。

    被队友赶走，我短时间内提不起任何干劲，随便收拾了在落脚的城镇附近作乱的盗贼团，抢走他们的钱财，将近一个月都在喝不习惯的酒逃避现实，喝得烂醉如泥。然而，再这样下去会引起别人的注目。

    我的身份一旦曝光，想必会给过去对我照顾有加的团长和领主造成很大的麻烦。于是，我重振心情，以冒险者雷德的身份一路旅行到边境的佐尔丹，决定在这里展开新的梦想。

    「我要在佐尔丹这里开药店，过着悠闲自在的慢生活！我没有战斗才能，所以接下来要安定平稳地过日子！」

    虽然很担心妹妹，但我比她还要弱，即使担心也无计可施。

    反正我又不是真正的伙伴，魔王就交给他们解决，我今后要为自己而活！

    为此，我一边接采药草的委托来存钱，一边将四季的药草分布写在自用地图上。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    ……也许「引导者」藏着超级外挂？可能有人会这么想。但并没有，完全没有。

    加护所给予的是，初期技能与升级后就会解锁的固有技能。另外就是随时都能取得的通用技能。

    「引导者」可以得到「初期加护等级＋30」这个非常强大的初期技能。说到加护等级30，一般而言，这是骑士退役时的等级。

    因此，我一开始就拥有耗费大半辈子作战的骑士终其生涯所能达到的等级。但是，我没有固有技能。

    我的能力就是初期会具备一定程度的强度，所以即使想要运用这唯一的技能，也没有扩大解释的余地。

    没有技能导致我比其他同等级的人还要弱上许多，就算为了变强而去打倒敌人、提高加护等级、累积技能点数，我也没办法击败别人能够解决的敌人，只能去处理一些加护等级低的对手，非常没有效率。

    仔细想想，这实在是一个极度不受赏识的加护。

    而且考虑到发展性，「战士」或「魔法师」这类被视为下级的寻常加护搞不好还比较好。

    心碎成两半的我，就这样以慢活人生为目标，一点一滴地赚着钱。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我今天也上山采药草了。

    由于我的等级高，虽然无法习得固有技能，但通用技能非常多。

    有生存技能的话，只要别太过深入就不会在山中迷路，也可以分辨出普遍可以采集的药草。

    不过，毕竟是通用技能，采得到的药草只有普遍可以采集的范围内而已。

    「止血消毒用菲沃斯草，解毒用克库叶，滋养强身用龙神茸。稀有的白莓是魔法药水的触媒。」

    哼哼&#9834;，我一边哼着歌，一边致力于每天的例行公事——采药草。

    佐尔丹什么都没有，就水资源最丰富，药草和果实的种类繁多，简直可以说是自然的宝库。

    「哦，是绿坚果。扎营的时候烫来吃吧。」

    采药草基本上都是两天一夜。光是路程就要花上将近半天，要是一天来回的话，效率就太差了。我本来就一直在旅行，所以也习惯餐风露宿了。如果发现药草以外的野菜或香草，我也会用来做料理。

    「不过，在山里扎营确实很耗费心神就是了。」

    魔物并不怕火。我用绑着铃铛的绳索围住四周以求心安，然后把剑放在枕边睡觉。虽然这里没有强悍的魔物，但睡梦中遭到偷袭还是有可能会意外受伤。

    「啊，干脆盖间小屋好了。」

    这里的居民不盖山中小屋，因为他们觉得迟早会被暴风雨吹垮。不过，我也不需要那么气派的东西，只要能挡风遮雨，具备不会被魔物轻易破坏的坚固度就可以了。

    我现在是每周做两次采药草的工作，但把行程改成四天三夜一定更省力。这样的话，我便需要一间小屋作为放行李和休息的地方，以便长时间留在山里。

    「不过，还是先存点小钱再说吧。」

    我一边构思着未来蓝图，一边沉入梦乡。

    因为感觉到远方传来野兽的体臭和大型生物的气息，我半夜就醒了。

    我静静地把剑拉过来，探查那股气息。

    虽然我没有「盗贼」和「猎人」的加护所赋予的特殊技能补正感知，但毕竟没有其他技能需要分配点数，所以感知技能等级很高。

    即使对魔王军的精锐忍者部队不管用，但是用来探查栖息山中的野生魔物已经绰绰有余了。

    感觉对方不会立刻往这里过来，我便钻出睡袋，蹑手蹑脚地爬到树上。

    今晚挂在夜空上的，是宛如弓一般尖锐的新月。月光并不充足，没办法看见魔物的身影。

    我观察了一会儿后，耳边传来铃铛的声响。

    接着，一头巨大的野兽从暗处探出脸来。

    「什么嘛，原来是鸮熊啊。」

    鸮熊是拥有猫头鹰脸与棕熊身体的魔兽，大致上都在15级左右。全世界的森林都有这种魔兽栖息，因此它们通常都会称霸整个森林生态系，是随心所欲过活的森林之王。真令人怀念，以前露缇跑进森林找迷路的朋友，而我追着她过去时，好像就跟鸮熊打了一架。

    当时我七岁。现在的我也绝对能够打倒它，不过……

    「反正也没有悬赏金可以拿。」

    我轻巧地从树上跳下来。听说动物和智慧较低的魔兽之类的怪物，可以凭感觉来判断对方是否比自己强大。

    鸮熊与我四目交接后，便缓缓地后退，然后转身逃入夜色中。我没有追上去，而是钻进睡袋就这样一觉到天亮。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    隔天，采集完药草后，我回到城市发现人们不知在骚动什么。

    我向守门的卫兵询问情况。

    「怎么了？」

    「哦，雷德，你没事啊？」

    「我这边就老样子啊。倒是城里不太平静的样子，发生什么事了吗？」

    「嗯，有冒险者遭到鸮熊袭击了。目前正在募集讨伐队，在讨伐结束前应该都不能上山了。」

    啊，真是失策，那头鸮熊搞不好就袭击过某个冒险者。

    「真的假的？会花几天啊？」

    「不晓得，鸮熊这种强悍的家伙可是很少出现的。要嘛得派出一流的B级队伍，要嘛就得出动三十人左右去讨伐。」

    冒险者从S到E分为六个级别。

    这个级别是以各队伍来评定，而非个人，只要队伍有异动就会重新评定。评定基准如下：

    E：刚登录的新人。

    D：能够在魔物徘徊的野外生存下来的队伍。

    C：能够解决足以威胁村庄危机的队伍。

    B：能够解决足以威胁城镇危机的队伍。

    A：能够解决横跨许多城镇危机的国家级队伍。

    S：为了大陆的危机、世界的危机而出动的传说级队伍。

    基本上，每座城镇的冒险者公会都有一至三组的B级队伍在籍，呈现以他们为顶点的金字塔结构。大概只有王都那种大城市才有A级队伍，而那些菁英目前都在前线与魔王军作战。

    此外，我现在是D级。

    这也没办法，毕竟我都在采药草，而且要是在这里升上B级就太高调了，可能会暴露出我的本名。万一暴露了，会给有恩于我的骑士团长带来天大的麻烦。因此，消灭鸮熊就交给其他冒险者了。

    「看来这阵子都得老实待在城里了。」

    幸好我才刚采完药草而已。

    我前往冒险者公会，准备把手上的药草卖掉。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    这次大概赚了90佩利。

    我回到居住的连排房屋中的一户后，为最近只用来除草的铜剑做保养，接着修补走山路而刮破的旅人服。

    我的修理技能也升得满高的。还没从王都启程前，在边境作战时派上了不少用场。不过，由于可以用魔法修复，所以到头来还是沦落为乏人问津的技能。

    但我现在认识的人里面也没有会使用修复魔法的魔法师，拿去防具店修理还要付钱。对于正在存钱准备开药店的我来说，这是其中一个令人另眼相看的技能。

    道具的维护结束，我就用食材库里的鸡蛋、马铃薯，以及从山上带回来的绿坚果，做成沙拉和马铃薯泥当作晚餐。

    吃完后，我在公共的盥洗室擦一擦身体便就寝了。

    这里并不是遍地魔物尸体的战场，也不是邪龙任意横行的龙巢，更不是雪山那种酷寒地狱。这个房间小归小，但有屋顶和墙壁。我安心地闭上双眼。

    存到钱之后，我要盖一间自己的房子兼药店，房屋后面则建造庭园来栽培需求量高的药草。

    虽然不是什么了不起的成就，但既没有拼死一搏的战役，也没有劳心伤神的阴谋，我在佐尔丹找到了这样的生活。

    这就是我被逐出勇者队伍后，所展开的第二人生。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    三天后，由二十七名冒险者组成的讨伐队集合起来，在居民的声援下前往山中。这段期间，我在河川钓鱼来卖。

    我赚到8佩利。一天1佩利就能维持附两餐的住宿生活，这样一想，三天赚到8佩利已经很多了……但是，开药店所需的资金是1730佩利。

    尽管存款有慢慢增加，但扣掉生活费、采药草时的保久食品准备费，还有装备的维护费等等，现在采一次药草大概只能赚到30佩利。

    按这步调，必须再采个半年左右的药草才行。

    「不过也无所谓。」

    我没必要操之过急，也没有生命危险，所以慢慢来就好。

    我躺在床上，阅读从租书店借来的书，懒懒散散地打发时间。

    当连排房屋那扇薄薄的玄关门响起敲门声时，已经是中午过后的事情了。

    「来了、来了～」

    我将书签夹进书里，放下书后，把铜剑挂在腰带上走向玄关。下意识佩剑是之前旅行时留下的习惯。

    当时有好几次都是睡觉时被偷袭。要是不保持在随时都能备战的状态，我就没办法睡得安稳。拜此所赐，我现在睡觉时一定要把武器摆在身边才能安心，有客人来访时一定要佩带武器，否则就会觉得哪里怪怪的。

    不过，为了将来的慢活人生，我必须改掉这种习惯就是了……

    「哪位啊？」

    我打开门，便看到冒险者公会的职员梅格莉雅，她背后还有一个穿着华丽铠甲的男人以及其伙伴。

    「雷德先生，抱歉打扰你休息了。」

    「梅格莉雅小姐，怎么了？而且连亚尔贝也来了。」

    听到我这么说，亚尔贝……穿着铠甲的男人抽动了一下眉毛。

    「给我加上敬称啊，D级。」

    这座城市只有两名B级冒险者，亚尔贝即是其中一人。由于没有A级以上的冒险者，另一名B级冒险者莉特又是独行侠，因此亚尔贝的队伍被视为冒险者公会的王牌。

    「……好，亚尔贝先生。所以你们有什么事？」

    亚尔贝走近我，笑咪咪地拍了拍我的肩膀。

    「我听说过你的事情了。采药草是你的专业，你比谁都还要熟悉山路对吧？」

    「嗯，算是吧。」

    「我的队伍接下来要去讨伐鸮熊。那本来不是我们该出马解决的对象，但也没办法，毕竟讨伐队失败了。」

    哎呀呀，原来讨伐队败北了啊。虽然那么多人不至于解决不了一头鸮熊，但大概是在山中分散开来之后被逐一击破了。

    亚尔贝可能是从我的表情察觉到我才刚得知这件事，便轻蔑似的笑了笑。

    「你竟然不晓得啊？这也难怪，对你这种人而言，讨伐鸮熊或许就像另一个世界的事情。但你是靠山维生的吧？那你还是稍微注意一下比较好。不过我想，你就是缺乏这方面的意识才会是万年D级。」

    这个人是怎样？突然就开始说教了。

    我一边随便应和几声，一边看向公会职员，催促她进入正题。

    「亚尔贝先生，差不多该谈正事了。」

    「也对，时间有限。」

    亚尔贝的伙伴也纷纷点头。这个队伍是以亚尔贝为尊。只有他的等级特别突出，其他人的水准不到B级。

    甚至没有他的允许，队里的冒险者们也很少发言。

    「如同刚才所说，我们准备去讨伐鸮熊。但我们几乎没做过采药草的工作，对山上的情况不太了解。」

    「这样啊，所以是想要向导吗？」

    「凭我们自己要讨伐鸮熊当然很简单。但是，我不想花上好几天去对付区区一头鸮熊。你带路能让我们尽快解决这件事的话，倒也不错。」

    「我可是D级喔。你们从讨伐失败的冒险者里面挑几个看起来强一点的问问看不是比较好吗？」

    亚尔贝露出蔑视的表情。

    「哈，这对你来说是个好机会吧？只要带路就能累积实绩，搞不好还能升上C级耶，到底有什么好怕的啊？」

    原来如此，他是被其他人拒绝了吧。看到亚尔贝一脸不爽的模样，我就懂了。亚尔贝他们恐怕是被质疑了能力，像是能否打倒鸮熊，或是就算打得倒，但能否保证不会让带路的冒险者遭遇危险。

    很少有B级冒险者会像亚尔贝这样被小瞧到如此地步……不过，亚尔贝是在中央得不到认可才流落到佐尔丹的冒险者。

    佐尔丹的公会需要B级冒险者，所以强行将亚尔贝认定为B级一事，在佐尔丹是公开的秘密。

    「抱歉，我也拒绝。」

    「为什么啊？升到C级可以接到更多不同的委托耶！周遭的人也会多少尊敬你一点啊！你应该也不想再被别人瞧不起了吧？」

    「我对升上C级没兴趣。而且我的梦想是开一间药店，平平淡淡地过生活。」

    「啧，算了！」

    亚尔贝怒吼完后，狠狠瞪了我一眼就高耸着肩膀离去，他的伙伴们也连忙跟了上去。被留下来的梅格莉雅一脸伤脑筋地垂下头。

    「如果雷德先生可以接下委托的话，我们也会比较放心。我可以答应你一定会让你升到C级喔。」

    「不好意思，我真的对晋级没有兴趣。」

    「这样就没办法了呢，那么我也告辞了。」

    「嗯，再见。」

    梅格莉雅微微欠身，然后也追在亚尔贝后头而去。

    我目送她的背影离开后，便回到了家中。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    傍晚左右，玄关那扇薄薄的门再次「砰砰」地响了起来。

    「雷德！是我啦！冈兹！」

    「哦，是木匠冈兹啊，我马上来，所以你别敲那么大力啦，门会坏的。」

    从语气听起来，他似乎非常慌张。

    我佩上剑立刻就去开门。

    「怎么了？」

    站在外面的是，有着一对尖耳朵的半妖精木匠——冈兹。

    尽管他拥有鲜明的妖精特征，不仅脸型削尖，长得也很俊美，但继承了佐尔丹木匠的豪爽性格与技术。从某方面来看，这种不平衡的地方很有半妖精的风格。

    「抱歉打扰到你休息，我妹妹的儿子发烧了，听医生说好像是白眼病。」

    「坦塔得了白眼病？他目前情况怎么样？」

    「呃，目前只有发烧昏迷而已。」

    「第二阶段吗？我知道了，我现在就过去！」

    为了开药店，我对外伤、疾病和中毒的相关知识都有一定程度的涉略。

    白眼病如同其名，是会造成黑眼珠的部分变得浊白的疾病。

    病原菌透过鸟类传播，附着在蛋上面，吃到受污染的蛋就会遭到感染。

    虽然可以用高温去除，但病原菌对热度具有一定的抵抗力，若是没煮熟就会有感染危险。

    人们之所以畏惧这种疾病，是因为症状出现之后，过几天就会完全失明。一开始会发高烧，必须在接下来的三十六小时内服用治疗药才行。

    当然，具备高等级加护的「僧侣」和「治疗师」能够用魔法来治愈……不过，位于边境的佐尔丹城只有一人办得到这件事，那就是前任市长米丝托慕大师。但她由于年事已高而卸下市长职务，据说现在正隐居于某处度过余生，没有人知道她的所在地。

    冈兹的妹妹夫妇就住在他家隔壁。坦塔是他们的儿子。

    房子虽然不大，但日照充足，红色屋顶上立着风向鸡，充满绿意的庭园里有小小的地精摆饰，充满家庭氛围。

    我感觉得出来，这是冈兹倾注了对妹妹的爱所打造而成的好房子。

    「娜欧！」

    「冈兹哥哥！」

    妹妹娜欧也是白皙貌美的半妖精。

    不过，她和冈兹一样生长在平民区，是个穿着罩衫式围裙带孩子的母亲。

    娜欧的丈夫米德是人类，是引退的冒险者，现在跟冈兹一起从事木匠的工作。虽然手艺似乎不若冈兹灵巧，因此常常遭到训斥，但米德计算很快，正好可以弥补冈兹粗枝大叶的个性。

    米德不在的时候，冈兹也经常夸他脑筋很聪明。我是觉得要夸就当面夸，但冈兹好像做不到。

    现在这对夫妇都因为儿子出现白眼病的症状而失去了平日的开朗，两人看起来憔悴不已。

    「哥哥，怎么办？医生说没有药……」

    「放心吧，包在雷德身上。这家伙在采药草方面可是佐尔丹第一的冒险者。」

    换作一般冒险者大概就发火了，但对我来说是很诚挚的赞美。

    不过，现在不是想这种事情的时候。

    「坦塔的病情怎么样？」

    「医生在里面帮他看病，但医生说没有药的话，也没办法继续治疗。」

    「好，我进去看看。」

    内侧的卧房有个发高烧而痛苦喘气的小男孩……那是坦塔。

    纽曼医生神色凝重地在旁边观察坦塔的病状。

    「医生。」

    「哦，你就是冒险者雷德吗？你能来真是太好了。」

    「我听说是白眼病。」

    「嗯，错不了的。」

    我打了声招呼后，便观察起坦塔的眼睛，以及淋巴和口腔的情况。

    「虹膜浊白、无数的口腔溃疡、脖子及腋下的淋巴肿大，确实是白眼病的初期症状没错。」

    「以一个冒险者而言，你懂得真多。」

    纽曼用毛巾擦着发量稀薄的头这么说道。

    「他发烧多久了？」

    「大概中午开始有倦怠感，昏倒的时候是三点左右。」

    「看来必须在明天傍晚之前让他服药才行啊。」

    「这就是问题所在，现在没有药可用。」

    我记得白眼病治疗药的原料是库克叶，以及一种叫做血针菇的针状菇。库克叶一整年除了冬季都采得到，血针菇则只能在春季至夏季中旬才采得到。

    现在是春天，正好是采集的时期。

    「上个月就开始流行起哥布林热和白眼病。因此城里三间诊疗所的治疗药全都不敷使用了。」

    「克库叶应该够用，所以是缺血针菇吗？但差不多已经长出来了吧……」

    负责管理药草库存的是冒险者公会。照理说他们会发出委托，优先收集短缺的血针菇才对……

    「那个公会审批的速度很慢就是了。」

    接获库存不足的反映后，负责人向上司报告，上司确认库存，再由负责人撰写文件，上司收到文件还要取得干部的批准，等相关文件都准备齐全了，负责人再撰写发委托用的文件，然后呈交给上司确认……

    「佐尔丹的冒险者公会就是官僚作风啊。」

    纽曼一脸不悦地说道。总之现在就是缺少原料，没办法做药。

    从坦塔的症状来看，非得在明天日落前服药不可。考虑到调合的时间，明天中午就要把血针菇交到纽曼手上。

    「拜托了，雷德！我知道山里现在很危险，但我们只能依靠你了！你能不能帮忙采药草回来？当然，报酬随你开！不管花上多少年我都绝对会付的！」

    说到这里，冈兹跪在地上用力磕头。

    「没错！这孩子有当木匠的才能啊！绝不能让他的梦想毁在这里！」

    冈兹没有孩子。他的妻子在我来到这座城市前就病故了，后来没有再娶，始终保持单身。

    因此，他很疼爱妹妹的孩子坦塔，总是说这孩子要继承他的事业，对一个不到十岁的少年寄予了厚望。坦塔也很亲冈兹，从小就在冈兹的工作地点玩耍长大，还表明将来要成为跟冈兹一样的大人。

    然而……

    「山里确实危险，但更重要的是现在禁止进入。就算是冒险者，也得等到鸮熊被消灭才能上山。要是违反规定，最糟的情况可能会遭到冒险者公会除名啊。」

    「是、是没错，可我们也没有其他弄到药的办法了。」

    娜欧和米德夫妇也在冈兹旁边磕下头，向我恳求着。

    ……亚尔贝他们现在应该在山里搜找鸮熊。

    如果没找到，他们大概会扎营，不过找到的话，他们也可能会通宵追捕。纵使山地广大，但亚尔贝一行人是精于搜索的冒险者，很难说不会凭一点蛛丝马迹就察觉到我的存在。

    要去跟冒险者公会交涉吗？行不通的吧，公会没有那么信赖我。

    「雷德哥哥，你来了吗？」

    坦塔醒来后，用微弱的嗓音如此说道。

    由于发高烧的缘故，他连证明自己身上流着妖精之血的尖耳朵前端都变红了。他看着我笑了笑。

    「对不起，我有点感冒了。病好了以后，我一定会再跟你讨论的。」

    听到「讨论」这个字眼，冈兹等人便看向我。其实……也不是什么大事啦。

    「嗯，也是。已经说好要让你来盖我的药店了，等你好了再拜托你吧。」

    这是坦塔在玩耍的时候，我随口跟他聊到的事情。

    要盖药店的话，该如何规划空间布局，还有盖在哪里比较好，我常跟坦塔讨论这类问题。然后坦塔就跟我约定：「等我成为木匠，雷德哥哥的店就由我来盖。」

    嗯，就是这样。

    我打从一开始就心有定见了。毕竟也没办法，都跟人家约好了。而且我的辉煌慢活人生需要一间小而美的店铺。

    「冒险者公会现在禁止上山……」

    「真、真的不行吗？」

    「所以我会以朋友的身份完成这份工作，而不是冒险者雷德的身份。你们可要帮我保密啊。」

    「雷德！」

    「我去去就回。医生，这段期间坦塔就拜托你了。」

    「我会尽我所能去做。不过，调合得花上一个小时。」

    「一个小时就能做好已经很令人感激了。换作是我可要花三个小时呢。」

    能够使用「高速调合」的，应该是医疗职系和炼金术师系，或者是「药师」的加护固有技能吧。

    这个我办不到。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我这次不打算长时间待在山里。把水袋装满水，铜剑插在腰上之后，我就离开了城市。我往郊外奔去，接着环视周遭的情况。

    「看来没有人发现我。」

    忘记最后一次尽力奔跑是什么时候的事了。

    「快速专精：雷光迅步，持久力专精：疲劳完全抗性。」

    把通用技能练到11级之后，习得的专精能力也具备一定的强度。但很少有人会把通用技能练到那种地步，所以不太为人所知。

    「雷光迅步」是移动速度加快十倍，我在奔跑时，别人只能看到模糊的身影。

    「疲劳完全抗性」是肉体不会感到疲劳，熬夜也好，从事重度劳动也好，甚至是全速奔跑一整天都可以。由于会受到疲劳以外的影响，所以还是需要睡眠，没办法连续好几天都不睡，但依然不改这个技能的好用程度。

    我凝聚力量踏出一步，接着一步，再一步。

    身体逐渐加速，景色化为一道绿线被抛到后头。

    达到最高速度后，三十秒就能跑完一公里。换算成时速大概是120㎞／h。有魔法支援还能跑得更快，但凭一己之力的话，这就是极限了。

    这个速度足以媲美超过一百岁的成年龙的飞翔速度。

    在夕阳最后一抹余晖逐渐遭到夜色吞噬之中，我不断往山奔去。

    跑到山里大约花了三十分钟。

    官道再破烂也还是修建过的道路，全速奔跑是没问题的，但在林木茂密的山中就不行了。从这里开始只能用正常速度前进。

    我拿出地图，思考该怎么走。

    虽然我不愿浪费时间，但还是想避开亚尔贝他们可能经过的路径。

    这样的话，这条路径应该比较好。山里也有会晒到太阳的一面，考虑到鸮熊不喜欢强烈阳光的性格，只要没有特殊理由，通常会避开这条路径。

    也就是说，亚尔贝他们必定会先搁下这条路径。

    「好。」

    决定好路径后，接下来只有前进了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    当我察觉到那股气味之际，久违的焦躁感油然而生，我咬紧牙关拔腿狂奔。

    「混账！」

    血针菇的群生地遭到火海包围。

    用技能强化过听觉后，我便听到在远处战斗的亚尔贝队伍发出了怒吼声。

    「那些家伙竟敢用火魔法啊！」

    与鸮熊战斗时，亚尔贝他们施展了火魔法。

    火魔法的威力很强，确实是对付鸮熊这类强悍大型魔兽时的最佳手段。

    但是，血针菇所寄生的这些针叶树很适合当作柴火，非常易燃。

    而且现在正值风势较强的春季，在山里施展火魔法相当危险。

    如果在这里的不是我，而是露缇、艾瑞斯，甚至是那支队伍里的任何一人，就可以用固有技能或魔法来灭火阻止火灾。然而我无能为力，完全没有办法扑灭延烧的火势。

    「可恶！可恶啊啊啊！」

    我用铜剑切开带来的水袋，将里面的水从头淋下。

    我现在能做的，只有尽量采集血针菇了。尽管哥布林热的时期已过，但接下来会进入白眼病、赤舌病这种致命性疾病的时期，还会出现可能经由空气造成大规模感染的疾病，像是导致患者发颤的热病等等。血针菇是佐尔丹在夏天不可或缺的药草，结果现在却要烧光了。

    相对于需求，血针菇群生的地点很少。在佐尔丹只有这座山才采得到。

    我在火焰与浓烟中奔走，四处采集血针菇。浓烟灼烧喉咙，高温炙烤肺部。疲劳完全抗性对浓烟起不了作用，缺氧与烧伤在折磨着我的身体。

    但是，我还能行动。我的加护最大的优势就是等级很高。就算没有固有技能，还是具备与等级相应的伤害承受力，所以我挺得住。

    不过，这是有极限的。在大火的包围下，连呼吸都愈发困难，我开始感到窒息。

    缺氧让脑袋沉重，五感也迟钝了起来。

    耳边传来沙沙声。

    我眼前出现一头浑身是伤的鸮熊。亚尔贝那家伙，让囊中物逃掉了啊。

    负伤的鸮熊陷入狂乱，在斗争本能的驱使下挥起两只爪子。我握住铜剑的剑柄，被烧热的剑柄发出滋的一声，烫伤了我的手掌。

    鸮熊扬起咆哮声，双臂朝我挥下，打算把我撕成两半。

    而我拔出铜剑，顺势从鸮熊的侧腹往上劈至肩头。

    插图p049

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「亚尔贝先生，在这边！」

    在拥有「盗贼」加护的队友坎博的追踪下，亚尔贝等人找到了倒在大火中的鸮熊。他们身上有热抗性与环境抗性的魔法效果，浓烟和高温伤不了他们。

    「不愧是B级！我也帮了忙，很期待报酬喔。」

    「火术士」狄尔这么喊道。他是一个驼背、脸颊瘦削且肤色不太健康的男人。

    亚尔贝好不容易才找到这名冒险者来代替雷德带路。

    对于这个男人，亚尔贝也从公会职员梅格莉雅那边听说他曾经抛下伙伴逃之夭夭的事情，风评不怎么好，但因为没有其他人选，只好将向导的工作托付给他。不过，拜他随便带路所赐，亚尔贝一行人直到深夜都还在山里走来走去。

    即使鸮熊一动也不动了，狄尔也不敢靠近它。万一它还活着的话，狄尔怕自己会被撕碎。

    亚尔贝走近鸮熊，将前掌切下来作为讨伐证明。

    「我们成功了呢！」

    「……这个伤口。」

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。赶紧趁魔法效果消失前离开吧。」

    听到亚尔贝这么说，「盗贼」坎博也举双手赞成。

    「对啊，就算有抗性魔法也还是很热，都快窒息了。」

    听到「盗贼」的抱怨，拥有「僧侣」加护的女性蹙起眉头。

    「这也没办法吧，人类本来就受不了这种环境啊。只有这点程度的痛苦就该心怀感激了。」

    「我知道啊，总比死掉好得多。」

    抗性赋予魔法的效果约为十分钟。要是魔法在这场大火中失效，亚尔贝等人都会立刻倒下。于是，他们加紧脚步离开了现场。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「这……喂，雷德，你没事吧？」

    从我出门之后还过不到六小时。这时间已经很多人睡了，但大家为了照顾坦塔都还醒着。

    就在此时，浑身沾满烟灰的我踉踉跄跄地冲了进来。

    「纽曼医生，我把血针菇带回来了。」

    「什么？你是如何在这么短的时间里……不，先不谈这个，你这身烧伤也太严重了，究竟发生了什么事……」

    「佐尔丹今年能采到的血针菇只有这些了……详情晚点再说，先做药吧。」

    「也对，你说的没错，我立刻着手去做。」

    纽曼接过装有血针菇的袋子后，便回去自己的诊疗所进行调合作业。

    「雷德，你还好吧？我现在就去拿烧伤药……」

    「给采药草的人拿药干么啦。放心吧，我的伤势没看上去那么严重。我回家冲个澡，很快就回来。」

    「等、等一下啊，雷德！」

    我的身体并不会累，但还是能确切感受到自己用尽了全力。我在井边将水从头淋下，冷却发烫的身体。隔着窗户可以看到缺了一角的月亮高挂在夜空。

    我拼死拼活也只能采到一整袋的血针菇。

    这是加护的极限。即使将通用技能练到封顶，但没有固有技能的话，能做的事情还是很有限。

    「被踢走也是很正常的……」

    尽全力的结果就是这样，更遑论拯救世界了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我返家用湿敷布贴住烧伤较严重的地方再缠上绷带后，便回到了娜欧家。

    「你们三个一直在照顾坦塔都累了吧？在医生来之前，只要给他擦汗喂水就可以了，所以换我来吧。」

    我边说边走进屋内，结果他们三人都露出惊讶的表情。

    「别、别开玩笑了！该休息的是你吧！」

    冈兹怒吼完，就把我带去隔壁房间。那里摆着应该是临时做的汤、三明治和稀释过的葡萄酒。

    「吃吧，这我妹刚才做的。」

    「欸，不是吧，现在应该先照顾坦塔才对啊。」

    「少废话，快吃。」

    「我知道了啦，那就承蒙你们的好意了。」

    我拗不过冈兹，只好坐下来用餐，他则目不转睛地盯着我看。

    「干么啦？别在这里浪费时间了，快回去坦塔那里。」

    「你可没告诉我会搞成这副遍体鳞伤的模样啊。」

    「亚尔贝他们讨伐鸮熊的时候引发了森林大火，我只好赶紧把血针菇都采起来，毕竟今后可能会出现更多白眼病患者，而且其他药也会用到血针菇。虽然这么说不太恰当，但幸好坦塔是这时候生病，不然到了明天，血针菇大概就全被烧光了。」

    「……抱歉，你不惜伤成这样也要采到药草，我却只是悠哉地待在家里。」

    「别放在心上，毕竟这就是冒险者的工作嘛。再说……关于报酬，你可得做好心理准备啊。」

    「好、好！男子汉大丈夫绝不食言！就算花上一辈子我也会付的！」

    冈兹露齿而笑。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    对症下药后，坦塔眼睛的白浊立刻消失了。

    虽然必须静养并持续服药一星期才能完全康复，但推测不会留下后遗症。纽曼表示已经没问题之后，便开始把器材收进提包里准备回家。

    「医生，真的非常谢谢你！」

    冈兹、娜欧和米德向他鞠躬，他则摇手说不必谢。

    「幸好很快就能拿到药，应该也不会影响到视力，这都多亏了雷德。对了，不必付我诊疗费了，加到雷德的报酬里吧。现在血针菇变得很珍贵，我会和其他诊疗所的医生商量一下，然后谨慎使用的。」

    纽曼从我这边得知情况后，便拉起我的双手，对我把血针菇采回来一事表示感谢。他还说要支付药草费，但我拒绝了。

    冒险者采集的东西只能卖给冒险者公会，禁止直接交易。若要交易则必须另外取得许可。我在这里把药草卖给纽曼会构成走私，所以转让是最安全的方法。

    「等我实现梦想之后，还要仰赖医生你的支持呢。」

    「药店吗？像你这么优秀的冒险者愿意开药店的话，所有佐尔丹的医生都会很高兴的。开张的时候务必知会我一声，很多事情都要拜托你帮忙。」

    「届时还请你多多捧场了。」

    对药店来说，医生是老主顾。

    现在卖个恩情，让他记住我的名字应该不吃亏。

    纽曼又拉起我的手用力地握了一下，便回自己家了。

    目送他的背影离开后，冈兹等人也向我鞠了一躬。

    「真的多亏有你相助，我再次向你道谢。」

    「那么，趁还没忘记的时候来谈谈报酬的事情吧。」

    「好、好！你千万别跟我客气喔！」

    「嗯，你放心好了，我会毫不客气地拿走我最想要的东西。」

    我将报酬的内容告诉一脸紧张的冈兹等人。

    冈兹一开始还很惊讶，但很快就露出满面的笑容。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我坐在长椅上，一边吃着从摊贩买来的炸地瓜，一边遥望着典礼。在舞台那边，长着浓密胡须的特涅德市长正在对亚尔贝致上谢意，并颁发双剑勋章。

    在各地与魔王军的战火愈演愈烈之际，才打倒一头鸮熊竟然就值得一枚双剑勋章。用来表彰战功的双剑勋章反倒成为了佐尔丹的和平象征，这让我哑然失笑。亚尔贝将双剑勋章挂在脖子上后，市民便发出欢呼声。

    「呿，他凭什么啊？明明引发了森林大火。」

    「冈兹你在喔，来这里干么啊？你平常遇到庆典就会率先休假，但不是说今天不休假吗？」

    「讲什么鬼话，谁要为了那种家伙的颁奖典礼休假啊。我只是来吃午餐的啦。」

    冈兹手上握着篮子，里面装有三明治和油炸物等各式各样的食物。

    他在我旁边坐下，从篮子里拿出炸白鱼吃了起来。

    「在我看来，雷德你比那家伙厉害多了。」

    「喔，那我就收下这个啰。」

    我从冈兹的篮子里抽出一根香肠来吃。他露出生气的表情后，又立刻张口大笑。

    我们就这样观赏了一阵子亚尔贝的颁奖典礼。

    「亚尔贝也在用自己的方式为这座城市打拼啊。」

    「嗄？那家伙有吗？」

    像冈兹这样住在平民区的居民，相当看不惯依然带有中央习性的亚尔贝。

    王都流行的那种要穿好几层的礼服，在佐尔丹人眼中看起来很闷热。然而，市长和富裕阶层都很乐意接受中央的风格，所以他在上流圈很受欢迎。亚尔贝之所以做出那种打扮和言行举止，说不定是为了给上流圈留下好印象。

    「不过，他也可能单纯只是无法适应边境地区吧。」

    「你在说什么？」

    「就是亚尔贝啊。别太苛责他。他从中央流落到这里，还以B级冒险者的身份待在连对付鸮熊都会陷入苦战的队伍，压力应该满大的。」

    「是这样吗？」

    「尽管如此，他还是很努力撑着。我相信引发森林大火也不是他愿意的。」

    「如果你觉得这样也好的话，那就算了。」

    冈兹一脸不满地说道。虽然他认为应该是我……雷德要受到大家的肯定，但我想要平静度日，不需要那种东西。

    看到亚尔贝走下台后，我便拍拍冈兹的肩膀向他道别。

    明天还要去采药草。而且我虽然有向公会报告森林大火一事，但必须查清楚火灾蔓延的范围才行。

    既然要开药店，就要比任何人都快一步掌握住剩余药草的位置。

    因为我想要实现我在佐尔丹的梦想。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「那道伤口……」

    典礼结束后，亚尔贝与权贵人士聚完餐，终于剩下自己一人之际，他想起鸮熊被打倒时的模样。

    「那不是我砍的……我的剑无法造成那种伤口。」

    那从侧腹往上砍到肩口的伤口，像是用某种很钝的刃具强行砍出来的。

    「比如说，铜剑。」

    亚尔贝的脑中闪过原本想找来带路的D级冒险者。

    那家伙佩带在腰间的……记得是铜剑。

    「想太多了。」

    亚尔贝摇了摇头，嘀咕了一句：「再说，那家伙也不可能出现在那里吧。」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    从那之后过了四个月又两天。虽然月历上差不多要迈入秋季了，但佐尔丹依然持续着高温不下的炎夏。山上也像是对其他地区流行的秋妆不感兴趣似的，还是展现出一片绿意盎然的风光。

    发生森林大火的现场已经全被植物覆盖住，再也看不到黑炭了。

    我来到距离市中心稍远的区域。

    这里位于住宅区和工艺区的中间。从我居住的住宅区连排房屋走来要十分钟左右。当然，是一般人的速度。

    「你终于来啦。」

    「雷德哥哥！你很慢耶！」

    冈兹和坦塔挥了挥手。他们两人都穿着整洁的礼服。

    我也久违地穿上从租衣店租来的礼服。以前常常跟妹妹一起参加贵族和王族的聚会，所以我也有穿礼服的经验，但自从离队之后，这还是第一次穿。

    他们两人背后是一栋全新的建筑物。虽然没有多大，但盖得很稳健牢固，看上去就会让人觉得很安心。正面的入口挂着一张招牌。

    「雷德药草店」。

    这就是我向冈兹要求的报酬。材料费我自己出，但工程费全免。如此一来，我当时的存款就够用了。

    而我们今天聚在这里，就是为了庆祝店铺顺利完工。

    「大家都在餐点前等着，快点、快点。」

    「哦。」

    当我感动不已地抬头看着招牌时，坦塔就拉起了我的手。

    走进屋里就看到冈兹的木匠伙伴、冒险者公会的职员、医生纽曼，以及我在佐尔丹结交的朋友等等，大概有二十个人正在等我。

    「哦，主角来了。」

    「雷德先生也完全习惯了佐尔丹的时间呢。」

    我为了开店而在分类药品，结果时间过得比我想象得还要快。换作在中央的话，主角迟到一定会引来挞伐，但在佐尔丹大家笑笑就没事了。

    我搔搔头，向特地到场的人们道谢过后，餐会便开始了。

    「今天的餐点是妈妈她们做的唷！」

    仿佛自己的功劳一般，坦塔夸耀着母亲做的料理。告诉他很好吃后，他就笑着回：「对吧！」

    坦塔身上没有留下任何白眼病的后遗症。他的双眼依然像个少年熠熠生辉，和从前一样带着开朗的笑容帮冈兹和父亲做事。

    纽曼再次为了能够及早用药一事向我道谢。

    「订货单应该已经寄出了，你收到了吗？」

    「嗯，明天傍晚就会请人送过去。」

    头号客人就是纽曼，他答应会定期订购不足的药草。

    我去商人公会登记店铺的时候，他也帮我说了几句好话，还告诉我可以从商人公会借到开业资金，而且利息能抵销第一年的会费。

    虽说省了工程费，但我的存款几乎都拿去付材料费了，所以这真的是好消息。我也不必担心会因为缴不出第一年的会费而被剥夺营业权。

    这是个非常好的开始。

    「喂～你有没有什么抱负啊？」

    冈兹朝我喊道。抱负吗……问得太突然了吧。

    但是所有人都在看我，总得说些什么才行。

    「呃，这个嘛……」

    我原本想整理一下思绪，但又放弃了。

    我不会再做那种表面工夫了。因为我现在不是骑士，也不是勇者的伙伴。

    「托各位的福，我才能实现梦想，真的很谢谢大家。不过，我不打算勉强自己，而是用轻松愉快的步调来经营药店。尤其是像今天这样的大热天，我也会想一边喝冰茶，一边和大家聊天。所以请你们不用客气，尽量来玩吧。」

    大家笑着为我送上热烈的掌声。

    于是，我在佐尔丹展开了经营药店的慢生活。

第一卷 第二章 未成为勇者伙伴的公主

    勇者露缇攻破四天王中的第二人——风之甘德鲁以及其居住的天空城一事，也传到了佐尔丹。

    甘德鲁率领无数飞龙骑兵所组成的航空战力被誉为最强战力，至少得派高出五倍的兵力才有办法抗衡。不过这样一来，魔王军被削弱也是在所难免。

    「露缇那丫头很努力嘛。」

    在佐尔丹这种边境地区，魔王军的威胁仿佛远在另一个世界。佐尔丹的人们虽然也为联军的胜利感到欢欣鼓舞，但与其说是因为脱离了威胁，更偏向庆典那种喜悦。

    匡当的声响打断我的思绪。那是挂在门上的铃铛声。

    「欢迎光……什么嘛，原来是冈兹和坦塔啊。」

    「嗯，我们来找你玩啰，这里还是一样冷清耶。」

    「要你管。」

    外面在下雨。木匠每逢雨天就会休假。

    也因为白天的气温会超过三十七度，使得佐尔丹人在这个时期基本上都提不起什么劲工作。

    冒险者们似乎也不想在这种又热又会突然下雨的天气工作，很多人通常夏天就会停工休息，靠冬天和春天存的钱过活。

    不过，哥布林那种专司掠夺的种族，还有袭击人类的魔物可不会因为夏天到来就发懒耍废。

    亚尔贝等责任重大的高阶冒险者都被派出去应对这些问题。而我忙着筹措店内商品，最近几乎没在从事冒险者活动。现在更重要的是，必须想办法解决来客稀少这个迫切的问题。

    「你开店虽然才半个月，但营业额应该还不错吧？」

    「毕竟药草也有批售给纽曼介绍的其他诊疗所。只是……」

    「没有一般客人。不过，这种时期大家八成都懒懒地窝在家里嘛，可能连走到药店的力气都没有。」

    「我还准备了夏季感冒的药耶。」

    药品也有使用期限。放好几个月的药品和药草都不得不销毁。

    过去我都是采到多少就卖多少给冒险者公会，尽管收购价是药品售价的五分之一以下，但两相比较后还是让我有点胃痛。

    「别担心，客人之后就会变多的。」

    冈兹哈哈大笑，但我笑不出来就是了。

    「对了，雷德，你已经吃过饭了吗？」

    「还没。」

    「好，那我们找个地方吃饭吧。」

    「不了，我想减少外食的次数，我要在家煮。」

    「咦？雷德哥哥会下厨吗？」

    「嗯，会喔，不会下厨可当不了冒险者啊。」

    吃饭皇帝大。在辛苦严峻的旅途中，吃饭通常是唯一的乐趣。由于我觉得吃难吃的食物是一种折磨，虽然清楚自己对战力毫无贡献，但还是学了一些料理技能。

    一开始受到艾瑞斯的强烈反对，不过露缇和其他伙伴都给予肯定，过了一阵子之后，艾瑞斯也不再抱怨了，反倒还厚着脸皮要求续碗。

    对于老是拖累队友的我而言，用餐时间是少数备受依赖的时候。

    「没想到雷德会下厨耶。」

    「当然比不上拥有『厨师』加护的专业人士啦，但以外行人来说已经很不错了喔。怀疑的话，要不要吃吃看啊？」

    「可以吗？」

    「嗯，等我一下吧。」

    这间店也有附设我的起居处。在格局上除了店铺和储藏库之外，还有寝室、厨房、洗手间、客厅、调合工作间，以及培育药草的后院。

    仔细一想，虽然空间还满宽阔的，但凭那点材料费真的够吗？搞不好是冈兹硬帮我做的。

    我将储藏库里存放食材的柜子打开，思考要做什么。

    「马铃薯沙拉、培根蛋和番茄汤，就这样吧。」

    我将食材放进篮子，然后往厨房走去。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「做好啰。」

    我将餐点摆在客厅的桌子上。

    「哦，我还在想你会端出什么料理，看起来很正常嘛。」

    「毕竟我不是『厨师』，能做的就是一般家常菜而已。」

    我可能让他们抱有太大的期待了吧。

    我想表达的充其量只是以外行人来说算好吃而已，手艺本身并没有多厉害……不过算了。

    「那我开动了。」

    饮料是加了柠檬碎块的冰水。

    餐后还准备了草本茶。这些都是采药草的时候顺便采的。

    坦塔和冈兹用汤匙各自吃了一口培根蛋和马铃薯沙拉。

    「味道怎样？」

    「……不会吧？」

    冈兹和坦塔定住了。

    「怎、怎么了？不合你们的口味吗？」

    「不是……真的很好吃。」

    「雷德哥哥，你好厉害唷！比妈妈煮的还好吃耶！」

    讲完这些，他们两人不再说话，安静地吃了起来。

    我也暂时放下心，从汤品开始享用。嗯，连我自己都觉得很好吃。

    吃完后，他们用满足的表情喝着草本茶。

    「不过，为什么会那么好吃啊？料理本身明明很普通啊。」

    「哦，这个嘛，我猜应该是调味料的功劳吧。」

    「调味料？」

    山上除了药草以外，还有形形色色的植物。

    到山腰为止是热带到温带，再往山顶前进则是亚寒带气候，这座山采得到芥子、大蒜、肉桂及肉豆蔻等知名辛香料，还有丰富繁多的不知名香草群生丛聚。用这些材料做出的调味料会让味道变得更好……我是这么想的。

    「这样喔，我没想到你是真的对料理很了解呢。」

    「基本上都是野营时可以做的料理，比较讲究的料理或运用奇特食材的料理我就不会了。」

    「不，已经够厉害了。你做的菜这么好吃，要开店绝对不成问题。」

    「你再怎么捧我，我也只有茶可以招待喔。」

    「这茶也很好喝呢。」

    用来泡茶的香草也是在山上采的。我推测是以前住在佐尔丹的木妖精对香草进行过品种改良，后来这些香草就在山里自然繁衍起来了。这块大陆的许多蔬菜水果和家畜都是木妖精长时间改良野生品种后的成果。木妖精的国度在从前对上魔王的大战中灭亡，留存至今的血脉都是与人类的混血后代。像冈兹和坦塔这些被称为半妖精的妖精们都是木妖精的后裔。

    然而，他们留下的自然科学相关知识也传承给了人类。我的药草和药品知识都是从木妖精的书籍上学到的。

    店铺那边传来了铃铛声。

    「是客人吗？我过去看看，你们在这里稍坐一下吧。」

    「好。」

    下雨天还有客人真是稀奇。我连忙回到店门口。

    「欢迎……」

    进来的是一名装扮奇怪的女性。

    她全身罩着附兜帽的长袍，还用围在脖子上的红色方巾遮住嘴巴。

    从兜帽缝隙可以看到她的几缕流金灿发。

    她佩带着两把大曲剑，缀有狮鹫羽毛的剑柄从腰间露了出来。

    佐尔丹的居民都认识她。

    她是另一名B级冒险者，但实力远在亚尔贝之上。她从不和人组队，总是独自行动，却得到了相当于一支B级队伍的评价。

    如果在队伍中发挥实力的话，她会是A级或在此之上的高手。

    她的名字是莉兹蕾特，大家都简称她为莉特。她在佐尔丹似乎不用莉兹蕾特这个名字，而是以莉特的名义在进行活动。

    莉特看到我便拉下兜帽，用仿佛映照出天空的蓝眸凝视着我。

    「……吉迪恩，你真的在这里呀。」

    这一刻终于到来了吗？我不禁绷紧了表情。

    她的真名是莉兹蕾特·渥夫·洛嘉维亚，是洛嘉维亚公国的第二公主。

    虽然时间不长，但她过去曾是我和露缇的队友。

    英雄莉特是她的别名。她在洛嘉维亚的别名被冒险者公会记录下来，在佐尔丹也同样使用了这个名字。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我请冈兹他们回去了。他们见到这名佐尔丹最强冒险者很震惊，还相当怀疑我们的关系，但我解释是要商量药品的事情，他们理解后便离开了。

    而我们现在正隔着客厅的桌子相对而坐。桌上的茶没人碰，兀自冒着腾腾热气。

    「呃……那个……其实，我在这里叫做雷德。」

    「我听说了。」

    虽然莉兹蕾特在洛嘉维亚是第二公主，但她化名莉特，曾经溜出城堡去参加竞技场，还以佣兵的身份上战场对抗过魔王军。

    我们在旅途中遇到她，尽管一开始不对盘，不过我们将陷入困境的她救出来之后，一起突破敌军的包围去呼叫援军，有过一段共患难的冒险。

    她原本很犹豫要不要就这样加入队伍，但最后还是与我们道别，留下来复兴因为战争而满目疮痍的洛嘉维亚公国。

    我隐隐觉得，如果稍微改变一下措词的话，她可能就会成为露缇的伙伴了。

    「我表现得太活跃了，开始出现推崇我取代身为皇太子的弟弟成为女王的声音，所以我在家中掀起骚乱前逃了出来，打算在边境玩到舆论平息下来为止。」

    佐尔丹的高难度委托都是由她和亚尔贝解决的。相较于亚尔贝总是以权贵人士为优先，通常会避开不划算的委托；莉特则会率先解决困难的委托，因此莉特比亚尔贝更受大众欢迎。

    不过我也懂了，如果理由是这样的话，当冒险者就是一种兴趣了。她是为了享受成就感才承接高难度委托，而且也从家里带了丰厚的资金过来，不愁没钱花……

    「话说，雷德这个名字……莉特，雷德，有点像呢。」

    「对、对啊，其实我自己想不出名字，就参考了一下。」

    其实不仅如此。我看向莉特的红衣服。

    在思考成为冒险者所要用的假名时，我想起最令我印象深刻的冒险者莉特的身影，所以会取雷德这个名字也有一部分是因为她。（注：雷德的读音与RED（红色）相同）

    但太羞耻了，我说不出口就是了。

    「……哦，原来是以我当作参考呀。」

    「抱歉，取了这种容易混淆的名字。虽然事到如今也已经没办法更改了……但还请你原谅。」

    「……好开心！」

    「咦？」

    莉特拉起围在脖子上的方巾，遮住嘴巴窃笑着。说起来，与她初次相会之际，看到她掩嘴笑的动作时，我好像就开始怀疑她可能来自上流阶级。但公主这个身份真的是料想不到。

    「原来你还记得我呀。」

    「我当然记得，即使时间不长，但毕竟也曾是伙伴啊。」

    而且还是个不按牌理出牌的武斗派公主，肯定会留在记忆里。

    「伙伴……你现在还愿意这么说呢。」

    莉特微微低头，沉默了一会儿。

    记得当初道别时，莉特曾说过「对我而言，你们是第一支足以称为『真正的伙伴』的队伍」这样的话。

    她第一次组成的队伍，在面对强悍的魔物恶魔剪刀手之际，丢下她逃走了。

    当时，同样在追恶魔的我们与她会合，齐心协力打倒了敌人，从那之后，她的态度就软化了许多……其实也没有，她甚至为了掩饰害羞，还变得更爱跟我们唱反调。

    露缇似乎觉得她很麻烦，但我看到她总像只小动物一样凑过来，觉得跟她说话很有趣，所以经常陪她聊天。

    「所以，吉迪恩……在这里要改叫雷德吧？雷德你怎么会来这里呢？」

    「这个嘛……」

    老实说，我不想坦承自己是被嫌累赘而惨遭踢出队伍……但不解释的话，她大概也不会就这样罢休吧。而且还必须要求她保密。

    没办法了。

    「说来很丢脸就是了……」

    我下定决心后，一鼓作气地全盘托出。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「这是怎样嘛！」

    我坦白说出一切后，莉特似乎发飙了。

    「大家不是一直并肩作战的伙伴吗？这太奇怪了！」

    「话是这么说，但艾瑞斯讲的也有道理。事实就是我真的是累赘。」

    「那才不是事实呢，雷德你总是绞尽脑汁要让队伍的运作更顺利吧！」

    这么说来，我也有意识到自己在战斗上是心有余而力不足，所以确实花费了不少心思，试图在其他方面派上用场。比如说下厨就是其中之一，另外还有照顾伙伴们的身体状况、在新城镇打听消息、筹措消耗品、管理收支、与希望和勇者见面的权贵人士进行交涉……

    「你根本做了一堆工作吧！」

    「你这么说也没错。」

    莉特一副无法接受的模样，不断低哼着。

    「别那么生气啦，我有可能会因为跟不上战斗而在中途倒下啊。在演变成这种情况前退出，到佐尔丹开药店未尝不是一件好事。」

    「我更想知道，少了付出那么多的雷德之后，露缇他们真的不要紧吗？」

    「我想没问题吧，他们好像还打倒风之四天王了。」

    话虽如此，这个消息是辗转经过许多人之后，才传进远离前线的佐尔丹。

    打倒风之四天王一事应该不至于误传，但打倒的方法就没办法期待正确性了。

    要说不担心的话，那是骗人的……

    「不过我都离队了，再担心也无济于事吧？露缇也是一路跟我旅行过来的，相信她总会有办法的。」

    我无法否认这番话有一部分是说给自己听的。

    然而，我早就不是露缇的伙伴了。身为哥哥的我，能为心爱的妹妹做的事情……已经没有了。

    「这个话题就到此为止吧。在这里说得再多，艾瑞斯也听不到啊。」

    「唔～也是啦。」

    莉特看起来还是很不服气，而我在安抚她的时候，不经意地看到了桌上的杯子。

    「茶都凉了，我去重泡。」

    「咦？不用了啦，怎么好意思。」

    「难得又见到了你，我想让你在最佳状态下品尝到一杯细心冲泡的茶，而不是之前用现成的东西所泡的茶。」

    我过去只会在城外营地或前线阵地做东西，所以都是拿现有的材料来下厨，或是从路边草堆里搜集能当茶叶的少数几种香草来泡草本茶，那些都不是万全的状态。但现在不同了，我调查过山上的植被后，挑选出不输给市售品质的茶叶，用的水也是真正的纯净水，而不是借由魔法制造出来、带有一点矿物味的水。

    看到莉特连忙要拿起杯子，我制止她后，返回厨房重新泡茶。

    我把装有水的锅子放在火炉上加热，不久便冒出了水蒸气。

    我认为临近沸腾的温度最适合泡这种茶叶，所以为了不错过那个瞬间，我目不转睛地盯着微微荡漾的水，静静等待。

    我忽然想起小时候为年幼的露缇做热牛奶的事情。虽然当时没有砂糖，但我把从森林采来的蜂蜜滴进牛奶让露缇喝过后，总是板着脸的露缇先是一脸惊讶，然后看了看我，接着发现自己一口气把杯子里的牛奶喝到剩一半，便珍惜地小口小口啜饮起来……喝完后，她用心满意足的表情长舒一口气。

    露缇生来就拥有「勇者」的加护，也给人一种达观超脱的感觉，但她当时像小孩子一样喝着牛奶的可爱举动，我依然记得很清楚。

    「差不多了。」

    我从火炉上拿起锅子，将水倒入放了茶叶的茶壶里。

    一股茶香扑鼻而来，我轻轻地点了点头。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「真好喝……」

    莉特一脸满足地叹口气。

    虽然她的动作和当时的露缇截然不同，但我还是暗自感到很满意。

    「其实我那时候也很惊讶勇者队伍野营的伙食这么好，不过，用了更讲究的材料之后，泡出来的茶甚至比宫廷的茶还要好喝耶。」

    「你这就恭维过头了啦。我的料理技能只有1级，虽然应该有能力补正，但也绝对比不过专业人士的。」

    「可是……」

    莉特又拿起杯子喝了一口。

    「……那么，可能是因为这是你亲自为我泡的茶，所以才会这么好喝吧。」

    她轻声喃喃说道，然后红着脸笑了起来。

    我们最初相遇的时候，她并不是这么坦率的人。于是，我回忆起还在勇者队伍时的事情。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    记得第一次遇到莉特是在阿隆诺，那是在她的故乡洛嘉维亚公国临近南方国境的一个城镇。

    我们之所以造访洛嘉维亚公国，是因为得知他们因为魔王军的攻势而陷入苦战。洛嘉维亚公国是战略要地，一旦被攻占就会导致很多国家遭到孤立，因此无论如何都必须守住这个国家。

    当时的勇者队伍是「勇者」露缇、「贤者」艾瑞斯、「武斗家」达南、「十字军」蒂奥德莱，以及身为「引导者」的我。

    我们五人在酒馆一边吃饭，一边交换各自在城中搜集到的消息。

    事情发生的时候，贤者艾瑞斯正在讲述有人目击到魔王军斥候。

    「哟，小姑娘，要不要一起喝一杯啊？」

    耳边传来油腔滑调的声音，我往柜台的方向看过去，便发现一个眼神不怀好意的驼背男人在跟穿着黑色兜帽长袍的女性搭话。

    那是个脸颊削瘦、肤色看起来不健康的男人。

    他腰间挂着一根用皮革层层卷住的铅棍，那是名为包革金属棍的武器，目的在于打晕对手，而非致人于死地。这东西也会用来抓奴隶，我在当骑士的时候取缔过好几次，所以我对这武器没什么好感。

    「欸，别不理人啊。我叫狄尔，在桑兰好歹也是名声响叮当的佣兵，你应该听过吧？没有喔？算了，只要陪我喝一杯就行了，可以呗？」

    男人探头从兜帽的缝隙打量女子的脸庞。

    「咻～很可爱嘛。」

    男人吹了声口哨，这么说道。每个城镇都有这种人。我和露缇站起身，朝男人走过去准备制止他的行为，然而……

    「痛痛痛痛痛！」

    长袍女子抓住男人放在她肩膀上的手反扭过去。

    她就这样用力地把男人推开，然后站了起来。

    「你、你搞什么鬼啊！」

    她拉下长袍的兜帽。

    只见一头金发轻轻摇曳，看似坚毅的蔚蓝眼眸绽放出光采，她微微勾起一抹大无畏的笑容，居高临下地看着被推倒在地的男人。

    「可、可恶！」

    男人试图站起来，右手还为了发动魔法而准备结印。

    「火球术吗？」

    那是引发火焰爆炸的火魔法，绝对不能在这种室内施展。我连忙要阻止他，结果在魔法发动前，她就拔出缀着狮鹫羽毛、内侧为独特的弯钩状曲剑，抵住了男人的脖子。

    「你是不是找错搭话的对象了？」

    「对、对不起！饶了我吧！」

    男人一副酒意全醒的模样，苍白的脸庞颤抖着，当下转身就逃。

    什么嘛，原来不需要我们插手啊。

    放下心后，我和露缇便打算回到原本的座位……但长袍女性那双坚毅的眼眸移向我们这边。

    「你们觉得我需要帮助吗？」

    「看来是多管闲事了。」

    我赔笑说道。

    那个女性猛然伸出手指，指向我旁边的露缇。

    插图p081

    「没错，就是多管闲事！区区魔王军，就算没有勇者，我们洛嘉维亚公国也有办法解决掉的！」

    洋洋得意地如此放话的女性便是莉特——莉兹蕾特。

    这就是我和莉特的初次相遇。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    洛嘉维亚的近卫兵都是经过重重训练的一流战士，住在山岳地区的山民还会提供丰富的木材。

    连基层士兵都配置了以那些木材为燃料所打造出的高品质武器，因此洛嘉维亚公国绝不可能输给魔王军。莉特挺起傲人的胸部说明完后，便举步离去了。

    「我猜，她应该是特地在这里等我们来吧。」

    消息灵通的情报贩子想必早就知道勇者要来洛嘉维亚了。

    要找个地方落脚的话，就会选阿隆诺；要搜集情报并集合的话，就会在城镇的中心。如此一来，这间酒馆便是最佳选择……她大概就是这样猜中的吧。

    「…………」

    露缇一脸不满。看到她的表情，我便露出苦笑。

    「虽然现在很少遇到这种情况了，但还没从王都启程的时候，不也是费了一番工夫才让大家相信你是勇者吗？」

    「我知道。」

    尽管如此，露缇依然有点不高兴地回到了座位。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「我、我投降！」

    十一名地痞流氓如今只剩下一人。男人按着挨揍的脸庞，丢掉了棍棒武器。

    「真是的。」

    这些男人全都是纠缠黑袍女子的男人分别花1佩利银币雇来的流氓。他们似乎打算埋伏起来，再伺机袭击她。我在打听消息的时候无意中得知这件事，便决定顺手收拾掉他们。

    「你、你该不会是那个女人的同伙吧？」

    「不是，我跟她根本没好好说过话，只在酒馆见过一面而已。不过，就算我没帮她，她大概也能轻松反杀吧。」

    「那家伙有那么强吗？」

    「才一面之缘我也不清楚，但你们不知道吗？她穿着黑色长袍，有着一头金发，使用的武器是曲剑。」

    「你说什么？那不是英雄莉特吗？」

    男人们一片哗然。

    其中还有人抚着胸口，庆幸被我阻止了。

    「英雄莉特？很有名吗？」

    「你是从外地来的吧？当然有名啦！说到洛嘉维亚的英雄莉特，那可是赫赫有名的最强A级冒险者耶……别说一枚银币了，就算捧来一千枚我也拒绝。」

    「虽然是整个队伍得到A级评价，但听说几乎是莉特一人的功劳喔。」

    「她还是本国的竞技场冠军呢。尤其是在对付人型生物方面，她是无人能出其右的高手。」

    这些流氓明明跟她素未谋面，却都有点自豪地细数起英雄莉特的事迹。

    「原来如此，这样确实是不会想对她出手。」

    「当然啦，对她出手反而是我们遭殃哩。」

    他们看起来不像在说谎。反正已经动手教训过一轮了，而且他们也没有得逞。

    「好，你们可以走了。」

    我摆摆手后，那些男人就看似欣喜地道谢离开了。

    尽管拖着被痛揍过的身体，他们却还是互相分享自己所知的英雄莉特的英勇事迹。那副模样有如小孩子一般，我不禁笑了起来。

    翌日，昨天被我痛揍的其中一个流氓，带着开心的表情告诉我，那个相信同伙在埋伏而单枪匹马去袭击莉特的男人，似乎被打个半死后逃离城镇了。

    「我就说英雄莉特惹不起吧。」

    流氓仍旧是一副自豪的模样。几天后，莉特来到我们留宿的旅馆。她什么也没做，只是一脸不高兴地点了餐，沉默地吃了起来。

    她有时候会瞪向我，然后嘴巴动了动，似乎有话想说，但最后还是一语不发地离开旅馆了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「莉特那时候凶巴巴的呢。明明并肩战斗过几次，却总是在抱怨。」

    「可、可是，你想想，调查山村那次我也坦率了不少吧？」

    「呃……」

    回想过去的记忆，我偏过头。那叫做坦率吗？

    当时，我们和莉特的队伍仿佛在竞赛似的，调查着山中村落的异状。

    那里是樵夫们居住的村子，村里制作的薪柴都会成为洛嘉维亚的工房燃料。洛嘉维亚之所以被称为军事大国，就是因为工房大量生产优良武具，连基层都能得到配给。

    但薪柴的供给突然停滞了下来，前去调查的冒险者和骑士也有去无回，于是便由我们去一探究竟。而莉特的队伍也说他们要自己解决，硬是掺和进来。

    「是说，今天也没有进展吗？」

    黑袍少女……莉特朝我说道。

    我坐在村中小广场的圆木桌上，正在啃水果干和饼干这些保久食品。

    「我看你连三天都很晚才孤零零地吃午餐。」

    莉特窃笑着。现在是下午三点，以午餐而言确实算晚了。她在我对面的圆木桌坐了下来。

    「就算是勇者，在情报搜集方面也没有多厉害呢。」

    「是这样没错。」

    的确，「勇者」露缇对于情报搜集并没有「特别」在行。光就这一点而言，还有其他更多优秀的加护。

    举例来说，莉特的加护「精灵斥候」就具备能够追踪脚印和发现蛛丝马迹等优秀的技能。

    相对之下，我们基本上是以战斗能力为优先。调查方面都是交由「贤者」艾瑞斯和「十字军」蒂奥德莱的魔法，或是以我当骑士的经验来对应，不过并不是我们所擅长的领域。

    我们的目的是对抗魔王军，最重视的就是战斗的胜利。只身潜入魔王军的兵营，打倒敌军指挥官之类的作战可说是家常便饭。

    「哼哼，我们的调查可是很有进展喔。」

    莉特洋洋得意地说道。

    「是喔。」

    「想知道吗？」

    「对啊，告诉我吧。」

    「那你说『小的愚笨，恳请莉特大人指点』，我就告诉你。」

    「小的愚笨，恳请莉特大人指点。」

    「咦？」

    听到我这么说，莉特脸上那不怀好意的笑容就消失了。

    「牺牲我的自尊就能拯救洛嘉维亚的话，简直太划算了，要我说几遍都行。」

    「你、你干么啦，我又不是那个意思……对不起嘛。」

    「呵。」

    这次换我窃笑了，而莉特则满脸飞红地瞪我。

    「你是怎样？突然笑起来。」

    「没什么，就是觉得，原来莉特也会乖乖道歉了啊。」

    「你、你这家伙！我不告诉你了！」

    「抱歉啦。所以，你那边查到了什么情报？」

    我似乎惹莉特不开心了，只见她撇开脸抗拒了一下子，但到头来还是夸张地大叹一口气，说了句「真拿你没办法」，便开始告诉我情报。

    「我调查过村子周遭，北方有近期频繁出入的足迹。」

    「北方啊，记得那边有用来进行砍伐作业的山中小屋。」

    「但是，目前正在进行砍伐的是东北地区喔，我亲眼确认过了。」

    「你的两个队友现在也在监视那里吧？」

    「原来你知道啊？」

    「当然了，虽然不擅长调查，但还是看得到眼前人们的动向。」

    「哼。既然如此，你怎么知道我派了两个人在那里？」

    「因为照理说木材的供给已经停滞了，砍伐作业却照样在进行啊。」

    莉特感到无趣似的瞪着我。

    「什么嘛，一副无所不知的模样，你这人真没劲。」

    「谢谢夸奖。那你知道砍下来的树木消失到哪去了吗？」

    「才埋伏三天而已，还没有收获啦。」

    「没有搬运木材的痕迹吗？」

    莉特的脸庞蒙上一层阴影。

    「这个嘛……目前还没找到。」

    「是魔法吧？」

    「应该是。」

    遇到莉特这样的冒险者，要搬运木材这种巨大物品却不让她追查到一丝痕迹是不可能的。

    那么，我能想到的，只有用魔法让木材飘在空中，或是缩小成装得进袋子的大小，又或许是用空间收纳〈Portal〉来搬运。

    「你觉得村民为什么没有求助？」

    「可能有人质吧。这村子的老人和小孩都少得要命，但家里却收着玩具之类的育儿用品。」

    这三天来，我趁没人在的时候把民居都调查了一遍。

    虽然没有找到躲起来的人，但家中的生活感和实际居住的人数让我觉得事有蹊跷。村民的父母或孩子大概被抓去当人质，迫使他们只能言听计从吧。

    我的伙伴们在村外分头进行调查，寻找人质的所在地。村里就由我一个人负责，所以我才会像这样独自吃午餐。

    「这表示对方具有管理人质的组织能力。」

    「既然如此，那就不是路上的盗贼或哥布林干的吧？」

    「我本来就已经猜到啰。」

    我们为了确认彼此结论是否一致，同时扬起声音说道：

    「「魔王军。」」

    该说果然不出所料吧，我并不意外。

    不过，若是牵涉到魔王军的话，幕后黑手想必不好对付。

    「我说莉特，我们现在应该要一起行动吧？」

    「嗄？我跟你们？少开玩笑了！」

    莉特站起身，一根手指直直指着我。

    「就算没有你们的协助，区区魔王军我三两下就收拾干净了。魔王军之前袭击过两次，但都被击退了，洛嘉维亚才不需要什么勇者呢！」

    「可是，过往攻打进来的都不是主力军，而是兽人部队吧？这次有恶魔士兵的步兵方阵〈Tercio〉，风之四天王甘德鲁麾下的飞龙骑兵也会随行，指挥官还是魔王泰拉克逊的同族，阿修罗恶魔的将军。」

    「那又怎样？」

    对于我的警告，莉特用鼻子哼笑了一声。

    「洛嘉维亚公国自建国以来，从未发生领土遭夺的情形。无论是五十年前哥布林王穆尔加尔加横行肆虐之时，还是七十年前爆发雷龙战争〈Lightning Dragon War〉之时，洛嘉维亚都不曾吃过败仗。我们这次一样会亲赴战场，然后拿下胜利，仅此而已。」

    「但五十年前的战争中，你的叔祖先王向中央求援了。明知有提高胜率的方法却不用，这总不会是洛嘉维亚的荣誉吧？」

    听我这么说，莉特顿时语塞，视线游移了一瞬。

    「为什么你对我国历史这么清楚啊？」

    「若不了解对方，要怎么并肩作战？贵国先王是了不起的英雄，没几个国家能安然无损地撑过那次哥布林暴增的混乱局势。」

    莉特涨红了脸，她用脖子上的方巾遮住嘴边。

    不过，她随即露出认真的表情，用意志坚定的眼眸凝视着我。

    「看来你做过了一点功课嘛……但是不行，这件事我要自己解决，这样父亲也不用把近卫兵队的一部分指挥权交给勇者了。」

    「……这样啊。」

    这就是莉特如此执拗不悟的原因。

    她所尊敬的师父盖乌斯是近卫兵长，而她的父亲洛嘉维亚国王指示盖乌斯把一部分的指挥权移交到我们手上。

    莉特怎么也吞不下这口气，再加上她本来就属于溜出城堡自由过活的性格，所以想证明他们自有办法应战，不需要依赖勇者的协助。

    但以我们的立场而言，能够借到洛嘉维亚最强的近卫兵队，即使只有一部分也同样意义重大。及早得到可以自由调派的部队就不会造成遗憾的事情，毕竟从过去至今已经发生太多次了。

    因此，在解决山中村落面临的危机上，我们和莉特他们各有各有的盘算。

    「那就没办法了。」

    不管说什么莉特大概都不会让步吧。只能透过解决这桩事件，以及今后与魔王军的战争来让她了解并认可我们。

    「你知道会是在北方的哪一带吗？」

    我摊开地图。莉特则叹口气，坐在我旁边探头看地图。

    我将袋子和水筒递给她，袋子里装着我刚才在吃的饼干。

    「干么啊？」

    「你那边吃东西也不方便吧？」

    我之所以待在村子里却还在吃自备的干粮，就是在提防被人下毒，毕竟不晓得被以人质要胁的村民会做出什么事情。虽然目前住在村长家，但在厨房发现了有毒的红萝卜干，只不过对方表示是用来驱鼠的。

    最重要的问题是，即使已经识破被下毒一事，他们还是会出于命令而继续下毒。对莉特——莉兹蕾特这名洛嘉维亚王族下毒，就算是被逼的，光是这个事实就足以被判处极刑。

    因此，我们和莉特他们打从第一天就拒绝了村里提供的饭菜，靠自备的保久食品凑合着吃。不过，就我所看到的，莉特他们吃的都是盐渍的肉和蔬菜，虽说不差，但连吃好几天一定会腻。

    「要是很难吃的话，我可会生气喔。」

    尽管嘴上这么说，莉特依然老实地接过袋子，拿起烤得偏硬的饼干吃了起来。

    「嗯……」

    「怎么样？」

    她有一瞬间扬起了嘴角，我看得一清二楚。

    「很、很一般般啊。」

    见她连忙掩饰，我忍不住笑了。而她虽然愤愤不平，还是伸手拿了下一块饼干。

    「这是在哪里买的？洛嘉维亚应该没有吧？」

    「嗯，这是我自己做的。」

    「什么？你说这饼干？自己做的？」

    莉特一脸惊讶地来回看着我和饼干。

    「为什么要自己做？」

    「每天吃盐渍的保久食品会腻啊，烹饪技术在长途旅行是不可或缺的。」

    莉特啃着第二块饼干，思忖了一下。

    「嗯，你说的没错。」

    她坦率地点了点头。

    「喏，我是不是很坦率？」

    莉特针对当时那句话这么说道。

    「有吗？」

    虽然聊起往事令人会心一笑，但对于莉特表示自己很坦率这一点，我不得不打上一个大大的问号。

    莉特似乎也因为回想过去的自己而觉得好笑，脸上同样带着笑容。

    「再说，当时我们好不容易找到藏在北方据点的恶魔剪刀手，结果一起奋战过后，你记得自己说了什么吗？」

    「……我忘光光了。」

    「『还算有点本事嘛……但别搞错了，我刚才只是有一点点认可你们而已！真的只有一点点而已喔，你们可别得意忘形啊！』没错吧？」

    莉特双手捂着脸伏在桌上。

    「呜呜，我也有很多苦衷嘛！」

    我模仿她当时为了掩饰害羞而装凶的模样，这行为看来让她很难为情，连耳朵都变红了。

    当莉特真正变得坦率起来，应该是在跟那支魔王军的将军——阿修罗恶魔锡桑丹决一死战的时候吧。虽然那场战役的结果，绝对称不上值得高兴就是了……

    ＊　　　　＊　　　　＊

    莉特与洛嘉维亚的冒险者们原本要从敌军大本营后方进行突袭。

    魔王军的袭击队步步进逼，指挥官是六臂将军锡桑丹，他与魔王泰拉克逊同属一支种族，也就是组成魔王军主力部队的阿修罗恶魔。

    这次来袭的不是兽人，而是恶魔重装步兵队与飞龙骑兵，连洛嘉维亚的精锐兵也抵挡不住，国内已经有许多堡垒、城市、聚落都遭到压制，战局陷入劣势。这一战若是败北，洛嘉维亚便没有未来可言。

    对敌人展开佯攻的是莉特的剑术师父，即近卫兵长盖乌斯和近卫兵队。

    原先溜出城堡当个冒险者四处闯荡的莉特，也因为城池沦陷的危机而返回，与我们一同守住最后防线。

    她被誉为英雄莉特，又成功守住濒临沦陷的西门，但即便如此，多数骑士依然反对她的突袭作战，说太危险了。

    只有盖乌斯力排众议支持她的作战计划，且承诺会出动自己的兵力。

    然而，当时真正的盖乌斯已遇害，那是锡桑丹用魔法变身后顶替的。

    指挥官变成敌人的情况下，纵然是精锐的近卫兵队也无从对抗，最终尽数覆灭。

    莉特的部队本来打算从后方进行突袭，却遭到准备万全的魔王军团团包围，只能坐以待毙。

    「你把盖乌斯……把师父怎么了！」

    「吃了啊，因为我需要他的记忆，『我亲爱的弟子』。」

    锡桑丹用她敬爱的师父的语气如此说道。莉特怒吼着扑向他，但立刻就被无数魔物捉住并按倒在地上。

    「用你受领民尊崇的英雄外貌来夺取这个国家肯定不费吹灰之力，不知你觉得怎么样啊？」

    说完，锡桑丹用盖乌斯的面容笑了起来，莉特的泪水终于溃堤。

    重要之人亡故，而且从现在开始，其他重要的人们也会一个一个因她而死。

    因此她哭了。战役结束后，莉特对我倾诉了这一切。

    当时，她听到「咻！」一道破风声。

    下一瞬间，我的剑就插在锡桑丹的肩膀上。

    「喂，吉迪恩！这比原来的计划还要快啊！」

    艾瑞斯的抱怨声传来。队友还有二十秒才会抵达包围网，我的脚程比队友还要快，因此先一步来确认敌军的情况，但在与其他人会合之前，我就沉不住气地冲出去。

    敌军顶多混乱十秒，之后他们就会保护锡桑丹。在缺少队友的情况下，要讨伐锡桑丹会比较困难一点，然而——

    「我怎么可能放着莉特不管！她可是伙伴啊！」

    我这么喊道，然后砍倒压制着莉特的魔物。

    这把剑以前是死灵骑士守护地下坟墓的爱剑，据说是一把只要挥动就能唤醒雷电的宝剑。

    「唤雷剑」出鞘后，剑身沐浴在夕阳下熠熠生辉，魔物畏惧地往后退去，仿佛是害怕打雷的小孩子。

    我们在紧要关头得知盖乌斯遭到杀害，便追着莉特而来。

    「吉迪恩……」

    「莉特，收起你的泪水！如果你也是勇者的伙伴，那你就该拔剑对准仇敌，而不是在这里哭！」

    「嗯、嗯！」

    莉特用被泥泞弄脏的袖子擦掉眼泪，恢复战士的表情，拾起掉在地上的剑。

    「露缇他们应该不用一分钟就能突破重围，在那之前要阻止盖乌斯……阿修罗恶魔从这里逃走，办得到吗？」

    「没问题！」

    「很好！」

    我们朝仍处在混乱中的锡桑丹砍过去。

    「竟然是勇者？」

    锡桑丹看着冲过来的露缇叫道。

    即使还没抵达现场，但想必勇者的武威足以削弱锡桑丹的剑气吧。

    我们一边保护着彼此的背后，一边大吼着挥剑攻向四周涌来的无数魔王军。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    与久别多时的挚友聊起往事后，感觉时间过得特别快。不知不觉雨停了，佐尔丹的太阳已经离地平线相当近，大概再过不久太阳就会染红，降下暮色包围住佐尔丹。

    尽管如此，我们依然隔着桌子相对而坐，继续重忆当年。

    后来出现了一瞬间的沉默。这时，莉特游移了一下视线之后，开口了。

    「雷德，问你喔。」

    「什么事？」

    莉特注视着我的双眼。

    「我可以在这间店工作吗？」

    「咦？」

    我不禁发出呆傻的声音，没想到她会蹦出这句话。

    「雷德＆莉特药草店，不觉得这个店名念起来也很顺口吗？」

    「慢、慢着，你可是佐尔丹唯二的B级冒险者耶。」

    「我会引退的。」

    「不不不，先等一下啦！」

    莉特到底在说什么啊？

    竟然想在一间从中午到傍晚都没有客人的店工作。

    「就像你看到的，我这间店才开没多久，生意也不好，没有闲钱请人喔。」

    「但你去采药草的时候，谁来给你顾店？要是整段期间都关店也太可惜了。」

    「唔，这个嘛，是这么说没错，但根本没客人啊。」

    「先别担心客人这些问题，你才刚开店而已吧？今后会愈来愈多的。我参观一下店里喔。」

    「唔唔？」

    莉特站起身，在我的店里逛了起来。

    「店里有一个柜台，两侧立着陈列架。嗯嗯，真简约呢。」

    「因为我只有摆出一般药草和药品而已，数量较少的商品和需要谨慎保管的商品会存放在储藏库里，或是种在后院。」

    「工作间很宽敞耶，这样也可以让助手使用呢。」

    「虽然我暂时没有请人的打算，但应该够我跟你一起使用。」

    「然后是厨房、洗手间、寝室和刚才我们用来聊天的客厅，你这间店很棒嘛。」

    「对吧？」

    莉特一边应声点头，一边喃喃自语着什么。

    我仔细一听，才发现她似乎是在算东西。

    「考虑到佐尔丹的经济规模和雷德的技能，扣掉经费、设备维护费和税金后，月收大概是180佩利银币吧。」

    「什么？……是这样吗？」

    光是把花两天采来的药草卖给冒险者公会就能赚100佩利左右，但开店一个月竟然只能赚180佩利。

    「不会吧，药草我会自己采，所以不用算原料费喔。」

    「就算是药草，也不会消耗掉太多呀。公会是把药草批售给药店，但你的贩售对象是顾客和医生吧？所以采来的药草要花一段时间才卖得完。我想，一个月采一次药草应该就够了。」

    「唔呃……」

    有这么不好卖吗？药草的用处明明很多。

    「再说，你可能因为很快就当上骑士，之后也都在和勇者一起冒险而忘了，一般人每个月的生活费大概就30佩利喔。」

    「嗯，这我知道……」

    「普通药店一个月能净赚150佩利的话，生意已经算是相当兴隆了。我刚才说的180佩利，是指附近居民都知道你这间店，并且充分发挥出事业潜力之后所估算的结果喔。」

    冒险者公会收购药草后，会以更高的价格卖给药店或旅行商人。虽然我直接卖给这些对象应该更赚，但仔细想想，能够总是这么好卖是因为冒险者公会有足够的销路。

    个人商店即便有储备药品，要卖完也需要花点时间。

    我原以为开了店就有办法，但看来是太天真了。

    「不过也是，生活费有30佩利就够了呢。」

    如同莉特所说，我很快就当上骑士，后来也一路平步青云，还获得巴哈姆特骑士团副团长的头衔。当时的生活费大约一个月3000佩利，过着相当于上级贵族的生活，不仅住的地方是宫廷用地内的宅邸，还有照顾生活起居的女仆。和露缇旅行的时候，与魔王军战斗的战利品、地下城的财宝等等合计起来就有数万佩利的收入，而购买高价灵药、陆陆续续地更换以稀有矿石打造的武器等等的支出也非常可观。

    我对他人的经济状况可能有点不够敏锐。

    「我都没注意到……话说你很懂耶。」

    「我好歹也是公主嘛，在宫里学了很多东西，而且我外出的时候不是当过很多间店的保镖吗？那些店家也会跟我聊经营的话题。」

    莉特挺起胸，一副洋洋得意的模样，让我想起刚认识没多久时那个好胜的她，不禁笑了出来。

    「另外就是，我觉得最好准备一些独门秘药……不过，你的正职不是『药师』，可能没有多少调合配方……」

    「唔，这个的话，我有算是很罕见的配方喔。」

    「咦，有吗？」

    其实研发调合配方跟技能无关，配方纯属知识问题，跟技能有关的只有调合药品的阶段。

    但就算发现有用的配方，若不具备等级相应的技能也没办法实际做出药来，所以现实中一般认为必须拥有「炼金术师」或「药师」的加护，才能研发出新的调合配方。

    不过我一直在摸索没有固有技能的情况下能做些什么，而且在旅行途中也有机会接触到现代、过去，甚至是木妖精和灭绝于遥远过去的古代妖精时代的文献，汲取其中的知识。

    在调合知识方面，我有自信绝不会输给专业的「炼金术师」。不过，要是把这件事告诉别人的话，感觉事情会变得很麻烦，所以我不会说就是了。

    「记得应该是放在储藏库里吧。」

    我和莉特来到储藏库。

    「可以在佐尔丹做的独创药是这两种。」

    我从抽屉取出装在廉价药水瓶里的灰色药，以及只有小指头大小的药丸。

    「有什么效果？」

    「我把这个药水取名为增量药水。」

    「增、增量药水？」

    「嗯，以五倍的比例加入现成的魔法药水搅拌过后，原本的药水就会增加为五瓶的分量。」

    所谓的魔法药水并不是具备药草所赋予的效能，而是封入魔法的药水。白莓经常用来当作魔法药水的触媒。

    白莓本身对人体没有特殊效果，但使用白莓的萃取液，或是配合想贮存的魔法来使用各种相应的材料，便可以将魔法封入药水。

    喝下魔法药水后，就能获得等同于发动魔法的效果。

    只不过，由于不喝就没有效果，因此做成药水的魔法以治疗和辅助较为普遍。即使将攻击魔法做成魔法药水，也必须让对方喝下去才会产生效果。

    但是，魔法药水的价格极其昂贵，像是封入1级回复魔法、每个城市都有流通的治愈药水也要价50佩利，那是一般人、基层佣兵或卫兵遭遇生命危险的时候才会使用的救急药品。

    不过，冒险者一旦升到C级以上，每次战斗结束都要一边狂灌治愈药水，一边对付强敌就是了。

    「增量药水的材料费大概5佩利，若要上市贩售的话……我、我觉得，可以卖四倍的价格，也就是20佩利左右。考虑到能用这个做出四瓶市价750佩利的特级治愈药水，所以我想，呃，应该会卖得很好……吧……」

    莉特就这样拿着增量药水，神色凝重地盯着看。

    奇怪，我还以为这是划时代的产品。旅行时，我也用增量药水来增加特级治愈药水和魔力药水，连艾瑞斯也老老实实地在使用，一句抱怨都没说。

    「这个……不能卖啊。」

    「不会吧……有什么缺点吗？」

    我垂下肩膀。唉，我原本对这个药水很有自信的，没想到不能卖。

    「不是有什么缺点，而是卖这个东西会造成药水价格出现大变动啦！因为只要付过去的五分之一价格就能买到呀！」

    「可、可是能够增加的只有药水而已，所以我想应该没问题才对。」

    「这种药水本身的存在就是一大问题啊……若是拿来卖的话，冒险者公会、商人公会、魔术师公会、圣方教会，可能连盗贼公会都不会坐视不管的。」

    我本来想笑，但看莉特的表情似乎不是在开玩笑。

    「不过，这只是药水耶，又不是价值超过一万佩利的魔法道具。」

    「那种魔法道具都是订制的单一物品吧？主要会影响经济活动的是便宜且人人都能使用的药水。」

    莉特原本目不转睛地盯着我一脸为难的表情，但忽然眼角一弯。

    「噗呵呵呵……呀哈哈哈哈！」

    她随即开怀大笑，并用力拍了拍我的背部。

    我满头问号，只能目瞪口呆地看着她。

    「对不起，不过，我总算放心了。」

    「放心？」

    「我呢，一直觉得你是个很厉害的人。总是很冷静，什么事都难不倒你，面临与魔王军的可怕战役，你也能一脸淡定地攻入敌阵……当我万念俱灰的时候，你就像闪电一样出现，救了我一命……我过去总觉得你是个遥不可及的对象。」

    「我没那么了不起啦。」

    「不，雷德，你确实很了不起，若能按照程序将这个药水推到市面上，想必会造福很多人，也能为与魔王军的战争作出贡献。不过呢，我刚刚才知道，原来你也有不懂的事情和少根筋的地方呢。」

    不知道是哪里让莉特觉得这么好笑，她笑到眼泪都流出来了。

    我没想到她在心中把我美化到这种程度。认识她的时候，我的战斗能力已经开始落后队友了。从锡桑丹手中救回莉特后，艾瑞斯和达南也因为我贸然行事而臭骂我一顿。

    「你对我幻灭了吗？」

    「没有，我更想和你在一起了。」

    莉特停住笑，用手指拉起方巾遮住嘴巴，移开了视线，总觉得她耳朵很红。

    我也将视线从她身上移开，支支吾吾了一下子，搔了搔后脑勺，烦恼着该怎么接话才好。

    「呃……嗯，有道理，看来我一个人要做生意也不容易。」

    没错，承认吧。我并不讨厌她的好意。倒不如说，我开心到自己都吓了一跳。

    这一定是因为，莉特是我还叫做吉迪恩时期的伙伴。对于自我价值遭到否定，被逐出勇者队伍的我来说，莉特愿意认可我这件事……会让我觉得，当时清楚自己是拖油瓶却依然拼命跟上大家的那段旅程，并不是毫无意义。

    「你有空再来就可以了……而且我也付不起多高的薪水……不过，你愿意帮忙的话，我会很高兴。」

    「嗯！不要说什么有没有空，我会一直跟你在一起的！」

    莉特这次没有用脖子上的方巾遮住嘴巴，而是露出一口皓齿笑了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    原本要顺势回客厅，但还有一种药没让莉特看。

    「呃，再来就是，这个药丸是我来佐尔丹之后才做的。」

    「你可别告诉我这个药丸具备跟特级治愈药水相同的效果喔。」

    「哪有可能啊，这是新型麻醉药啦。」

    「麻醉药？」

    外科治疗所使用的麻醉药具有很高的成瘾性，许多患者即使伤势痊愈，却又不慎药物中毒。尽管如此，若治疗时不使用麻醉药的话，那种痛苦连冒险者也难以承受，痛楚与出血也有可能造成休克死亡。

    就算将中毒的风险纳入考量，麻醉药还是不可或缺的药品。

    「但是，能去掉成瘾性的话，当然去掉最好吧？这是在暗黑大陆旅行过的冒险者在日记里提到的药品，制作材料在佐尔丹也有生长，可能是木妖精带进来的。总而言之，这就是这样的新型麻醉药。市民应该用不到，所以我打算卖给医生或冒险者……你觉得怎么样？」

    「嗯，这个没问题，应该能创造很好的收入……不过，最好还是要先得到佐尔丹议会的批准。」

    「议会？」

    「虽说成瘾性低，但依然是麻醉药，一定会有人动歪脑筋想当作毒品来用。所以，先取得议会的批准，让他们之后没办法下令禁止贩售。」

    「的确是这样。」

    「我无法预测新药的销售情况。如果城里对于麻醉药的需求全部由我们承接的话，应该会带来不少收入，但那样可能会出现供不应求的情形。」

    「毕竟只需要通用技能的初级调合而已，雇用人手就能立刻增加产量。」

    听到这句话，莉特顿时停下动作。

    「也对，都是雷德太厉害让我忘了，这种药用初级调合就能做呢。」

    高效的麻醉药几乎都必须用到中级调合的技能。从这方面来看，这种药很适合由我来做……

    「药本身是很棒，但没有正规加护也做得出来的话，可能是个问题……」

    「是、是吗？」

    「不过，城里的人应该不晓得你的加护比较特别。如果单纯拿来卖的话，只要让大家以为你拥有能够使用中级调合的加护就行了。」

    「但只要有『药师』的上级技能『调合分析』，就可以透过药查出调合配方。」

    「你的加护相关知识真的很丰富呢，一般人是不会知道上级固有技能的。」

    了解对手的加护，就是了解对手的本领。撇除掉少数例外，魔物的加护也是相同的条件。

    虽然也有几个种族专用的加护，但大致上和人类一样，特别是在魔物的世界中，「斗士〈Warrior〉」、「蛮人〈Barbarian〉」、「盗贼〈Thief〉」、「妖术师〈Sorcerer〉」和「祈祷师〈Adept〉」这五种加护很多，只要了解这些加护的能力，就可以预测对手的战斗方式。

    尤其是因为我无法依赖技能，所以才会像这样用知识来弥补。在场的莉特拥有「精灵斥候」的加护，我很早就察觉到精灵魔法是她的隐藏招数。

    当我在战斗中难以有所表现之后，我甚至有一段时期会攻入敌阵掌握对手的能力，再将对策告诉队友。

    不过，后来愈来愈常对上属于加护法则例外的魔王军主力部队——阿修罗恶魔，这个作战方式就行不通了。他们是唯一连动物都具备的加护都没有的存在，被称为神的失败作。

    然而，虽然没有加护，但据说阿修罗恶魔可以与彼此融合，借此获得新的能力。

    我不确定这个情报是否正确，不过阿修罗恶魔拥有我不知道的技能体系是个不争的事实。

    「照理说，佐尔丹没有会使用上级技能的『药师』，在这块地区内做生意应该没问题。你一个人来做的话，能够转手给旅行商人的数量也很少。」

    「太好了。如果有客人问起这件事，我就说我拥有可以使用中级调合的加护。」

    「麻烦你了。不过，也有可能会被问到为什么没在卖中级调合能够做的药，所以没人问就别说喔。」

    「我不会特地主动去撒谎啦。」

    不说谎是最好的。只要不说谎，就不用担心谎言被拆穿。

    听说以前的「勇者」也讲过「沉默是金」这句话。

    「以前的勇者呀……」

    莉特说着，看起来有很深的感触。在木妖精们掌握着大陆霸权的时代，被视为曾经与魔王一战的昔日「勇者」，由于相关故事近似童话，很多人怀疑是否真有其人。但现代「勇者」露缇的出现，证明「勇者」的加护确实存在，因此也开始针对昔日「勇者」进行重新评估。

    听说，考古学家和吟游诗人们为了寻找「勇者」的纪录与事迹，正在四处调查古城的书库和废都的壁画等等。

    「但这些事跟现在的我无关就是了。」

    没错，这已经与我无关了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    看来我们在储藏库聊了很久，不知不觉中夕阳开始西下，红色晚霞仿佛随时都会被夜色吞噬。

    「对了，你要吃饭吗？」

    「要！」

    得到如此开心的回应，下厨的人也会开心起来且充满干劲。

    我前往厨房，思索要做什么菜。

    「不过我也没去买菜，用现成材料的话……」

    我用力将鸡腿肉剁块，与水和磨好的姜末一起炖煮。等肉煮软后，再加入切成一半的马铃薯和水煮蛋。

    当马铃薯变软，就加入面条〈Pasta〉，然后用盐巴和香草调味……如此就大功告成了。

    这是南方风味汤面。旅行时把煮面水倒掉很可惜，所以我常常做成汤面。这也是在那种情况下学到的食谱，希望莉特会喜欢。于是，我带着些许紧张，把装着料理的容器端过去。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「好好吃唷！」

    「那真是太好了。」

    莉特取下脖子上的方巾，正坐在桌边津津有味地吃着我做的料理。

    看到客人吃得那么满足真的很令人高兴。

    「以后每天都吃得到雷德做的料理了呢。」

    「嗯？可以啊。」

    看来她打算天天来这里吃饭。

    不过也无妨，为伙伴准备餐点也是我的乐趣之一。

    「早餐几点吃？」

    「唔，这个嘛，七点半左右吧。」

    「那就得早起了呢。我成为冒险者之后，没事做的日子一不小心就会窝在床上迟迟起不来，今后要改掉这个坏习惯才行。我会加油的！」

    看来她打算早餐也在这里吃。这样一来，就是一天三餐都在我家吃了吧。但我毕竟给不起正常的薪水，帮她准备三餐也无不可。

    感觉餐桌从明天起会变得很欢乐。

    「对了，盖间浴室吧，我会出钱的。」

    「浴室？有的话我当然很开心，但让你做到这个地步满不好意思的。」

    「没关系、没关系，因为我也要用呀。」

    ……看来她还打算在我家洗澡。嗯？

    「你这里只有一张单人床吧？明天还得去买床呢。」

    「嗯、嗯？」

    「把必要的私人物品带过来就好了，家具之类的就放在之前的房子里吧。」

    太小题大作了吧，看这情形简直像是……

    「哈哈！简直像是你要住在我家一样。」

    「哈哈！我会搬过来，当然是住在这里啰。」

    「咦？」

    「咦？」

    慢着，什么时候变成要搬到我家来了？确实是因为附设店铺的缘故，房子算是满宽敞的，但居住空间本身可没有多大啊。

    「因为我刚才不是说过了吗？要卸下冒险者的身份来这里工作。」

    「嗯，你是说过……咦？为什么因为这样就要搬家？」

    「都要卸下冒险者的身份来这里工作了，顺便住进来的话，各方面来说都会比较方便吧？」

    「原、原来如此，是、是这样吗？」

    「是呀。」

    「是吗？」

    是这么一回事吗？

    呃，我整理一下情况……简单来说，就是莉特要住在我家吧？

    「……嗯、嗯？不不不，先等一下，这样好像不太妥？」

    「不妥在哪？」

    「毕竟一起生活的话，会有很多不便。」

    「你真是见外耶，我们之前不是还睡在同一个帐篷里吗？现在的距离可比当时远多了呢。」

    「野营的时候当然会睡在同一个帐篷里啊。」

    「那不就一样吗？我们是『伙伴』吧？」

    「嗯？嗯嗯？呃，确实是伙伴没错啦。」

    「那睡在同一个房间里也没什么吧？」

    「是吗？」

    「是呀。」

    是这么一回事吗？

    「那么，我去洗一下身体，洗手间借我用喔。」

    「啊，好，你有带替换的衣物吗？」

    「一直都塞在道具箱里唷。」

    「这样好像不太好吧？」

    「反正这里有舒服的庭院，有时间我会拿出来晒一晒的。」

    「唔，那我来帮你吧？」

    「没关系啦……真的可以吗？」

    「嗯，到时候一口气全拿出来晒吧。」

    ……话说回来，真的要同睡一间房吗？

    不过，这里确实是只有一间寝室而已啦。

第一卷 第三章 两个人一起展开慢活人生吧！

    隔天我醒来之后，对于背部抵着地板的坚硬触感，以及睡在狭窄睡袋里的状况感到不解。

    「……啊，对了。」

    在床上睡觉的莉特发出微微呼吸声，看到她的脸庞，我便想起昨天的对话，忍不住露出苦笑。到该睡觉的时候，我们就为了谁要睡床上而发生争执。

    当然，莉特自己说要睡地板，而我也一样坚持要睡地板。

    我本来差点认同「那就两个人一起睡床上吧」这种莫名其妙的结论，但最后猜拳是我赢了，所以我才会睡在地上。

    「真是没意义的争论啊。」

    对于习惯野营的我们来说，睡睡袋根本是家常便饭。

    不用想也知道，我睡床上也不会构成什么问题。

    「算了，事情都过去了。还是去做早餐吧。」

    佐尔丹的夏天从早上就很热。虽然其他地方已经迈入秋天了，但佐尔丹的夏天还要持续一个月。

    外头传来响亮的蝉鸣声，我半是感到郁闷，半是在这些声音中感受到夏日风情。钻出睡袋后，我便往厨房前进。

    「我的天，竟然是热的啊。」

    装在水瓮里的水经过一夜也完全没有冷却，还变成了热水。

    「唉，这种日子就是要在家里耍废才符合佐尔丹的作风啊。」

    然而，喝这种热水也止不住汗。虽然很麻烦，但还是去井边打水好了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我将四个装满水的水瓮挂在棒子前端来搬运。

    基本上，佐尔丹的生活用水是从河川引入自来水来使用，井水则用作饮用水。

    此外，人们也喜欢把稀释过的葡萄酒和麦芽酒等酒精饮料当作饮用水，尽管有酒精，小朋友也会喝。

    「嘿咻……如果有更多能够使用魔法的加护，很多情况都会不一样了吧。」

    我将水瓮放在厨房阴暗处。天气这么热，要是把水瓮放在阳光直射的地方，很快就会变成热水了，搞不好还能煮鸡蛋。

    「鸡蛋啊……就来煎培根和蛋卷，再加上莴苣沙拉和马铃薯汤。这么说来，我昨天没去买面包啊。不过家里有面粉，就做成可丽饼把沙拉和煎蛋卷包进去吧。」

    决定好做什么之后，剩下的就只有付诸实行了。

    准备早餐之际，莉特吃东西时的笑容掠过我的脑海。明明这是莉特住进来的第一个早上，我却好像已经喜欢上这种生活了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「早安～」

    「你醒啦，早安。」

    就算我没去叫莉特，她也在早餐快做好的时候起来了。

    看到我之后，她露出有些傻气的笑容，就这样走向洗手间洗脸。

    「啊，厨房有冷水，你拿去吧。」

    佐尔丹的自来水在夏天会变得温温的。不过，她笑着摇了摇头。

    「没关系～」

    洗手间传出咏唱魔法的声音，看来她特地施展魔法来降低水温。

    「真方便啊。」

    一想到我早上去井边打水所耗费的工夫，便觉得能够使用魔法的加护真的令人十分羡慕。

    在她洗脸时，我将早餐都端到桌上。

    「好棒唷～看起来好好吃的样子～～」

    莉特从洗手间回来了。尽管洗过脸，她还是带着恍恍惚惚的神情在椅子上坐下，讲话也拖着长音，连睡衣都歪掉而露出肩膀。

    「你是不是很难早起？」

    「唔～因为床不一样，所以有点没睡好啦。」

    「你有那么敏感吗？」

    「呃～我开动了。」

    莉特没回答我的问题，径自津津有味地吃起了早餐。虽然声称没睡好，但她倒是很满足的模样，看来不是因为我的床太便宜才害她睡不着。

    插图p123

    我露出苦笑，然后拿起汤匙。

    我们一边闲聊，一边悠哉地度过佐尔丹夏末的慵懒早晨。她将浮着柠檬的冷水倒入杯子，咕嘟一声喝下去。

    「真好喝。」

    在阵阵蝉鸣中，穿插着她享用早餐时所发出的赞美，让我下意识地勾起微笑。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    吃完早餐并收拾好餐具后，我们喝着凉茶讨论今天的计划。

    「昨天说要晒道具箱里的东西，要先从这个做起吗？」

    「唔，还是先做该做的事情吧，那种事随时都可以做。」

    「这样啊，那先把你的床和必要的私人物品搬过来吧？」

    「不行、不行，那个房间放不下我的床。」

    「……看来你的床很高级，难怪会睡不好。」

    「睡不着不是因为那个啦，床我会买新的。不过，我打算把家里的挂画等等，适合摆在店里的东西拿过来。」

    「挂画？」

    「可别小看美术品的效果唷。摆些合适的美术品绝对可以带动生意。」

    「原来是这样吗？」

    不过，气氛不错的店确实有一种让人想进去看看的魅力。

    「买东西的时候顺便买点礼品吧，这样要取得贩卖麻醉药的许可会比较容易。」

    「好点子。」

    法律当然没有明文规定申请的时候必须送东西给官员，然而……很少有国家在决定事情上有一套严格的规章，更别说这个以怠惰闻名的佐尔丹了。

    新药能否得到认可，取决于负责官员的判断。会有什么结果全凭印象。

    「既然我们是新开的药店，最好带贵重一点的礼物过去比较好，毕竟店本身还没建立起信誉。」

    「我知道，这方面的交涉我很熟悉。」

    暂且不提店铺的经营，过去在旅行时，与当地掌权者之间的交涉都是由我负责的。我想想，30佩利左右的礼品就可以了吧？能够以接近市价的价格卖掉的贵金属制品很受青睐，银餐具之类的应该算安全牌吧。

    「对了，除了礼物之外，也买一些餐具让你用吧。」

    「不用啦，我跟你用一样的就好。」

    「我家餐具是满齐全的，只不过都是以一个人使用为考量。虽然不需要连盘子都分开来用，但就单纯是数量不够充足。」

    「好吧，既然你都这么说了。但我的份我自己出钱喔。」

    「万一你买了什么高级餐具就伤脑筋了，还是我出钱吧。」

    我现在已经过惯了穷日子，很怕做家事的时候碰到高级餐具。

    想笑我胆小鬼就笑吧。如果手上的盘子相当于半年收入的话，我会因为过度谨慎对待而导致做家事的效率下降。

    「也不用因为是高级餐具就小心翼翼的嘛，餐具就是消耗品呀。」

    「话是这么说没错啦。」

    而且我在旅行的时候也负责收支管理，所以对开销有一点严格。

    「那就听你的吧。再来是关于我的薪水。」

    「……嗯。」

    我咽下一口唾沫。虽然我并不认为莉特会漫天开价，所以根本没在担心这个问题就是了……

    「日薪1.5，一个月大概30佩利你觉得如何？因为包吃包住，所以我觉得这个数字还满妥当的。」

    虽然这个薪水以店员来说偏低，但如她所说，在包吃包住的情况下，是个很合理的数字。

    只不过，莉特是B级冒险者，到上个月为止的月收应该都超过一万……从她的资产来看，30佩利根本微不足道吧。不过……

    「好，就这么决定吧。」

    要是她说不需要薪水的话，我也会非常过意不去。既然人家是来工作的，那就得支付报酬才行。如果她说不要报酬，那么我一定会坚持要付她薪水。我很清楚自己就是这种个性。

    而且我开的月薪可能会比30佩利还要多。

    因此，莉特提出符合行情的数字也是帮了我大忙。

    啊，她之所以主动说要住在我家，该不会也是顾及到薪水的问题吧？没想到她从一开始就考虑到这么多事情！

    「莉特，谢谢你。」

    「咦？啊，嗯，不客气？」

    虽然她露出呆愣的表情装傻，但不愧是仅凭一人队伍就能不断解决佐尔丹问题的冒险者。

    我没多说什么，只是暗自在内心再次向她致上谢意。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我和莉特并肩走在街上，准备去家具店买床。

    进入夏天后，在早晨和黄昏工作，昼间则乖乖待在家里，这是佐尔丹的不成文规定。因此现在虽然还早，佐尔丹街上却充满了活力。当然，每个人都流着汗，还一脸嫌麻烦的表情，距离真正的活力还很遥远。

    「你已经习惯佐尔丹的生活了吗？」

    「你说这里的风气？唔～有很多事情让我感到非常困惑呢。炎热地区的人们都是这样的吗？」

    「不，即使同属亚热带，银矿城慕札利那边早上有前往矿山采银矿石的矿山工人，中午则有一群人会热热闹闹地帮这些工人做饭；而到了晚上，结束工作的人们还会举着啤酒放声高歌，是一座充满活力的城镇喔。」

    「原来你去过慕札利呀？」

    「是为了入手秘银锭才去的。虽然我去过很多地方，但独独没想过自己有一天会来佐尔丹啊。」

    这个国家远离与魔王军的战线，大部分都是毫无侵略价值的未开发地带，大半国土属于湿地，也不适合发展农业，山区以外的树木尽是灌木。

    面对与魔王军的战争，也仅止于向中央提供少许援助资金，几乎没派兵远征过。

    这里没有格外吸引人的特产，不仅技术力低落，怪物也都不是很强。

    对付在中央的山区天天可见的鸮熊竟然还要派出B级冒险者，便足以证明这里的冒险者不知该如何与强敌战斗。

    「换句话说，就是和平。一个不需要勇者的国家。曾经身为勇者队友的我，一直觉得这个国家跟我永远不会有交集。」

    「不需要勇者的国家啊……确实如此。」

    一名半妖精少女坐在窗边，将双脚泡在水桶里，一看到我便挥了挥手。我记得她有一次跌倒擦破了膝盖，是我给她涂药的。

    「我……偶尔会感到有点空虚。」

    莉特看着这一幕，如此说道。

    「这样啊。」

    「可是，我那时候没有跟你们走。若是选择跟你一起旅行的话，一定会让我感到很充实……不过，现在人在这里的我就是答案。」

    「…………」

    莉特愿意的话，也能与露缇他们一起踏上讨伐魔王的旅程吧。

    但她并未走向那样的未来。

    我们都没有选择笼罩着腥风血雨的勇者之路，而是纯粹以莉特和雷德的身份，走在佐尔丹的街上。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    史托姆桑达家具店。虽然名字很奇怪，但这间店的家具工匠很有本事。

    「史托兄，你在吗？」

    莉特这么一喊后，便有个粗壮的身影从店内走了出来。那是个有着山猪鼻子，身高比人类矮一点，但肌肉发达且身躯宽厚的男人。从嘴里突出来的牙齿更强调出他可怕的外貌。

    「莉特小姐来了啊，一直以来都承蒙你的关……怎么雷德也在？」

    「呃，因为一些原因啦。」

    看到城内最强的冒险者和专业采药冒险者这种意想不到的组合，史托兄——史托姆桑达歪起他那短短的脖子。

    「我从今天起要住在雷德家了。」

    「嗄？」

    「所以我们是来买床的。」

    「哦、哦哦哦，这、这真是恭喜两位了？我都不知道你们竟然发展到这一步了，哎呀，雷德还真是幸福呢。」

    「先等一下，你是不是误会了什么？」

    「要买床是吧？包在我史托姆桑达身上。」

    史托姆桑达搓着手，对莉特点头哈腰了起来。

    「喂，史托桑，你这态度跟我那时候差太多了吧？」

    「一个是买张便宜的床还要讨价还价三十分钟的客人，一个是按照我的开价买下高级床的客人，我的态度当然会不一样啊！」

    「……嗯，也是。」

    面对一脸无言的史托姆桑达，我完全无法反驳，因为他说的没错。

    史托姆桑达是半兽人，也就是继承了人类与兽人双方血统的种族。

    这里讲的半兽人不是指父母是人类和兽人，而是某一代祖先混到兽人的血统，而且流传到这一代依然完全没有稀释掉的人类。

    兽人是长着山猪脸的暗黑大陆种族，隶属魔王军麾下的好战种族。尤其是在攻打阿瓦隆大陆时担任尖兵的兽人轻骑兵，凭借他们的机动性和贪婪一再肆意掠夺，简直恶名昭彰。

    勇者队伍与我最初对付的那些兽人，就是兽人轻骑兵。

    每当两大陆间爆发战争，就会有许多他们的子嗣在我们这边的大陆诞生。

    尽管是魔王军尖兵那些凶恶残暴的兽人所留下的后代，但半兽人的性情和人类并无二致。不过，那样的外表和出身导致他们有很多人被迫生活在贫困阶层，也有不少人因此沦为在地下社会讨生活的流氓，或是以抢劫为生的盗贼佣兵。

    史托姆桑达这个名字，是将原本在暗黑大陆的语言中意指暴风雨和雷电的词汇所组成的名字翻译成我们这边的语言后取的，我和平民区的朋友们都简称为史托桑。不过，他本人好像不怎么喜欢这个昵称就是了。

    「那么，要放床的房间有多大呢？」

    史托姆桑达摆出我从未见过的低姿态，弯着壮硕的身体在那边点头哈腰。我感觉自己见识到平时总爱啰哩啰嗦的平民区工匠的现实后，便移开视线，决定去看店内展示的家具。

    每件都是木制家具，从作工精细到朴素无华的都有，种类丰富多样。材质则有坚固的橡木制品、美丽的黑檀木制品、稀有的铁木制品等等，其中最引人注目的是使用活木制成的床。活木具有非常高的生命力，即使在经过一番加工做成家具之后，只要往缺损的部位喷水就能恢复原状。

    由于可以撑好几年，在中流阶级是备受青睐的产品，但加工难度很高，而且需要具备中级家具制作这个很少人有的技能，一般来说在佐尔丹这种规模的城镇是买不到的。

    「喂！不买就别碰！」

    「受损了也会复原吧？」

    「反正就是不行。敢弄坏的话，后果自负啊！」

    史托姆桑达看到我在轻敲活木床，便开始发牢骚。我耸了耸肩，识相地走开。

    过了一阵子后，莉特喊我过去。

    「我决定买这个胡桃木双人床了。」

    「买单人的。」

    史托姆桑达嘀咕了一句「没出息」，我当然有听到。

    我瞪了他一眼后，他连忙移开视线，说着「我去拿款式相同的单人床过来」，逃进了店内深处。

    「没出息。」

    莉特露出坏笑，但她自己讲这句话的时候也是满脸通红。

    「我们才刚重逢两天耶。」

    我这么回道，暂且先语带保留……不过，双人床啊……

    坦白说，我没有这方面的经验，所以也不知道该怎么反应。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「佐尔丹的半兽人出乎意料地多呢。」

    购买的床会在傍晚送达。我们从莉特住的房子里选了一个适合放在店里的雕像、几幅挂画、高雅的书桌及一套餐桌椅，然后放到载货车上搬回去。负责拉载货车的是莉特召唤的土精灵兽。

    莉特的房子很符合城内第一冒险者的身份，相当豪华，寝室多达四间，有私人酒吧、设有暗门的密室、紧急逃生暗道、独立的洗衣间及洗手间，甚至还有浴池可以慢慢泡澡。

    房子今后会直接交给她雇来的两名佣人使用，似乎还会租给商人们开会之类的。想到这部分的收入可能都比我付的薪水还要高，不免觉得悲哀。

    「雷德？」

    「啊，噢，抱歉，你刚才说什么？」

    「真是的，我刚刚说佐尔丹的半兽人很多啦。」

    半兽人啊。

    的确，相较于外国，佐尔丹的半兽人比例算是偏多。

    「史托姆桑达拥有『工艺师』的加护，而且等级很高。但因为半兽人的身份而没办法在其他国家正常开店，才会流落到佐尔丹。在这里的话，顶多只有一些人会投以厌恶的眼神而已。除此之外，也有很多跟暗黑大陆人混血的半人从别处来佐尔丹寻求可以正常生活的环境。」

    「原来如此……话说回来，不愧是雷德，竟然知道加护的等级耶。」

    「其实是因为付不出费用，所以有去帮那家伙打猎啦。」

    「这样呀，非战斗型的加护真的很辛苦呢。」

    只有拿出真本事去跟同样拥有加护的人战斗并杀掉对方，才能提升加护的等级。即便拥有非战斗型的加护，或是拥有「战士」的加护却从事没机会战斗的工作，若想提高加护力量的话，就必须拿起剑，和野兽、魔物以及人类拼个你死我活。

    加护。

    凡是这个世界的生物，撇除掉阿修罗恶魔这种极少数例外，都会被赋予加护这个与生俱来的力量。

    赋予加护的是至高神戴密斯。这块大陆上的所有国家都将这个信仰奉为国教，纵使教义的解释难免有出入，但从妖精、矮人、未开化部族、哥布林到具备智慧的魔物，无一不是如此。

    因为祂是实际存在的神，会赋予加护这种肉眼能见的力量，大家可以透过加护感受到其存在，所以也无心去信仰其他不确定是否存在的神。

    如同前述，加护来自于神的赐予。

    完全不会受到父母和教育这些因素影响。贫民区的孤儿可能会拥有「军师」或「将军」的加护，高贵的王族也可能会拥有「盗贼」的加护。

    会被赋予什么样的加护，这个问题可谓只有神才知道。

    加护有名称、技能以及等级。

    升级会获得用来学习技能的点数，习得技能便能拥有超人般的力量与技术。

    从魔法这种简单明了的能力，到武器铠甲的应用、道具制作，乃至于撼动人心的歌声，在知识以外的所有领域皆得以发挥力量。大多数的人都将加护的等级视为一个人的价值。

    换句话说，想功成名就的话，一定要提升加护的等级。

    那么，加护的等级该如何提升呢？

    方法只有一个，那就是和同样拥有加护的对手交战厮杀。

    不管是战斗型还是非战斗型的加护都一样。拥有「工艺师」加护的人，即使从事本业制作也无益于升级。

    因此，有人会委托冒险者协助狩猎以便升级，或是自己兼职冒险者去狩猎魔物和动物，所有生物为了强化加护都要争斗相杀。

    像冒险者公会这种无赖集团之所以是个颇有权威的组织，就是因为各种组织的人都兼职成为公会成员的缘故。

    我往旁边一看，在暑气蒸蒸的大街上，有两个十三岁的小女孩顶着大热天一边嬉戏一边走着。

    她们后背都背着毫无装饰的粗制素枪，前端的黑铁刃上还留有些许忘记擦掉的红黑色血迹。

    这个世界无处不是战场。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我们在杂货店买齐了莉特的餐具和日用品。由于买到物美价廉的东西，让我高兴到藏不住笑意。

    「接下来顺便去一趟市场吧，差不多该补些食材了。」

    「可以呀，我想吃煎肉饼。」

    「煎肉饼吗？好啊。」

    鸡蛋的存货还够。我一边想着材料，一边朝市场走去。

    大概走了十分钟左右，我们经过一块空地，原本在这里的房屋因为前年的暴风雨而崩塌毁坏。接着，事情就发生了。

    小孩子的尖叫和怒吼声传到我们耳中。

    「是在吵架吗？」

    每个城镇都会有捣蛋鬼。正当我在烦恼不了解情况的大人是否该介入孩子们的吵架之际……

    「这个声音，是坦塔吗？」

    冈兹的外甥，半妖精坦塔。在吵架的似乎是他。

    「你认识的人？」

    「应该是。我去看一下情况。」

    声音是从空地传来的。我探头一看，发现在吵架的分别是三人组和两人组。

    两人组都是半妖精，而三人组都是人类。

    坦塔和人类男孩扭打在一起，形势非常不妙。

    「那是技能吗？」

    看来那个小男生成功接触到了加护。大概是早熟吧，他的等级已经升到2或3级。

    观察过他的打斗方式后，我推测出他的加护类型。

    还是出面阻止比较好。仔细一看，三人组里动手的只有那个在使用加护的男孩而已，剩下两人虽然在旁边叫骂，但他们偶尔会面露惧色，不打算加入战局。

    那名人类男孩应该就是发生这场斗殴的原因吧。

    「喂，都给我住手！」

    我出声后，孩子们同时看了过来。感觉他们似乎因为大人跑来责骂而感到害怕，但看起来也像是松了口气。然而……

    「啰嗦！」

    原本在殴打坦塔的小男生立刻捡起地上的石头，朝我扔了过来。从捡起石头到扔出石头的动作相当流畅，大概是发动了「信手拈来打架术」这个技能吧。

    匡啷一道金属声，石头被我的铜剑弹开了。

    孩子们吃惊地瞪大眼睛，连那个丢石头的孩子也一样。

    「哦？」

    不过只有我相反，对于这记不像是孩子丢得出来的投石攻击，我不禁发出赞叹。

    拿着剑的手还微微发麻。这是很猛烈的一击。

    「有这种实力，用来和小孩打架太浪费了，你不如跟大人一起去讨伐魔物吧。」

    「要、要你管喔！拿着铜剑还敢教训人！」

    小男生涨红着脸，吼完这句话便跑走了。

    「等、等我啦，埃德弥！」

    「别丢下我啊！」

    其余两人连忙追上去。我轻轻叹气，把剑收了起来。

    老实说，我没想到会拔剑，本来想用拳头打落石头，但真的用拳头大概就受伤了吧。加护似乎跟他本人相当契合，尽管是才刚学会使用加护的孩子，这一击却不逊于E级冒险者。

    「坦塔，你没事吧？」

    「……嗯。」

    坦塔一脸不甘心地用袖子擦脏掉的脸，但因为袖子也很脏，所以只是把脸弄得更脏而已。

    「转过来一下。」

    我用带在身上的毛巾擦了擦坦塔和另一个孩子的脸。

    脏污是擦干净了，但还留有少许的淤青。

    「擦好了。」

    「谢谢……」

    「你运气差了点，对方已经接触到加护了。你们两个都还没吧？」

    两人都微微点了点头。

    「可是，不是说等级低就跟没有加护一样吗？」

    「那是因为契合度高啊，不论好坏。」

    「契合度？」

    「所谓的契合度就是……」

    「等、等一下！」

    当我要说明的时候，另一个小男生就提高音量这么喊道。他是有着蓬松卷发的半妖精，脸颊的线条比坦塔圆润，眼角也略为下垂；眼睛有点充血，可能在忍着眼泪吧。

    「坦、坦塔，他是谁？」

    「噢，抱歉，艾尔，他是雷德哥哥，我一个开药店的朋友。」

    「开药店的？」

    「而且他也是冒险者喔。」

    「原来是这样，所以才会这么强啊。」

    这孩子似乎叫做艾尔。

    我还是第一次见到他。我本来以为自己对平民区的孩子们有一定程度的了解。

    「雷德哥哥，艾尔的家人都在南沼区。」

    「原来是南沼区的孩子啊，难怪我就想说怎么没印象。」

    南沼区是位于佐尔丹西边的居住区。那里是将沼泽地进行排水开垦所造出来的土地，由于地基不稳，以居住区而言不太受欢迎。

    于是，那些来自外地、没有资产的外国人自然而然就会聚集到南沼区，俨然变成了贫民区。艾尔大概也清楚这一点，所以在提到南沼区时，他便垂下了头。

    「你膝盖受伤了耶。」

    艾尔的膝盖正在渗出鲜血，恐怕是被撞飞出去，在地上滚动时受的伤。我从怀里拿出消毒药和绷带。

    「再来还要用到水，你有办法走到井边吗？」

    「不、不用费心，这不是什么严重的伤。」

    我牵起他的手要走，结果他就痛到变成了苦瓜脸，伤口可能比看起来还要深。

    「你别跟我客气啦。」

    「哇哇！」

    我背起艾尔走了起来。

    「不、不要紧的，我自己可以走！」

    艾尔的手脚慌乱地挣扎着，但我没放在心上，就这样把他背到了井边。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「搞定。」

    上完药，我用绷带将他腿上受伤的部位缠起来固定住。

    「休养两三天应该就不会痛了。」

    「谢谢你，雷德先生。」

    我轻轻拍了拍艾尔的头，他就腼腆地笑了。

    「雷德哥哥！赶快解释一下嘛！」

    坦塔兴奋地大叫着，与乖巧的艾尔形成强烈对比。不过，他会这样也是很正常的，毕竟……

    「为什么你又和莉特小姐在一起啊？」

    「这个嘛……」

    「因为我和雷德感情很好呀。」

    「是这样吗？」

    「没错，从今天起我们就要同居了唷。」

    「咦咦？雷德哥哥有这么会赚钱吗？」

    「唔……这不好说呢。」

    喂，莉特你在说什么啊？别对孩子灌输奇怪的东西啦。坦塔也别乱讲话，我听了会难过好吗。

    「请问……」

    「嗯？怎么了，艾尔？」

    「是关于加护的事情……雷德先生和莉特小姐都很了解加护吧？」

    「算是吧。」

    「那家伙，就是跟我们打架的那个人，他叫做埃德弥。」

    「你想问的是埃德弥的加护吗？」

    「对，埃德弥的确很讨厌妖精，我一直不喜欢他，但他以前没有这么野蛮，是这阵子突然变得很暴躁……」

    「这样啊，那就是因为他接触了加护。」

    「接触加护后就会变成那样吗？」

    艾尔的眼神不安地动摇起来。

    加护是在这个世界生存所不可或缺的神明赏赐……

    「你知道接触加护是什么意思吧？」

    「知道！就是发觉到自己的加护是什么，之后就可以自行选择技能，然后使其成长，对吧？」

    坦塔从旁边插嘴答道。

    我摸了摸他的头，他则用双手抓住我放在他头上的手，并开心地露出笑容。

    「答对了，你很用功呢。」

    「这是常识嘛。」

    「所以说，只要接触过加护，当事人的人格也会逐渐受到加护影响。」

    听完这句话，坦塔歪起头。

    「这是什么意思？」

    「打个比方，拥有『工艺师』加护的人，就会爱上制作东西；拥有『魔法师』加护的人，求知欲就会变高。也就是说，会被拉往加护所投射出来的形象。」

    「这就是埃德弥变暴躁的原因吗？」

    艾尔的脸上清楚呈现出担忧与恐惧。照这样看来……我懂了。

    「你已经知道自己的加护了吗？」

    「是、是的……我的加护是『武器大师』。」

    「噢，这不是很厉害吗？」

    「武器大师」是将一种武器的运用发挥到极限的战士系加护。虽然牺牲了可以因应状况来选择武器的多样性，但出于执着而钻研到极致的技术会超越使用相同武器的同级别「战士」。相较于在旅途中不断得到新武器的冒险者，更适合在同一处据点进行战斗的冒险者或士兵。

    「那个叫埃德弥的孩子，应该是拥有『打架专家〈Bar Brawler〉』的加护。」

    「『打架专家』？」

    「那是着重于非武装斗殴和一对多情况的加护。能把石头或酒瓶之类非武器的东西当作武器使用，固有技能应该是各种把对手撞飞或使其跌倒以取得优势的招数。依赖武器的『武器大师』若被限制在非武装斗殴的状况下，应该是没有胜算的。」

    「所以他才突然变得这么会打架……」

    「然后，问题在于埃德弥和加护的契合度非常好。」

    「契合度？」

    「没错，契合度。要是当事人的肉体、精神上的资质与加护相契合的话，技能就会变得更强。埃德弥可以说是极其罕见的『打架专家』天才。」

    「『打架专家』天才……感觉好微妙啊。」

    「对啊，这就是问题所在。如果是能够受到社会尊敬的加护倒还好，但有些人因为和『盗贼』、『强盗〈Bandit〉』和『杀人魔〈Manslayer〉』这种反社会型加护相契合，导致人生走上歧途。埃德弥也是同样的情况，『打架专家』这个加护会引导他借由打架来解决任何挡在眼前的障碍。」

    「原来是这样……那个，『武器大师』不用担心吗？」

    「嗯，比起『打架专家』是比较令人放心，不过会反映在对武器的偏爱与执着上。只要自己的武器不在手边就会静不下来，或是自己的武器受到轻视就会激动起来之类的。」

    「唔……」

    艾尔看起来还是很不安。然而，也许这就是拥有加护的宿命……或者该说是神明期望我们能担当的职责……

    「好啦，你也不用这么在意，加护的影响确实很强，但并不代表会受到操控。等埃德弥习惯之后，他会有办法好好应对他的加护的。艾尔你也一定仅止于很珍惜自身武器的阶段而已。」

    「我……不需要加护。」

    坦塔像是吓了一大跳，表情僵住了。莉特也是一脸严肃。

    加护是神赐予的，是神挑给我们的礼物。

    拒绝它会构成严重的渎神行为，万一传到圣方教会的异端审判官耳中，那可是要被惩处的。虽然小孩子大概捱骂听训就没事了，但可能会从此被盯上。

    不过……对自身加护怀抱不安，这种心情我非常懂。艾尔会担忧也很合乎情理。

    不，应该不止我吧。莉特的加护「精灵斥候」，本来应该是要担任森林住民的斥候。她之所以在城堡里待不住，难道不正是受到这个热爱自由的加护所影响吗？

    我不知道坦塔是否会被赋予适合木匠工作的加护。对于接触到加护的那一天，坦塔所怀抱的不仅是期待，还有恐惧。

    我不想不分青红皂白就否定艾尔。要是强行否定的话，可能会害他的人生因此而产生扭曲。

    我有点犹豫该说什么才好。

    「艾尔，面对加护的确是一件令人害怕的事情，毕竟加护可以决定你的人生。但是，不管拥有什么样的加护，你就是你。」

    「这是什么意思？」

    「加护也是自己的一部分。就像是温柔的母亲也会因为芝麻绿豆的小事唠唠叨叨地骂个没完，或像是喝醉的父亲会展现出与平时截然不同的一面。」

    「嗯，我爸爸平时很可怕，但喝了酒就会变得非常爱笑。」

    「将这些部分总括起来，才是完整的自己。加护也一样。当你快要被加护牵着鼻子走的时候，不要去否定加护，也不要成为加护的奴隶，而是要当成自己的一部分加以控制。这样一来，加护以后就会为你带来很多帮助。」

    「真的吗？」

    「真的，『武器大师』这个加护所带来的技能可以提高你的体能，而且只要手中有武器，就会对恐惧与混乱产生完全抗性。」

    「恐惧？我因为怕黑老是被大家嘲笑，这个也能改掉吗？」

    「嗯，以后不管多黑，你都不会害怕了。」

    艾尔露出笑容，似乎有点安心了。

    「谢谢你，雷德哥哥。」

    「不客气。我平常都在药店里，要是有不安的事情就过来吧。若不嫌弃我是D级冒险者的话，可以跟我商量喔。」

    「嗯！那个……」

    「怎么了？还有不安的事情吗？」

    「就算没有事情要商量，也可以去店里玩吗？」

    艾尔脸庞微红地注视着我，我则揉了揉他那头柔软的卷发。

    「很欢迎啊，来找我吃饭吧。」

    「嗯！」

    艾尔脸上露出孩子气的灿烂笑容。他这样一笑，我便心想：原来这孩子笑起来还有酒窝啊。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    由于途中稍微绕了路，我们到市场的时候已经接近正午了。

    我和莉特在高温中一边流汗一边买齐食材。

    「雷德～我这边都买好了唷。」

    「好！」

    将购物清单交给她后，我们就分头行动了。市场的商人们可能是热到失去了干劲，连揽客招呼声都没有，全都拿着扇子窝在店里的阴凉处。虽然多亏如此才没有被叫住而乱花钱，但这种很有佐尔丹市场风格的怠惰感，还是让我不禁露出苦笑。

    莉特那边好像也一样，平时不来市场的她，似乎感到很有趣而笑了起来。

    「换作洛嘉维亚的话，夏天的市场还是一样吵吵闹闹的唷，每次都会听到『我每天都吃这个才没有得夏季倦怠症喔』这种台词。」

    「我的老家是乡下，根本没有所谓的市场。大家都是在家里把东西做好，再各自带过来以物易物。」

    「原来你的故乡是这样呀。不过你八岁的时候已经加入骑士团了吧？」

    「是啊，待在故乡只有小时候的一小段时间而已。」

    所以，我在故乡几乎没有称得上关系亲昵的人，甚至还想过露缇会不会也把我忘了……但我每年会回去几次，每次露缇总是第一个在村子口迎接我。

    「唔，她那时候明明就很黏我。」

    没想到现在会和艾瑞斯那么要好。

    哥哥我完全没察觉到啊。

    「……这真的令人不敢置信呢。」

    「嗯？」

    「那个露缇竟然会对雷德以外的人敞开心房，实在太难以想象了。」

    「是吗？」

    「嗯，我从来没见过那么可怕的人。」

    「可怕？」

    我原以为莉特在开玩笑，但她的表情很认真。

    「在竞技场和露缇对峙之际，我才体会到寒毛直竖的感觉。我觉得当时的露缇比任何恶魔都还要可怕……所以雷德，不对，这里就让我叫你的本名吧，在看到露缇向吉迪恩你撒娇的时候，我简直要怀疑自己的眼睛了。」

    「唔……她的表情确实有时候会有一点难懂啦。」

    「我无法想象那个露缇竟然会转而向艾瑞斯撒娇。」

    虽然这个评价有点过分，但莉特是真的对此感到疑惑。

    我心中浮上些微不安……

    「不过，露缇比我强太多了。虽然不晓得勇者队伍的现况，但毕竟听说他们打倒了风之四天王，这就代表一切都很顺利吧。」

    「……说的也是！我们人都在佐尔丹了，就算在意那些也没用嘛。」

    莉特仿佛要否定自己冒出的念头似的这么说道，然后挽住我的手臂。

    「我们回家吧。」

    「嗯，回家吧。」

    如今，我们远离了决定世界命运的战役，和勇者他们早就已经不再是同一个世界的人了。

第一卷 幕间 孤独的勇者露缇

    勇者队伍的其中一人，拥有「武斗家」加护的达南怒吼道：

    「艾瑞斯你闹够了没啊！这都第几次了！」

    「反正用完再回来买不就行了吗？」

    拥有「贤者」加护的艾瑞斯这么说道，看起来对达南的怒吼丝毫不放在心上。然而，他的嘴唇微微震颤着，透露出他对于身为「贤者」的自己却被不学无术的达南当小孩责备感到相当屈辱。

    勇者队伍眼下正在寻找据说是前代魔王遗留在血沙漠的兵器。

    此行的目的，便是抢在现任魔王夺走之前拿到手，或是将其破坏。

    不过，这已经是第三次因为水和食物用尽而返回村子。虽然不知道兵器的位置也是原因之一，但自从雷德——吉迪恩离队之后，物资在半路上就用完的情况明显变多了。

    「老是在同一个地方来来去去，你知道我们已经在这个沙漠耗掉多少天了吗！得不到沙漠居民的协助也是因为你交涉失败了吧！」

    「那可是传说中的兵器喔？没那么容易找到吧？交涉方面我也尽力了，但那群沙漠居民简直跟盗贼没什么两样，连这个地区的君王都管不动。有意见的话，换你去跟他们交涉啊。」

    艾瑞斯耸了耸肩。他的态度让达南更火大了。

    「是你自己说要代替吉迪恩负责筹措物资和交涉的吧！结果呢？」

    「我又不是吉迪恩，总不可能净做些杂事。」

    艾瑞斯认为达南常常一点小事就动怒，早见怪不怪。

    然而，当他看到达南忽地摆出一脸严肃的表情，艾瑞斯脑中的警铃顿时大作，却为时已晚。

    「算了，我要去找吉迪恩，再这样下去根本是在原地踏步。」

    「等一下！接下来可是要去前代魔王的秘密设施啊！你在这时候退出会造成队伍困扰的！」

    「照这态势只会全灭而已。我原本以为这是打倒魔王的最短捷径才入队的，但如果不再是捷径的话，我又何必继续待着。」

    达南是认真的，至少在艾瑞斯眼中是如此。

    他向坐在一旁的「十字军」蒂奥德莱投以求助的眼神，但她双臂抱胸闭上眼睛，一副事不关己的模样。而取代吉迪恩加入的「刺客〈Assassin〉」媞瑟虽然对委托人艾瑞斯很忠诚，但这种情况下她也派不上用场。

    「艾瑞斯，你把吉迪恩赶走可是铸下了无法弥补的大错啊，你实在太轻率了。」

    「我说过好几次了，我没有赶走他，是他自己要走的。」

    达南那伤痕累累的脸上泛出一抹冷笑。

    就在此时——

    「达南，你要去找哥哥吗？」

    传来了一道连达南的冷笑都能冻住的冰冷嗓音。

    「勇、勇者大人，这……」

    全身尽被肌肉铠甲包住的达南，却在一名少女的面前胆怯地缩起身子。这就类似于草食动物在绝对没有赢面的大型肉食动物的瞪视下，因陷入恐慌而导致身体动弹不得。

    勇者露缇。这名少女的娇小身躯穿着白银铠甲，腰间佩带降魔圣剑，正面无表情地抬头看着魁梧的达南。

    插图p157

    然而，她是神明指定的最强之人，是得到用来拯救世界的超常力量的「勇者」。

    就连能用手指斩断钢铁的「武斗家」达南，也在本能上知道自己绝对赢不了「勇者」。他咽下一口唾沫。

    「再、再继续听凭艾瑞斯的判断，队伍会全灭的。你的哥哥，吉迪恩对我们来说是必须的。勇者大人不也是……」

    「也是？」

    「没、没有，那个……」

    不行了。达南弯着膝盖，用尽全力忍住想从她的视线逃离的冲动。光是如此，就在不断消磨这个身经百战的男人的精神。虽然只是短暂的沉默，但达南觉得度过了几十倍长的时间。

    「可以。你去吧。」

    「咦？」

    「达南，你去找吉迪恩，我们继续旅行。」

    「不、不是，那个……」

    「就这样。」

    露缇说完这句话，便返回自己的帐篷。

    因为她是队长，所以有专用帐篷，但真正的理由是连艾瑞斯也受不了和露缇一起待在狭小的帐篷里。在冒险以外的时间，露缇基本上都是独自行动，除非吉迪恩在。

    「等、等一下啊，露缇！」

    艾瑞斯连忙追了过去。

    达南长叹一口气后，坐在依然闭着眼睛的蒂奥德莱对面。

    「那么，你要怎么办？」

    「只能去了吧。」

    对于蒂奥德莱的问题，达南垂下肩膀答道。

    「我好歹也自认是队伍里的主攻手啊。」

    「要排在勇者大人之后吧。」

    「勇者大人当然不能一概而论。我根本不相信勇者大人有弱小的时期啊。」

    「加护等级低的话，谁都会有弱小的时候啊……不过，我的想法和你一样。艾瑞斯阁下一开始就在队里，他可能知道吧。」

    「艾瑞斯喔……」

    也许是终于冷静下来了，达南又恢复原本桀骜不驯的语气。他摸着脸上的伤疤，略为压低声音说道：

    「你觉得，艾瑞斯会不会是觉得吉迪恩碍事，所以把他杀了？」

    「唔。」

    「艾瑞斯肯定是想和勇者大人结婚。他老家是空有门第的没落公爵家，重振家业应该是他的夙愿。若拯救世界的『勇者』和『贤者』成为一对，就能获得大力支持，甚至有可能成立公国……亚兰朵菈菈其实说得有道理吧？」

    吉迪恩失踪后，同队的高等妖精亚兰朵菈菈便跑去质问艾瑞斯。亚兰朵菈菈拥有「木之歌者」这个可以操纵植物的加护，一发现吉迪恩不见，她就立刻调查起他的痕迹以便追踪，但她没找到。

    这是因为吉迪恩知道亚兰朵菈菈的能力，为了不被她找到而采取了相应的移动方式，但反而让她察觉到一丝不自然。于是，她开始怀疑是不是艾瑞斯觉得吉迪恩碍事而下了毒手。

    贤者艾瑞斯被亚兰朵菈菈揪住前襟用严厉的口吻盘问之下，便打破与吉迪恩的约定，甚至说吉迪恩是逃走的。

    高等妖精的脾气并不暴躁，情感起伏却很强烈，尽管不会随便动怒，但动起怒来便宛如烈火一般。听完艾瑞斯的说法后，亚兰朵菈菈当场就毫不犹豫地痛揍他一顿。

    艾瑞斯的自尊心很高。捱揍之后，他就恼火地立刻用魔法进行反击，而亚兰朵菈菈也应战。这是魔法师系的最顶尖加护「贤者」，与精灵魔法师系的高阶加护「木之歌者」之间的战斗。艾瑞斯用「流星」召唤了陨石，亚兰朵菈菈则透过巨木的大精灵「暴君精灵」制造出视陨石于无物的木巨人。

    若不是达南和蒂奥德莱介入，恐怕地形都改变了吧。

    「我已经搞不懂你们了。」

    亚兰朵菈菈最后留下这句话便脱离了队伍。

    「亚兰朵菈菈那家伙哭了啊。」

    想起亚兰朵菈菈告别前的模样，达南低声吐出这句话。

    「……是啊。」

    亚兰朵菈菈离开后，达南和蒂奥德莱也责备艾瑞斯思谋不周。无论是赶走吉迪恩，还是和亚兰朵菈菈打起来，艾瑞斯都害队伍失去了两名伙伴。

    但是，艾瑞斯本来就讨厌亚兰朵菈菈的性格，所以他还嘴硬地说心情舒爽多了，实在让达南气到傻眼。

    如果亚兰朵菈菈在这里的话，她就能用操纵植物的技能让探索变得轻松不少吧。随着一声叹息，达南压下再度翻涌上来的怒火。

    他重新回想亚兰朵菈菈当时那番话。确定接下来要去寻找吉迪恩之后，免不了会联想到那个可能性。

    艾瑞斯说吉迪恩是逃走的，但他无法证明自己没有杀掉吉迪恩。亚兰朵菈菈那时候已经怒气冲天了，如果他承认自己杀了吉迪恩的话，两个人恐怕会拼个你死我活吧。因此，那可能是他迫不得已才编出的借口。若吉迪恩早就死了，达南的旅途将永远不会有终点。

    蒂奥德莱看到达南难得露出伤脑筋的表情，便轻轻一笑。

    「吉迪恩阁下可是战斗的能手。我一直十分佩服他单凭通用技能就可以战斗到那种地步。」

    「我也一样啊。吉迪恩是个值得尊敬的武艺家。」

    「但我看你很常责备他在战斗中的失误耶。」

    道南惊吓得身体微微震颤。这位桀傲不逊的彪形大汉深感羞愧似的垂着肩膀。

    「我生性就是如此啦……非得把做不好的地方拿出来检讨一番不可……但我敢对加护起誓，我从来没有想过队伍不需要吉迪恩，更没觉得他是累赘。」

    「那你当初就该老实告诉他啊。」

    「……你的意思是，吉迪恩是自己离开的？」

    蒂奥德莱将手中的树枝折成两半，丢进篝火里。

    「达南阁下是当今首屈一指的武术宗师，我则是圣堂骑士流枪术代理师范，而我们都认可吉迪恩阁下的实力。无论艾瑞斯阁下是多么优秀的术士，身为武界代表的我们两人所尊敬的剑士，怎么可能在跟术士的单挑中败阵下来。」

    「说的也是！」

    蒂奥德莱这番话听起来像是在说服自己。达南对这一点也很清楚。

    吉迪恩应该还活着。他可是大家能够将背后托付给彼此一同出生入死的伙伴。既然他们几个还活着，那么吉迪恩也一定还活着。

    他不可能自己一个人先死。

    「呿，如果是这样，就该早点去找他才对。如此一来也不用在这种沙漠活受罪了。」

    「是啊，要是我比达南阁下先提出这件事的话，就是我去找他了。」

    两人互看彼此一眼，各自露出了笑容。

第一卷 第四章 佐尔丹的莉特

    买完东西的第二天。

    我一边做着两人份的早餐，一边想着这半个月来发生巨大变化的日常。本来住在平民区的简陋连排房屋里，但开药店的愿望成真，身为昔日伙伴的公主还突然找上门，然后决定两人要同居，于是我现在在自家厨房做着两人份的早餐。

    「世事难料啊。」

    若问我是否有料到未来会变成这样，那我的答案绝对是完全没料到。

    与勇者露缇一起讨伐魔王的未来、以巴哈姆特骑士团副团长的身份守护王都和平的未来，我甚至还想过会受封贵族，我出生的村子及周边就是属于我的小小领地……却没想到竟然会在边境佐尔丹和公主一起开药店。

    「不过，这样也不错啦。」

    我将料理分别盛在两个盘子里。

    受到香味吸引，一脸爱困的莉特摇摇晃晃地走过来。

    「我要吃饭～」

    莉特露出傻气的笑容这么说道。她人在这里就已经让我感受到了幸福。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    昨天差不多都把东西买好了，因此今天——

    「该去申请那个雷德药的许可了吧？」

    「不要叫什么雷德药啦，听起来很像可疑药物耶。」

    红药，Red Drug，实在不好听。

    「那就叫雷德莉特药吧！啊，对了，店的招牌也得换掉才行呢。」

    「你真的打算叫雷德＆莉特药草店喔……要是连店名都改了，到时候你想辞职可没那么容易喔？」

    「这意思是你愿意把我留在这里一辈子吗？」

    莉特露出恶作剧般的笑容回应我的调侃，我也笑了回去。

    「知道了，那就顺便去一趟招牌店吧。刚才说到新麻醉药的许可，既然昨天也买了银餐具当礼物，剩下的就只有登门拜访了吧。」

    「最好带着介绍信过去。这个我有门路能弄到。」

    「不愧是莉特，太感谢了。」

    这件事就老实接受她的好意吧。莉特身为佐尔丹首屈一指的冒险者，在这里可是相当吃得开。

    「交涉本身还是雷德你更擅长吧？」

    「包在我身上。」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    虽然我自信满满地这么说了……

    「不行！」

    结果却遭到无情拒绝。

    应该说，看起来根本没有交涉的余地。

    负责处理药物许可的议会官员叫做丹，是个凸肚子的中年男人。不知是否因为疲惫的缘故，他胖归胖，脸颊却很消瘦，眼睛下方还有黑眼圈。

    「请等一下，我的药是成瘾性很低的安全药品，至少先听听看吧。」

    「不必，把东西收一收回去吧！」

    在收到莉特认识的高官所写的介绍信之际，这个男人虽然难掩嫌麻烦的神色，但表面上还是笑咪咪地接待我们。

    然而我一提到药的事情，他的态度便急转直下，结果就变成这种局面了。

    「出什么事了吗？」

    「这、这与你无关。」

    我知道他态度丕变的原因不在我身上，因为他听到我们的目的是取得药物贩售许可才改变态度。

    到这里我很轻易就想象得到，但我不晓得他拒绝的原因，而这才是关键。

    （看来还是再搜集一些消息比较好。）

    我没想到事情会变成这样，对这名叫做丹的官员也完全不了解。现在就算想交涉也只会被对方冷脸对待而已。

    （虽说过惯了安逸的生活，不过真的变迟钝了啊。）

    每天采药草的生活确实让我各方面都变迟钝了。尽管加护赋予的技能并没有减少，但施展技能也需要用到自身判断力，久而不用就会变得愈来愈迟钝。

    莉特都特地帮忙准备了介绍信，我就这么浪费掉实在太不争气了。

    无可奈何之下，我们只好离开接待室。

    「那家伙是怎样啊！」

    莉特一直感到忿忿不平。实际上，她听到一半就杀气腾腾地想扑上去打人了。

    若不是我伸手制止，再加上事前说过交涉由我来负责，不然莉特大概就诉诸暴力手段来逼人就范了。

    因为她本来是公主，所以并不擅长在交涉中忍耐妥协。

    「不过这下伤脑筋了啊。看那样子，单凭交涉是解决不了的。」

    必须先从被拒绝的原因开始调查。虽然应该花不了太多时间……但我已经离开那种冒险生活了，老实说我觉得很麻烦。

    「那就去问他的上司吧。」

    「你说上司……也对。」

    但我这边有莉特在。这种情况下，就让我尽情利用佐尔丹第一冒险者的头衔吧。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「哎呀，没想到莉特小姐竟然亲自莅临了。」

    在负责制定工商相关法规的部门，室长鲁道夫是名临近老年、头发斑白的男人。

    他露出和蔼可亲的笑容，似乎对莉特的来访感到很高兴。

    「其实我目前正在跟这位雷德一起工作，来找您是有一点事情想请教。」

    「哦？一直都是独自行动的莉特小姐竟然有搭档？真是期待两位的表现呢。雷德……先生没错吧？很荣幸能认识你。」

    没必要在这时候表明自己是D级冒险者的身份。我露出模棱两可的笑容，握住他伸出的手。

    「是这样的，今天我们来申请新型麻醉药的贩售许可，但被负责人给回绝了。」

    「哦，原来如此。」

    鲁道夫室长一脸歉意地点了点头。

    「那真是抱歉，两位来的时机太不巧了。」

    「果然发生什么事了吗？」

    「不愧是莉特小姐，已经注意到了啊。是的，如你所想，发生了一些问题。这件事不能声张出去，能请两位保密吗？」

    「当然。」

    看到莉特和我点头，鲁道夫室长便继续说下去。

    「他约莫一个月前批准的药品，其实只要稍微改变用法就会变成强效的毒品，从贵族到下层市民似乎都暗中流传开来了。」

    「一个月前批准的药品？」

    我偏过头。

    虽说是自制药，但如果有新药的话，纽曼那些医生应该会提到吧？

    「雷德先生对药很了解吗？不过，不知道也是当然的。据说是预先在城外准备好一大批新药，等取得许可就立刻搬进城内，再一口气卖给已经先签订契约的买家。所以是一开始就打算当作毒品来卖的。」

    「这我就不懂了，这种卖法虽然一开始能谋取暴利，但好不容易才取得许可，这样理所当然会马上遭到管制，没办法继续赚下去吧？」

    「的确令人费解，可能是外行的药师没远见吧。不过，这让我们威信尽失、不堪其扰，负责人丹到现在也没日没夜地在处理这件事，还要不断受到指责。」

    怪不得啊。我的内心直到刚才还在气那个胖胖的负责人，现在反而有点同情他。

    他也真是辛苦了，下次来的时候送他胃药吧。

    「不过，这次毕竟是莉特小姐提出的申请，我相信不会有闪失。请把文件交给我吧，由我来批准。」

    「真的吗？谢谢您！」

    在意想不到的地方轻易地得到了许可。

    莉特的影响力果然不是盖的。

    ……虽然这种事我早就很清楚了，但还是有些沮丧。正因为旅行的时候都是由我负责交涉，所以更能深切地体会到一旦失去勇者伙伴的头衔竟会如此不顺。

    后来，我们交出药品相关文件，他确认过没问题便发行许可证给我们。

    这样一来，我的药就可以正当地出售了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    离开议会后，我微微垂着肩膀走在路上。

    「抱歉，这次太麻烦你了。」

    明明嘴上说要负责交涉，到头来还是都在依靠莉特，这让我有点陷入自我厌恶的情绪中。

    这时候，走在我前面的莉特转过身，摇了摇头。

    「雷德，问你喔，我把做饭的事情都交给了你，你对此会感到不满吗？你是希望听到我的道歉才去做饭的吗？」

    「……不是。」

    「我想告诉你的是，我很高兴能帮上忙，所以你根本没必要道歉。今后我也会一直帮你，为你做一切我力所能及的事情唷。」

    如此直白的好意，让我不禁停下脚步。

    莉特同样停了下来，与我面对面。

    为什么要为我做这么多？要是这么问的话，未免也太不识趣了。

    「谢谢你，莉特。然后……呃……就是，今后也请多指教了。」

    「嗯！」

    受到莉特那张开心的笑靥感染，我也笑了出来。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「要花一段时间才能把新药的效果推广出去。」

    夜晚，我和莉特在客厅隔着桌子相对而坐，讨论该如何提高店铺的营业额。

    「麻醉药能否大卖应该是之后的事情了。」

    「嗯，所以我想要效果更简单明了，可以吸引客人购买的药。」

    「就算你这么说……」

    我只有初级调合技能。

    能做的药很有限。

    「我只有各方面的知识，并没有专业技能，所以做不出那么符合理想的药喔。」

    「说的也是呢。」

    要说我跟其他药店的不同之处，那就是别人就算使用能够提升一般移动速度的技能，也要花半天才到得了山上，没有技能则要花上一天；而我跑过去不用多久，采药草的时候也不需要顾忌魔物。

    虽然这是很大的优势，但药品本身没有差异也就没办法立刻拉高营业额。

    「顶多就是不用担心药会不够卖吧。」

    有一天的时间就能准备好充足的药，而如果只做必要分量的话，半天就能搞定。

    「莉特有什么点子吗？」

    「唔……」

    莉特闭上眼睛。

    她大概是在接触自己的加护，重新确认能用技能做什么吧。

    「把精灵魔法封在魔法药水里怎么样？我也可以和你一起制作唷。」

    「的确，这也是可行的方法。如果对外宣传说封入了莉特的魔法，感觉会受到佐尔丹冒险者的青睐。」

    不过，莉特的「精灵斥候」基本上属于战士系加护，魔法终究只是隐藏招数。

    「我很清楚自己的魔法本身不怎么强。」

    也许是从我的表情察觉到了，莉特有点沮丧地说道。

    她自己也知道魔法只是辅助。最明显的就是发动魔法技能需要用手指结印，但她却是使用双手都拿着武器的二刀流来战斗。

    「再来是……唔～没了！」

    莉特举起双手，似乎是要表示自己投降了。基本上，她的加护所赋予的技能都是战斗类型。

    相对于武器技能有上百种，制药只需○级调合技能就能对应所有药品。明明药也有形形色色的种类。

    加护是为了斗争而存在的。虽然圣方教会的圣职者们不同意这个说法，但我觉得相比丰富且细分多项的战斗技能，制作系技能却是用○级～这种粗略的分类，显而易见就是如此。

    也就是说，在制药方面除了雇用拥有中级以上调合技能的人以外，没有什么特别的方法了。

    「好难喔，明明料理这么好吃。」

    莉特津津有味地吃着放在桌上的醋腌白萝卜章鱼。

    虽然她这么称赞，但在做成醋腌菜之前，章鱼只有煮了一下，萝卜也是用盐巴搓过而已。是因为有料理技能的影响，才让简单的料理也美味了起来。

    「对了，干脆在药店卖料理吧？」

    「这就太离谱了。我的料理技能是初级，等级也只有1而已，根本比不上专业的厨师啊。」

    「但这么好吃的话，我觉得可行耶。」

    「再说，卖料理会增加工作量吧？虽然药店称不上多忙，但也没有闲到能同时做其他工作喔。」

    「好像是这样没错，真可惜。」

    莉特看起来很失望。

    不过，从来没听说哪间药店也有在卖料理。我不禁想要苦笑……

    「卖料理的药店？」

    莉特的提议勾起我某些想法，于是我思索了起来。

    「怎么了？还是要开餐厅？」

    「不是……我突然有点事情想尝试。」

    我站起身。

    「要做什么？」莉特兴味盎然地跟在我后面。

    我从储藏库里拿出具有滋养强身效果的药粉。这个可以用于预防疲劳和疾病，还能治感冒，但吃起来却苦到不行。虽然很适合给身子弱的小朋友吃，不过也有可能会被吐出来。

    我将少许药粉溶于水中并混进苹果酱里，再把果酱涂在派皮上送入烤箱。

    初级调合技能可以避免药的性质因加热而遭到破坏，初级料理技能则可以让药的苦味衬托出派的甜味。十分钟再多一点点就能将派皮烤好。

    「你拿药来烹调呀！」

    我取出烤到恰好呈焦黄色的派之后，莉特对于这个出乎意料的作法感到很惊讶。

    「尝尝看好不好吃吧。」

    我用刀子把派切成两半。外观是很完美的果酱派。

    我们抱着祈祷成功的心情，大口吃了下去。

    「很好吃呀！」

    「对啊，完全没有药的苦味。」

    这样一来，孩子们也不会觉得自己在吃药了吧。

    「派并不耐放，做成饼干应该比较好，马上就来做做看吧。」

    「那么，要不要做成几块小饼干供大家试吃？滋养强身药的话，健康的人吃了也没关系吧？」

    「好主意耶。」

    「那我明天就拿去发！」

    我们欢欣鼓舞地拉着彼此的手。真期待明天。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    隔天，莉特拿着装有饼干的篮子，花了两小时发给佐尔丹平民区和北区的农民与冒险者。

    我也推荐了这段期间来药店的几位客人试吃看看。

    「评价很不错唷！」

    「这边也是。」

    我们相视而笑。

    不过，实际上能否大卖也要再等一段时间才知道吧？

    就在此时，店门的铃铛响了。

    「打扰了。」

    「欢迎光临。」

    进来的是一名看起来略带倦容的女性。

    我记得她是住在平民区的一个母亲，叫做玛利雅贝尔。

    「我听说这里有在卖药饼干。」

    哦哦？

    「是的，目前卖的是可以治感冒之类的滋养强身饼干，要试吃看看吗？」

    「是那个很苦的药吧……」

    我递出饼干，而玛利雅贝尔稍作犹豫后，下定决心大口一咬。

    「咦？真好吃！这样我家女儿应该也不会吐出来了！她感冒了，呼吸都有喘鸣声，但就算把药混进牛奶给她喝也会吐出来，我实在不知该怎么办才好。」

    玛利雅贝尔露出满面笑容。

    「请给我这个！」

    她高兴地这么说道。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    药的评价已经透过口耳相传扩散开来了。

    一到傍晚，就有许多客人来买药饼干。

    「我要五块。」

    「好的。」

    莉特站在柜台用灵巧的动作把饼干装进袋子。试吃的饼干已经没了，但就算没有试吃，其他客人看到来买饼干的人络绎不绝也会想要买，于是饼干转眼间热销了起来。

    三十分钟后。

    「非常抱歉，刚才那是最后一块了。我们明天也会烤饼干的，若不介意，请明天再来吧。」

    我和莉特拿着空空如也的篮子向顾客们道歉。

    等所有客人都离开后，我们注视着彼此并露出满意的笑容。

    然后「啪」地互相击掌。

    那种饼干绝非高价药，但能够像这样销售一空还是很令人开心。

    以往没什么客人的店内突然涌进大批人潮，让我真切地意识到自己终于开店了。

    「真不愧是雷德！果然很厉害耶！」

    「不，这都多亏了你给我的建议喔。」

    「是吗……那真是令人开心呢。」

    莉特脸颊飞红，害羞了起来。

    总觉得莉特的这副模样非常可爱，我便情不自禁地将她整个人抱起来。

    插图p181

    「哇！」

    其实呢，店里第一次生意这么好，让我也高兴到忘乎所以的地步了。

    「莉特，谢谢你愿意和我在一起！如果没有你的话，我现在一定还在这间始终没什么客人的店里独自一人撑着脸颊站柜台呢！」

    我一边说着这种将来回想起来会很想捂住脸的羞耻话语，一边抱着莉特旋转。

    而莉特明明自己发动攻势的时候都很积极，但当我像现在这样对她主动之后，她似乎就害羞到什么也做不了了。

    「嗯、嗯……我也以为自己在佐尔丹永远都是一个人……能和你在一起，我真的很开心。」

    莉特用围在脖子上的红色方巾遮住自己酡红的脸庞和扬起的嘴角，并含糊嗫嚅地如此说道。

    很遗憾的是，我可是身经百战的勇者前队友，感知技能也算是满高的，所以我的耳朵绝不会在恰好的时间点突然听不到对方说话。

    「刚才那番话，我会一字一句地铭记在心的。」

    我这么说完，怀中的莉特便满脸通红地陷入了沉默。

    不过，即使她用方巾遮住，我还是看得出她脸上绽露着欣喜的笑靥。见到如此可爱的表情，纵使没有读心技能，她的心意也已经清楚地传达给我了。

第一卷 幕间 洛嘉维亚的莉兹蕾特

    洛嘉维亚城堡，莉特的房间。

    「我该怎么办才好……」

    莉特抱膝坐着不动。不管是师父，还是那些仰慕她的冒险者们，如今都不在了。阿修罗恶魔——锡桑丹也已经被击溃。

    由于失去了指挥官，包围洛嘉维亚城堡的大军一时陷入骚乱，停止了攻势。然而，洛嘉维亚城堡依旧被魔王军所包围，全部的补给线都被切断了。

    物资愈来愈少，尤其是食物和燃料的递减，严重影响到守城人们的士气。

    洛嘉维亚的冬天很寒冷，若失去暖身子的燃料，想必会有许多人冻死。

    而食物消耗殆尽会如何，自然不言而喻。

    再守下去也没有胜算。洛嘉维亚公国本身的军事力量导致与周边国家在外交上出现了一些问题。特别是在魔王军开始发动侵略之前，他们就已经和隔壁的桑兰公国围绕着国境附近的采石场权益而发生小规模冲突。

    他们不主动低头送出书信的话，就别想期待有援军会来。但如今受到敌军包围，不可能把使者派出去。

    而且，她知道魔王军的物资十分充裕，再加上组成魔王军的兽人士兵并不怕冬季严寒，洛嘉维亚的寒冷气候反而是在为敌人助阵。

    为了打破现状，莉特在师父盖乌斯的近卫兵队的协助下，率领洛嘉维亚的冒险者们打算突袭魔王军的主力部队……

    （但结果却是如此……）

    得知盖乌斯已经遇害后，莉特的父亲洛嘉维亚国王变得郁郁寡欢。他们两人可以说是从小一起长大的挚友。之所以让盖乌斯负责教育爱女莉特，也是因为他熟知盖乌斯的为人。

    尽管如此，纵然他察觉到一丝不对劲，却终究没能识破锡桑丹的偷天换日之计，这让他深受自责之苦，勇猛果敢的军国之主就这样失去了应战的力气。

    莉特也一样。她没注意到尊为恩师的盖乌斯被掉包而受骗上当，造成许多人丧命一事也在她心中留下深深的伤痕。

    （对不起对不起对不起……）

    就算打倒了仇敌锡桑丹，莉特依然没有摆脱阴霾，只是一味地反复谢罪。而就在此时，响起了敲门声。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我敲了敲莉特房间的门。虽然可以感觉到里面有人，但没有回应。

    「莉特，我可以进去吗？」

    「……吉迪恩？」

    「嗯，是我。」

    「进来吧……」

    打开门后，我发现莉特正坐在床上。

    那双哭肿的眼眸变得红通通的。

    「我可以坐吗？」

    看到莉特点头，我便坐在她旁边。

    「今天的军议在刚才结束了，说是要维持现状继续固守城池。」

    「嗯。」

    「大家都知道再拖下去只会让处境更加恶化，但因为盖乌斯不在了，所有人都陷入停止思考的状态。」

    「这也没办法啊。」

    莉特的表情无比绝望，简直像是在说「洛嘉维亚就这样亡国也是没办法的事情」。她也一样放弃了思考。照这态势下去，洛嘉维亚真的会被魔王军歼灭。

    我身为一个外人，其实不该涉入别人的内心，但我已经做好和莉特坦诚相对的心理准备了。

    「莉特。」

    「…………」

    「莉特！看着我！」

    我抓住莉特的双肩，强行让她抬起脸看我。

    她那双泪水盈盈的眼眸注视着我。

    「我了解你的伤悲，也明白这个国家失去了应战的力气。但是，莉特，你之前说过要守护这个国家吧？」

    「嗯……」

    「如果你真的不想战斗的话，我不会勉强你。但是，事实则不然。你不是不想战斗，只是遭遇太多打击而无法振作罢了。」

    「也许吧，但就是不行啊。曾经那么喜欢的剑，现在却没办法使力将它握在手中了。我好怕……好怕再失去什么。」

    莉特的双眼涌出泪水。

    我把放在莉特两肩上的手往自己轻轻一带，她便克制不住地将脸埋进我的胸口哭了起来。

    「我好怕，真的好怕……我认识那些死掉的人们。克莱普有妻子，他们去年才刚结婚，他总爱炫耀自己的妻子有多好；达尼的父亲生病了，他一直非常努力在赚医药费；史雷伯伯再过一年就要引退，他说引退后要为孙子烤很多饼干；波比是孤儿，他说以前被小混混缠上时是我救了他，所以当上冒险者是为了成为像我这样的人，而我……我……告诉他要加油，一定能成为很厉害的冒险者。要是我没说那种话……那孩子就不会死了。近卫兵们和冒险者们都是如此，全是我……」

    「大家都是好人呢。」

    「也有坏人喔，还有亦正亦邪的。可是，我和他们聊过天，也认得他们的长相，他们是什么样的性格、之前过着怎样的生活、为什么肯和我一起战斗，这些我都很清楚！但是，大家如今都不在了。我害死了那些人，谁也见不到他们了。我很害怕这样，而且好寂寞。」

    莉特呜咽哭泣着。

    我抱着她的肩膀，为了尽可能地承受她内心的悲痛，一边感受她的眼泪，一边继续倾听她的话语附和着她，偶尔催促她说下去。

    不知道过了多久，莉特哭累后，整个人无力地靠在我身上。

    「…………」

    「我们准备了一套具体计划要在后天实行。我们打算冲破包围网去呼叫援军，然后穿过幻惑森林。」

    「要穿过幻惑森林？」

    「一般来说是走不出去，但幸运地有一位叫做亚兰朵菈菈的高等妖精刚好在附近的村庄，她是过去和我们一同冒险的伙伴，而她那里也正在抵抗魔王军。我想，负责指挥的人应该就是她。亚兰朵菈菈拥有可以和植物心灵相通的加护，也能穿过幻惑森林。我们打算救援亚兰朵菈菈所在的村庄，与她会合后直接去突破幻惑森林。」

    魔王军也不会对一个小村子多认真，非常有机会救出她。

    「那就交给你们了。就算我不去，有勇者出面的话就能解决吧。」

    然而，莉特垂下眼眸这么说道。她脸上已没有英雄莉特的好胜表情。

    「或许吧，但这并不会成为最好的结果。」

    「为什么？让『勇者』去做才是最好的吧？你们很强，远比我强太多了。与其让我去战斗，交给你们绝对比较好。」

    「是没错，但这样只会变成路过的『勇者』擅自救了你们又离开而已。」

    「这样哪里不对吗？」

    「露缇她一定能突破幻惑森林，带着援军回来打倒魔王军。但如此一来，在这场战役赢得胜利的只有『勇者』，洛嘉维亚并没有赢。」

    「只要援军来了，我们也会应战的。」

    「我不是这个意思。最重要的是洛嘉维亚有没有自身意志，还有没有尊严啊！」

    莉特的肩膀微微震颤了一下，但她依然低垂着头。

    「莉特，仔细听好了，这件事非常重要。」

    「……嗯。」

    「你这时候必须克服悲伤，重新振作起来，和我们一起突破幻惑森林去求援，然后打倒魔王军。」

    「为什么？」

    「否则的话，这场战役对洛嘉维亚而言，只会留下失去伟大的近卫兵长的纪录。就算击退了魔王军，这段痛苦的记忆也会成为不断刺痛这个国家的尖刺。」

    「…………」

    「莉特，我之前就说过你是我的伙伴，也就是『勇者』的伙伴。」

    莉特缓缓地，但同时带着坚强的意志抬起了头。

    在哭得红肿的眼眸中心，那蓝色的瞳孔笔直地注视着我。

    「让露缇强行要求你的父王写下请求支援的书信并非难事。但是，我更希望由你去说服你的父王。我想要看到赢下这场战役的是洛嘉维亚的意志。若不如此，纵使度过这次的难关，等『勇者』离开之后，下次魔王军攻打过来时，你们是无力应战的。」

    「因为我们并没有胜利。」

    「没错。」

    「……我明白了。」

    莉特点了点头。虽然眼中还有泪水，但她的表情已经展现出英雄的气势。

    我们站起身。剩下的事情应该去会议室，而不是在寝室谈。

    走在前头的莉特蓦地止步，接着转过身。

    「吉迪恩……我真的很感谢你。你能和勇者一起来这个国家，和我相遇，说我是你的伙伴……并且拯救了我，真的非常谢谢你。」

    莉特脸上泛起温柔的笑意。

第一卷 第五章 琥珀中的戒指

    今天也有开店。

    我在准备明天要寄给纽曼的药，看店的工作就交给莉特。偶尔会听到「咦？莉特小姐？」的惊呼声，但并没有发生什么大问题。

    「消息传开也只是时间的问题了吧。」

    佐尔丹最强的冒险者辞掉原本的工作，变成药店的店员。

    要是传开的话，应该会引起轩然大波吧。一开始莉特提出要在店里工作时，若说我没觉得麻烦是骗人的……但我现在已经没有那种想法了。

    「尽管这么说，又该怎么办才好啊？」

    要去跟另一名B级冒险者亚尔贝交代一声吗？对那家伙而言，这样他就能从佐尔丹排名第二的冒险者升到第一名。不过，我之前只跟他说过一次话，几乎不认识。

    倒不如说，冒险者没有任何福利保障，引退后也没离职金和年金，有需要这么讲求情面吗？冒险者难道不是想当就当、想辞就辞的自由职业吗？

    「没错、没错，就算引起骚动也不甘我的事。」

    想来想去，最后只得出这种自暴自弃的结论来说服自己。我将注意力集中在剩下的工作中，留待以后再思考这个问题。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    一天结束，夕阳西下。

    这座城市的工作通常在临近日落时分就会结束，人们会在晚霞中踏上归途。因此，希望客人返家途中能来消费的商店，在日落之后还会再营业一阵子；而结束工作的客人所前往的娱乐区则是从傍晚营业到深夜。

    我的雷德＆莉特药草店也是营业到日落，所以离打烊还有一小时左右。

    我和莉特现在都坐在柜台，一边闲聊一边等客人上门。

    「啊，对了，我想喝蜂蜜酒〈Mead〉。」

    「好突然啊，怎么了？」

    「没啦，也没什么特别的理由，就忽然间非常想喝。」

    「哦，确实会有这种时候呢。不过我家没有蜂蜜酒耶。」

    蜂蜜酒顾名思义，就是用蜂蜜做的酒。虽然不是高级酒，但以一般饮品而言略贵。具体来说，平价的葡萄酒一瓶是0.25佩利：一枚四分之一佩利银币；而一瓶蜂蜜酒要2佩利，也就是葡萄酒的八倍。

    顺带一提，一杯咖啡是0.01佩利：一枚克蒙铜币；一杯威士忌是0.1佩利：十枚克蒙铜币。

    至于平民的好朋友麦芽酒和苹果酒，壶装四公升是0.5佩利：五十枚克蒙铜币：两枚四分之一佩利银币。

    我家只有壶装苹果酒，以及很久之前在山上帮一种叫做祖各〈Zoog〉的魔物疗伤时，对方给我一只皮袋当作医药费，里面装着以树液为原料的烈酒。

    「我可以去买吗？」

    「也行，趁打烊前去买回来吧。」

    「谢谢！晚餐要做适合搭配蜂蜜酒的料理唷。」

    「好，那今天就吃面包和比较浓郁的料理吧。一边吃饭后甜点的苹果一边喝也不错。昨天买的材料应该就够用了。」

    我点头后，莉特就飞也似的化作一阵风冲出门去了。这不是比喻，而是她的加护赋予了她超人般的体能。

    「不过……为什么会突然想到蜂蜜酒啊？」

    而且还那么想喝。当我一边思考，一边发着呆感受时间流逝而去之际，店门被打开，响起清脆的铃声。

    「欢迎光……临。」

    我忍不住眨眨眼，确认自己是否看错了。

    「这店可真小啊。」

    「你好。」

    站在那里的是如今已成为城内第一冒险者的男人——B级冒险者亚尔贝。他依旧是一副不可一世又爱耍派头的模样。

    「呃，你想要什么药？」

    我本来已经决定不去找他，没想到他自己跑过来了。

    「哼，我才不是来买药的。」

    「…………」

    不知怎地，我有一种麻烦的预感。老实说，我很想告诉他没要买东西就出去。但亚尔贝在城内冒险者之间具有不小的影响力，要是冷漠以待的话，对今后的生意也不好。

    因此，我选择先保持沉默。

    「…………」

    「…………」

    虽然嘴上说不买，他却毫不客气地打量着店内，搞不懂他是何居心。

    「你有这种店就满足了？」

    原来如此，专程来找碴的吗？

    「很满足啊。」

    但我才不会上钩。于是，我爱理不理地随口应付过去。

    「我有自己的店、愿意买我做的东西的客人、足以让人生过得多采多姿的收入、可爱的同居人……」

    「同居人？」

    我不小心说溜嘴了。

    「咳咳，总之我对这间店很满意。虽然不知道你来干什么，但我不会回应你的期待的，你只是在浪费时间喔。」

    「这种幸福有够廉价，到底是没享受过荣华富贵的家伙。」

    他露出充满讽刺的笑容，但我以前当骑士团副团长时，过的也是贵族水准的生活，所以无法对我造成任何伤害。

    我撑着脸颊，回他一个再露骨不过的嫌麻烦表情。

    「……算了。喂，D级。」

    「干么？还有事吗？」

    「我就直接问了，春天出现的那只鸮熊是你杀的吗？」

    「你在说什么啊？消灭鸮熊的是你吧？」

    原来如此，他察觉到是我打倒了鸮熊啊？没想到在那种火灾现场还能注意到它身上多出来的伤口，看来再怎样也好歹还是B级。

    「对鸮熊造成致命一击的伤口并不是我的剑留下的。那应该是更钝的刃物，比如说……你的铜剑之类的。」

    「喂喂喂，我可是D级冒险者耶，哪可能砍倒鸮熊啊。」

    我话音刚落，亚尔贝的身体便散发出杀气。

    不是吧，这家伙竟然想发动攻击试探我啊？尽管我立刻发现他的意图，但我不晓得他会点到为止，还是真的抱着杀意砍过来。

    「我再问一次，击杀鸮熊的是你吧，雷德？」

    「就说了不是我啊。」

    亚尔贝蹬地而起。

    与此同时，他从腰间拔出长剑，对准我的肩口挥砍而下。

    剑尖在我的脖子跟前乍然停下。

    「唔哇！」

    我慢半拍地跌坐在地上。

    亚尔贝低头看我，毫不掩饰自己的失望。

    「本来想邀你入队的，看来是我误会了。」

    真是的，要演出弱小无力的感觉也不容易啊。就在此时，吹来一阵风。

    「啊。」

    骤然刮起的强风穿过了亚尔贝的背后。这应该是最贴切的形容吧。

    莉特的双剑从背后袭击亚尔贝。

    亚尔贝光是反应得过来就很厉害了。

    然而，由于他是以不完全的姿势接住攻击，所以他的剑「啪锵」地发出非常扫兴的声音，被莉特的剑斩成了两截。

    尽管如此，也许是抵销了冲击，亚尔贝倒下来勉强躲过莉特的剑。出乎意料的是，他现在的姿势跟我刚才故意跌坐在地上的模样很像。不过也就到此为止了。凭这个姿势是躲不掉下一招的，纵使想反击，剑也已经断了。

    「慢着，莉特！」

    我连忙出声制止，而莉特的剑则猛然停住。

    她将剑尖瞄准亚尔贝的眉间，就这样后退了一步。她的眼神充满杀气，仿佛要射杀对方似的。

    「莉、莉特？你怎么会在这里？」

    「亚尔贝，你在对我最重要的人做什么？我会根据你的回答决定要不要杀你。」

    「啊，唔……」

    这是与魔王军交过手的剑士所释放的真实杀气。亚尔贝的嘴巴一张一合地颤抖着。

    「他说是来邀我入队的，刚才那好像是测试。」

    听我这么一说，莉特便狠狠地瞪着亚尔贝。

    我耸耸肩，挥了挥手示意已经够了。

    莉特一脸不满地收起剑。

    「呼。」

    旁观的我反而还比较紧张。亚尔贝摇摇晃晃地站起身，转头看向我「刚刚还待着」的柜台，接着又转头看向站在入口附近的我。

    「为什么你在那里……几时过去的？」

    「我不想被莉特的攻势波及到啊。」

    亚尔贝偏过头。

    「快滚啦。」

    「噫！」

    受到莉特的威吓，他赶忙离开了药店。

    「雷德！你没事吧？有受伤吗？」

    「怎么可能受伤啦。」

    「太好了，不过那家伙竟敢对你拔剑，到底是想干么啊？我果然还是该杀了他吧？就说是正当防卫。」

    「佐尔丹如今只剩他一个B级冒险者，你可不能杀了他啊。再怎么说他也是佐尔丹不可或缺的一名人物。」

    「是吗？」

    聊着聊着，莉特释放出来的杀气就平息了，恢复平常的氛围。

    「再说雷德你也有错喔，竟然冒那么大的险，你应该直接反击才对嘛！」

    「没事、没事，我觉得他多半会点到为止。」

    「万一没有怎么办啊！」

    「到时我会反击的。」

    「在剑刃几乎要碰到皮肤的距离下，你要怎么反击啊……莫非，你真的做得到？」

    「这个嘛，谁知道呢？」

    不过，不谈这个了。

    「话说回来，莉特，你又何必把专程买来的蜂蜜酒给丢出去呢？」

    我举起刚才接住的蜂蜜酒袋子，而莉特则涨红了脸庞。

    「抱、抱歉，一不小心就……」

    「没关系，谢谢你。无论如何，看到你为我生那么大的气还是让我很开心。」

    我之所以冲出柜台，就是要接住莉特扔开的蜂蜜酒。费了那么大的劲，好不容易才在亚尔贝面前隐瞒住实力，却为了区区蜂蜜酒而展现一部分的力量岂不搞笑……但是，这是莉特想喝的酒，我不想因为自己的缘故害它被打破。

    「那么，虽然时间还有点早，但差不多可以打烊了，清点完营业额就吃饭吧。毕竟是你专程买回来的，我们今晚就一起慢慢喝好了。」

    「……嗯！」

    虽然有一股事情会变麻烦的预感，但还是先享受当下吧。

    不然等麻烦真的来了可就亏大了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    至于为什么是蜂蜜酒……我很久以后才去问莉特这个问题。据她所说，洛嘉维亚的新婚夫妇会休假一个月，一边喝蜂蜜酒，一边享受蜜月时光。

    她向我坦承……她偶然想起这件事之后，便不管怎样都想跟我一起喝蜂蜜酒。

    听完这些，我们彼此都不禁面红耳赤了起来。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    在莉特把亚尔贝轰出店的三天后。

    今天是固定店休日，所以我和莉特外出了。

    石室内，三名男子腰缠毛巾，浑身大汗淋漓。

    半妖精冈兹静静地垂着头，注视从自己脸上滴到脚边毛巾上的汗水。

    半兽人史托姆桑达双臂环胸，静心忍耐。

    而我则一边烦恼着该如何逃离这场无聊的毅力较劲，一边祈祷着谁赶紧出去。

    「呼～～～」

    史托姆桑达深深地吐出一口气。哦，要出去了吗？

    「身体终于暖起来了啊。」

    他这么说着，那张尖牙外露的嘴巴勾起一抹贼笑。是怎样？我们又没有在比赛！

    「嘿，的确，今天炉子的状态不太好呢。」

    冈兹也抬起冒着大汗的脸，露出大胆无畏的笑容。

    停停停，你们是在较什么劲啊？我们只不过是来这间「公共桑拿」流个汗而已吧？

    「「盯——」」

    为什么这时候要看我啊？你们对我有什么期待吗？然而，那两人的视线始终紧盯着不放。唉，真是的，没办法了。

    我站起来，走向围着炉子的石头。

    接着，我从旁边的水瓮里掬起水，浇到滚烫的石头上。

    随着「咻～」的声响，石头冒出了蒸气。

    积蓄在石头内的热能被释放出去，化为白色的热气在室内扩散开来。

    「稍微暖和一点了吗？」

    「「嗯！」」

    我们三人彼此心照不宣地笑了起来。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「哥哥怎么还是这么不服输啊，真受不了！」

    冈兹的妹妹娜欧一边在因为脑充血而倒下的冈兹额头上放湿毛巾，一边感到傻眼地说道。

    「嘿、嘿嘿，忘记今天有点感冒了。」

    冈兹都搞成这副模样却还在嘴硬逞强，真该赞赏他果然是典型的市井性格。

    不过，我和史托姆桑达也在各方面都濒临极限了，所以很感谢冈兹让我们有出去外面的借口。

    「真是的，可别挂在我家的桑拿里啊！」

    这间公共桑拿的老板叫做杰夫，是个差不多要迈入老年的男人。

    「难得莉特小姐莅临，明明是个值得庆祝的日子。」

    而莉特本人现在正一手插着腰，大口灌下今早刚挤好的新鲜牛奶。

    「唔哈！」

    她喝得也太津津有味了，我也来一瓶吧。

    「话说回来，客人好少啊。」

    史托姆桑达环视四周，喃喃说道。

    这间桑拿店似乎是拥有六十年以上历史的老店。

    桑拿室有两间，分为男用和女用。桑拿室外面有清洗身体的盥洗处，可以在那边冲掉汗水，清洁身体。

    除此之外也有在贩售牛奶、果实酒和啤酒等饮品。在盥洗处冷却身子后，还能顺便买东西来喝。

    阿瓦隆大陆的人民都很喜欢澡堂和桑拿。

    虽然家里有浴室的人不多，但相对地，很多家庭会装设小型的桑拿室。

    在这个位于亚热带的佐尔丹，特地跑进热死人的桑拿，再用冷水冲全身图个爽快，是佐尔丹特有的避暑方法。不过，大家到了冬天也会洗桑拿浴就是了。

    店员只有老板和一名来打工的青年。从清扫房间、贩卖饮品到调整炉子等一切工作都由他们两人包办。

    「老爹啊，这样不要紧吗？」

    听到史托姆桑达这么说，杰夫便耸了耸肩。

    「毕竟我这里很老旧了嘛。」

    客流量之所以减少，大概是因为最近新开了一间公共澡堂吧。

    那是向往中央风气的贵族所开设的澡堂，同时兼具桑拿和澡堂。

    不同于佐尔丹普遍使用炉子来洗桑拿浴的作法，那里的桑拿是利用设置在地板下的火源来为水加热，然后让蒸气温暖整间室内，是还满大规模的设备。为此还从河川新拉了一条水道，毫无节制地消耗掉大量的水资源。

    虽然这可能比较贴近贵族的爱好，但讨厌中央风气的佐尔丹市井平民却也非常喜爱。相较于佐尔丹式桑拿，可以在更高温多湿的桑拿中流汗、尽情地大冲冷水，也能泡在注满热水的浴池里暖暖身子。

    不仅如此，那里还是一个设有餐厅、酒馆、理发店，甚至连按摩店都有的豪华综合娱乐设施。

    「对手有点太强了啊。」

    杰夫看起来已经放弃了。

    「公共澡堂是能够让市民和贵族将权势和衣服一起脱掉，以个人身份互相交换意见的地方。」

    这句话似乎出自前前任国王。因此他们配合中央的风气，在平民区和中央区的交界处盖了一座新的公共澡堂。

    拜此所赐，平民区的公共桑拿和澡堂都流失大量客人。

    「真是的！连架都还没打就要逃走吗！结果还很难说吧！」

    娜欧在一旁大声说道。说起来，她好像提过自己从小就会来这里洗桑拿浴。她对这个地方的依恋，想必也不同于从外地搬过来的我和史托姆桑达。

    但是，杰夫的反应很消极。

    「我可盖不出那么大型的设备啊，而且光是请一个打工人员，人事费就很吃不消了。你知道那边雇了多少员工吗？我自己也没数过就是了。」

    娜欧一脸不甘心地跺了跺脚，但似乎还是勉勉强强接受了老板的说法。

    「……唔唔，什么嘛！趁这里还在的时候，我会尽量多来的。还有饮料也是！给我啤酒！」

    「来了。」

    杰夫苦笑着将啤酒倒满整个啤酒杯。

    娜欧出人意表怒气冲天的模样，让我、莉特还有史托姆桑达都吓到了。

    不过，可以从她的话语里感受到她对这间店寄予的深厚情感。

    「老爹，我也会常来的。」

    「我也是！我会和雷德一起来暖和身子的。」

    我和莉特也这么宣布道，而史托姆桑达和冈兹也点点头。

    「你们还真是一群怪咖啊。」

    杰夫长着皱纹的脸上泛起笑意，并摆了摆手。

    「总觉得大家这样很温馨呢。」

    莉特这么说道，表情里掺杂着落寞与喜悦。

    我才搬来这里一年，莉特也只在佐尔丹住了两年左右，但看到这一幕情景还是会有点感伤。

    「唔……」

    我忍不住开始思索开药店的我能做些什么。

    不过，我并没有马上想到好点子，这一天大家好好地暖过身子之后，便带着满足的表情回去了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「嗨，老爹，我们又来洗桑拿了。」

    「哦，是雷德、娜欧和莉特小姐啊。我今天已经打烊了耶……」

    对我和娜欧是直呼名字，对莉特则加上敬称。不过也没办法，谁教对方是佐尔丹首屈一指的冒险者莉特。

    「是说，你手里的袋子是什么？」

    老板杰夫眼尖地看向我手上的布袋。

    「感觉有一股香味。」

    「真厉害，立刻就被你发现了。我们今天是来找你商量要不要试试看这个的。」

    那天之后，娜欧来到我的店里一边吃晚餐，一边讨论该如何让杰夫的桑拿店继续开下去。

    包含莉特在内，我们三人讨论过后，很快就一致认为需要加入贵族大澡堂没有的「某种要素」，但迟迟想不到这个「某种要素」是什么。就在这时候，我想起野妖精的「烟熏治疗」。

    野妖精这支种族是灭亡于遥远过去的古代妖精的末裔，她们舍弃文明，在山中秘境过着原始的生活。因为没有文明，所以也没有衣服，都是全裸的。

    虽然她们的身体应该比人类强健，但既没有衣服也没有专业工具的情况下，要在山上讨生活还是很艰辛，有时候也会生病。

    遇到这种时候，野妖精使用的治疗方法就是烟熏治疗。

    她们会借用熊冬眠时使用的洞穴，用土器熬煮放了各种药草的汤，再透过药草汤的蒸气来暖和、医治身体。

    我在想，或许可以把这个方法运用在佐尔丹的桑拿上，于是就做了这个香袋。

    「这里面装着香草，吊在炉子上面就能让香草的香味随着蒸气一起扩散到整间桑拿室，而且对喉咙也很好。」

    说到香袋本身的效能嘛，虽然我无法立刻调配出带有特殊效果的组合，但香气本来就会使人心情舒畅，我挑的也是具有放松效果的香草。

    「怎么样？要是有用的话，我就定期调配香袋送过来。」

    「确实是没听过这种桑拿浴啦，但真的可行吗？」

    「所以接下来就要测试看看啰。」

    我家没有家庭式桑拿室。

    对于这个香袋，我们先在娜欧家把它放在装着水的锅子上，用蒸气熏一熏确认香气了，但毕竟没有实际测试过桑拿浴的情况，所以无法评价。

    「哦？你们几个真的是怪咖耶，外行人的想法能奏效吗？」

    虽然杰夫嘴上这么说，看他的表情却笑得很开心。

    「不过，既然你们特地帮忙想出这个点子，咱们就试试看吧。」

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「这可不得了。」

    杰夫看起来很惊讶。

    「真是超乎我的预期啊，原来香气在桑拿中会这么突出。」

    我把香袋吊在炉子上，用水浇几次周围的石头使其喷出蒸气后，令人心旷神怡的香气就在桑拿室里扩散开来。

    香气远比预期中的还要棒，连身为制作者的我都吃了一惊。

    「桑拿真是厉害呢，竟然能带出如此好闻的香气。亏我开公共桑拿店这么久，看来要学的东西还多得很啊。」

    「怎么样？这样一来，桑拿店就能继续开下去了吧？」

    娜欧抱着期待这么问杰夫，但也有点担心如果还是被驳回该如何是好。

    杰夫放声大笑。他眯起眼睛，抖动着肩膀，显得非常愉快。

    「是啊，这样说不定客人就比较愿意来我这里了，毕竟那边的大桑拿没有这种巧思嘛……而且，我本来以为自己对桑拿了若指掌了，但就我这副模样，要对桑拿店感到厌倦似乎还为时过早啊。」

    杰夫长年经营公共桑拿店，应该觉得自己做了一切身为老板所能做的事情了吧。他的店每天都会配合外面的气温和天气，更改炉子的调节和周围石头的配置等细微部分。

    他可能很有自信地认为以桑拿店老板而言，自己已经达到了某种巅峰。所以他觉得如果这样还是赢不了那间大型店也无可奈何，因而萌生放弃的念头。

    「好久没有这种谦逊的心情了。谢谢你们啦，雷德，娜欧，莉特小姐。」

    自己还是有要学的东西，这让杰夫很不甘心，同时也感到欣喜。

    这就是他的心境吧？他的表情很开朗。

    「雷德的香袋我买了。店也会再继续经营一段时日的。」

    「太好了！」

    娜欧开心得跳了起来。

    她抱住莉特，露出满面笑容。成功守护住陪伴自己长大的地方，应该格外令她感到喜悦吧。

    「谢谢惠顾。」

    我也笑着说道。下次去山上多采一点香草回来好了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「呼～」

    我坐在铺好的毛巾上，一边沉浸在舒服的香草芬芳中，一边蒸桑拿流汗。

    因为杰夫说，既然人都来了就洗个桑拿吧。

    「连我自己都觉得这点子超棒的，这算是桑拿的革新了吧。」

    现在只有我一人，所以我才敢这样自吹自擂。

    在店家打烊后慢慢洗桑拿也很不错。杰夫也说了爱洗多久就洗多久，那我就洗个三轮吧。

    就在此时，桑拿室的厚重门扉嘎吱一声打开了。

    「哇！真的好香唷。」

    「对呀！这样一定会有更多客人上门的。」

    进来的是莉特和娜欧。

    「你、你们两个！干么进来啦！」

    我连忙把铺着的毛巾缠在腰上。

    她们两人虽然身上都缠着浴巾，但丰满的胸部感觉快要从浴巾里掉出来了。

    莉特很有料，但娜欧也毫不逊色。

    「因为都给你独占太不公平了啊！」

    「就是嘛、就是嘛。」

    「不是啦，就算这样也不该裸着进来啊。」

    有的地方混浴很正常，但这一带基本上是男女分开，即使要混浴也通常会穿泳衣。

    「有什么关系嘛，这里不就只有你而已。」

    「不不不，这可不行，而且娜欧可是有夫之妇耶。」

    竟然一起洗桑拿，这样太对不起娜欧的丈夫米德了。

    然而，娜欧却露出愣住的表情。

    「咦，娜欧小姐那是什么反应？」

    「哈哈哈，反正有裹着浴巾呀，没问题啦！」

    娜欧就在裹着浴巾的状态下双手插腰，豪爽地笑了起来。

    「我知道了啦！那我出去总行了吧！」

    虽然很舍不得这个带有香氛的桑拿，但也没办法。

    不过，莉特张开双手，挡住想要出去的我。

    「你、你干么啦……」

    「又、又没关系，一起洗嘛。」

    莉特的视线稍微往旁边移，满脸通红地这么说道。

    「你怎么可以让女孩子说出这种话呢？」

    娜欧那张端丽的妖精脸孔浮现一抹贼兮兮的坏笑。

    「是男人就好好接受人家的心意啊。」

    「唔。」

    娜欧确实说得有道理。

    莉特显然觉得很难为情，一张脸红得要命。让她做到这种地步还逃走的话，我这男人就当得太窝囊了。

    这样的思绪不停在我脑中打转，我动作僵硬地走回原本的位置。

    莉特意外温顺地跟在后面，然后坐在我的左边。

    「哈哈哈，又不是青春期的小孩子，你们两个犯不着脸都红成那样吧。」

    娜欧说完，感到有趣地笑了。她坐在离我们稍远的位置。

    她一边大剌剌地盯着我们看一边窃笑的模样，实在很像爱聊是非的市井居民。

    「话说回来，莉特真厉害呢。」

    「什么厉害？」

    「就是你看雷德的眼光非常准呀，毕竟他可是中央区那些贵族都无法相比拟的好男人呢。」

    「嘿嘿嘿。」

    莉特开心地笑了，但当着我的面讲这种事情我可承受不住。我知道自己脸红了，不过就当作是洗桑拿害的吧。

    「雷德是我家孩子的恩人。虽然因为万年D级的缘故，有的人会瞧不起他，但他其实很专业喔，能把采药草这个自己的工作做到尽善尽美。」

    「嗯嗯嗯，从我们初次见面的时候，雷德就是个能完美地做好自己工作的人。就算到了佐尔丹，他的这一点也还是没变呢。」

    裹着浴巾的两人，在桑拿的热气中大聊特聊我的事情。莉特也在可以透露的范围内，将我在洛嘉维亚跟她待在一起时的种种告诉娜欧。

    这两人应该是最近经由我介绍才认识的，但看起来已经像是很要好的朋友了。

    大概是在讨论该如何不让这间桑拿店倒掉的时候成为朋友的吧。

    「雷德。」

    莉特看向坐在旁边的我。她肩膀渗出的薄汗让我的内心猛地一跳。

    「下次大家再一起来洗桑拿吧。」

    莉特说完，嫣然一笑。

    透过香袋这个全新的尝试，让这间桑拿店在平民区成为热议话题，又跟之前一样有许多客人光顾了。

    我的店也因为签下定期补充香袋的契约，带动了营业额的成长。

    而且，看着娜欧一家子一边开心地聊天，一边从桑拿走回家的模样，我就会感受到类似过去在勇者队伍时救下村庄的成就感，这让我很开心。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    与杰夫签订香袋契约的第二天，当我正在准备开店的时候，听到外面不知道在吵什么。我到外面一看，便发现是冒险者公会的干部、商人和工艺师等各种公会的人员、官员以及贵族等一大群人神色严厉地并排站在店的前面。

    「呃，你们是来买药……我想不是吧？」

    他们身上的衣服都是上等布料，还缀着绚丽刺绣。保守一点估计大概也不会低于50佩利。

    他们互相看来看去。接着，冒险者公会干部迦勒汀作为代表走到我面前，他的身高将近两公尺。

    「雷德，我们有件事想问你。莉特……前B级冒险者莉特真的在你家吗？」

    佐尔丹的高层终于为了莉特的事情找上门来了。

    「是真的啊。我现在和莉特一起生活，她也在我的店里帮忙。」

    这些肩负佐尔丹中枢重任的男人们骚动了起来。

    「我想找莉特谈谈。」

    「可以啊，但现在还在准备开店，莉特也在确认库存，要谈等她忙完再谈吧。」

    「什……你这家伙！想让我们等吗！」

    后方有人这么喊道。

    「莉特可是我的员工。她现在正在履行重要的职责，除非是人命关天的事情才要另当别论，但你们的事等个三十分钟再说也无所谓吧？」

    「这是你能够擅自决定的事情吗？应该先告诉莉特一声，看她愿不愿意让我们等才对吧？」

    「我很了解她的。」

    「……还真是天大的自信啊，雷德。我竟不知道你还有这样的一面。」

    「我比较惊讶你认得我这个D级冒险者。」

    「所有在籍的冒险者的长相和经历我都记得一清二楚。」

    迦勒汀表情未变地说道。他那犹如居高临下的冰冷视线，换作一般冒险者想必会忍不住打哆嗦吧。

    这名干部曾在上一代的B级队伍效力，即使过了全盛时期，依然还保有威慑感。

    不过，我之前的队友达南被称为竞技场破坏者，眼神更加可怕，所以这种视线没什么大不了的。

    我们约莫互瞪了一分钟之后，迦勒汀露出类似赞许的表情。

    「……我明白了，那就等一会儿吧。」

    「非常感谢你的配合。」

    虽然还能听到抱怨的声音，但我就像话已经说完似的返回店内。

    接着过了二十分钟左右，莉特从储藏库把要补货的药品装在篮子里拿了过来。

    「辛苦了，交给我来上架吧。」

    「没关系啦，让我做完吧。那些大人物来了吧？就让他们等着吧。」

    莉特吐了吐舌头。

    我露出苦笑，开始确认柜台里的零钱。

    清点克蒙铜币、四分之一佩利银币，以及佩利银币的数量。

    「好，搞定。那我去拒绝他们，很快就回来，毕竟我可是这里的店员呢。」

    「嗯，莉特不在我会很伤脑筋的，快去快回啊。」

    莉特冲着我开心地甜甜一笑。

    她走向店外，同时有一名瘦小的男人进入了店内。

    他刚才也在外面那群人之中。

    「我记得你是盗贼公会的。」

    「竟然认识我，你这D级倒是见多识广啊。」

    这名瘦小的男人乍看之下只是微不足道的小角色，但他的身段是经历过无数腥风血雨的人才会有的，再加上他的目光不会看着对象的眼睛，而是注视着手脚，这是长久以来都置身在随时会遭到背叛的危险中，既凶狠又优秀的胆小鬼的特征。

    盗贼公会是掌管地下社会的组织。在其他地方叫做黑手党或帮派，在东方似乎会叫做黑道。

    虽然是犯罪组织，但表面上是避免扒手和强盗之类的犯罪者失控的合法组织，光明正大地在政治中枢的一角建立权力。

    至于这种恶究竟是必要之恶还是纯粹的邪恶，就不是我该思考的问题了。

    盗贼公会向冒险者公会发布委托的次数并不少，发生问题的时候应该也委托过莉特来解决吧。

    但基本上，盗贼公会的高难度委托都是由亚尔贝包办才对。亚尔贝和盗贼公会长葛尔加的好交情是众所皆知的。

    「我看其他人好像想要说服莉特，但对方可是英雄，要什么有什么。我和那群家伙都拿不出保证可以让那种英雄改变主意的东西，所以和她谈也是白费工夫。」

    要什么有什么……这男的又有多了解莉特？

    「所以你来找我？」

    盗贼公会的男人嘴角扭曲一笑，从怀里拿出上锁的小盒子在我面前打开。

    盒子里的红色丝绸上，摆着一枚用纯净的妖精白金制作的妖精硬币。

    妖精硬币是这座大陆上价值最高的货币，相当于一万佩利。

    这种稀有硬币所使用的材料妖精白金，是在古代妖精的时代制造出来的金属，精炼方法现在已经失传了。也就是说，别说伪造了，根本没有一个国家的铸造师做得出来。

    它比钢铁还要硬，对高温、酸以及腐蚀都有抗性。最重要的是，如果在拿着这个金属的情况下接触自己的加护，虽然金属会变成毫无价值的铅块，但可以在短短一分钟内使用加护持有技能提高一级之后的力量。

    一般老百姓自不必说，连商人之间交易也不会使用这种东西。

    顶多只有国家之间的交易会用到，与其说是硬币，更该归类为财宝。

    不过，和露缇他们一起旅行的时候，都是毫不客气地当作和强敌战斗时的兴奋剂来使用……当然用的人是除了我以外的其他伙伴。我只有通用技能，就算让技能提高一级也没多大的意义。

    总之，虽然我很久没看到这玩意儿了，但目前来说也没有多稀罕。只要调查古代妖精遗迹的深处就能找到不少，只不过几乎没有冒险者队伍能走到那么深的地方就是了。

    然而，就算是盗贼公会的干部，似乎也没有想到我早看惯妖精硬币。那男的误以为我的反应是感到吃惊，于是得意地继续说下去。

    「你会惊讶也是正常的，毕竟这可是一般人一生都见不到一次的梦幻逸品。这是妖精硬币，你至少听过名字吧？」

    「嗯，我知道。」

    「那就省事多了，可以用这个换你与莉特断绝关系吗？有这么多钱的话，你也不必在这种小店汲汲营营，请人来工作逍遥多了，对吧？而且对莉特来说，当冒险者更能帮助到这个世界，对她自己也比较好。你会过得幸福，她会过得幸福，我们也会过得幸福，皆大欢喜。要是缺女人的话，我们可以帮你准备，那可是摸一下就足以令人背脊打颤的美女喔。你能想象吗？一晚就要五十枚佩利银币的女人。不是半圆的四分之一佩利，而是完整的五十枚佩利银币喔。」

    这男的还没闯出名声时，可能曾在风化区负责拉客吧。看这能言善道的模样，真是娴熟。

    不过……

    「太便宜了。」

    「嗄？」

    「莉特是无价之宝。就算你捧一千枚妖精硬币来，我也不会让出去的。」

    插图p223

    「什么？你……」

    「再说。」

    我压低声音，避免听力超乎常人的莉特听到。

    「莉特可是比一晚50佩利的女人好上无数倍。」

    也许是察觉到我丝毫不给他见缝插针的机会，盗贼公会的男人微微啧了一声，把小盒子锁起来收入怀中。

    「拿出一万佩利竟然都不为所动，真不知你是大人物还是个笨蛋。」

    「就是明白她的价值在一万佩利以上，盗贼公会才会开出一万佩利吧？」

    男人的表情很难看。

    「你说的没错。真是的，该说不愧是莉特选上的男人吗，明明是D级却如此处变不惊……不过，要是你改变主意的话，随时可以联络我，要议价也行。」

    「我不需要，你就死了这条心吧。」

    尽管如此，男人还是把写着自己名字的名片放在柜台，然后闪身离开店内。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    在外面的骚乱中，虽然莉特态度坚定地拒绝了，对方却迟迟不肯放弃。

    「是报酬的问题吗？」

    「不是！」

    「我们可以给你更高的待遇。」

    「不需要！」

    「也可以特别授予爵位。」

    「请容我严正拒绝！」

    「要男人的话不如选我家儿子。」

    「「你在胡说什么啊！」」

    最后一人也被周围的人吐槽，沮丧地退了下去。

    「唉～真是够了，你们给我适可而止吧！」

    莉特终于忍无可忍地吼道。

    「我已经和雷德签下终身雇用契约了！从冒险者的身份引退了！要是你们敢找雷德麻烦，让他想离开这个城市的话，我也会一起走的！」

    竟然说终身契约。看来有人暗示要阻挠我做生意，于是惹怒了莉特。

    莉特的这番话，似乎以我不知道的形式确立了暧昧不明的模糊地带，让这些佐尔丹高层终于断念而归。

    她气呼呼地回来后，一看到我的表情，便露出窘困的神色。

    「外面的声音你都听到了？」

    「谁教你吼得那么大声。」

    「……那个，你在生气吗？因为他们一直纠缠不休，又讲些莫名其妙的话，所以我忍不住就……」

    我对她招了招手，于是她有点惴惴不安地走了过来。

    我轻轻伸出右手。

    「把手伸出来。」

    「？」

    莉特照我说的伸出手后，我便用双手包住她的手。

    「雷、雷德？」

    「这是礼物。」

    我把打算在第一次发薪日送莉特的东西塞进她手中。

    「咦……」

    「对你来说可能是便宜货就是了，但这是终身雇用契约的订金。」

    「哇！是琥珀手环！」

    莉特手中的，是在皮带上镶着一颗琥珀的手环。我并没有在谦虚，这对冒险者来说真的不是多贵的东西……

    「这是……」

    莉特凝视着琥珀。

    琥珀是树液化石化的宝石。由于原本是液体，因此在变成化石前有可能会夹着树皮或花瓣在里面。

    我送给莉特的琥珀，里面封着形似戒指的叶子。

    「订金呀……」

    莉特笑了笑，开玩笑地把琥珀抵在左手无名指上。

    「要是收到这种东西，我真的误会唷。」

    说完后，也许是感到害羞，只见莉特用脖子上的方巾遮住嘴巴。

    「误会？那我有一样东西想趁你误会的时候买……告诉我你喜欢什么宝石吧。」

    啊啊，可恶，不要脸红成这样啊，连我都害羞起来了。

    「……只要是雷德选的，我都喜欢唷。」

    可惜加护不会赋予恋爱的技能。

    我们身为征战无数的剑士，却笨拙地互诉青涩的话语……尽管如此，至少我非常珍惜这样的时光。

第一卷 第六章 火术士狄尔的策略

    约两年前，洛嘉维亚公国。

    英雄莉特，也就是莉兹蕾特·渥夫·洛嘉维亚公主重新振作了起来。

    她成功说服父亲洛嘉维亚国王写下亲笔信，以转让水源地和采石场的权利或承认交易优先权等各种条件为代价，向周边诸国请求援军。

    求援对象是洛嘉维亚公国的邻国——桑兰公国与贝礼亚共和国这两大势力。

    桑兰公国位于幻惑森林的另一端，来自这个国家的援军尤其重要，是影响胜负的重大关键。

    也许是邻国间的常态，洛嘉维亚公国和桑兰公国在魔王军发动侵略之前就小规模冲突不断，近乎敌对状态。而贝礼亚共和国支持桑兰公国的主张，因此与洛嘉维亚公国的关系也很糟。

    但是，若想拯救洛嘉维亚的话，必定要得到这两个国家的协助。

    结束最后一次军事会议后，我一边舒缓因为精神上的疲劳而僵硬的肩膀，一边在走廊上前进。

    「哥哥。」

    一道声音叫住了我。

    蓝发勇者用一贯的平静表情看着我。

    「嗨，露缇。我刚开完军事会议，我们的提议最终全部通过了，大概明天早上就能出发。」

    「是喔。」

    露缇点点头，但看起来不太开心。

    「怎么啦？」

    「没事。」

    「但我感觉你心情不好耶？」

    她本人应该是想保持面无表情，只不过嘴角有点僵。

    我从小和露缇一起生活，所以能注意到这种细微的动作。

    虽然周遭的人都觉得露缇沉默寡言又面无表情，但她内心情感其实很丰富。

    「哥哥，你和莉特很要好吧？」

    「嗯？这个嘛，该怎么说好呢，应该是因为她这个人让人放心不下吧。」

    「是喔……」

    露缇微微眯起眼睛瞪着我。

    「呃，抱歉啦。不过，外交关系是我、艾瑞斯，还有莉特在负责的，所以这也没办法啊。」

    我接受过骑士教育，艾瑞斯则当过王国官员，所以这部分是我们的拿手领域。但艾瑞斯那家伙尽管懂外交文书的写法和相关礼节，却没什么从事外交的天分。

    大概是受到「贤者」冲动的影响，他没办法牺牲面子以换取实质利益，自恃聪明而瞧不起对方的坏习惯总是会跑出来。

    不过，「武斗家」达南就不用说了，「十字军」蒂奥德莱也是典型的武人性格，露缇则因为不善言辞且在「勇者」领袖气质的影响下，会让对方感到畏缩。

    我也是上前线的骑士，并没有特别擅长交涉，但即使如此，我和艾瑞斯还是最合适的人选，以人类最强队伍而言仍有稍嫌不足之处。

    「可是艾瑞斯都在偷懒。」

    「是啊。」

    决定大致方针之后，艾瑞斯就不再来开会了。

    虽然他负责和这个国家的贵族进行私下协调，但似乎每晚都会被邀去参加小型宴会，大概是去那里接受大家奉承的吧，那家伙就是喜欢那种东西。

    「三个人晚上要开会，但艾瑞斯不在……所以就剩两个人了。」

    露缇绷着脸如此说道，然后轻轻捶了捶我的胸口。

    「我想要你今天跟我在一起。」

    「嗯，好好好，那就一起去为明天做准备吧。」

    听到我这么说，勇者露缇像是终于满意似的，以平静的表情点点头。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    按照计划，我们先驱散袭击村庄的魔王军。

    袭击村庄的是由下级恶魔组成的步兵，他们没怎么抵抗就撤退了。

    「吉迪恩！你终于来了！」

    说完，长耳的高等妖精用力抱住了我。

    「亚兰朵菈菈也这么有精神真是太好了，抱歉救援来迟了。」

    「完全不要紧，魔王军也不是真的打算攻下这个村子。刚才那么说只是我太想见你而已啦！」

    亚兰朵菈菈那张凛然容貌泛起笑意，就这样用双手环住我的腰，在额头几乎要互触的距离下如此说道。

    高等妖精这支种族在关系变亲近之前都会保持距离，可一旦亲近起来就很喜欢这种肌肤相触的肢体接触。

    身为人类的我，尽管知道这并不是出于恋爱情愫，但还是会感到很慌。像这样让亲近的人类害羞起来，似乎会让高等妖精觉得很有趣，更加激起亲爱之情。

    「吉迪恩，她是……」

    看到甫一重逢就抱住我的高等妖精，莉特吃惊地问道。

    「哦，她就是知道怎么穿过幻惑森林的高等妖精亚兰朵菈菈。」

    她正是这次作战计划的另一个关键。

    幻惑森林沿着洛嘉维亚国境生长，是这片土地的木妖精在前代魔王的时代用来作最后抵抗的地点，在重重魔法的施加下变成了逃不出去的秘境。

    虽然不知道持续对抗前代魔王军的木妖精们最后如何了，但唯一能够确定的是，幻惑森林吞噬了无数的优秀冒险者。

    「我的加护可以让我和植物沟通，并借助它们的力量唷。」

    亚兰朵菈菈得意地对莉特说道。

    她的加护是「木之歌者」，具备能和植物心灵相通的技能。

    「施加在幻惑森林的魔法对于诞生在此处的存在是无效的，所以只要问问草木们就能知道正确的路唷。」

    有亚兰朵菈菈同行的话，就有办法突破幻惑森林。魔王军的包围网在森林这一带也比较薄弱，更别说森林的另一端根本没有布下兵力。

    突破幻惑森林的成员是露缇、我、莉特、亚兰朵菈菈和艾瑞斯这五人。光是这个人数就有极大的胜算能够突破。

    我偶然环视周遭，发现艾瑞斯不在。找了一下后，便看到他似乎在鼓励一个男人，那应该是佣兵队的队长。

    以平时不怎么在乎士兵的艾瑞斯而言，这真是难得一见的情景啊。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「那么，接下来就拜托了。」

    艾瑞斯对头上戴着铁制水壶盔的男人如此说道。水壶盔这种头盔的形状很像宽帽檐的帽子。

    「是，我们一定将居民平安送达，也请期待我们在防卫战的表现！」

    男人这么说着，露出巴结的笑容向他点头哈腰。

    这个男人叫做狄尔，是受雇于洛嘉维亚贵族的一名佣兵，这次负责在艾瑞斯与贵族们之间协调联系，帮忙征召佣兵。

    也就是说，这支约五十人组成的佣兵队是艾瑞斯召集起来的。虽然艾瑞斯这次负责出去搬救兵，但为了让防卫战也有他的功劳，才会安排这支部队。

    当然，队伍的资金是用来讨伐魔王的，不能用来博得个人名声。然而，一边拍艾瑞斯马屁一边提出这个主意的狄尔，在没有向他收取任何费用的情况下帮忙召集了五十人以上的佣兵。

    他们的表现会成为艾瑞斯的功劳，所以心情大好的艾瑞斯才会罕见地像这样鼓励他们，还帮忙施展一些简单的辅助魔法。

    「不过没想到竟然要突破幻惑森林去求援，我真是佩服老大您的勇气啊。」

    「也多亏有你帮忙，我才能搜集到幻惑森林的相关情报。跟你说个秘密，制定这个作战计划的人叫做吉迪恩，他就是喜欢在这种胜算很低的方法上赌一把，所以我才非得来这里协助他不可。」

    艾瑞斯从狄尔那里打听到的，是在贵族之间流传、关于幻惑森林相当危险的传闻。但是，贵族们并没有实际去过幻惑森林，不知道这些传闻有几分可信度。

    当然，狄尔根本不在乎这些，只要听起来颇像那么一回事就行了。

    「这都是因为老大您信任我呀，像这样的决断力也很有贤者大人的风范呢。」

    艾瑞斯愉悦地笑了。

    由于狄尔低着头，水壶盔的盔檐在他的脸上形成阴影，因此吉迪恩和莉特看不到他的脸。

    如果看得到的话，他们或许就会发现这个在水壶盔下斜眼瞪着莉特的男人，就是当初被莉特赶出城镇的「火术士」。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「唉。」

    莉特叹了口气。

    在幻惑森林里，连「精灵斥候」的加护能够感应到的精灵声音都接收不到，幻惑的诅咒导致精灵们陷入了错乱。

    也因为这样，莉特不确定自己是不是在森林里前进。方向感和时间感都消失了，只剩不安和焦躁感在折磨着她。

    （再加上……）

    莉特移动视线，看向边走边和吉迪恩亲昵地聊天的美丽高等妖精。

    他们两人的互动让她的内心难受了起来，觉得在洛嘉维亚和吉迪恩变亲近而雀跃不已的自己像个傻瓜。

    吉迪恩是勇者的伙伴，他是会对所有受苦的人们伸出援手的英雄。因此，他鼓励心情低落的莉特，倾尽全力拯救洛嘉维亚也是理所当然的事情。

    究竟是从何时开始，她不再敢直视吉迪恩的脸呢？只要一跟他说话，嘴角就会不自觉上扬，所以她总是用方巾遮着。而且这让她觉得很难为情，便下意识地用尖锐的语气说话。

    昨天也是，她和吉迪恩从洛嘉维亚的事情聊到换作是他会如何治理洛嘉维亚公国的时候，一开始还聊得好好的，但她后来就忍不住大叫说：「我可不是想让你留在洛嘉维亚喔！你最好别误会啊！」

    吉迪恩闻言错愕地愣了愣，而她则说完就后悔了。她明明没有那个意思，却怎么也无法好好说话。

    她红着脸撇过头。

    「…………」

    然后就和冷冰冰地瞪过来的勇者露缇四目相交了。

    于是，她逃也似的钻进睡袋闭上眼睛。

    隔天，当她打算向吉迪恩道歉之际，他不知为何用温暖的眼神对她一笑，结果就不小心错失了道歉的机会。

    进入幻惑森林之后，她一直是这个状态。相较于在一旁和吉迪恩开心聊天的亚兰朵菈菈，以及虽然面无表情但每个动作都表现出对他的亲爱之情的露缇，莉特总是在原地空转。

    「我到底在干什么啊？」

    她陷入自我厌恶的情绪中，垂着头走在队伍的最后面。

    据亚兰朵菈菈所说，明天就能走出森林了。由于一直看着一成不变的景色，她不由得说出丧气话，但吉迪恩也鼓励了她。

    （在那之后，我有向吉迪恩道过谢吗？）

    她愈来愈沮丧了。

    「欸。」

    「咦？啊，亚兰朵菈菈。怎么了？」

    亚兰朵菈菈不知何时来到莉特旁边，像是要探头看莉特的脸似的弯下身体。

    「我问了白桦树，它们说这前面有一条河。」

    说完，亚兰朵菈菈扯了扯莉特的衣服。

    「衣服和身子都脏了，要不要趁休息的时候去洗个澡？」

    「咦？洗澡？」

    「会感觉十分爽快唷。高等妖精里流传一句谚语说：『保持清洁则身心富足，罪恶与脏污同在。』」

    莉特身为王族的公主，觉得自己已经算很爱干净的类型了，但亚兰朵菈菈比她还要夸张。吉迪恩他们忙着准备扎营的时候，还要顾及到幻惑森林的植物心情而不能用火，所以相当辛苦，但亚兰朵菈菈却丝毫没有愧疚感地用装满水桶的水来清洁身体。

    莉特实在办不到，只能在感到佩服的同时去帮忙吉迪恩他们做事，不过，讲求清洁似乎是高等妖精的种族文化，他们的价值观和人类还是有一点不同。

    「可是……」

    「我们接下来可是要去请求援军耶，顶着这副仪容的话，原本能谈成的协议也会谈不成的。好啦，走吧。吉迪恩！我们要去洗个澡，先休息一下吧。」

    「咦？我还没说要去……」

    不过，吉迪恩看向莉特她们之后——

    「也对，差不多是休息的时候了。」

    他点头了。

    「你又任由亚兰朵菈菈耍性子了啊！」

    艾瑞斯一脸不满地说道，而吉迪恩则拍拍他的肩膀回道：

    「有什么关系？而且不是说好在幻惑森林里要全权交给亚兰朵菈菈带路吗？」

    「吉迪恩！就是因为你老是这样……」

    莉特发现自己害吉迪恩遭到责骂了，于是忍不住要出声，但亚兰朵菈菈却微微摇了摇头。

    「别担心，这里就交给吉迪恩，我们走吧。」

    「但是……」

    她看向吉迪恩，他则打了一个「不用担心我，你们尽管去吧」的手势，还露出了苦笑，似乎是对于让莉特担心感到过意不去。

    看到他的表情，莉特不知为何涌起想要紧紧抱住他的冲动，那是一种连她自己也不清楚的强烈欲求，她感到脑袋发晕。

    要不是亚兰朵菈菈拉着她的手，她可能真的已经冲过去抱住他了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    在幻惑森林的深处也有水深只及腰的小河。

    可能因为这里是完全未经开发的森林，水质干净到清澈透亮，令人犹豫该不该把脏兮兮的身体泡进去。

    但亚兰朵菈菈毫不在意地让一丝不挂的美丽身体躺在河水中，任水包覆住自己。

    「莉特也下来嘛，冰冰凉凉的很舒服唷。」

    「现在不是那种季节吧。」

    现在是秋天。幻惑森林里面暖得不可思议，莉特走了一天还出了汗，但气温依然不适合在河里玩水。

    莉特坐在河边，把脚伸进水里。

    「好冰！」

    她忍不住缩回脚。接着，她缓缓地把脚泡进去，让自己慢慢适应水温，直到冰凉的河水逐渐带有舒适感。

    最后她也脱掉衣服，泡进了河水里。

    「呼。」

    好冰。在不能生火的幻惑森林里，泡完之后该怎么暖和身子才好？但比起这种冷静的想法，莉特更想冷却一下自己的脑袋。

    「问你喔，莉特。」

    亚兰朵菈菈看起来很舒服地游着泳。莉特迷迷糊糊地想着，高等妖精可能比人类更耐寒。

    「你喜欢吉迪恩吧？」

    「咦？」

    迷迷糊糊的大脑一瞬间清醒了起来。

    「你、你突然乱说些什么啦！」

    「一看就知道了嘛。」

    亚兰朵菈菈哈哈大笑，莉特则红着脸蹲进河水里。

    只见亚兰朵菈菈游到她旁边。

    「你是个很出色的人，吉迪恩也很喜欢你唷。」

    「……是吗？」

    「不过，你一害羞就生气的习惯还是改掉比较好呢。」

    「唔……我就知道。」

    莉特一脸难为情地说道。她在凶吉迪恩的时候多半是在害羞，这件事被看穿了。

    「反正都是要掩饰害羞，你干脆用开玩笑的方式直接表达出自己的好意嘛。既然会害羞的话，那还不如一开始就先说出令人害羞的话语。」

    「就算你这么说……我也没办法立刻做到啦。」

    「是吗？但如果你能坦率地表达心意，我觉得吉迪恩一定会有所回应的。」

    「那你自己呢？看你和吉迪恩感情那么好……你也一样吗？」

    「我吗？没有喔。」

    「真的？」

    亚兰朵菈菈笑了。然而，莉特总觉得她的笑容带着一丝落寞。

    插图p243

    「高等妖精的寿命稍微比人类长一点，所以我是不会将人类当作恋人来喜欢的，过去已经学到教训了。现在王都的大树就像我的恋人一样吧，毕竟我可是木之歌者呢。」

    「…………」

    「别看我这样，我算是一个老婆婆了唷。高等妖精的外表几乎不会有变化，所以看不出来吧？」

    「唔……嗯。」

    「因此，吉迪恩对我来说是挚友也是战友，或者说他是我最信任的人类吧，这和爱情不一样。」

    说完，亚兰朵菈菈紧紧抱住莉特，她的温暖体温传到了莉特身上。

    虽说同为女性，但毕竟光裸着身子，让拥有人类价值观的莉特感到很羞耻，不过听到亚兰朵菈菈认真的声音后，那种感觉便荡然无存了。

    「我希望吉迪恩能幸福。从过去至今，他一直在为伙伴承受所有的辛劳，而今后想必也是如此。但是，我希望他能多为自己而活。像是和心爱的人过着幸福快乐的生活等等，我希望他能去享受更多这种理所当然的幸福。」

    「亚兰朵菈菈……」

    「我无法代为承担他的辛劳。大家或许不知道，吉迪恩的能力超越了加护和技能，所以我没办法代替他。」

    「嗯，我知道。要是没有吉迪恩的鼓励，我现在大概也不会在这里吧。因为有吉迪恩在，我才会产生再次应战的念头。」

    莉特理解了亚兰朵菈菈对吉迪恩的感情，那种感情她自己也有。

    而那个，就是亲爱之情。类似对重要的挚友或兄弟姐妹所怀抱的感情，敬爱着对方，只求对方能幸福。

    「吉迪恩很强。但是，他不是无敌的。讲话太过分会让他受伤，悲伤的时候也会流泪。大家都理所当然地依赖着吉迪恩，但我觉得不能再这样下去了。」

    莉特无言以对。从她的角度来看，吉迪恩是比「勇者」露缇更完美的人。尽管她听得懂亚兰朵菈菈说的话，但并没有发自内心地理解。

    （但是，我想理解。）

    莉特以往所看到的只有吉迪恩强大的一面。他是在她伤心难过时必定会现身帮助的勇者〈Hero〉。

    然而，事实并非如此。吉迪恩跟她一样是人类，纵使身怀的加护不同，他们都同样是会受伤的人类。

    亚兰朵菈菈看到莉特的表情后，微微一笑。

    「我觉得你应该会和吉迪恩很合得来的。不是一直依赖吉迪恩，而是能够和他互相扶持走下去的那种关系。」

    「我吗……？可是，我一直都是单方面地受到他帮助耶。」

    「这也没关系。毕竟，你是真的很喜欢他。」

    「……嗯，我喜欢他。真的好喜欢。」

    「所以不要紧的。若是你的话，一定会成为吉迪恩痛苦时的依靠。」

    亚兰朵菈菈似乎很有把握。莉特没想到她是这样看待自己的，感到吃惊之余，还有点害羞。

    不过，这位如此为吉迪恩着想的高等妖精，在莉特眼中远比之前亲切了许多。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    不管走到哪里，莉特眼前的幻惑森林景色看起来都差不多。走再久都没有前进的感觉，每天都饱受这种焦躁感所苦。

    但是这些都结束了，他们一行人终于突破传说中走进去就再也出不来的幻惑森林。

    在这前方本应是「希望」，也就是以大型义卖会闻名的桑兰公国的大地。

    但那个希望，却被一片黑压压蠕动着的兽人踩碎了。

    「怎么会……」

    莉特跌坐在地上，茫然地说道。

    现在队伍正躲在树木背后察看外头的情况。

    骑着马的兽人轻骑兵大队分散在距离森林稍远的官道上，身上都穿着用铆钉强化过的皮甲。

    他们会轮流策马巡逻，似乎不想放过任何一个从森林里出来的人。

    这次作战计划的前提是，魔王军也认为幻惑森林不可能被突破。

    因此，吉迪恩和莉特将晓得计划全貌的人数压在最低限度，只告诉贵族们要凭借勇者、贤者、引导者，以及英雄莉特这四人的能力，在不被敌军察觉到的情况下进行突破而已。

    吉迪恩也没有调查过幻惑森林的事情，因为他甚至不愿意被人发现他在调查。他相信说过「我可以穿过幻惑森林」的亚兰朵菈菈，完全没有去找其他能够佐证这句话真伪的证据。

    他虽然把这件事告诉露缇和艾瑞斯等人……但对贤者艾瑞斯而言，要在完全陌生的地方相信完全陌生的伙伴所说的话而赌上性命，这样的事情他实在无法接受。

    于是，艾瑞斯把情报泄漏给了佣兵火术士狄尔。

    在莉特绝望、艾瑞斯语塞的时候，吉迪恩只冷静地接受了事实。纵使他的内心已经狂乱到想要大吼大叫，但这么做也无济于事。他知道该如何压抑住这种情绪。

    而且在来到这里的路上，听完艾瑞斯滔滔不绝地讲述关于幻惑森林的事情之后，他也不是完全没料到会有这种事态发生。也许正因为已经有心理准备，他才能和在旁边面不改色地观察魔王军布阵的勇者露缇一样冷静。

    「哥哥，怎么办？」

    露缇问道。她的声音既没有胆怯也没有混乱，因为对勇者来说，绝望就是用来打破的，而不是屈服。

    在感到妹妹的声音十分可靠的同时，他凝神观察兽人轻骑兵的军队。

    「那个地方比较薄弱一点，要突破的话就选那边吧。」

    「嗯，我也这么觉得。但是，照这态势很困难。」

    如果露缇等人是百人部队的话，绝对有办法突破。兽人轻骑兵虽然是魔王军的主战力，但并未经过勤训精练，只要主动进攻就能轻易地击退他们，这是众所皆知的事实。他们最有力的武器是活用机动性的侧面攻击以及大范围地掠夺。

    话虽如此，由于他们会马上逃走，无法尽数歼灭，然后又会出现在其他地方重复掠夺的行为，因此很难缠。阿瓦隆大陆各国身经百战的骑士们虽然不曾在战役中输给他们，但穿着厚重铠甲的骑士是追不上轻骑兵的，只能驱散他们。

    但这次只要突破就行了，远比歼灭他们轻松许多。

    （不过，我们只有五个人。）

    才五个人。眼前分散开来的轻骑兵大概有两千人。

    即便突破了，机动性高的轻骑兵也会接二连三地绕进来。

    他们五人必须打倒数百对手才行，而且还是在奔跑的状态下。

    在场的五人都是一对一绝对不会输的强者，就算一挑十也不成问题。五人联手的话，应该足以应付一百人，但也就仅此为止。

    （实在太多了。）

    这群英雄也许有朝一日能达到一骑当千的境界，但现在他们还没强大到能以五人胜过千人规模的敌军。

    「好，那就说说我的想法吧。」

    吉迪恩下定决心开口道。

    「我来引开敌人，露缇和莉特就趁乱突破重围。」

    听到这句话，原本垂着头的莉特带着一脸快哭的表情，抬首凝望吉迪恩。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    莉特从桑兰公国借来走龙奔驰在路上，脸上全无以往好胜的表情。

    或许该称为不幸中的万幸，因为魔王军在幻惑森林的出口散开布阵，桑兰公国便提高警戒，在国境配置了军队。

    突破敌阵的露缇、莉特和艾瑞斯三人与桑兰公国军会合后，当场向身为指挥官的布雷兹王子请求援军，并与桑兰的走龙骑士们一同越过了洛嘉维亚的国境。

    人龙皆身披铠甲重装的走龙骑士共五百骑，后方还跟着约两千名步兵。

    但是，从吉迪恩和亚兰朵菈菈负责当诱饵之后，已经过了将近一小时。若等步兵跟上来就太迟了。

    「拜托了，至高神戴密斯大人，希望的守护者拉拉爱尔大人，求求你们保佑吉迪恩。殉教的守护者维克堤大人，请不要把吉迪恩带走。」

    莉特一边祈祷，一边骑着走龙狂奔。

    眼下洛嘉维亚有救了。她应该对这个结果感到欣喜才对。

    然而，她在这当下却忘记了洛嘉维亚的事情，只一心祈求着吉迪恩的平安。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    举枪突击的五百骑走龙骑士，让兽人们一瞬间畏惧地骚动起来。

    不过，在看到领头的露缇和莉特后，他们便开始大笑。

    「看！逃走的勇者带着战功回来啰！」

    这些兽人们对于刚才将勇者一行人逼到绝境感到很自豪。

    他们的确砍倒了好几个挡路的兽人，突破了包围。

    但当时，勇者等人拼命闪躲着无数从马上挥下来的骑兵刀。尽管只受到轻伤，但刀刃划开他们的皮肤，染上了鲜血。

    「人数上是我们有利！照老样子把他们围起来干掉！」

    活用机动性的侧面攻击是轻骑兵的固定路数。即便是走龙骑士，面对四倍人数的对手也必须反复进行袭扰战术。但就机动性而言，一身轻装的轻骑兵更占优势，应该可以在远处的步兵赶来前收拾掉他们，领着战功回去。

    莉特也清楚这一点。她因为太担心吉迪恩而全速赶了过来，但看到在尘土之中微微发光的骑兵刀后，她便感觉到恐惧涌上心头。

    「莉特。」

    「干、干么啦！我又没在怕！」

    叫她的是骑在旁边的露缇。

    她面无表情，只是静静地注视着莉特。

    「要散开了。」

    「咦？」

    露缇举起左手。那是散开的信号。指挥骑士们的指挥官立即做出反应，吹响喇叭。

    下一瞬间，兽人那边射来无数箭矢。

    「放心，兽人轻骑兵的弓是牵制用的，全都是盲射。只要没有集中在一起就不构成威胁。」

    露缇和莉特举剑斩落飞来的箭矢。可以听到后方传来箭矢被铠甲弹开的声音，虽然夹杂着一些叫声，但幸亏刚才散开了，骑士们没什么折损。

    「但这么一来的话！」

    因为散开的缘故，导致突击的冲击力遭到削弱。骑兵的突击是采密集阵形，针对敌阵的一个点进行贯穿最有效果，散开突击会让威力骤减。

    应该要抱着多少会有损伤的觉悟，维持密集的阵形进行突击才对吧？莉特脑中浮现了这种想法。

    然而露缇仍冷着一张脸，只见她举起降魔圣剑后，踢一下走龙的侧腹提高速度。

    「你！等一下！你打算一个人冲进去吗？」

    露缇不断加速，她应该有「骑乘」的相关技能。纵使莉特想要追过去，但在那样的加速下，她根本追不上。

    勇者以一人之姿对上两千名轻骑兵。即便拥有英雄级的加护等级，但光是保护自己必定就要用尽全力。

    如同刚才突破兽人们的包围网时险些丧命一样，露缇被大量兽人包围的情景出现在莉特脑中。

    就在此时，兽人和他们骑的马飞了出去。

    「嗄？」

    露缇一挥，靠近她的五骑兽人轻骑兵便被砍飞出去，连同铠甲一起断成两半。

    重重地落在地上的「曾是兽人的东西」，把一些在后方的兽人压在下面，有的则在看到眼前那物时便落马。露缇再挥出一击，接着又一击。每当露缇挥剑，兽人们就会一齐飞出去。

    「什、什、你、你这家伙！刚才明明没这么厉害吧？」

    一名兽人叫道，那张狰狞的脸因为恐惧而扭曲起来。

    「刚才不能太显眼。这次是认真的。」

    基于吉迪恩他们当诱饵来引开敌人的作战计划，露缇当下不能认真战斗。要是太显眼的话，吉迪恩他们赌上性命引开的兽人也会被叫过去，如此可能会造成突破失败。

    三骑兽人展开袭击，其中的队长级骑兵尽管害怕却还是吼叫着猛冲上来，露缇则从正面挥下了剑。

    在阿瓦隆大陆四处破坏而恶名昭彰的骑兵刀轻易地碎裂，兽人就这样握着断掉的刀，旋转着身体掉到地上。

    一人又一人，兽人的动作逐渐停下。即使走龙骑士直逼而来，他们也无法将目光从挥剑甩血的露缇身上移开。

    因为太吓人了。如果食人龙就近在身边，又如何能将视线从龙身上移开？就算身体马上就要被长枪贯穿，但比起从那个可怕的勇者身上移开视线……

    后来才赶到的莉特和桑兰骑士向动作变迟钝的兽人们发动了突击。

    兽人们无从使出全力抵抗，一个一个遭到莉特的剑和骑士们的长枪击溃。

    莉特迅速劈开冲向自己的两骑兽人，轻而易举地把他们打下马。

    之前且战且逃时，总感觉兽人的骑兵刀挥来的一击是那么沉重，如今却轻得一点威胁都没有。

    「这就是『勇者』……」

    当骑士们察觉到时，周围已经响起了胜利的欢呼声，明明不过是压制住最初交锋的敌人而已。不过，兽人们也仓皇失措，有的甚至逃跑了，全军溃散只是时间的问题。

    带头冲入敌阵，以高强的武力与领袖气质让敌军胆怯，友军则忘却恐惧。两千人对上五百人的战役，胜负仅仅取决于「勇者」一人。

    这是勇者露缇的战争。

    然而，即使是友军的欢呼声都没能让勇者露缇的情绪激昂起来，她径自淡然地继续战斗。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「嗨。」

    尽管遍体鳞伤，吉迪恩和亚兰朵菈菈依然在战场上存活了下来。拜疲劳完全抗性所赐，吉迪恩还是很有精神，但亚兰朵菈菈终究还是耗尽气力的样子，那张精致的高等妖精容貌上流露出疲惫的神色，整个人瘫坐在地上。

    他们两人在佯攻作战成功后，似乎就死命地到处窜逃，途中还抢了兽人的马，那匹看起来很不开心的马正在两人旁边哼哼叫。

    「还好亚兰朵菈菈有一起来，我才捡回了一条命。」

    「我才是呢，要不是有吉迪恩在，我早就一命呜呼了。」

    两人这么说着，对着彼此笑了起来。虽然伤口已经被治愈魔法治好了，但吉迪恩和亚兰朵菈菈的铠甲伤痕累累，证明他们两人是负伤奋战到最后一刻的。吉迪恩的爱剑唤雷剑的剑身还沾满了黏稠的兽人血。

    「笨、笨蛋……」

    莉特欣喜地准备冲过去……但一名娇小的少女抢先从旁边扑了上去。

    「哥哥。」

    勇者露缇轻轻地用双手触摸吉迪恩的脸庞。

    「对不起，没有其他办法。不会有下次了。」

    「没事，你看我和亚兰朵菈菈不都好好的。」

    「再也不会有下次了。」

    露缇说道，语气平静但蕴含着决心。

    她总是很冷静，杀兽人时并未表现出任何情绪，哪怕是激昂、怜悯甚或厌恶都没有，而现在即使依然面无表情，她却是在向吉迪恩展现强烈的亲爱之情。

    莉特和亚兰朵菈菈都没办法在他们两人之间插话。

    当吉迪恩说要独自引开敌人的时候，莉特当然是反对的。艾瑞斯也批评他鲁莽，但制止莉特的正是露缇。

    「要相信哥哥。」

    「可、可是……」

    「亚兰朵菈菈，请你和哥哥一起去。」

    「了解，交给我吧。」

    「等一下，露缇！我不能接受……」

    「我向伙伴下达指示不需要经过你的同意。」

    露缇直勾勾地看着莉特的眼睛。她并没有在瞪莉特，脸上的表情很平静。

    「啊，唔……」

    然而，在那样的威迫感面前，莉特什么话都说不出来。

    她感到畏惧，而吉迪恩则拍了拍她的肩膀。

    「放心吧，做不到的事情我是不会去做的。」

    尽管自己要做的是最危险的工作，吉迪恩却说出这番话来安抚莉特。

    莉特当时很愤慨，以为勇者为了正义连兄长都能牺牲，但她发现是自己误会了。

    看着在眼前互相依偎的兄妹，莉特掩饰不住惊讶。

    （原来露缇还会露出这样的表情啊。）

    露缇其实应该比谁都还要担心哥哥，但也别无他法。而吉迪恩正是清楚这一点，才会主动说要负责佯攻。

    他是为了不让露缇自己提出将兄长逼入死地的提案。

    「真好啊。」

    在距离两人稍远的地方，莉特仰望着天空喃喃说道。

    最后，莉特并没有加入勇者的队伍。吉迪恩觉得很遗憾，但在莉特看来，露缇倒像是松了一口气。

    虽然一方面是要复兴洛嘉维亚，但最重要的是，她觉得自己现在不该介入露缇和吉迪恩之间。对露缇来说，现在的吉迪恩一定是不可或缺的存在。

    在吉迪恩离开之后，剩下一人的莉特还哭了一会儿。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「呿！」

    粗鲁地把行李塞好后，火术士狄尔带着愤恨的表情逃出了洛嘉维亚。

    为了钱财而背叛人类投靠魔王军的他，一得知形势不利便立即采取了行动。他是透过化身近卫兵长盖乌斯的锡桑丹混进城堡的，等战争结束后，他的身份大概也很快就会曝光。

    此时不退，更待何时？

    「给我记住啊，莉特。我可是个执念很深的人。有朝一日，我会在你幸福的时候出现，把你拥有的一切都破坏殆尽。」

    狄尔阴险的眼神中寄宿着丑陋的憎恨，他朝路面吐了口唾液之后，一边依依不舍地不断回头看洛嘉维亚，一边逃了出去。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    现在。佐尔丹的贫民窟南沼区。

    在与此地格格不入的宅邸中，住着盗贼公会排名第二的高手毕格霍克。这个从外地搬到佐尔丹的壮硕半兽人以凶残的手法为人所惧怕。

    然而站在他面前的流氓火术士狄尔，那两颊削瘦的脸上正挂着卑微讨好的笑容，用悠然自得的模样对他点头哈腰。尽管看起来是在谄媚强者，却不见一丝畏惧的神色。

    （比起跟魔王军的阿修罗恶魔打交道，这根本算不了什么。）

    逃出洛嘉维亚后，他依然持续在各地当形同盗贼的佣兵，让他的恶名更加远播。此外，他偶尔还是会跟魔王军勾结在一起。

    搞到最后哪里都容不下他，于是他才逃到位于边境的佐尔丹。

    「那么，我找你不为别的，就是关于莉特的事。」

    「哦？若是我做得到的，尽管说别客气。」

    「盗贼公会不希望莉特从冒险者的身份引退，你可知道原因？」

    「呃，因为这样就没有人可以委托高难度的工作了？」

    「不是。」

    毕格霍克用如巨木般的脚「咚」地踢了下地板，天花板上的灰尘簌簌落到狄尔的头发上。

    狄尔忍住想要拍掉灰尘的冲动。

    「我们应付不来的案子可以交给亚尔贝的队伍去做。问题在于，英雄莉特若是受雇于与盗贼公会敌对的对象会很麻烦。」

    「哦……」

    「英雄莉特是这个国家的王牌。只要她出面，不管哪个势力都得付出庞大的损失。过去盗贼公会在英雄莉特出面时也都会乖乖撤退。」

    「那英雄莉特引退岂不是天大的喜事吗？」

    「并不是。以往不想让她跟我们作对时，我们都会透过其他委托让她远离佐尔丹。但是，她今后会一直待在城内。试想她一时兴起而跑来作对的话，生意根本就做不下去。」

    「原来如此！」

    盗贼公会的干部毕格霍克在怕的就是这件事。以往可以在某种程度上控制住的王牌，今后会完全脱离掌控。就算想使出盗贼公会拿手的暗杀，但对方可是有办法与整个佐尔丹的盗贼公会周旋还占上风的英雄。

    对那位英雄出手就是在自寻死路，这是盗贼公会的会长和干部们的一致意见。

    「所以狄尔啊，听说你知道英雄莉特的弱点。」

    「算是吧。虽然可能没办法让她言听计从，但应该能让她撤回辞去冒险者的决定，搞不好还能把她从佐尔丹赶出去喔。」

    狄尔露出贼笑。他被叫来这里并非出于偶然。

    虽然他刚才一直装作不知情，但他早就知道盗贼公会对于英雄莉特引退一事感到很头痛，所以不着痕迹地向盗贼公会的成员暗示自己知道英雄莉特的过去。

    「哦？这可真有意思。虽然想听听看……但你没打算要说出来吧？以盗贼公会的立场而言，我们也不想和英雄莉特发生争端。」

    「咦、咦咦？」

    发现苗头不对，狄尔慌张地看着毕格霍克。毕格霍克移开视线，朝放在旁边的盘子上抓起核桃，用粗厚的手指用力捏碎后，把果仁扔进嘴里。

    耳边传来喀碰喀碰的咀嚼声。狄尔就这样茫然地等待毕格霍克的下文。

    「也就是说，如果英雄莉特的问题能自己解决的话，那我当然是很乐见的。」

    「！」

    狄尔心领神会地点了点头。

    「如果英雄莉特的问题解决了，我能得到什么好处吗？」

    「这和盗贼公会无关，所以什么都没有喔。不过，可能会委托你做一些简单的运货工作吧，里面装的是钱就是了。」

    意思是，可以私吞那些钱当作报酬吗？

    狄尔听出毕格霍克的弦外之音后，「嘻嘻！」地笑出声。

    「我明白了，那今天我就先回去了。」

    「嗯，抱歉让你跑一趟。来人，送客。」

    狄尔在一群相貌凶恶的盗贼公会男性成员慎重地接待下，离开了毕格霍克的宅邸。他的怀里还揣着对方当作伴手礼送给他的银币袋。

    「虽然流落到这种狗屎般的城市隐居，但这下真是时来运转啊。」

    我要毁掉英雄莉特的幸福。

    一想到这里，狄尔就难以抑制想要大笑出声的冲动。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    虽然有点突然，但我——莉兹蕾特·渥夫·洛嘉维亚此刻正置身在至高无上的幸福之中。

    没想到竟然能与吉迪恩，不对，是与雷德一起生活。我在洛嘉维亚和他道别的时候，作梦都没想到会有这一天。

    「午餐做好啰！」

    「来了～」

    厨房传来呼唤声，我把休息中的牌子挂在店门上，然后走向客厅。

    我的肚子已经准备好迎接雷德的美味料理了。

    「今天吃焗烤培根通心粉，汤是海鲜汤，还有面包。」

    食材本身并不昂贵，而且都很常见。但是，雷德的料理看起来总是非常好吃。

    今天也是，光看到烤得焦焦的、感觉很好吃的焗烤培根通心粉，我就被勾起了食欲，从海鲜汤飘出来的海洋鲜香也令人欲罢不能。

    「我开动了！」

    首先，喝一点杯子里的水漱个口。

    然后，用汤匙去挖焗烤培根通心粉……哇，白色的热气和诱人的香味……嗯，不过好像有点烫，还是先喝汤吧。把嘴巴烫伤可就尝不到雷德特地做的好菜了。

    汤里飘着红肉鱼和二枚贝。蔬菜是包心菜以及……这个绿色的小东西是香草吗？为琥珀色的汤点缀色彩真是太棒了。

    我吹一吹，让汤变凉再吃下去后，大海的味道就在嘴里扩散开来，但一点腥味都没有。听说用酒炖煮就能去腥，可以隐隐尝到一股味道，应该是备料用的葡萄酒吧。

    焗烤培根又怎么样呢？

    表面烤成小麦色，但内在一片纯白，还冒着蒸蒸热气。有厚切培根、满满的通心粉以及洋葱，很简单的内容，但每种食材都经过仔细的处理和调味。

    也就是说——

    「太好吃了！」

    我这么一说，雷德便开心地笑了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    早上都在调配药的雷德，中午之后也和我一起坐在柜台了。

    他说店里没有忙到需要两个人看着，要我先去休息，但我可不想减少和雷德在一起的时光。

    「嘿嘿嘿。」

    糟糕，一看到雷德的侧脸，嘴角不禁就上扬了。

    雷德好像注意到我在看他，还稍微整理了一下衣服。他从脖子到胸口的位置都留有浅浅的伤疤。

    他平时虽然没放在心上，但似乎不太喜欢被我看到。但我不仅完全不在意，还觉得那种伤疤是雷德人生的证明而感到十分怜爱。

    不过，我也不想被他看到自己的伤痕，所以他的心情我能理解。

    「真是的，不要藏啦。」

    但我就是要看。

    「喂、喂。」

    「有什么关系嘛，又不会少块肉。」

    因为伤脑筋地红着脸的雷德，和平时帅气的样子完全不同，实在太可爱了嘛。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    今天轮到我去给杰夫的桑拿送香袋。

    佐尔丹的夏天依旧热得要命，照理说月历上已经进入秋天。

    我是在寒冷的洛嘉维亚长大的，所以选择来佐尔丹有一部分原因是看上这里的温暖气候，但没想到竟然热成这样。

    把香袋送到后，我闲晃着踏上归途。

    「明明已经避开中午了耶。」

    太阳也下沉了不少，然而还是很热。我只能用方巾擦擦脖子上的汗——

    「真是热死了～」

    然后这么抱怨。

    「小姐。」

    这时，有人叫住了我。

    「谁啊？」

    由于热到心情烦躁，我就用有点不耐烦的语气回应了对方。这也没办法，我本来就是经常溜出城堡的不良公主，虽然「知道」礼仪规矩，但并不「喜欢」。

    看到我半垂着眼眸转过头来，对方似乎有点吃惊。

    向我搭话的男人驼着背，脸颊削瘦，眼神凶恶，感觉很危险。我觉得自己好像在哪里见过他，不过想不起来。

    「你是谁？有什么事？」

    「啊，呃，我是C级冒险者狄尔，有点事情想跟你说。」

    「有事情？那就赶紧说吧。」

    「这里不太方便，要不要找个能慢慢谈事情的地方边喝啤酒边聊？」

    「不要，再见。」

    虽然感觉在哪里见过他，但既然会忘记就代表不重要吧。

    我无视他，快步走了起来。

    「喂、喂，等等啦！」

    「有事情就快说啊。」

    「没关系吗？我可是知道你的老家喔。」

    「我又没打算要瞒着。」

    「可不止这样啊，我还知道你的本名呢，莉兹蕾特。」

    「……嗯？」

    「呃，别露出那么可怕的表情嘛。」

    我很不高兴，所以忍不住释放出了杀气。

    狄尔有一瞬间露出胆怯的神色，然后似乎对自己的胆怯感到很不爽，故意用傲慢的动作往地上吐了口唾液。

    他的行为让我皱起眉头。

    「所以呢？有话快说。」

    「我在这里讲出来也没关系吗？」

    「我说过了，我又不打算瞒着。」

    「哈哈，不愧是英雄莉特大人。公主殿下和我这种见不得光的家伙就是不一样，真是光明磊落啊。」

    看到我把手伸向腰间曲剑的剑柄，狄尔又慌了起来。

    「我、我是来提醒你的。」

    「提醒什么？」

    「别这么凶嘛，对我难道不能像对雷德一样温……唔呃？」

    我拔出曲剑，用剑柄朝狄尔的胸口猛撞一下，只见他脸色苍白地蹲了下去。

    周围的三个路人好奇地看着我们这边。

    「我原本可是冒险者，人品没有高尚到被人瞧不起还能笑着原谅对方，懂吗？」

    「唔、呃……你、你这家伙……」

    「所以你要提醒什么？再不说我就走了。」

    虽然想再多揍几下，但毕竟我现在是药店的店员，还是放他一马好了。

    「站、站住！」

    「你这个人是怎样啦，有话想说就赶快说啊，还在那边装模作样。早点说也就不会吃苦头了。」

    「小心我把你和雷德住在一起的事情传到洛嘉维亚去啊！」

    哦，原来如此，来这招啊。

    见我默不作声，狄尔不怀好意地笑着站起来。

    「嘿嘿，公主殿下。跑到遥远的外地大肆欢闹是无妨，但还请你稍微搞清楚自己的立场。」

    「…………」

    「也就是说，莉兹蕾特公主你呢，别再和雷德谈不正当的恋爱，继续去当你的冒险者，否则你还是回洛嘉维亚比较好喔。洛嘉维亚的王位继承权问题也差不多尘埃落定了吧？而且以你的年纪而言，也该找个肥猪贵族结婚了，毕竟要顾及到双方家族的繁荣，真是令人心疼呢。不过也没办法，这就是公主的职责嘛。不然的话，公主殿下的贞洁可能会被某个来历不明的药店老板夺走呢。」

    这个叫做狄尔的男人似乎也在提防周遭，他压低声音滔滔不绝地说道。我深深地叹了口气。

    「哎哟，劝你别想在这里把我灭口喔。我已经安排好了，我死掉的话，就会有人把信送到洛嘉维亚那里去。」

    看来他把我的叹气误解成杀意了。他得意洋洋地宣称自己早就采取了必要措施。真是够了……再怎样误会也该有个限度啊。

    「随你便。」

    「啊？」

    「你就去把一切都告诉父王吧。」

    说完，我便转身走了起来。

    「喂、喂！我、我可不是在威胁你啊！要是你的事情传到洛嘉维亚去，最坏的情况下你会遭到王室除名耶！毕竟你的立场本来就很微妙了啊！声望比王子还要高的英雄公主，不知道有多少人一逮到机会就要除掉你……」

    这男人也太纠缠不休了。我决定晚一点再回去。

    「你似乎有什么误会，所以我就直接告诉你吧。洛嘉维亚的王族身份我是一点也不稀罕。」

    「什么？」

    「如果是为了和雷德的日常，我可以不当英雄，也愿意放弃王族身份。只要我们可以单纯地当药店的莉特和雷德，我就不需要任何名誉和财宝。」

    「少、少唬人了！你的加护也不会希望你过这种平凡的生活吧！」

    「加护？嗯，是没错。但我希望啊。」

    说完，我不再回头，直接迈步离去。

    狄尔一脸愕然，没办法再多说什么。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「火术士」的加护属于四大术士之一。特征在于以无法使用水魔法为代价，降低发动火魔法所需要的技能等级。因此可以提前使用火魔法的高攻击力。

    尤其是能引起爆炸的「火球术」，不需要中级魔法技能，只要用下级魔法技能就能使用，这是很大的差别。在四大术士之中，「火术士」的加护在D级队伍之间很受欢迎，即使是1级也不会被拒绝，因为单纯的火力会让他们发挥出超越等级的表现。

    （但也只有在等级低的时候就是了。）

    火属性以攻击魔法居多，反过来说，这也代表只要有一种能量抗性的魔法，便足以应付几乎所有火属性的优势。

    「火术士」狄尔从事冒险者的工作到第五年就不再受到认可，也是在那一年被赶出最初的队伍。但是，当时他已经明白了自身加护的特性。

    他的加护在面对低一个级别的对手时，能发挥出超越等级的强度。

    这个世界的居民，基本上都不喜欢跟比自己弱势的对手战斗。即便是袭击村庄的哥布林，他们也认为应该交给同级别的冒险者去处理。

    加护会透过杀死同样拥有加护的对手来成长，但如果对方的加护等级比自己低的话，效率会变得极差。

    根据圣方教会的解释，这是因为戴密斯神禁止压榨弱者的行为。在不分善恶都能透过加护感受到戴密斯神的这个世界中，圣方教会如此阐释的教义具有很强的影响力。

    但比起那种教义，狄尔更相信自己的加护。

    他的职业是掠夺弱者的盗贼佣兵。看到保卫村庄的低等级战士在无计可施的情况下被烧成焦炭，他就感觉到自己的加护很满足。

    出于「火术士」的冲动，他很喜欢看到东西被火焰焚烧的模样。遭到洗劫一空而起火燃烧的村子，以及茫然地伫立在原地的村民们，两者都能引起狄尔的喜悦之情，证明自己的人生是正确的。

    「嘻、嘻嘻，竟敢小瞧我。」

    狄尔想象着即将发生的画面，便无可抑制地抽搐着嘴角笑了起来。

    他所在的地方，是「雷德＆莉特药草店」旁边的暗处。

    那里放着油罐，以及经过干燥处理的木柴。

    这是要做什么？不用说，当然是纵火。

    「啊啊，马上就能把那个神气活现的女人的幸福与日常烧光光了，谁教她瞧不起我，嘻嘻！」

    狄尔事先施展了隔绝气息的魔法「暗影遁形」。

    虽然纵火把人烧死也不会让加护成长，但狄尔曾用这个方法杀死远比自己还要强的骑士。当天在旅店住宿的四名客人也无端遭殃，但他觉得那只是无关紧要的小事。

    然而，今天的对手可不是这种程度的魔法就能糊弄过去的。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「喂。」

    「噫噫？」

    我出声叫住了打算纵火烧店的男人。

    竟然就这样大剌剌地跑来纵火，未免也太没常识了吧？因为莉特的事情，我还在想应该会有人来找麻烦，但没想到竟然是用这种手段。

    「不想受伤就给我老实点，而且纵火未遂的话，判罪也会判得轻一点。」

    纵火是重罪，尤其在木屋居多的佐尔丹平民区更是严重。

    即使未遂也会求处相当重的刑罚，但真的纵火可就是极刑了，两相比较之下，前者绝对比较轻。

    眼前的男人东张西望地观察我的背后，发现我是一个人后，他露出了贼笑。

    「我从艾瑞斯那里听说了，你没什么特别的技能，只因为是勇者的哥哥才让你加入了勇者的队伍。」

    男人这么说着，摆出架势。

    「想打架的话也就没办法了。老实说吧，我早就看你很不爽了。」

    「嘻嘻，你还记得我啊？」

    「你在洛嘉维亚干了很多好事吧？」

    我认识这个男人，而且他在我这里欠下不少恩怨。

    那时候，我和亚兰朵菈菈之所以面临九死一生的局面，我就猜到是从艾瑞斯身上套出情报的这家伙害的。但还没搜集证据就让他给逃了。

    不过，现在比起那些……尽管是很久以前的事情了，但他在酒馆搭讪莉特一事让我非常不爽。这混蛋当时好像还把手搭在莉特肩膀上了吧？

    我拔出铜剑，向前一步。狄尔的加护应该是「火术士」。魔法师系的加护不适合独自应对近身战，但狄尔的表情倒是充满了自信。

    我又迈出一步，狄尔便向后退去。月亮从他背后探出脸来。

    「好久没有在战斗中让对手如此警戒了啊。」

    在佐尔丹以D级冒险者的身份进行活动的我，感到非常怀念。还以为不会再有这种感觉了。

    看到我在战斗中沉浸在奇怪的感慨里，狄尔脸上浮现神经质的笑意。

    我再往前一步，他的嘴角就不怀好意地扭曲了。

    「就是现在！」

    狄尔叫道，高高举起左臂。在远处能看到一座瞭望台，那是最适合用弓或弩来进行狙击的地方。

    接着……什么都没发生。

    「咦？喂，怎么了？赶紧射啊！」

    狄尔举了好几次手，但无人回应。

    「这可是第二次了呢。」

    我说完，狄尔便铁青着一张脸。

    「难、难道又！」

    「但这次立场相反就是了。」

    莉特之所以没在这里，是因为她察觉到有人想要除掉我们之后便去搜集情报，结果打听到有个流氓冒险者正在寻找拥有「狙击手」加护的人，于是就像上次我做的那样，这次轮到莉特去解决那个「狙击手」了。

    「什……你、你这混账！」

    狄尔想要发动火球术，但在那之前，我的剑就贯穿了他的肩膀。

    「啊？」

    虽然避开了要害，但伤及骨头所导致的疼痛，让狄尔的魔法发动失败了。

    发动魔法需要集中精神，在这种一对一交战的情况下很不利。必须要有人保护，才能发挥出魔法师的真正价值。

    「呜、呃！」

    看着狄尔因疼痛而畏缩起来，我用剑直指他的眉间。

    他害怕地跌坐在地上，我则同时将剑锋往下移动。只要他稍微动一下，剑就会贯穿他的眉间。胜利的是我，他已经束手无策了。

    就在我的右手打算用力之际——

    「慢、慢着！」

    狄尔连忙喊道。

    然而从他嘴里迸出来的，并不是投降的宣言。

    「要、要是敢对我出手，盗贼公会可不会默不作声啊！」

    「什么？」

    「毕格霍克觉得你很碍眼啊！要是杀了我，你们也别想在这城市待下去！」

    「…………」

    我缓缓撤下了剑。

    「是吗。」

    我低声说道。狄尔犯下了滔天大错。

    但他看到我的反应，却像是赢了似的露出得意的笑容。

    「嘿、嘿嘿，横竖你们都待不了这里了，和盗贼公会作对不可能会没事。」

    狄尔按着伤口，慢慢向后退。

    然后，他就这样带着骄傲自满的表情从我面前逃走了。

    「是啊，和盗贼公会作对并不好啊。」

    我的这句话，应该没有传到试图溜到远方的狄尔耳中吧。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    我收拾了一下狄尔留下来的油和木柴。

    到底是「火术士」准备的，品质都很好。

    「我就不客气地当作燃料使用了。」

    佐尔丹的周围都是湿地，因此木柴有点贵。这是久违的战利品。

    我回到家中，立刻用得到的木柴生火烧热水。

    不久后，莉特也回来了。

    「我回来了～！」

    「欢迎回来。」

    我走到玄关迎接回家的莉特。

    她不知为何一瞬间僵住，整张脸红了起来。

    「怎么了？」

    「没什么，就是直到现在我才发现，听到雷德说欢迎回来很令人开心。」

    她这样说，岂不是害我也跟着害羞起来了吗？

    「好、好了，长袍我帮你拿着，快去换家居服吧。」

    「嗯、嗯……」

    我们互相露出害羞的笑容，而莉特就去寝室换衣服了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「来。」

    我把热牛奶递给回来的莉特。

    「谢谢你……啊，这个好好喝，你加了蜂蜜呀。」

    「这是我小时候常做的拿手饮料。」

    「咖啡虽然也不错，但甜甜的饮料也很棒呢。」

    莉特带着享用美食时会露出的满足表情笑了。

    插图p281

    看到她的笑容，我也获得了满足感。现在我下厨的时候，已经无时无刻不在想象她的表情，一边做着料理。

    「这么好喝的东西，我明天也想喝耶。」

    「好，明天我也会做的。你想喝的时候随时可以跟我说。」

    「太好了。」

    莉特开心地说道。

    我也很开心。为莉特下厨，比为自己做的时候更令我快乐。

    大概是因为，这就是我心目中的幸福慢生活吧。

第一卷 尾声 无尽长夜

    「今早，我们接到英雄莉特的警告，说是被盗贼公会的相关人员盯上了。公会长这几天应该就会召集我们这些干部听取事情经过。当然这和我没关系，但为了解除怀疑，想必得欠下一屁股人情债，这下可损失惨重了呢。」

    毕格霍克用粗壮的手指把手臂抓得唰唰作响。

    跪在他眼前的狄尔一语不发。

    这是理所当然的，因为他的嘴被堵住了。他不止被绑了起来，还为了不让他用魔法而残忍地掰断所有的手指。

    恐惧和痛楚折腾得他流下泪水。但是，没有一个人会在意他。

    「你应该以为只要自己身上还藏着莉特的秘密，我就不会杀你吧？但你错了，大错特错。」

    狄尔颤抖了起来。但毕格霍克的眼神非常冷酷无情。

    「这就表示你瞧不起我。你知道的秘密再有价值，我都不会放过瞧不起我的人。」

    毕格霍克在佐尔丹是最为人惧怕的男人。以为他不过是个乡下地痞流氓头头的狄尔，如今明白是自己的认知太天真了。

    但为时已晚。

    「喂，把他带下去。」

    「是。」

    一个男人扛起了被绑住的狄尔。

    「嗯嗯！」

    狄尔拼命挣扎，向毕格霍克投以求饶的眼神。

    「不过谁都会失败嘛，我也不会一直耿耿于怀。」

    毕格霍克勾唇笑了。狄尔双眼一瞬间亮了起来。

    「因为已经不会再见到你了啊。」

    说完，毕格霍克便起身，回到里面的房间。

    「嗯嗯嗯！」

    狄尔用含糊不清的声音叫着，但毕格霍克并没有回头。

    「真遗憾啊。」

    扛着狄尔的男人一脸同情地小声对狄尔说道……但他还是毫不留情地把狄尔扛到遍布血污的地下室。

    从此以后，再也没人在佐尔丹见过狄尔了。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    深夜。勇者露缇独自坐在帐篷里，闭着眼睛不断思考。

    勇者的加护赋予她所有抗性，其中也包含对睡眠的完全抗性。

    她已经不需要睡眠了，完全感受不到一丝倦意。

    二十四小时不阖眼也能保持在万全的状态。

    但是她的伙伴并非如此。她心里也很清楚野营是不可或缺的。

    （话虽如此，这段时间还是很无聊呢。）

    什么都不做，只是干坐着的时间。

    根据她暗自抱持的主张，一般抗性和完全抗性是两种截然不同的概念。

    一般抗性是对某种事物「忍受力较强」，而完全抗性则是「失去」某种事物。

    目前人在这里过夜的她，失去了睡眠。

    （哥哥在的时候好多了。）

    光是凝视哥哥睡在一旁的脸庞，她就不会感到无聊。

    光是把手放在他的胸口，光是感受他的心跳……纵然是永恒的时间，我也有办法撑过去。她发自内心如此认为。

    不过，有时候会稍微抱一下……或偶尔咬咬他的手指、耳朵和肚子就是了。不过是小小的恶作剧罢了……这也是她发自内心的想法。

    （艾瑞斯……）

    本来的话，就算把他大卸八块也不够她泄愤。但是，只要不对她抱有恶意，她是无法对伙伴出手的。

    原因在于她是「勇者」。出于个人恩怨而伤害伙伴并不是「勇者」的行为。而且就算她想生气，也会因为狂暴状态完全抗性，导致自己顶多只有一点点的情绪起伏。在「勇者」加护的影响下，勇者露缇失去了大半人类的情感以及嗜好。

    然而，那时候……

    ＊　　　　＊　　　　＊

    「露缇，你冷静点听我说。你的哥哥离队了。」

    那天，贤者艾瑞斯一大早来到露缇的房间这么说道。

    由于混乱完全抗性，露缇冷静地理解了这句话。

    由于绝望完全抗性，露缇也不会因这句话而有所动摇。

    因此，她只说了一句话。

    「为什么？」

    就这么一句而已。

    「吉迪恩很在意自己能力不足的事，他说比起和我们一起行动，还是去侦查魔王军的动向或打游击战更能派上用场。我一开始也阻止过他，但他去意坚定，而且他的话也有道理，所以最后我也决定欣然送他离开。他把装备全留下了，说是要给我们用，真是个值得钦佩的男人。」

    「为什么他是告诉你？为什么他不跟我说？」

    「我在想，可能是不想让你看到自己的丑态吧。就算他比你弱得多，但还是一直在你面前扮演着兄长。这样的自尊真是令人会心一笑啊，我也能够理解。」

    （原来如此，是这家伙把哥哥赶出去的啊？）

    冲破了各式各样的完全抗性，露缇的情感出现些微动摇。

    「噫……？」

    光是如此就让艾瑞斯发出了惊叫。露缇身上释放的威慑力，剧烈地刺激着他的生存本能。

    不过，艾瑞斯拥有的是保证自己比任何人都还要优秀的加护，在自身加护的推波助澜下，他做出了专为这个时刻而准备的行动。

    艾瑞斯咬紧牙关，搂住了露缇的肩膀。他的心脏因为恐惧而缩成一团，背上的汗宛如结冻一般冰冷。

    他念出练习过无数次的台词。

    贤者很优秀，不管什么目标都能达成，因为是贤明之人。这就是艾瑞斯的职责。

    「我明白哥哥不在会让你感到不安，因为你不仅是勇者，更是一个女孩子。虽然和吉迪恩相比的话，我们一起度过的时间很短，但我永远都与你同在。」

    即使艾瑞斯对她做这种事，她也不能把他打飞，只能抬头用冰冷的视线瞪着他，指责他的不是。

    这时，她感受到一股气息。

    （哥哥？）

    被看到了！被看到了!!被看到了!!!

    加护的冲动会寄宿在思绪中。

    但她当时「身为人的冲动」比思绪还要快。在情报到达脑袋之前，她全身细胞就发出绝望的悲鸣而做出了行动。

    「唔噗???」

    艾瑞斯的身体扭曲了。

    他发出了与其说是人声，不如说是气球漏气的声音。

    世界最强的拳头深埋进艾瑞斯的腹部，击碎了骨头，打破了内脏，撕裂了血管。

    艾瑞斯被打到墙上，又有几处肉、骨头还有内脏失去了形状。如果不是用魔法强化过的要员专用房间的墙壁，纵然是柔软的血肉也会把墙壁撞碎吧。

    贤者艾瑞斯瘫软地掉到地上，简直像是被巨龙踩烂一样。

    「哥哥……！」

    好想追上去。好想立刻解开误会。

    但是，她的视线却停留在濒死的艾瑞斯身上。

    「勇者」无法对伙伴见死不救。除非见死不救就能拯救世界，否则即便是憎恨的对象，她也无法见死不救。

    她发出咬紧牙关的声音。逐渐远去的气息在灼烧着她的神经。

    但就算如此，她还是踉踉跄跄地走近艾瑞斯。

    艾瑞斯仅存的意识伴随着恐惧看向眼前的露缇。

    露缇对他伸出了手。

    在「治愈之手」的效果下，濒死的艾瑞斯转眼间便痊愈，碎裂的身体也被修复。

    已经感受不到心爱的哥哥的气息。他远走高飞了。

    然而，她也只能说出这句话。

    「对不起。」

    勇者露缇用不带感情的嗓音，向贤者艾瑞斯道歉。

    艾瑞斯的牙齿不断打颤着。

    ＊　　　　＊　　　　＊

    想起当时的事情，露缇享受着内心些微的动摇。

    这是她少数成功反抗「勇者」加护的记忆。

    插图p291

    从一切抗性的间隙中钻出去，心中泛起些微苦涩情感的涟漪，让现在闲着没事做的她感到很舒服。

    在那之后，她想要立即去追哥哥。

    但「勇者」的职责是拯救受苦的人，而打倒让整个大陆人民受苦的魔王泰拉克逊，是超越诸般理由的最优先事项。

    「勇者」必须持续旅行，因为是「勇者」。

    「但是我现在想要哥哥。」

    露缇小声嘀咕着。

    漫漫黑夜的尽头还很远。

第一卷 后记

    购买本书的各位读者，初次见面，我是新人作家ざっぽん。

    大概在这本书发售的一个月前，我已经在其他文库出道了，所以本作是第二部作品，但我写这篇后记的时候，出道作还没有发售。因此，我会抱着「在Sneaker文库出道了！」的心情来写后记。

    本作是我在「成为小说家吧」投稿的作品，Sneaker文库主动联络我表示：「一起做成实体书吧！」所以才能像这样送到各位读者的手上。

    实体书！而且还是Sneaker文库！从小时候、青春时代，一直到现在成为被污染的大人，我的书柜上总是会摆着Sneaker文库的轻小说。我会好好努力，希望自己写的小说也能成为大家放在书柜上的作品。

    此外，本作将由池野雅博老师改编成漫画，并于2018年5月26日在月刊少年Ace展开连载！池野雅博老师曾在月刊少年Ace连载以古代中国的楚汉战争（项羽与刘邦的时代）为主题的《红龙》，也曾在其他杂志创作运动类和战斗类漫画。帅气＆可爱的角色、气势磅礡的战斗场景、逗趣的日常场景，全都难不倒这位非常厉害的资深漫画家老师。

    写这篇后记的时候，漫画第一话还没完成，但我拜阅过的角色设计稿上，是与负责本书插画的やすも老师以不同风格呈现的莉特和露缇等人，都相当可爱又富有魅力，我非常期待看到她们在漫画中说话与动起来的模样。如果大家喜欢本作的话，建议可以去看看漫画，会得到两倍以上的乐趣喔！

    那么，令人开心的消息就报告到这里，回到本作的话题吧。

    我从以前就很喜欢RPG，也玩过各式各样的作品。本作是以RPG中「半路离队的伙伴」为主角的作品。

    在游戏初期担任助攻角色，以及其他同样在半路就被踢出队伍的角色，这些例子在RPG多不胜数，像是主角的父亲、最初的恋人、背叛后成为敌人的角色。别离会成为故事的转折，也是最令人印象深刻的场景。

    正在阅读后记的你如果也喜欢RPG的话，应该也有留下一些与离队伙伴有关的回忆吧？

    本作的主角雷德也是被赋予了助攻角色的职责。因为太过有干劲，无视了原本的离队事件而继续旅行，但最终还是遭到逐出队伍，于是故事从这里开始。

    雷德没有拿到任何与魔王军作战的报酬，还被没收了所有装备，流落到边境地带后，决定这次要得到自己的幸福……就像这样，是非常欢乐的故事！

    ……嗯，不过，这个世界也存在着许多险恶的部分，但雷德与身边人们在故事中还是能继续笑着过生活的。

    本作原本在网路上连载，后来承蒙了诸多人士的帮忙才能成为各位手上的实体书。为我的角色与世界赋予了样貌的やすも老师，我特别喜欢在夕阳映照下的莉特插画，还印出来作摆饰。将落落长的书名漂亮地排进版面的设计人员，还有纠正我许许多多的错漏字，让我的文章不管拿到哪里都不会出糗的校对人员，请容我借这个场合向各位致上谢意！

    此外，宫川责编对我的作品给予好评，为我提供加笔内容的提议，安排形形色色的企划，还有与やすも老师开会等等，为了这本书真的付出很多辛劳。我的作品能够成为您负责的书籍的一员，我真的打从心底感到很高兴，谢谢您一直以来的帮忙。

    再来是从网路版就支持着我的各位读者。要是没有你们的话，这本书应该就不存在了吧。

    最后是购买本书的各位。如果这本书能带给你快乐的时光，让你愿意收藏在书柜中的话，对一个作家而言，这就是至高无上的喜悦。

    那么，我们相约第二集再见吧！

第一卷 插图



第一卷 限定公开SS「约会」

    嘿咻。我在妆台前确认着头发有没有睡乱。妆台平时是莉特用的，但今天她不在。

    「应该……没事吧」

    映在镜子上的，是表情有些紧张的我。我把手放在腰间的剑上，做了个深呼吸。深吸一口气后，在把让胸口疼痛的紧张给吐出来。

    「雷德哥哥，你打算拖到什么时候啊」

    查看屋内情况的坦塔无语地对我说道。

    「事到如今和莉特姐姐约会有什么好紧张的啊」

    没错，就是这么回事。今天把店交给坦塔，我和莉特准备出去约会一天。

    前天让坦塔来吃完饭的时候，聊到了他的朋友和女生去约会的事。本人很害羞想要隐瞒，但这个平民区的人们可是非常喜欢这种话题的。第二天镇上的大婶们就「哎呀！」地传开了。

    趁势坦塔就问道「雷德哥哥和莉特姐姐要约会的话会去哪里？」。我和莉特对视了下，才发现根本还没有过像样的约会，于是，

    「后天去约会吧！」

    莉特边晃着我的肩膀边这么说道。

    ☆☆

    1小时候。

    我前往了碰头的广场。因为先碰头再约会是莉特的要求，所以昨天她在自己的宅子里过了一晚，然后打算在广场碰头。她的心情感觉也能理解。

    离约好的时间还有近30分钟，但毕竟不知道会发生什么。搞不好魔王军的四天王还会从天而降让人赶不上碰头。

    「啊」「诶」

    我到达广场的时候，刚好看到了从对面入口走来的莉特。我们互相靠近，在中央的石碑处汇合了。

    「来的这么早啊」

    「你不也是吗？」

    「哎呀，因为魔王可能会从天而降让人迟到呀」

    我不由地喷了出来。

    「我也在想一样的事啊。四天王可能会从天而降」

    莉特的表情一下亮了起来，慌忙用围巾遮住嘴，然后我们一起笑了起来。

    我和莉特牵着手，走在北区的麦田地之间的路上。头顶一片青空，白色的云影在麦田地里游走。风一吹，金黄色的小麦便随风摇曳，形成了耀眼的波浪。

    佐尔坦闷热的夏天终于迎来结束，拂过脸颊的风清爽又舒适。

    「今天也是个好天气啊」

    「……嗯」

    嗯？感觉从刚才开始莉特就好安静。她放开了一直牵着的右手。

    在我想要扭头的瞬间，手臂便被一股柔软的触感所包围。

    「挽着胳膊走吧！」

    莉特笑着，然后练通红的说道。

    手臂上的触感是靠过来的莉特的胸部传来的。那股柔然的触感，伴随着激动还有一股不可思议的安心感，让我想要就这么一直保持下去。

    「啊，嗯，当然可以」

    当然，我和莉特并不是第一次像这样一起走。我们经常一起买东西，或者在佐尔坦的平民区散布。但这是我们第一次约会。即便做的事和平时一样，可光是加上约会这一目的，与莉特一起看过无数次的风景就会变的那么新鲜，非常的神奇。话说，感觉好害羞啊。

    莉特好像也想保持平静，可她连耳朵都红了。

    「对了，我们去货车那逛一逛吧」

    「货车？」

    「嗯，是个冒险者用的有些隐蔽的货车」

    隐蔽这句话让莉特轻轻歪了歪头。但看到我的表情之后，她便笑着一起走了起来。

    那家店，位于北区住宅区的过道上。

    「欢迎」

    一名半兽人咧着露出牙齿的大嘴笑着说道。他为了不让汗从没有头发的头上滴落用毛巾裹了起来，大胸肌发达的厚实胸板上紧绷绷地套着围裙。

    「原来是雷德啊。最近都不见你来，俺这可是生意兴隆啊」

    「抱歉。因为不当冒险者了，所以就不怎么来这边（北区）了。今天是久违的来吃的」

    「这可真是感激啊。话说抱着你胳膊的这位小姐难道是」

    莉特那可爱又好胜的脸上露出了优雅的笑容。

    「我是在雷德的店里一起工作的莉特」

    「嘿果然英雄莉特和雷德在一起了是真的啊。好厉害啊」

    「差不多吧」

    我挺着胸说道。和莉特在一起就是有着如此之高的价值。凡是有关莉特的事我绝不会谦虚。

    「所以，我就带着最棒的女友来吃最棒的货车料理了」

    「诶嘿嘿」

    莉特还是害羞了起来，她把脸藏在了我胳膊后面，挡住了嘴角的笑容。

    「唉——，多谢款待。但是，没问题吗？约会竟然来我的店。一般来说应该都是去吃中央区那些时髦的甜点吧？北区也有拥有『厨师』加护的女孩开的店。而且最近还开始推出可爱又时髦的料理了呢」

    「嘛这该怎么说呢……我是想让莉特尝尝我觉得好吃的东西」

    「那我就莽足劲来做吧」

    半兽人店主可怕的脸上露出了开心的笑容后。便开始了料理。

    「这就是雷德喜欢的店啊。好期待！不过到底是什么料理啊，这个“章鱼烧”。看里面有章鱼块但对烤串来说有些太小了吧」

    「这似乎是暗黑大陆流传的传统料理。看着就好了。做的过程也很有意思的」

    半兽人迅速地动着粗壮的手，在上面有着无数低洼的奇怪铁板上快速的涂着油。然后将由小麦粉等材料混合而成的坯子和章鱼放到了模具里。开始烤之后，便拿着针一样的工具翻转着坯子，把它们烤成了颜色漂亮的球形。

    「喔！感觉好有意思啊！」

    货车料理能看到料理的制作过程也是一种乐趣。我会中意这家店，也是迷上了店主行云流水一般的手法。

    把烤好的“章鱼烧”，盛到木制盘子里之后，再在上面撒上黑色的酱汁和鲣鱼干。看着鲣鱼干因为热量而一条一条的也很有意思。

    「啊呼，啊呼……好汤……嗯！这是什么啊！好好吃！」

    当然好吃是最重要的一点。莉特似乎也很喜欢。

    看着我们肩并肩，吃着一个盘子里的东西，半兽人店主眯着眼笑了起来。

    「接下来可以让我来决定吗？这次我希望雷德能知道我喜欢的东西」

    这里轮到莉特带路，温柔的拉着我的右臂。那股力道，还有从胳膊传来的莉特的体温，都让我觉得无比的怜爱。

第二卷 Prologue 独自伫立

    网译版 转自 矢雀汉化组·佐尔坦分部

    扫图：董君（LKID：bbb252）     

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    这是在『勇者』露媞旅途中的事。

    「呜」

    露媞发出了模糊的呻吟。她的手臂被哥布林投出的战斧打中了。露媞按着鲜血直流的手臂，表情扭曲了起来。

    「露媞！」

    我立马护在了露媞的面前。接着用剑击落了又飞来的两把战斧，抱起露媞，迅速的退到了岩石后方。

    「哥哥，抱歉……」

    「用不着道歉。毕竟你昨天才开始拿剑」

    我为了让露媞安心冲她笑了一下，然后拿起骑士剑从岩石后冲了出去。

    躲过接连飞来的战斧，冲到哥布林们的面前，将成群结队的哥布林斩杀。

    剩下的最后一个是用战斧击中了露媞的拥有『斧手』加护的哥布林族长。

    族长捡起地上的双刃战斧架了起来。那个架势有种已经经历过无数修罗场的自信感，然而身后是负伤了的露媞的我毫不犹豫的持剑一口气冲向了它。

    在由大上段挥下的斧头即将命中头部的前一瞬间，我用力站稳前脚，紧急刹住了奔跑着的身体。眼前响起了切开虚空的斧子削去地面的声音。

    我用剑贯穿了因为挥下沉重的斧子而露出破绽的族长。确认族长已经死了之后，我立马赶回了露媞身旁。

    「不要紧吗露媞！」

    「有点痛……」

    用手压着伤口止血的露媞呻吟般说道。

    我从袋子里拿出了药和水，清洗过露媞的伤口后，把将仙子草和克库叶碾碎成糊状的药抹上去，用布缠了起来。

    「这下就没事了」

    「……不痛了」

    露媞轻轻活动手臂，确认这疼痛感。

    「3小时之后再换一副药。到晚上伤口应该就能堵住了」

    虽然和魔法不同，但用技能调制出来的药功效惊人。即便是需要缝合的伤势，我的药也能堵住伤口，迅速让肉和皮肤再生。

    「哥哥好厉害」

    「不过你别太勉强啊。如果你受伤了我也会觉得疼的」

    「是吗」

    露媞露出了似乎在思考什么的样子。接着她直直地看向了我。

    「……但是，有哥哥帮我涂药所以我不痛哦」

    然后，露媞抚摸着手臂上的绷带露出了恬静的表情。

    *                    *                    *

    眼前的是长着肮脏鳞片的不净龙（dust dragon）。是一头光是存在便会腐蚀大地的危险的龙。

    讨伐盘踞在托奇山道，袭击旅人的龙便是我们这次的目的。从外表看应该是头活了大概100年左右的成年龙。以前曾战斗过的灰龙是20岁左右的青年龙，这家伙可是完全无法和那家伙相比的怪物。

    「危险！」

    我发出了警告，但为时已晚。

    龙吃过的各种东西的碎片化作吐息，从它的嘴里喷了出来。那些东西全都沾满了猛毒的体液。露媞受到了吐息的直击，全身落下了无数的伤。

    如果不是『勇者』的加护带来的“毒完全耐性”的话她全身应该已经被毒给腐蚀的惨不忍睹了吧。虽然浑身是伤，可露媞依旧勇往直前。

    毫不胆怯的露媞让龙大吃一惊。扶摇直上的降魔圣剑，从产生动摇想要再次喷出吐息的龙的下巴直直贯穿到了它的天灵盖。

    龙四散着无数的碎片和毒液，倒在地上停止了动作。

    「不要紧吗露媞！」

    我赶向了露媞身旁。然而露媞使用了“治愈之手”，一瞬间便治好了身上的伤。已经没有我出场的机会了。

    「不愧是勇者大人」

    亚雷斯和同伴们聚集在了露媞周围。大家都称赞起了露媞的战斗。大家知道，就连活了100年的不净龙都已不再是露媞的对手。即便如此，我依旧站在露媞和同伴们的圆圈之外，保持着把手放进装有药的袋子的姿势看着他们。

第二卷 第一章 可不是去冒险的时候

    日历上已是秋天，可佐尔坦的早上还是很热。

    我拿着扫帚在打扫店前。现在还没多少树注意到已经是秋天了，所以簸箕里的落叶还不到一半，不过临近冬季的时候应该就会变忙了吧。

    将地面打扫干净，最后我用夹在腰带上的毛巾擦了擦新做好的招牌。

    “雷德&莉特药草店”

    看着沐浴着朝阳闪闪发光的文字，感觉有股温暖的感情涌上了我的心头。

    「雷德，我这边搞定了哦」

    从店内传来了声音。那是现在和我同居的莉特的声音。我拜托她进行店内的准备，看来那边应该结束了，我回到了店中。

    「我这边也搞定了，那今天就开门吧」

    「嗯！」

    莉特将双手在丰硕的胸前紧紧握住。

    「今天也要加油呢」

    莉特这可爱的举止，让我强忍着放松的嘴角，

    「啊，一起加油吧」

    佯装平静地答道。看着这样的我莉特也舒缓了嘴角，接着她慌忙用脖子上的围巾遮住了笑嘻嘻嘴巴。

    被逐出勇者队伍的我，在这个边境佐尔坦的日常（慢生活），今天也这么开始了。

    *                    *                    *

    今天是要去为平民区的医生纽曼送药的日子。我把店交给莉特后，背着药箱迎着早晨的佐尔坦，向纽曼的诊所走去。

    纽曼的诊所位于平民区的一隅。是一栋很难说得上漂亮，原本应该是素坯的墙壁被污渍染成灰色的建筑。这里很小巧别致，在纽曼买下之前似乎就是间诊所。

    内部有一间门诊室，一间接待室，一间候诊室以及一间仓库，和普通诊所相比也算小的。这里连纽曼的办公室都没，因此似乎是把文件之类的东西分开放在仓库和门诊室里的。

    似乎因为这些事的关系这里的收费很便宜，是间对平民区的居民来说很亲民的诊所。

    「噢，雷德，你来了」

    在头发变得稀薄的头上缠着毛巾的纽曼似乎正在为得了感冒的孩子看病。

    「在候诊室等我一会儿吧。结束之后我就过去」

    「是是」

    接待处一名年龄在十代后半的女性，并不怎么认真，却又开朗的接待了我。我在候诊室的椅子坐下，环顾起周围来。

    坐着的还有一位一脸恍惚的老婆婆。她大概是现在正在看病的孩子的祖母吧。

    不知是不是让等待的人打发时间用的，这里还放着名为飞龙竞速的木制桌游。从已经用到很旧的样子来看，应该让不少人在这里娱乐过了。

    候诊室里有扇窗户。因为玻璃很昂贵，所以窗户是中空的，到了晚上会用栅门封上。

    窗户上挂着一只铜制的风铃，每当有风拂过就会发出叮铃的声音。风铃也是在与魔王军的战斗中从暗黑大陆那边传来的风俗，不过几乎没人在意这个大家都在用。

    过了一会儿，脸蛋发红的孩子便和纽曼一起回到了候诊室。

    「待会儿会给你开药。如果要吃完的话，就请去这位雷德的药店吧。只要把处方给他看他就能拿出相应的药来」

    说完他便把我药店的位置告诉了他们。

    「哎呀，小雷德，你的店也终于开张了呢，恭喜呢」

    「谢谢。婆婆如果有什么需要的话请随时过来」

    「是呢，如果有治疗腰痛的药的话我会去买的」

    老婆婆和孩子把几枚铜币放在了接待处，离开之前向纽曼道谢之后便回去了。我瞥向了接待处。柜台上放着8枚铜币。

    「只要8枚还真是便宜啊」

    「相对的给了我2袋香肠呢」

    以物易物吗。

    刚才的老婆婆家里好像是开肉店的来着。

    「让你久等了，来清点一下药吧」

    「好嘞」

    我打开放在地上的药箱，把订货单递给了他。纽曼念着清单，然后我从药箱里拿出来，以此来确定是否对的上号。

    「全部没问题。话说果然还是没法入手血针菇吗？」

    「今年很难了」

    「不行吗。我明白了」

    「再有1个月左右夏天就过去了，现在还流行有需要血针菇做药的病吗？」

    「和往年一样。但没有的话还是会麻烦的。旅行商人也没有准备多少如果没有的话就捉襟见肘了啊」

    我们就这么又聊了一会儿，接着外面传来叫喊，还有某人打破了盘子之类的餐具的声音。

    「怎么了？」

    我和纽曼出来确认着发生了什么事。街旁的民居和商店里的人也都和我们一样吵吵嚷嚷的出来查探情况。

    「声音是从那家传出来的吧」

    「应该是」

    纽曼对我的话点了点头。我把手放在腰间剑的剑柄上，然后我们走向了传出声音的屋子。

    「住在那里的是一个叫杰克逊的中年男人。因为饮酒过度来我这看了好几次病。去年老婆跑了之后就开始醺酒了」

    「和喝醉了摔倒了吗？」

    「是那样就好了」

    我敲了敲玄关。

    「喂，杰克逊先生。不要紧吗？」

    说完后我听起了里面的动静。没有反应……但是。

    「有呻吟声，抱歉我要进去了！」

    想要打开玄关却听到了咔嚓的声音。门被锁上了。我拔出剑，毫不犹豫的贯穿了门锁的部分，破坏了它。

    「声音在寝室那边」

    我在走廊跑起来，打开了寝室的们。有一名铁青着脸双目充血，按着胸口在呻吟的中年男子正倒在那里。

    「杰克逊！」

    纽曼在一旁坐下立马为他诊断起来。

    「状态很不妙。雷德，去把你的药箱拿来」

    「知道了」

    我立马赶回诊所，粗鲁地将刚刚拿出的药又塞回药箱，再次返回了纽曼那里。

    赶到之后，纽曼用带来的刀切开了患者的衣服，为了确诊胸口的心跳进行了触诊。

    「心脏也很奇怪」

    纽曼立马确保了他呼吸道通畅辅助他呼吸进行了急救措施。然而因为不知道原因很难处理。

    「这个」

    我从药箱里把用灰色的海星草制成的粉末状药拿给了他。这是解毒药的一种，能够吸着血管内的毒素，将其无毒化后排出。

    「搞清楚了吗？」

    「只能缓和症状。我把“应急治疗”给精通了」

    “应急治疗”，是医生等职业的固有技能。是个几乎相当于“治疗术”的下位替换的普通技能。

    然而精通了这个应急治疗之后的能力“临场神医”，唯独这个技能，拥有能匹敌“最上级治疗术”的效果。也就是说即便查不清病因，也有办法缓和症状。虽然无法治疗，但这个技能能够缓和疼痛或止血，暂时的改善危险的状态，可以为进行正经的魔法或技术方面治疗争取时间。

    纽曼一瞬露出了困惑的表情，可立马又认真起来，点点头从我这里接过了药。

    在他治疗期间，我调查起周围看看能否搞清楚原因。接着立马注意到掉在地上的一张正方形的纸。摸了摸，表面上还残留着些许粉末状物质。

    「药么」

    如果拥有『药师』或者『炼金术师』的加护的话只用稍微尝一下药就能知道是什么，然而我并没有那种能力。

    「纽曼医生，我发现了这个」

    我把纸拿给了他。

    「这是……！雷德，来帮把手，帮我把他抬到诊所去！」

    「可以动他吗？明白了！」

    因为没有担架，所以我抬着头纽曼抬着脚把他抬到了诊所。

    在外面看热闹的人看到我们后，便率先为我们开起了路。

    「让一让让一让！」

    在平民区的人洪亮声音的开路之下，我们返回了诊所。

    *                    *                    *

    过了一会儿杰克逊进行了大量的呕吐，状况终于好转了起来。虽然看上去还很痛苦但呼吸已经回归正常了。纽曼一脸复杂的把装着呕吐物的桶拿到了门诊室。负责接待的女性和一脸担心的表情，手忙脚乱的为他帮忙。

    「还不能大意，不过已经脱离危险了」

    纽曼呼的舒了一口长气。

    「原因到底是什么啊？」

    「似乎是最近流行的」

    我歪了歪头后，纽曼把我捡到的纸拿了出来。

    「是麻药。最近被认可的药其实……就是这么回事。当局好像立刻进行了管制，但似乎已经流出了相当多的量了」

    我想起了先去取得麻醉药许可的时候发生的事。

    「也就是说这是药物中毒吗」

    「具体的症状和对策其他的医生也在研究当中。但没想到灰色海星草会有效真是个盲点。能和其他诊所共享一下吗？」

    共享当然没问题，但这是是我发现的这件事该怎么办。如果把功劳让给医生的话也有点不自然啊。

    这种程度应该不会露馅才是……只要称我的加护能使用“中级调合”，看到症状只能进行急救的话道理应该也说得通，这么想着，

    「没问题」

    我简短地回道。

    杰克逊还没有恢复意识，可因为店里还有事要忙所以我就决定回去了。

    「有雷德在真是帮大忙了」

    在回去的时候纽曼低头对我道了谢。

    「关于那个麻药的事，现在还只处于中毒阶段，今后应该会有不少患者被抬入诊所。所以我希望你那边能帮我准备药」

    「我知道了，灰色海星草我在后院也有种所以还有库存。不够了随时和我说」

    「真是可靠呢」

    麻药么。到底是谁带进来的啊。虽然不觉得凭我自己能查清就是了。

    *                    *                    *

    「好——慢！」

    一回到店里，莉特便噘着嘴冲我抱怨起来。

    「我快饿扁了——」

    说起来早就已经过了中午了啊。

    「抱歉抱歉，遇到了事故」

    「事故？不是去偷懒了？」

    「我去了纽曼医生那里，之前咱们去取得新药许可的时候不是遇到了麻药的事吗，附近有人出现了中毒症状。我就去帮忙应急抢救了」

    「这样啊，已经出现中毒者了吗。那个药这么危险啊」

    「谁知道，也有可能只是碰巧体质不合。今后这样的人大概也会多起来，所以医生还拜托我帮忙准备药了」

    这么说着我走向洗手间洗了洗手。当然，是为了接下来做饭。

    「傍晚之前我还要去趟市场，到时就拜托你看店了」

    「知道啦，还有午饭我要吃蛋包饭」

    「预制的番茄酱我记得还有剩，应该马上就能好」

    「太好了」

    旅行的时候在名叫道具箱的收纳用魔法道具里我常备的就有鸡蛋。鸡蛋很有营养，在料理中也很万能。不管是主食，配菜，还是调料都能用到它。

    拿起鸡蛋，我烦恼了起来。蛋包饭是煎个半熟出锅还是全熟，都看个人喜好。我基本上是喜欢把表面煎的酥脆的。

    而里面的馅料……肉馅，坚果，洋葱之类的都是在烧熟之前加进去的。这也是出于喜好问题，边做边往里面加应该也蛮好吃的吧。

    我自己的时候是按照这个顺序做的……。

    「莉特不知道如何啊」

    有人一起吃饭之后，这方面就让我有一些迷茫了。是不是应该问问莉特的喜好。

    就这么拿着鸡蛋烦恼了一小会儿后，我并没回莉特那里而是打起了鸡蛋。

    先做我觉得最好吃的蛋包饭给她吃。我这么决定了。

    *                    *                    *

    在煎的酥脆的蛋包饭上淋上红色的番茄酱，然后再撒上罗勒粉。

    配菜是2根香肠，以及香草汤和白面包。

    莉特吃了一口后嘴角便舒缓起来，然后一口气吃了起来。

    可能是午饭的时间太迟害得肚子饿了的缘故，她以不像是女性的气势大口大口地不断喝着汤。

    回过神来，我注意到自己也被她感染着舒缓了嘴角。我也开动了起来。

    「嗯，好吃」

    比烹饪时试吃的时候要美味上许多。这说不定是因为眼前有人在美味地大块朵颖吧。

    「明天我要去趟山里」

    「药草？库存里还有啊」

    「麻药被害的那件事，药里要用到灰色海星草。虽然还有一些库存，后院里也有种植，但我想再多存一些」

    「明白。要露营吗？」

    「要过一晚。灰色海星草不会生长在固定地点，都是在倒木的阴影处之类的地方零散生长的，所以收集它们得花点时间」

    「了——解，店里就交给我你放心去吧」

    「如果有人来买中毒药的话，就把第3个架子上的药拿给他」

    「是灰色海星草的粉末吧」

    「还有……啊——，等我回来之后第二天就休息吧」

    我感受着从窗户那里吹来的有些变凉的秋风，突发奇想地说道。

    「咱们2个去河里游泳吧，在河滩烤烤肉游游泳之类的」

    「就我们2个吗！」

    「没错，咱们2个」

    「知道啦，那就赶紧把工作做完吧」

    在没法游之前，想和她在河里悠哉地游回泳。我这么想到。

    药的事还没解决就去搞什么烧烤，虽然心里也不是没有这个想法，但我只是个开药店的。和为了世界啊为了城镇啊之类的责任是无缘的。

    「忘掉工作的事，好好享受一番吧」

    莉特应该也明白吧，她笑着这么说道。

    *                    *                    *

    很久没来的山里依旧是一片青郁的夏装。

    「你也差不多该放弃抵抗，承认秋天了吧」

    依旧在不停啼叫的蝉鸣让我带着苦笑用铜剑扫开繁茂的草和树枝前进了起来。想要采药草必须要进到远离山路和兽道的真正的山里才行。

    这是个相当的重度劳动，因为得注意不能被毒蛇之类虽小却很危险的动物咬到脚所以不能放松警惕。

    「还有遇到这种怪物之类的」

    脚下的藓苔团吐着泡沫唰地伸出了沾满藓苔的触手。

    我立马后退，躲过了这缓慢的攻击。

    「巨型变形虫吗」

    别名小史莱姆。变形虫是和史莱姆种似是非是的东西，因为外表相似所以被很多冒险者当成了史莱姆。它和史莱姆不同是用剑砍过去会正常受到伤害的脆皮怪，所以还被冠以劣等史莱姆，也就是小史莱姆这一不光彩的称呼。

    我对慢吞吞的朝我爬过来的巨型变形虫使出了下劈，砍倒了它。这种等级的怪物是强化不了加护的。

    山中有着各式各样的怪物和动物。有会立马袭击你的，有会潜伏起来等待有利情况的，也有会逃走叫来同伴的。它们有着各种各样的对应方式。

    而在大山深处不知是不是古代精灵时代的产物还有奇美拉的繁殖地，也有从『世界尽头之壁』那里流浪过来的叫做巨魔或古革的巨人种。

    因为长久没有人来过所以能采到不少药草和野菜，但这可不是新手冒险者能活得下来的环境。在这种危险地域人的情报收集，地图的辨别能力等各种生存技巧都会受到考验。E级冒险者之所以只能承接由冒险者公会作为委托人发布的工作，也是为了确认他们是否习得了这些基本能力。

    要成为冒险者虽然没有考试，但最初的委托可以称得上是考试的替代品。

    虽说如此可对我来说奇美拉并不是什么危险的对手。奇美拉是种在狮身上还长着龙和山羊头的不合逻辑的怪物，3颗头同时攻击的话，龙头释放的吐息攻击相当的棘手。

    然而我并不懂怪物的人气，它在将其作为与龙的模拟战以成为屠龙英雄为目标的冒险者当中很有人气，并且也有山羊亲近人的属性幼体能以5000佩里尔的价格卖给成功的冒险者做宠物。

    而我所前往的，正是奇美拉的繁殖地。如果想快速取得灰色海星草那里是个好地方。之前去调查的时候发现古代精灵的建筑保持被树木吞噬的模样残留了下来，那里有很多灰色海星草喜欢的阴暗地带。

    *                    *                    *

    我已经来过这里好几次，而把袭来的奇美拉全都击退了回去，奇美拉那边不知道是不是也明白了我是个麻烦的对手已经对我置之不理了。

    最后一次袭击是10头联手一起冲过来的。那让我很是惊讶，陷入了相当的苦战受了不少伤，可在那之后奇美拉一看到我便会主动远离，再也没有袭击过我。甚至到了想要靠近我的奇美拉会被其他奇美拉赶走的地步。

    我现在会仔细想这些事，算是在逃避现实。也差不多该死心理解当下的状况了。

    在我眼前双眼放光地看着我的是名个子娇小的女性多半是新手冒险者。不知是没有收集情报，还是在小瞧奇美拉，亦或是迷路了，总之就是她在这个奇美拉繁殖地里被奇美拉袭击的时候，我没法见死不救靠了过去然后奇美拉就慌忙跑来了，这就是现下的状况。

    「请告诉我你的名字！」

    「…………」

    「啊，对不起我还没有自报家门！我叫爱丽丝！」

    叫做爱丽丝的少女，将和娇小的身体不相衬的大镰当做了武器。就新人来说相当有个性。好。开溜吧。

    「诶？」

    我发动了雷光脚，瞬间逃离了那里。

    在这里救了她的是山中的精灵。就算在镇上被问起，也当成是这样就行了。

    在山里给新手冒险者女生的竖旗？

    别开玩笑了，我就是以没有那种『冒险』的慢生活为目标的。特别是这种装备奇怪的冒险者要严加防范。

    反正这个新手冒险者肯定会揽上各种麻烦事，然后为了解决四处奔波的。

    乌鸦像是嘲笑我一样在头上「啊——」的叫了起来。看到连奇美拉都退避三舍的我，竟从新手冒险者那里逃跑的乌鸦会怎么想啊，我突然这么想到。

    这是在很久之后发生的事，

    「那肯定是东方传说的天狗恶魔。东方的恶魔未必是坏的，好像有的会帮助在山里迷路的人」

    「天狗恶魔…….」

    听说有冒险者在镇里聊起了这个话题。这和我没什么关系吧。大概一定。

    *                    *                    *

    翌日，我在下山之前又去了一次血针菇的簇生地。

    本应已烧成原野的那里，已经被绿色覆盖了。

    枭熊的尸体已经被其他的动物或怪物们吃干抹净片甲不留了。

    「嗯，明天应该就恢复原状了」

    搞不好还能采集到比往年还要多的血针菇。我从这里感受到了能让我这么预测的生命力。

    明年的药草采集一定会变忙的吧。

    下了山，走在大路上回去的时候，我看到了一只穿着很高昂的嫁衣的哥布林在拿着菜刀唱歌。无视之。

    再往前走，骑士堵住了桥引发了骚动。绕路走。

    绕路之后一个大喊希望我能帮忙去回收留在魔术师宅邸的遗产的可疑男子。

    我让他去冒险者公会而拒绝了他。

    「……今天怎么尽遇到点奇葩」

    这对冒险者来说可能是遇到任务的惊喜瞬间，然而现在我还有明天的约定。回到家后我打开了门。然后听到了嗒嗒嗒嗒的跑步声。

    「我回来了」

    「欢迎回来！」

    瞧，现在可不是我去搞什么冒险的时候。

    *                    *                    *

    翌日。我和莉特在店里挂上了写有『本日休息』的牌子。

    「好，那去游泳吧！」

    「噢——！」

    「保温箱带了吗！」

    「带啦！」

    「里面有货吗！」

    「肉和蔬菜还有红酒和啤酒！」

    寻求任务的冒险者已经和昨天遇到的那群怪人相遇了吗？

    加油吧，我也会努力去烤肉，下河游泳的。

    我们租了走龙后，便并排在路上前进了起来。

    已经蛮久没骑过走龙了。亚龙种（Drake）是大陆最常见的龙种。双足飞龙也有着毒尾亚龙这一正式名称。和巨龙种（Dragon）不同的地方，在于脚的数量。巨龙种是4足加翅膀，而亚龙种只有双足和一对翅膀。智力也和野兽相近，可以像这样经过训练后骑乘。

    走龙是将品种改良后的结果，翅膀缩小退化，能靠强韧的双足飞一般的奔跑。闪闪发光的褐色鳞片质地柔软，还很温暖。发达的眼睑能够在强烈的阳光或沙尘，雪中保护眼睛不断奔跑。

    缺点就是饲料费要不少。它的食量是马的3倍，而且还是食肉的。

    在大一点的镇子里有国营的租赁商店，在那里出示居民的身份证明，再缴纳100佩里尔保证金后就能租了。100佩里尔只是保证金，退还的时候会按1天3枚1/4佩里尔的出租费进行扣除。

    「果然走龙就是棒呢！」

    莉特开心地说道。

    我们之所以会特意选比马要贵的走龙，就是为了体验这股乘风的感觉。

    走龙退化的翅膀虽然无法产生能够飞翔的升力，但可以“抓住”风，进行跳跃式的奔跑。这是其他的坐骑所无法体验到的快感，不少人只是为了骑走龙才去租的。

    不过有的人喜欢马匹强而有力的奔跑，也有人喜欢骑乘用壁虎那种可以在墙壁和天花板像在地面以样进行3次元立体移动的刺击感。

    骑乘是对于用银币生活的人们来说的一大乐趣。

    强风拂过，走龙的身体一下子跳到了空中。

    「呀——吼哦哦哦哦！！！」

    莉特叫了起来。我也不禁喊了出来。

    走龙低下头，展开充满光泽的翅膀，跳了近10米的高度。

    着地几乎没有冲击。拥有『斗士』加护的这两头，虽然战斗机会很少所以等级低但提升了身体能力，骑起来特别的爽快。

    「对不起让你听从我的任性！」

    「哪里，我也好久没骑过走龙了，这爽快感简直物超所值啊！真爽！」

    沿着河向上走，到位于附近山麓的清流那里得花1小时。当然照这个节奏是没法持续奔跑的，可我们还是暂时将一切给可以随心奔跑而发出喜悦咆哮的走龙，尽情奔跑着。

    *                    *                    *

    偶然望向空中，2头天马正很惬意的在空中展翅翱翔。

    「它们是一对的吧，差不多要到天马的繁殖期了么」

    马身上长着硕大的白色翅膀的天马和睦地在天上盘旋着。天马在怪物之中也是特别温和的，很多地方都禁止狩猎它们。再加上虽不及枭熊，可它拥有能踹死灰熊的脚力，因此在阿瓦隆大陆上它们遍布的非常广泛。暗黑大陆那边似乎因为滥捉导致数量减少了。

    「久等了，快去游吧！」

    莉特的泳衣是露背比基尼，不是将绳子系在肩上而是脖子上的那种。平时被衣服盖住的丰硕胸部每走一步就会上下摇动让我不知眼睛该往哪放。

    可如果站在她后面，那大敞的紧实后背就这么……。

    在我从后面看着莉特的后背的时候，她转过了身来。

    「呜呵呵」

    似乎是看到我视线的动作了，莉特用手遮住嘴，满足地笑了起来。

    到达河边的我们，在烧烤之前，决定先去游泳。然后我们从莉特的道具箱里拿出了小型帐篷，在那里轮流换衣服。

    ……只是稍微，我有想象两人互相背靠背一起换衣服什么的，但这不怪我。一般来说都会这么想的。嗯。

    「大概，我要比自己想的更激动啊」

    这真不像我，虽然我这么想，但被莉特拉着手一起下水的时候，水的冰冷让我和莉特都不禁交出来的时候，两人像小孩一样互相泼水的时候，潜入水里的莉特从水面钻出来的时候，回过神来我已笑了出来。

    头疼的是莉特好像也注意到了。可她自己也是笑的合不拢嘴所以彼此彼此了。

    「差不多该吃午饭了」

    「知道了」

    这次轮到我伸出手来。莉特先是露出了有些惊讶的表情，

    「谢谢！」

    然后这么说着抓住了我的手。

    骑士是浪漫的。骑士物语中一定会有需要帮助的美丽公主，帮助骑士的才女，向骑士投降成为可靠同伴的魔女之类的角色登场。

    但至少我没有那种邂逅。也没听同僚得到骑士们那里听说过那种实例。

    至于我到底想表达什么的话，那就是自幼便被招为骑士，经历诸多冒险，从勇者露媞离村开始就一直在队里的我，没有恋爱经验。

    在还是副团长的时候，当然也有过这方面的缘谈。但我知道露媞拥有『勇者』的加护，在成为骑士之前就明白露媞启程之时我也得一起跟着去。

    根本没时间去想什么谈情说爱。在露媞启程的时候，我还得和能够成为后盾的有力人士保持联系，赚取资金以免路途中变得穷困潦倒。

    所以……。

    （不知道该说些什么……）

    我和莉特，肩并着肩在吃着烤肉蔬菜喝着红酒。

    一开始还能正常对话，可无论如何都会互相意识到对方，久而久之对话便继续不下去，现在正沉默地一点一点喝着红酒。

    向旁边瞥一眼，莉特似乎也在考虑同样的事和我的视线撞上了。我们慌忙移开视线红起了脸。

    「……噗哈哈」

    「……呵呵」

    「「啊哈哈哈哈……！」」

    我们笑了起来。真不像样，小孩子的情侣应该都要处的比我们好吧。

    「我还以为莉特会更熟练呢」

    「什么嘛，你是这么看我的吗？」

    「没有没有，因为你来我店里的时候，相当积极啊」

    「我还在心里担心要是被拒绝了怎么办，你把我忘了该怎么办呢……这么一说，我倒是觉得雷德应该更熟练才是啊」

    「这又是为何」

    「不管我怎么示好你的表情都一成不变很是冷静啊。还想着你是不是看我就跟看小孩子长个子了一样呢」

    「因为我觉得要是中了你的招就太逊了啊」

    我们互相推心置腹，一副痛快的表情笑了出来。

    我向莉特稍微靠近一些后莉特也靠了过来，穿着泳衣裸露在外的肩膀贴在了一起。

    「要再开一瓶红酒吗？还是说去游泳？」

    「嗯——……想就这么再待一会儿呢」

    「嗯……了解，就这么办吧」

    看来我们的恋爱等级都是1。相叠的手，相触的肩，感觉到的体温。

    尚不成熟的我们仅仅如此便能满足。

    嘛，这也不坏。

    「不过呢」

    「嗯？」

    回应莉特的话的我把头转向了莉特那边。

    眼前的是莉特的眼瞳。

    莉特轻轻动了一下。有什么柔软的东西碰到了我的嘴。

    我们保持这个姿势就这么停了一小会儿……然后，终于分开了。

    「这种事……就想先进一步了呢」

    莉特轻轻低下头用手遮住嘴角这么说道，这让我觉得非常可爱，回过神来我已经抱住了她。

    *                    *                    *

    第二天。今天开始又是工作，又是日常。

    「那么，开工吧」

    「有干劲是好事，不过根本没什么可做的吧」

    莉特苦笑了起来。其实是这样没错啦。

    「药店真是闲啊」

    「毕竟和薄利多销正相反呢。可话是这么说，也不能像斯特亲的家具店那样做一件就要花很久，也没法像纽曼医生那样的大夫一样记录患者的情况」

    1天只要稍微卖出去一点就能赚不少。之后还有纽曼介绍的给各个医院定期补充药品的生意所以可以安下心来。

    「话说回来雷德的麻醉药如何了？」

    「我是想先和配上资料一起分发到诊所去的」

    「毕竟是新药，要得到认可还需要一段时间呢。那之前那个麻药的解毒剂呢？」

    「那边还没动作。拜托你看店的时候，也没有增加订单之类的吧」

    「嗯，中毒骚动除了雷德做过急救的那个人之外就只有1例」

    发生1起了吗已经。

    「不过麻药本身已经传的相当开了，冒险者在议论呢」

    不仅限于佐尔坦，麻药应该是在所有都市都有遍及的恶习吧。

    在所有人都在专注于战争的这个大陆上，为了止痛而用药是很常见的。而药存在依赖性，适量的话还好，可如果在连日的战斗中使用的话就会导致中毒，变得在没必要时也会苛求药物。隐退后的冒险者的中毒受害在王都也被视为一个问题。

    「那么，那个麻药都有什么效果？」

    「是以和雷德一样将其作为止痛的麻醉药使用来申请的，但如果吃下了平常的3倍量的话，似乎会得到解放感」

    不愧是B级冒险者。闲暇之余能调查的这么详细。

    「还有，听的我也不是太懂……说是能成为崭新的自己」

    「崭新的自己？和解放感不一样吗？」

    「嗯，卖家强调的就是崭新的自己」

    能成为崭新自己的麻药？什么鬼。

    「是魔法药水吗？不可是魔法药水必须是液态的才行啊」

    而且能够再现魔法的魔法药水需要让魔法师一瓶一瓶的手工注入魔法所以没法大量生产。

    应该不符合这种事先准备大量产品，再一口气出售的套路。

    「而且，魔法药水并不是新药，也必要去取得许可啊」

    果然应该和我做的药一样，是通过药草的作为来发挥效果的吧。虽然不是很懂成为崭新的自己是什么个意思。

    「有没有可能是从山野精灵那里得到了麻药的配方之类的？」

    「不可能不可能，就算有那种大发现，也不会在佐尔坦而是经济规模更大的地方，而且拿到炼金术师公会去也能得到一笔不少的钱啊」

    山野精灵，指的是无法融入文明而居住在深山之中的精灵们。从木精灵时代她们就已经被称为山野精灵，因此也有学者认为她们是古代精灵的直系末裔。

    过于我曾潜入过一次山野精灵的集落，可看到连小屋都没有，像是野兽一样睡在野外的山野精灵们的时候还是给了我不小的震撼的。当然她们是全裸。就算在这种状态下，也没多少体臭，虽然脸和身体有些脏，可那些凸显了精灵强悍的生命力，看上去甚至觉得有些美，精灵这个种族还真是厉害。

    山野精灵虽然过着这种与野兽无异的生活，可虽然没有文字知识依旧很丰富，光是将其一隅带回人类世界就能当做一笔财产。

    这次的麻药也是，是否是山野精灵所带来的……虽然有这个疑问，可特地跑到边境佐尔坦来卖根本没意义。

    「是在哪里贩卖，然后被赶走了吗」

    「在佐尔坦是打听不到那种情报的呢」

    算了，烦恼就到此为止。反正再想也得不出答案。

    此时，店门发出了悲鸣。一名浑身是血大的男人翻滚着冲入了店内。

    「莉特！」

    不用我出声，莉特便已经去拿药和绷带了。不愧是她，我放心的走向了男人。

    「不要紧吗？先让我看一下」

    男人似乎想要说什么，可好像是处于恐慌之中话不成声，只是在来回挥舞着手脚乱动着。

    「莉特，镇静剂！」

    莉特从里面丢来了装着药的小瓶子。这是一般的药店绝不会出现的暴举，但我和莉特是决不会失手的。

    我盯着男人用右手压住他，用左手接住了药。然后立马打开盖子，放到了他的鼻子下。

    男人视线的焦点一瞬间晃动了一下，接着便脱力老实了下来。

    「好」

    我迅速诊断起男人的状态。可见的重伤有3处。全都是被厚实的刀刃狠狠剜开的。

    不妙啊，不赶紧处理的话就来不及了。

    但是……也得调查一下外面发生了什么。

    「莉特，帮我把止血剂和绷带拿来。然后能不能带上武器去外面看看发生了什么」

    「应该不是事故造成的伤吧。我知道了」

    莉特把药交给我，拿起爱用的弯刀，小心谨慎的走了出去。

    *                    *                    *

    与雷德分别，莉特走出店外环顾起四周。

    周围并没有人，但在稍远的地方能听到哀嚎和怒声。大概是隔着两栋房屋前面的过道吧。应该是冲入店内的男人所流的血，也延伸到了小巷里去。

    莉特追着血痕跑了起来。从男人的伤势来看，他应该不可能会走太远。当她进入小巷后，

    「呜哇啊啊啊！！！」

    从莉特的正面出现了一名发出惨叫向这里跑来的男人。

    莉特瞬间压低身体，

    「嘿！」

    接着轻轻跃到了空中。她从男人头上跳了过去。

    即便眼前上演了这么一出精彩的杂技，男人依旧头也不回的跑走了。

    （应该不是打架呢）

    那是处于性命危机的恐慌状态之中的眼神。莉特清楚地记得遇到魔王军的袭击而四下逃窜的人们，露出的正是那个眼神。在这前方的，不可能是阿斯拉恶魔的席桑丹，虽然明白这点可她依旧握紧了剑柄。

    冲出过道，在那里的果然不是阿斯拉恶魔。

    但，那是预料之外的人物。

    地面倒着6名流血的男女。有的人按着伤口在呻吟，有的人头部破裂能看出已经死亡。倒下的人里之中有1人是持枪的卫兵。他的头盔被压扁，沉浸在血泊之中的脸定格在了那里。

    应该是犯人的3名男人，各自手里耷拉着染血的战斧，发出「嘻嘻」的恶心笑声咧开了嘴。

    瞪向位于中央的男人，莉特冷静地说道。

    「……你，是阿尔贝尔队里的『盗贼』吧」

    莉特心里也很惊讶。虽然是阿尔贝尔的跟班但这男人可是佐尔坦最强大的B级冒险者队伍中的一员。

    「莉特，莉特，莉特呃呃呃呃……」

    他很不正常。莉特直觉这么告诉她。其他两个人也是，在英雄莉特面前丝毫不见怯意。不止如此他们还像是在威吓一样让牙嘎吱作响。

    「怎么回事，你们几个」

    阿尔贝尔的队伍和莉特关系并不怎么好。但同为B级冒险者，她和他们也偶尔说过话。

    这个男人的名字应该是皮克·坎贝尔。虽然为人冷酷，但应该是个精神正常的冒险者才是。

    然而眼前这名B级冒险者，与拥有理智的模样相差甚远。就好像是没有理性的怪物一样。

    坎贝尔扬起斧子冲了过来。莉特并没有立马动身，而是在两肋架好弯刀，静静地等待着。

    （好快，而且很狠。这是盗贼加护的战斗方式？）

    冲过来的坎贝尔打算挥下进入莉特攻击范围的斧子。莉特向前踏出了一步。

    坎贝尔的斧子挥空，2人错过身去。他的胳膊无力下垂，发出咣啷的声响松开了战斧。

    他的身体像是终于注意到被砍到的地方一样慢慢将衣服染红，接着他便倒下了。2名男人先是一愣，接着慌忙架好了斧子。

    莉特驱使在『精神追迹』加护带来的超人般身体能力，瞬间拉近距离用弯刀打了过去。金属激烈碰撞的声音响起。

    「唔」

    但是，弯刀的刀刃却被男人战斧的手柄给挡住了。

    莉特稍微有些惊讶，又以行云流水的动作用弯刀进行了回砍。

    弯曲的刀身越过战斧，尖部刺入侧腹命中了内脏。

    将刃拔出来后，男人便流着血跪了下去。

    「噫！！」

    最后1人意外的露出了畏惧的表情，逃走了。刚刚的那股狂气就像是骗人的一样。莉特本想追上去，

    「啊嘎！？」

    从小巷里飞出来的箭贯穿了男人的侧头部，把他钉在了建筑的墙上。

    用不着确认，这肯定是当场死亡了。

    「阿尔贝尔」

    莉特用凶狠的眼神看了过去。

    在小巷里的是架着十字弩的阿尔贝尔，以及医生纽曼。

    「抱歉，我的同伴似乎给你添麻烦了」

    阿尔贝尔带着奇怪的表情说道。

    「阿尔贝尔，这是怎么回事？」

    「我也不清楚。没想到他竟然是会犯下这种凶行的男人」

    阿尔贝尔的话有些像是事不关己一样。明明刚刚死掉的是他的同伴。

    「比起这些，还是先为倒下的人治疗比较好吧？」

    「噢，噢噢当然」

    纽曼慌忙抱着包走向了倒下的人们。

    「真想让你的未婚夫也一起来啊。药费可以算在我的头上」

    就在前几天，阿尔贝尔还差点被莉特宰了，可他却像是没事儿人一样。依旧一副做作的口吻。这让人感觉很不爽。莉特身体里的加护开始『杀死敌人』这么叫了起来。

    「我，我得去给那名医生帮忙了，告辞」

    不知是不是感觉到莉特身上涌起的杀气，阿尔贝尔像是要从莉特的视线逃跑一样，慌忙走向了纽曼。

    「………」

    咣！的响起了金属音。阿尔贝尔吓了一跳转向了莉特。

    莉特把右手笔直的伸了出去，松开手丢掉了剑。阿尔贝尔露出了诧异的表情。

    这是莉特在被加护的冲动袭击的时候，为了取回自我而举行的仪式一样的东西。伸出拿着武器的手然后松开把武器丢掉。

    接着莉特用左手捡起武器，慢慢地收回鞘内，

    「呼」

    才舒了一口气。

    *                    *                    *

    倒下的6人中有2人是当场死亡。还活着的4人中有1人未能及时救治而死亡。3人虽然身负重伤但捡回了一命。

    加上逃到我店里来的总共有7名受害者。其中，有3人是半精灵。剩下的是人类。幸好纽曼在来我店里的路上遇到了他们，就算遭到斧头的多次劈砍仍有半数人存活下来可以说是不幸中的万幸了吧。

    勇敢的挺身而战，却惨遭杀害的卫兵亚瑟受到了佐尔坦议会的表彰。他还有妻子和2名孩子，她们会得到烈士家属的养老金。

    尚未年轻的妻子非常坚强，她说以勇敢地挺身战斗为市民争取逃跑时间的丈夫为傲，然而身旁的女儿却代替没有哭泣的母亲，大声地哭了出来。

    B级冒险者的发狂。

    这对冒险者公会来说是件让人头疼的丑闻，但在莉特已经半隐退的现在，阿尔贝尔的队伍是被特别对待的。

    阿尔贝尔带着沉痛的表情为同伴的罪行进行了道歉，但召集到新同伴之后应该还会继续进行冒险者活动的吧。

    「也没什么变化啊」

    我把读着的木版印刷的报纸放到了一边。

    自那起惨剧之后已经过了一周。外面已经差不多吹起凉风了，可除此之外没有任何变化。

    「验尸是由谁负责的？」

    头枕在我膝盖上的莉特问道。也就是俗称的膝枕的姿势。

    最近她似乎很喜欢这样，瞅准机会就会钻过来。老实讲，我才想要膝枕呢。

    「谁知道，报纸上没写，你也觉得是因为药而发狂的？」

    「我是这么觉得……而且，他们比我想的还要强。只能认为是被药物给强化了」

    「喔」

    「之前我见识过阿尔贝尔队里那个坎贝尔的本事。就算恭维也说不上强。但是，那个时候却有种没法轻易近身的威压感。其他的男人也是，能接下我的剑的人不可能在佐尔坦默默无名的」

    「剩下两人似乎是过去和坎贝尔组过队的C级冒险者。在坎贝尔跳槽到阿尔贝尔的队里之后，他们的关系好像依旧不错……的确从经历上来看，不像是能接住莉特剑的人啊」

    「对吧」

    实际战斗过的莉特都这么说了那应该就不会有错了。

    是用了强化的药水吗？

    「只要检查一下血液就能知道药效了吧？」

    「如果有技能和试验药的话呢……我倒是在意为何拥有『盗贼』加护的坎贝尔会用斧头啊」

    「没听说过有用斧头的『盗贼』加护呢」

    「这是当然的。『盗贼』的加护喜好轻盈的武器。像斧头这样的武器大部分都是固有技能的对象之外」

    所以他会用斧头是实在让人费解。如果没其他武器用的话倒是有可能会用斧头……。

    「可当时也不是被逼入绝路没武器可用的状况啊」

    「而且，竟然能用那种临时武器和我交手……真不敢相信」

    谜团越来越深。

    「怎么办，要去仔细调查一下吗？」

    我对从下方仰视的莉特说道。

    「……该怎么办呢」

    就在店的附近发生了杀人事件。太多地方难以理喻，总觉得其中有内幕。

    「莉特想怎么办？」

    「我想就这么直接睡觉」

    言毕，她在我膝盖上闭上了眼。

    「……唔」

    我抚摸着莉特的发丝，思考着该如何是好。

    啊，这个感觉，让我想起了还是见习骑士的时候住的宿舍里的猫啊。

    *                    *                    *

    门上的铃铛叮铃地响了起来。

    「雷德哥哥，我们来玩了」

    「你，你好」

    在我想着是不是该吃午饭了的时候，坦塔和阿尔这对半精灵小哥俩来到了店里。

    「哟，坦塔，阿尔也来了，刚好我正想做午饭。要吃吗？」

    「嗯！」

    「如，如果不给你添麻烦的话」

    「小孩子就别在意这种事了。马上就做好你们等一会儿」

    我让2人到客厅那边去等我。

    莉特去院子里练习空挥了，差不多该回来了吧。

    *                    *                    *

    「哇，是肉末意大利面！」

    「我也喜欢这个呢」

    坦塔和莉特直率地感到很开心。

    一开始还蹑手蹑脚的阿尔，吃着吃着也放松了下来。

    「不够吃还有哦」

    这么告诉他之后，他双眼放光的样子，让我觉得果然还是个孩子而笑了起来。

    「那我要再来一盘！」

    莉特会最先出声，一定也是为了能让阿尔和坦塔不用顾虑地要求回碗吧。

    「多盛点哦！」

    应该是。吃完饭后，阿尔也一脸幸福了摸了摸肚子。

    多做点果然是正确的。

    「非常好吃呢」

    「我可是每天都能吃到哦」

    莉特不知为何炫耀了起来，坦塔似乎也差不多看透她的性格了，只是在那白眼看着她。

    我笑着对坦塔说道。

    「莉特就是这种人。相当不正经」

    「但是这点？」

    「很可爱」

    「笨蛋情侣！」

    坦塔的白眼也转向了我。嗯，我也还是有点变成废人了的自觉的。坦塔夸张的叹了口气。

    「阿尔——，咱们是不是当电灯泡了？」

    「啊哈哈」

    在桌上摆上茶和饼干，我们边嬉闹边和睦地谈笑风生。

    「说起来雷德先生，我昨天和与加护接触了」

    「是吗，如何？」

    「我有些不安……不过，目前还没有出现什么冲动。只是总觉的安不下心来」

    「大概，这是因为你还没有决定该选择哪种武器路线吧。虽不会有明显地冲动，可相对的却会觉得有些不安」

    「那，如果一直这么下去我就能做我自己吗？」

    果然，还是对加护的冲动感到不安吗。

    「但要一直带着这种不安可是很辛苦的啊。而且没有加护所给予的技能，需要时也会有所不便的」

    「就不能只靠普通技能生活下去吗……」

    我不禁失去了言语。只靠普通技能为生吗……。

    「不是不行，不过会很辛苦」

    「说的也是呢，唉——，如果我也像爸爸一样是『斗士』的加护就好了」

    『斗士』的加护，是平凡的最下级加护。固有技能只能提高身体能力，并没什么特别的能力。优点是冲动很小。也就是所谓的普通人的加护。

    比起『武器大师』这种强大的战士，阿尔更希望当个普通人。

    「至少武器选一个在日常生活中也能派上用场的吧」

    「在日常生活中派上用场？」

    「阿尔将来想做什么？」

    「嗯——，我也不知道。爸爸是在码头负责卸货的」

    卸货的劳动者吗。我想想……。

    「比如匕首。能够迅速切断绑住货物的绳子，还能切断其他人切不断的坚韧绳索。不过作为武器就算不上强了。还有镖绳。这是种在绳头系上约15厘米左右的金属刃的武器，如果能熟练掌握也能在绳子的用法上起到作用。想要与众不同的话，那就战梯。这本来是在对小规模城池的攻城战中使用的1.5米左右高的梯子，不过搬运它的士兵，发明出了在白刃战中也能使用它的武术体系。它和普通梯子相比宽度较窄，除了能单纯作为钝器使用之外，还可以用来勾住对手的脚来将其绊倒。习得技能之后，作为副效果也有擅长使用梯子进行的高处作业的优点」

    我告诉了阿尔各种稀奇古怪的武器。

    起初对武器还没什么兴趣的阿尔，渐渐被接连登场得前所未见的奇怪武器所吸引，终于会拜托我为其详细说明是个什么样的武器了。

    「好厉害！怪物也会做武器呀！」

    「没错，除了巨魔之锤以外，还有哥布林剑哦」

    「哥布林剑？」

    「如你所知哥布林个子很矮小，但却喜欢的巨大的武器。它们会使用与体格不符的人类用巨剑或巨斧。但因为太重它们无法正常使用。因此哥布林便全速运转起它们平时不用的脑子，想到在武器上开洞使其变轻」

    「诶……」

    「这就是哥布林剑。它们在武器上开的洞可是差不多能让重量减轻一半哦」

    「这样一来不会坏掉吗？」

    「会坏掉。与减轻一半相对武器的耐久性就很惨了。经常听到在战斗中武器突然断掉，哥布林在歪头纳闷的时候就被干掉的笑话啊」

    阿尔开心地笑了起来。

    对于武器的兴趣似乎盖过了对加护的不安。

    「『武器大师』只能选择一起武器。选择之后就无法更改了。不用着急慢慢来就好」

    「嗯……谢谢你雷达先生。又让你教了我这么多」

    这可是年轻的『武器大师』的起点。我只能在一开始给出建议，即便如此我也希望这孩子能利用自己的加护，走上能够让自己认同的人生。

    *                    *                    *

    「灰色海星草我全包了！」

    「很抱歉，因为其他诊所也有订单，所以只能给您30服」

    「噢噢，竟然有这么多库存吗，帮大忙了！其他的药店都已经断货了」

    在议会大道的住宅街营业的克里斯托弗诊所的医生兴高采烈地买了药。自杰克逊的中毒病发2个月之后的佐尔坦，每天都会有病人被抬入医院，用于应急处理的灰色海星草大卖特卖。

    「莉特，下午开始就拜托你来接待了。我要去调制药」

    「知道了。不过这状况真是够呛呢」

    「啊啊，这已经不是什么麻药，而是毒药了」

    麻药的确很可怕，但它带来的功能障碍是慢慢侵蚀身体的。使用麻药的目的是得到幸福或解放感这样的快乐，让身体出现出现毛病是副作用。即便它会产生重度的依赖症让身体变得残弱不堪，也不会几个月就出现大量的重症患者。

    「为什么要用这么危险的药？依赖性就那么高吗」

    搞不懂。医生也询问过患者，但他们只是不断地重复能成为崭新的自己让人摸不着头脑。

    「阿尔贝尔队里的那个盗贼说是也用了麻药」

    「什么？」

    之前的那个惨剧，原因也是药吗。

    「这个麻药太危险了吧？」

    「起初还想阶段性进行封禁的议会，好像也放弃了面子开始检举了。负责人的丹大概会被炒鱿鱼吧」

    真可怜。还是给他把胃药拿去吧。

    「不过，就算去别的地方找拥有上级调合技能的人来也无法解析特性的新药吗。感觉真有可能是山野精灵的药啊」

    拥有在上级之上的最上级调合技能的人整个大陆也就一个手就能数过来吧。我直接见过面的也就只有来银之镇姆萨里寻找秘银的魔女，「冬之芭芭·雅嘎」而已。芭芭·雅嘎是拥有在魔女系之中历史上也被确认仅有两人拥有的加护，『冬之女王』的传说级人物。（A：芭芭雅嘎（Baba Yaga）为斯拉夫人民间传说中一位专吃小孩的老女巫）

    不会直接影响战斗的调合之类的制作技能价值低较低。只有超过了60级拥有大量技能点的芭芭·雅嘎才会拥有那种技能。

    「想用技能调查实质上就是不可能了的吧」

    「没有调合技能之外的分析方法了吗？」

    「嗯——，很难啊。如果清楚材料的话倒是有办法」

    调查一下材料的性质，从这点着手运用知识去调查的方法也不是没有。

    然而这个方法并不普通而且资料也压倒性的少。只要有技能就能搞清楚的事，没有人会特意运用知识去调查。

    「而且还得去采药草啊」

    冒险者公会也发出了灰色海星草的收集委托，但能去得了作为丰富采集地的奇美拉繁殖地采药草的也就只有我了。阿尔贝尔他们应该也能打倒奇美拉，可即便提升了收购价格我也不觉得他们会去理会药草收集的委托。

    我不打算冒险，只打算尽作为一个药店老板的本分而已。

    *                    *                    *

    「那个，阿尔贝尔先生，真的要去吗？」

    「都到这儿了你还说什么」

    阿尔贝尔以冷淡的视线，回应了女性『僧侣』的低语。

    但同队的『土术师』，『战士』，还有代替死去的坎贝尔新加入的『盗贼』，大家都和『僧侣』一样露出了不安的表情。

    「为什么我们得干这种事啊」

    『战士』轻声说道。

    阿尔贝尔忍着怒意，催促同伴们跟上。

    阿尔贝尔的队伍现在正在佐尔坦南边海岸的洞窟内。这里住一种长着兽脸，拥有4米左右的巨躯和青色的粗糙皮肤的名为斯科拉古的怪物。

    斯科拉古属于巨人巨魔的一种因此也被称为海栖巨魔。虽然根据加护的成长有所差异，但大体上斯科拉古们一只相当于9级。与残暴的巨魔相比，斯科拉古决不是那种会无端乱来的怪物……。

    「虽然长着一张像是把猴子碾碎了的脸，但斯科拉古可是非常珍惜族群里的幼崽的。甚至不会让任何幼崽饿死」

    『土术师』说明道。斯科拉古自己也会打渔，但主要的收入还是依靠掠夺。从海里游过来的斯科拉古建立集落后虽然平时没什么，但一到繁殖期产崽后，就会袭击附近的村落来收集食物和物资。

    它们年复一年的这么做来增加数量，建立了斯科拉古的“王国”。

    「所以要在进入繁殖期之前驱除它们」

    「但斯科拉古这样的应该是C级队伍的工作吧？」

    斯科拉古拥有能把断掉的胳膊马上黏在一起的再生能力，但弱点是怕火。只用一发拥有魔法师系加护的人们到达4级后都会第一个学到的火球，就会让大部分斯科拉古失去行动能力，幸存下来的也会失去再生能力。只要队里拥有会火球术的同伴根本就不用怕它们。前提是用过火球术后还有魔力剩余。

    光是怕火这个弱点，就足以降低怪物的威胁度。

    「夏天偷懒的那群冒险者，光是处理期间放置的委托就忙得不可开交了。斯科拉古在进入繁殖期之前危险度并不高。没人会来接这个委托吧」

    而且在斯科拉古开始掠夺之后再打倒它们的实际收益也更大。因为掠夺品是冒险者的重要收入来源。

    「所以由我们来干。持有力量之人，拥有使用那股力量的义务。剑收在鞘里的时间越久，就越是明白那股罪恶感」

    阿尔贝尔的发言，让同伴们称赞他不愧是阿尔贝尔，但他们的眼神中明显带着侮蔑。

    你一个人去啊！

    阿尔贝尔轻轻摇了摇头。

    阿尔贝尔的加护是『The·Champion』。加护等级是24。这个加护，是跨过障碍成就伟业的英雄的加护。它是战士系上位加护的一种，其冲动是向世界展示自身的力量，创下能够名垂青史的事迹。

    与他庞大的野心相比，同伴们的凡俗加护太过渺小。所以他很无奈。阿尔贝尔自身无法活用那个强大的加护，才会流落到佐尔坦。

    「差不多要上了」

    阿尔贝尔拔出了剑。

    「请，请问，那把剑是？」

    『僧侣』看向了阿尔贝尔手里的那把形状怪异的剑。

    刀身很厚看上去颇有重量。护手很小，看上去很容易会被砍到手指。而最明显的特征，则是剑尖圆润完全没有“刺击”的技能。

    这是行刑者所用的剑。

    「之前的剑断了，本想着那种水平的魔法剑很难再遇到结果旅行商人把偶然得到的珍品让给了我真是帮大忙了」

    满是锈迹的那把剑，与阿尔贝尔闪烁着和新品无异的光辉的铠甲形成了对比。

    「它没有剑铭。然而锋利度却是没得说的。我将它命名为“斩首剑（vorpal blade）”」

    『僧侣』使用了可以将魔力可视化的检测魔法。接着，她便被压倒性的灵气击垮，不禁瘫坐在了地上。

    「抱歉，忘了事先说明了。虽然不知道是谁锻造的，但这可是用传说级武器制作技能锻造的逸品。能够超越这把剑的，也就只有勇者露媞持有的“降魔圣剑”了吧。半桶水的等级光是看到它的魔法灵气，就会被击垮的」

    「旅，旅行商人会有这种东西吗？」

    瘫坐着的『僧侣』问道。

    阿尔贝尔队『僧侣』露出了亲和的笑容伸出了手。

    「他运气好」

    被这么一说，『僧侣』也不再说什么了。

    *                    *                    *

    阿尔贝尔的队伍，已经压制了苏斯科拉古巢的大半。

    只剩下最后一栋屋子了。因为这里是洞窟所以没有门，阿尔贝尔他们进入了屋子。

    「啊……」

    看到那副光景，『僧侣』不禁发出了声音。

    那里有3只斯科拉古。从下垂的乳房来看，应该都是雌性吧。然而，被2只斯科拉古保护着坐在那里的斯科拉古的模样，让『僧侣』受到了冲击。那只斯科拉古的挺着个大肚子。

    瞬间，『僧侣』所感到的战斗的激昂，甚至连加护的冲动都全被吹散了。她的伦理观，最重要的是身为女性的部分，与斯科拉古即便被逼入绝境，仍要战斗的表情产生了共鸣。

    「不，不要……」

    『僧侣』后退了一步。她的思考被麻痹，呼吸令她痛苦。然而，

    「已经怀孕了吗。趁早处理它们看来是正确的」

    阿尔贝尔平静地说道。他直接冲了上去，随手砍倒了想要保护同胞孩子的2只斯科拉古。

    最后的斯科拉古，为了死去的同胞，以及将要诞生的孩子发出了战斗的咆哮。仿佛喉咙都要裂开一般地撕心裂肺。

    阿尔贝尔冲着挥起爪子想要战斗到最后的斯科拉古母亲嗤笑了一下，将厚重的剑横扫了出去。这一击，轻而易举，过于轻松地便夺去了两条生命。

    战斗结束了。回过神来，『僧侣』已经留下了两行清泪。

    「不要紧吗？」

    阿尔贝尔声音平稳的安慰起了『僧侣』。杀死斯科拉古母亲的那只手，放在了『僧侣』的肩上安慰着她。

    「为什么……」

    『僧侣』想也没想，便将脑袋里的事说了出来。她遏制不住。

    「她们，只是爱着自己的孩子而已啊！可能和我们一样，不，是比我们还要值得尊敬的人啊！」

    「怎么可能，它们只是怪物」

    「假如……我们为她们提供食物，相对的让她们去打倒周围的怪物，说不定不也能构筑这样的关系吗！」

    阿尔贝尔温柔的笑了，那是在教育不明事理的孩子时大人的表情。

    「但我们的加护并不希望那样啊」

    啊啊没错……这个世界充满了战斗。

第二卷 第二章 暴风雨后的大火

    「搞——定，防雨板全都关上了。院里感觉会被刮走的药草也都回收了，剩下的还不到采集的时候。就算死了也没办法啊」

    「招牌之类会坏掉的东西都摘掉了哦」

    佐尔坦要来暴风雨了。在南洋形成的暴风雨，沿着『世界尽头之壁』由南横穿了西北。会在初秋的时候来有些少见，不过这也是隔几年就会有一次的事。

    「那接下来就是洗手间了！」

    外面已经刮起了强风。

    天色很昏暗，下雨也只是时间问题了吧。

    「看老矿龙气象台发布的消息，好像到明天黎明的时候暴风雨差不多就要动真格的了？」

    「嗯，年轻的矿龙们在到处飞发出警报呢」

    光之四老龙其中的1头，拥有散发着黑光的云母躯体的老矿龙弗尤，是在海赫尔姆山的山顶，建立了包含水晶天文台在内的老矿龙大学的阿瓦隆大陆首屈一指的地学家。

    年轻的矿龙和以地学家为目标的人类或精灵的年轻人都会造访那里，而这位年老的矿龙会巨细无遗地教授他们知识。

    作为老矿龙大学的部门之一，老矿龙气象台会观测整个阿瓦隆大陆的气象，并对灾害发出事前警告。对为暴风雨所困扰的佐尔坦来说，这个老矿龙气象台的情报是不可或缺的。无论你是水手还是农民，天气都是重要的要素。大陆各国都有宣布会支援老矿龙所创办的学科，大学为不可侵入之地并且一旦出事各国会共同进行防卫。

    他们很聪明，喜欢研究自然科学。其鳞片是由云母形成的，对龙不是很了解的人会把他们叫做拥有石之鳞的石龙，届时他们便会「我们是矿龙」这么强有力的订正错误。然后把自己的鳞片伸到对方眼前，详细的说明关于那些黑色光辉的事。

    对于光之四龙来说，鳞片的光辉是他们的自豪。

    因为他们在各个地方都设立了研究所潜心研究数十年，所以在光龙之中，他们和辉龙们也是最贴近人类的龙。

    辉龙将祝福刚刚启程的未来英雄作为生存的意义。在年幼的孩子出门冒险时，辉龙会化作人类帮助他们，将在冒险中培养孩子作为乐趣。这也算是比较常见的龙了。虽然那些毒舌的人会把他们叫做正太控龙或者萝莉控龙就是了。

    我在还在骑士团见习的时候也和辉龙一起冒险过。每次一遇到高兴的事就不顾场合的唱歌让我操碎了心，我还纳闷为什么要我一个孩子这么操心……不过也是一个好人。名字我记得应该是阿尔哈森。

    剩下的光龙，则是工学者的蒸汽龙和法律的看守者雷龙。

    在暗黑大陆诞生的暗之四龙，则是虚无主义的真空龙。

    停滞与破坏的盐龙。

    诱拐孩子的灰龙。

    污染土地的不净龙。

    龙，作为仅次于人，精灵的第三主要种族，生活在这座阿瓦隆大陆。当然，佐尔坦这里似乎没有。在龙的眼里这片土地也没什么吸引力吗。

    「那边的！不要偷懒赶快干活！」

    被骂了。

    「暴风雨来了自来水就不能用了，必须赶快储水才行」

    从河流那边引水过来的自来水管会在暴风雨来临之前把河流侧的入水口给盖上。因为会有泥水溢出来，而且水流湍急也会导致管道破损。井口也因为大雨变得浑浊会有一段时间不能用。

    虽然佐尔坦水源丰富，但在暴风雨过后就会供水不足。作为对策，我们要趁着自来水还能用拿皮袋或桶接水，以此储存生活用水。

    因为每个家庭都在做同样的事，因此水量只有涓涓细流。这是个消磨时间的无聊工作。

    「话说，昨天都说了要接了，结果跑去和冈兹一起玩的不就是雷德吗！」

    「他来邀请我了啊……」

    木匠冈兹在暴风雨过后就会忙于维修镇上的房屋。就算是懒惰的佐尔坦人在这种时期也会奉还休息日勤奋工作的。因此，冈兹就说要趁暴风雨还没来先休息就跑出去玩了。这对坦塔的教育可不好啊！

    「你不也跟着一起去了吗！」

    一边发着牢骚，莉特紧紧搂住了我的后背。

    「快干活快干活」

    她模仿骑手假装拍了拍我的屁股。

    「好好，我干就是莉特大人」

    「……要连昨天不在的份，一起多陪陪我哦」

    「知道啦，反正暴风雨一来到明天或者后天为止都哪也去不了」

    噢，手停下来了。我一边感受在手臂注入力气的莉特的体温，一边默默的进行着作业。嗯，这种感觉，以前好像有过……。

    （……啊，想起来了）

    那个时候也是刮暴风雨了啊。虽然比袭击佐尔坦的要弱不少，但因为不习惯暴风雨，老家的村民们都很慌啊……。

    *                    *                    *

    那天刮起了暴风雨。这座村子会有暴风雨实属少见。

    因此有很多房子并没有坚固到能扛住暴风雨，我们集合起来，在村长家的集会所进行避难。风声呼呼狂啸。还有什么东西被刮飞的声音。剧烈的雷声响起，让同样在这里避难的孩子们发出了悲鸣。

    我那个时候8岁。妹妹露媞6岁。

    我们因为特殊的加护所以要比同岁数的孩子要成熟许多。

    「妈妈啊啊啊啊啊！」

    坐在稍远处与露媞同岁的女孩哭了起来，依偎向了母亲。「你已经6岁了啊！」母亲虽然有些在意周围的目光，可还是温柔地抚摸着依偎在怀中的女孩的头发。

    露媞用一如既往的眼神……周围的人说很冷淡，但没那回事，她的感情表现只是难以区分而已……看着这幅光景。

    我也环顾了下周围，同样拉着家人或兄弟姐妹的手的孩子不在少数。

    大家都很害怕。

    「露媞」

    「怎么了？」

    「你不害怕吗？」

    「……暴风雨吗？打雷吗？还是说建筑物崩坏将所有人压死的可能性？」

    我轻轻的抚摸着淡淡地确认着我是在问什么的，拥有恬静又美丽的红瞳的妹妹的头。

    「什么都好，你现在有害怕的东西吗？」

    「没有，我没有什么好害怕的」

    「我没有什么好害怕的」过去露媞曾将一样的话甩给了13岁的孩子王，为此大打出手。

    虽说拥有勇者的加护， 可对加护等级只有1并且既没装备又没战斗经验的幼时的露媞来说，还是不敌身为加护等级3级的『战士』的早熟少年，并拿着棒子作为武器，穿着很厚的布甲，还拿着老木盾的孩子王的，她被用棒子揍了一顿就回家了。

    露媞她，只是在表示自己生来便拥有“对恐怖的完全耐性”所以没有害怕的东西而已。

    ……当然，在那之后我也让孩子王受到了同样的教训……不应该是1.5倍吧……2,不是2.5倍吗，嗯大概也就是这个程度吧，让他当面向露媞道了歉。

    为此有一段时间搞得我被当成孩子王了。因为很麻烦所以我命令另一名拥有『骑兵』加护的11岁男生恢复了自由身。

    自那之后，原来的孩子王便老实了下来，不再驱使暴力了。他会使用暴力并不是因为加护的冲动，只是没有在打架中输过而已。

    「露媞没有害怕的东西吗」

    「哥哥也知道的吧」

    「嗯」

    露媞歪歪头，用表情告诉我她觉得不明所以。

    「其实，我很怕」

    「是吗？」

    「嗯。很吃惊吗？」

    露媞露出了有些烦恼的样子。

    这时的她还没有对混乱的完全耐性。所以应该也是会感到吃惊的。

    「没有」

    「是吗，不会吃惊吗」

    「嗯」

    「那，言归正传，我很害怕……所以可以握着你的手吗？」

    「我的？」

    「没错，露媞的手」

    「可以啊」

    我握住了露媞的手。

    无论这幅身体寄宿了多么强大的加护，那也只是只女孩子娇小的手。

    「不怕了吗？」

    「嗯，已经不怕了」

    「太好了」

    露媞露出了微笑。然而其他人……就连父母，好像都看不出来这副可爱的笑容。真浪费。

    所以我可以独占。直到将来露媞能遇到可以分辨出这副笑容的人。

    「抱歉，我说害怕是骗你的」

    「假的吗？」

    「我完全不怕」

    「是吗」

    露媞越来越不明所以地歪了歪头。

    「我只是，想握住露媞的手而已」

    「我的？」

    「讨厌吗？」

    「不讨厌。但是为什么？」

    「不为什么」

    「没理由吗？」

    「没错，我有时就是没由来的想握住露媞的手」

    「……为什么？」

    「没有意义……但是，人类就是会做出没有意义的行动」

    「没有意义的行动」

    「对，我只是没由来地想握住露媞的手。所以，在你没由来的想握住我的手的时候，随时都可以握」

    「是吗……」

    露媞盯着和她牵着的我的手看了起来。

    「哥哥」

    「嗯？」

    「我，喜欢哥哥」

    真少见。

    露媞会用言语来对什么人示好，这应该是第一次吧。

    「谢谢，我很开心哦」

    「为什么？」

    「诶？」

    「喜欢哥哥的可是我啊？为什么哥哥要道谢？」

    我温柔地抚摸着露媞的发梢。

    她这头亮眼的蓝发，摸一摸就会反射烛光变得亮晶晶的。

    「露媞，我喜欢你」

    「嗯」

    迄今为止，我已经不知道对她说过多少次喜欢了。

    而事实上，我的妹妹就是这么可爱的不得了。

    「露媞，你被我这么一说也会笑呢」

    露媞像是很吃惊的摸了摸自己的脸。

    这个举止也很可爱，我露出了微笑。

    「会笑就代表开心吧？」

    「大概是的」

    「也就是说我也是一样的，被露媞说喜欢就很开心。现在，我在笑对吧」

    「嗯」

    「所以我才要向你道谢」

    露媞像是在琢磨这句话的道理陷入了沉思。

    「我明白了」

    「你明白了啊」

    「哥哥，我也可以做没由来的事吗？」

    「当然可以」

    露媞松开了我的手。

    咦？难道惹到她了吗。

    然而，露媞绕到了我甚好，然后搂着我的脖子贴了上来。

    「这样更好……没关系吗？」

    「噢，这种小事随时都可以做」

    「是吗」

    她的手臂加大了力气。背后感到了露媞温暖的体温。

    「哥哥」

    「怎么啦」

    我扭过头去，眼前想当然的是露媞的脸。

    「谢谢你」

    露媞露出了只有我能辨别出来的，“灿烂的笑容”。

    这是一副如果有人能辨别出她的笑容，绝对会被迷倒的可爱笑容。

    能和露媞结婚的家伙真幸福。我现在就开始嫉妒了。

    「哥哥，能一直陪着我吗？」

    「……抱歉，这可不行呢」

    「是么」

    等这阵暴风雨过去之后。我就要为了成为骑士而出发前往来邀请我的骑士所在的安达尔镇。我早已心知肚明，这个村子附近的怪物是无法让我的加护成长的。从6岁开始我就正式的开始狩猎怪物了，然而却只从31升到了33。枭熊之辈根本已算不上什么了。

    为了有朝一日能和露媞一同启程，我必须要变得更强。虽然不知道能和她并肩作战到什么时候……但至少要到她能被众多同伴围在身边为止。哪怕对手是魔王我也必须战斗。

    「但是，如果露媞有“不想做的事”的话可以随时来找我。我会替你做的」

    「这我知道」

    「是吗」

    「已经对我说过很多次了」

    「如果你忘了就不好了不是？」

    将小巧的耳朵贴在我的背上，露媞便保持不动了

    「休息的时候我会回来的。特产要什么？」

    「蜂蜜牛奶」

    在我背上的露媞这么轻声说道。

    *                    *                    *

    前往魔王之处的旅途与在佐尔坦的悠闲生活。

    2人前进的道路只能让人觉得不会再有任何瓜葛。然而，

    「你在找基甸吗？」

    黑发浅黑皮肤的青年，对达南说道。

    原本就不擅长追踪的达南，没有任何线索变得走投无路，来到了与基甸分别的镇上的酒馆喝起了酒。他没有找到任何有关基甸的情报。

    「什么？」

    正醉上头的达南瞪向了青年。不他并没打算瞪他，只是达南的“威压的目光”技能有些暴走了而已。不如说如果不特意去不用的话，“威压的目光”是会自动发动的。

    然而青年很平静。

    「你挺强啊！」

    「远不及你呢，倒是会些刀法」

    「嚯」

    「先不说这个，你现在在找基甸对吧？」

    「那又如何，你难道知道基甸在哪吗？」

    「非也非也，都不是。只是我也在找基甸呢」

    「什么？」

    达南醒酒了。他轻轻挥挥拳头，进入临战态势瞪向了青年。

    「要一起来找吗？我觉得2人找的话效率应该更高」

    青年只是依旧面带笑容。

    *                    *                    *

    傍晚，暴风雨已经开始逼近。外面刮起了强风，横打过来的雨像是波浪一样有缓有急，水洼转眼间便积存了起来。

    「这下不会有客人了吧，关门吧还是」

    我把店门关上，从里侧上了锁。

    只是稍微开了下门，地板就被浸湿了。

    「给」

    「噢，谢谢」

    从莉特那里接过抹布，我擦起了地板。在此期间，莉特核对起了今天仅卖出的那一点药的账簿。都是些两下就搞定的工作。

    「明天就休息吧。反正也不会有人来」

    「没人会在这种时期出门的吧」

    「也是」

    风变得更强吹得房子吱吱作响。但由平民区首屈一指的冈兹建造的这栋房子，即便在暴风雨中也依旧纹丝不动。我们可以放心的迎接即将来临的暴风雨。

    咚咚！响起了激烈的敲门声。

    「谁啊会在这种时候」

    「雷德！是我！纽曼！」

    「纽曼医生！？」

    打开门，穿着外套的纽曼正站在那里。而且，

    「阿尔！？」

    纽曼还背着头部在流血失去知觉的阿尔。阿尔浑身湿透，也没有穿鞋子。脚尖被泥染脏，因为冰冷而失去了血色。

    「莉特！拿毯子和毛巾过来！」

    「明白！」

    在我出声的时候，莉特已经行动起来了。她马上便拿了毛毯和毛巾过来。我把毛毯铺在店内的地板将阿尔放了上去。

    莉特用精灵魔法，迅速准备好了温暖的热水。我将因为雨水和出血而变得冰冷的阿尔的身体用毛毯裹住，为他取暖。

    在此期间纽曼从药架上拿来了消毒药和止血药，进行了应急处理。

    「比想象的还要深啊……」

    纽曼说道。阿尔侧头部的伤口血流如注。

    「不妙啊」

    我在一旁观察情况，伤口太深了。按正常处理方法来就太慢了。

    「等我一下」

    我跑向仓库，毫不犹豫地拿出了5瓶治疗药水。

    这是内部封有治疗魔法的魔法药水。就算是正常方法无法及时处理的伤，用魔法就能 治好。

    （对一般人来说是高级货，不过反正这些是复制品）

    这是用增量药水复制出来的治疗药水。反正是非卖品就让我尽情地用吧。

    回到阿尔那里后我接连对他使用了5瓶药水，过了一会儿阿尔的状态便稳定了下来。

    「赶上了吗，太好了」

    我抚了下胸。

    「真想不到，你竟然用了治疗药水……不过，有些难以启齿，阿尔家实在是没有能支付5瓶治疗药水费用的余裕……」

    「我知道。但是，这孩子是我的朋友」

    「朋友吗」

    「所以，我用了治疗药水的事请保密。就当做是进行了普通的治疗吧」

    「我知道了。雷德，你真是个好人呐」

    纽曼笑着说道。

    「话说，这到底是怎么回事？」

    「不知道。我在去给顶着这种大风想要去修理漏水的房顶而摔下来的蠢货治疗的归途，发现这孩子倒在了路上。看他伤成这样，比起我的诊所雷德的药店离得又更近，虽然很对不住还是把他带来了。抱歉给你添麻烦了」

    「怎么会，我才要感谢你救了我朋友。如果不是医生路过的话阿尔可能就已经死了」

    下降的体温在回升，阿尔露出了祥和的表情。

    「伤口上扎着许多细小石头的碎片。应该是被风刮来的石头或者什么东西砸到头了吧」

    「原来如此，不过为什么要在这种日子外出，而且还跑来了平民区。还是室内打扮没有雨衣，连鞋子都不穿」

    「不清楚」

    「……只能叫醒他了吗」

    叫醒体力虚弱的阿尔虽然不好，但我总感觉发生了什么无法挽回的事。

    我轻轻摇晃阿尔的肩膀，叫着他的名字。

    「嗯……」

    重复了几次后，阿尔终于慢慢睁开了眼睛。

    「不要紧吗？」

    「雷德先生……」

    阿尔的眼神变得放心下来，但是下个瞬间。

    「啊，啊啊啊啊！」

    「怎么了！？」

    阿尔害怕地瞪大了眼睛，抓住我的胳膊发出了惨叫。

    「没事的，有我在。冷静下来」

    「救，救命！」

    「已经没事了，这里是我的店。没人会伤害你」

    「不是的！」

    阿尔叫道。

    「阿迪米来到了家里，袭击了母亲和父亲，拿着斧头！」

    不知是不是想起了那个画面阿尔因为恐惧变得无法呼吸。纽曼慌忙地照顾起了他。

    阿迪米，是那个最初见到阿尔时，和他们打架的那个孩子？

    而且斧头？搞不懂，但得抓紧才行。

    「给」

    莉特从起身的我的背后说道。

    转过头去，她已经准备好了外套和放着2瓶超级治疗药水的包。

    「这件外套是我的。是由高等精灵制作的带有对环境耐性的防护外套」

    「谢谢」

    我立马披上外套，拿过包后，冲入暴风雨之中向阿尔家跑去。

    *                    *                    *

    阿尔的父母平安无事。只是受了伤。

    我到达位于南沼区的阿尔家时，大门就这么开着，雨都刮入了家中。我通过已经积水了的大门口进入家中。房子是只有厨房和寝室的简易构造，因此我立马环顾起了室内。

    阿尔的父母倒在寝室里。虽然有流血3，但伤口并非斩击呃若是遭到殴打造成的。看来不知为何阿迪米并没有有刃的那边，而是用反侧殴打了他们。

    虽然2人出血都很严重，但伤口本身并不深。并用不到莉特准备的超级治疗药水。

    清洗伤口后止血，给他们服下止痛药，再把骨折的部分固定好便搞定了。

    迟了一会儿，纽曼也赶了过来，确认了2人的性命并无大碍。

    虽然回避了最坏的结果。然而，这次的事件却留下了严重的祸根。先说明一下吧。阿迪米实际上是住在议会大街的卫兵队长的儿子。

    自这起事件之后，阿迪米便失踪了。但以南沼区的半精灵为首的半人类们，都发出抗议说是卫兵将阿迪米藏了起来。

    但是，卫兵那边并没有回应。这已经点燃的火种随时爆发都不奇怪。虽然暴风雨离开了佐尔坦，但居民们的脸上还是惴惴不安。

    *                    *                    *

    「阿尔，早饭想吃什么？」

    「……什么都行」

    「芝士烤面包，煎蛋烤面包，炸白身鱼，培根沙拉，醋渍卷心菜……」

    我看着阿尔的表情继续念着早饭的候补名单。

    「煎蛋配蔬菜和烤面包」

    阿尔的表情微微动了一下。

    「我想想，就煎蛋配生菜和烤面包吧。配菜就吃坦塔他们家分给我们的土豆和煮豆子吧。汤就堡鸡汤」

    「好」

    虽然表情僵硬，但能感到他稍微露出了对料理期待的表情。我对阿尔笑了一下，让他在客厅等着之后，走向了厨房。

    阿尔要暂时在我家待一段时间。他的父母成为了南沼区居民们抗议的神舆。

    因此他们现在正在住在南沼区的盗贼公会干部毕格浩克的宅子里疗养。负责治疗的似乎也不是平民区的纽曼，而是南沼区的医生。

    「我也理解他们。毕竟我们受了这么重的伤。但是，我不想把儿子卷进那种满是憎恶的地方」

    阿尔的父亲这么说着，对我下了跪。这装了47枚1/4佩里尔银币的袋子，大概是他们迄今为止所有的积蓄吧。

    我和莉特让他抬起头，答应了帮忙照顾阿尔一阵子。

    「早安！」

    迟了一会儿莉特也起来了。她精神地打了个招呼，阿尔虽没出声回应，却也低头行了礼。比第一天要好多了。

    一开始我们甚至无法与他正常交流。

    父母在眼前遇袭，自己丢下他们逃走了。而且，南沼区的人们还破口大骂起了同住在佐尔坦的佐尔坦人们。

    对还是孩子的阿尔来说，这些心理阴影足以让他变得自闭起来。

    「好——，做好咯」

    摆在桌上的煎蛋映射着从窗户射进来的朝阳，变得闪闪发光。鸡蛋的质量，首先会在肉眼能见的色泽上反映出来。这么说应该也不言过。

    「那么，我开动了」

    莉特坐在我旁边，阿尔则坐在正面，我们一起开动了起来。

    *                    *                    *

    「莉特姐姐，请多指教」

    莉特在庭院里架着把刀刃磨掉的练习用弯刀和阿尔对峙了起来。

    「好呀，放马过来吧」

    莉特并不是平时的双刀而是只有右手拿着武器。她左手放在腰际，右手举过头顶摆出了上段的姿势。

    「面对强大对手的上段攻击该怎么应对？」

    「中段，向左迂回」

    阿尔将右手的弯刀架在了中段，然后慢慢地从他那边的左方，也就是莉特视角的右方移动了起来。这么一来就能让举起右手的对方被自己的手限制住视野。

    不知是发现了胜机，还是因为莉特的剑压变得自暴自弃，阿尔冲了出去，朝着莉特的右手砍了过去。

    然而，莉特抢在阿尔之前便命中了他的肩膀。

    「！？」

    在阿尔甩开的时候，莉特的右手已经不在那了。恰好在击中肩膀之前停下的莉特的剑，如果有意的话应该能轻易的粉碎他的肩膀。

    「请再来一次！」

    阿尔这么喊道，莉特微笑着点了点头。

    我一边在院子的地里种下新药草的苗和种子，一边看着2人交战。

    郁郁寡欢的阿尔提出希望莉特能教他剑术的时候我们都吃了一惊。

    一开始莉特以「我的剑术可没厉害到能教人」为由拒绝了他，但看着阿尔认真的模样，结果还是「只是基本功的话」答应了他。阿尔身为『武器大师』选择的武器，便是弯刀。和莉特所使用的一样，是内侧弯曲拥有特殊形状的双面刃单手剑。（A:弯刀原文是Shotel，是一种埃塞俄比亚的双刃弯剑。习惯性的翻成弯刀，也可以叫弯剑。与高达W里的沙漠高达的电热弯刀属同款武器）

    这种武器可以越过敌人的防御斩击敌人，也可以反过来握持作为普通的弯刀来使用。总的来说就是面向于人类或武装相同的对手的武器。

    因为它的形状关系，在使用方法上需要一些诀窍，因此就连我也没能用得来的自信。

    像莉特这样活跃于竞技场之中拥有背景的剑士很喜欢这种刀剑。

    无论选择何种武器，『武器大师』都能将其钻研到极致。从这方面来考虑，比起长枪或者棍棒这种用法简单的武器，说不定选弯刀这类的武器更好。

    虽然如今仍有心伤，但阿尔只有在挥剑的时候，偶尔会露出笑容。应该是『武器大师』加护的影响吧。

    「虽然心伤不会消失，不过看来要不了多久他就会恢复原样了啊」

    到最后，阿尔也没有命中过莉特，但不管被弹开多少次，他都没有松开过自己的弯刀。

    *                    *                    *

    在阿尔睡下之后。

    我和莉特2人，喝起了加了少许白兰地的咖啡。

    「谢谢你，多亏了莉特阿尔变得开朗不少」

    「与其说是因为我，不如说是加护的力量呢。看来可以随心所欲的使用武器让他开心的不得了呢」

    莉特对自己的弯刀并没有那么深的感情。当然作为爱用的武器也是有感情的，但并不会看着弯刀笑出来。

    「目前加护应该在朝好的方向发挥作用。不过他的内心还不安定所以需要注意一下」

    「嗯，我也会多加注意的」

    「唉——，不过话说回来，我竟然会去教人呢……但愿不要教给他什么坏毛病」

    莉特叹着气苦笑了起来。

    「我觉得教的很好啊。而且，最后都是靠技能的」

    「是没错啦，但师傅说过，只是明白挥剑的方法是不够的。剑中自有哲学。而加护并不会赋予你哲学。到最后，我也一次都没能赢过师傅呢」

    被阿斯拉恶魔『席桑丹』杀掉的莉特的师傅，罗加维亚公国近卫兵张盖乌斯。

    在我们能够出入罗加维亚公国宫殿，并可以与他健谈的时候，他已经被阿斯拉恶魔给掉包了。

    盖乌斯，是还在过着自由生活时期的莉特唯一最近的人类。

    「师傅教给我的东西，我能教给阿尔吗」

    我将手放到不安地这么说着的莉特的脸颊上说道。

    「可以的」

    「真的？」

    「你可是莉特啊」

    「这算什么嘛」

    我这没有根据的鼓励，让莉特噗嗤地笑了出来。但这可是我心里话。很了解莉特的我是知道的。她的剑，她的话语，都能看到盖乌斯这位指导了她的良师的影子。

    所以，她一定能把盖乌斯教给她的东西，以更好的形式教授给阿尔。

    「谢谢你」

    莉特闭上眼睛，把双手放在我抚摸着她脸颊的右手上这么说道。

    *                    *                    *

    早上。

    在我做开店准备的时候，门被用力的打开，门上的铃铛发出了刺耳的哀嚎。

    「雷，雷德！」

    「雷德！」

    冲进来的是木匠冈兹和坦塔的母亲娜欧。

    这2位半精灵铁青着脸在颤抖着。

    「这不是冈兹和娜欧吗，发生什么了？」

    「坦，坦塔被卫兵带走了！」

    「什么？」

    坦塔他！？

    「怎么办……家里人也去过卫兵的据点，但是连面都不让见」

    平时大胆的娜欧，也因儿子被带走焦躁了起来。

    「先冷静下来，坦塔为什么会被带走」

    从一边和动摇的2人聊天，偶尔会插入提问打听出来的来看，他们根本就不知道坦塔为什么会被带走。

    一大早坦塔似乎就去了住在平民区的矮人的半人类，也就是半矮人的阿尔玛婆婆家帮忙拔院子里的杂草了。

    在大概7点的时候，卫兵来到了阿尔玛家。他们推开震惊的阿尔玛，毫无解释便不由分说地把在院子里的坦塔给绑了起来带走了。

    冈兹还有娜欧和米德夫妇是从阿尔玛那里听说这件事的。

    「真的没有说明理由吗？」

    「阿尔玛婆婆是这么说的……」

    「……我想去问一问阿尔玛婆婆」

    「但，但是如果在此期间他们对坦塔做了什么的话……！」

    关于卫兵在审问时所用的可怕道具，不知是佐尔坦每个镇子都有流传。有法律的看守者雷龙制作的被称为“改心杖”的电击杖等道具都非常有名。

    「但就算去救他也不能直接杀进卫兵的据点啊。就算救下了他也会变成犯罪者。首先要先问清坦塔为什么会被带走，然后再想办法才是最妥善的方法」

    「可是……」

    「而且，佐尔坦的卫兵们可对工作没热情到会立马对抓到的孩子用刑啊」

    「对，对啊！他们夜班巡逻的时候也都尽是在偷懒啊！」

    再说之所以要拷问，是因为有想要对方坦白的东西。坦塔不可能会藏有什么情报，所以应该也没必要拷问。

    即便如此也得赶紧想办法才行啊！

    此时，背后传来了脚步声。

    「请问坦塔被卫兵带走是怎么回事？」

    「……阿尔」

    虽然语气很平静，但少年的眼神非常的坚定。

    他的腰间，这佩戴着收在鞘里的练习用的弯刀。

    *                    *                    *

    在店门挂上休息中的牌子后，我和莉特还有阿尔在平民区的路上走了起来。在平民区传言的扩散速度很快。大家都放下了手头的工作，担心的议论着坦塔的事。阿尔玛在佐尔坦是算是很少见的半矮人了。

    矮人原本是生活在暗黑大陆的种族，不过有一部分移民到了阿瓦隆大陆北部的山脉建立了国家。阿尔玛就是从那里而来的矮人的后代。

    「啊啊，雷德！不好了！」

    「冷静一下，卫兵那边我会去交涉的。总之先告诉我发生了什么吧」

    阿尔玛婆婆娇小的身体不停颤抖，黑又圆的眼睛里全是泪水。

    「坦塔被卫兵带走了！那么好的孩子……明明我应该保护他才是！真是太丢脸了！」

    阿尔玛婆婆抓住我，说起了事情经过。

    *                    *                    *

    「我是来见坦塔的」

    来到卫兵对驻地的我们对站在入口的卫兵说道。

    「你们是什么人。坦塔？是说那名精灵小鬼吗？现在正在审问他，明天再来吧。还有，把坐在那的男人也给我带回去」

    他指向的前方，坦塔的父亲木匠米德正一脸怃然地坐在那里。

    我从怀中拿出了文件。

    「这是冒险者公会颁发的正式委托。有关南沼区暴行事件的调查。我已经从阿尔玛那里听说坦塔就是因为那件事被抓起来的。卫兵队的调查我们也有旁听的权力。为了能一起解决事件希望你能让我们过去」

    「什么？」

    一脸怀疑的卫兵接过我的文件确认了起来。

    他一开始还是半笑的表情立马消失不见，当看到署名之后脸都青了。

    「队伍成员为莉特……英雄莉特！？委托人是冒险者公会干部卡文汀！？」

    卡文汀，就是之前在我的店前因莉特的事起了争执的高个子的冒险者公会干部。

    他是平民区出身，和阿尔玛也是熟人。

    就算现在住在议会大街，那个男人是在平民区长大的事也不会变的。虽然佐尔坦人净是些懒到无可救药又不正经的人，但事关自己人的危机的时候他们便会优先于任何工作，成为助力。

    从阿尔玛和莉特那里听闻事情经过的卡文汀，立马准备了文件，给予了我们在审问坦塔时进行旁听的权力。不过，搞不好他也有是想让英雄莉特去解决震撼整个城镇的事件的私心在。

    「我不希望让阿尔玛婆婆伤心。拜托了」

    但是，这句话我可以确信这是值得相信的真心话。

    卫兵瞥了我们一眼。虽然他露出了谄媚的笑容，但我们却完全笑不出来。

    「我，我这就去叫负责人来请二位稍等！」

    入口处的卫兵慌忙跑向了驻地里。

    *                    *                    *

    「坦塔！」

    「爸爸！」

    「没事吗！？他们没把你怎么样吧？」

    「没事儿！」

    米德冲向了坦塔，先是抱住了他，然后确认起了他的情况。果然和想的一样，坦塔并没有受伤。

    也就只有被绑到这里的时候，手臂被绳子勒出的擦伤而已。

    我把带奶的软膏涂在了他的伤口上。

    「突然被带了过来吓我一跳，不过他们没对我怎么样。阿迪米的爸爸说这并非他的本意向我道歉了」

    坦塔在驻地的房间里。

    门上有锁，窗户也小的只能供孩子通过，但除此之外就是一间放有桌椅，还有装有水的木制水壶的普通房间了。

    「阿迪米的爸爸问了我好多事，比如知不知道阿迪米会去哪里。叔叔也很担心阿迪米呢」

    「果然么……！」

    阿迪米被卫兵藏起来了这个传闻是错的。

    看来有必要问一问身为阿迪米父亲的卫兵队长了。

    *                    *                    *

    「对不住」

    阿迪米的父亲摩恩卫兵队长首先向米德道了歉。

    「我是向部下下了命令想带他来问一些事情。没想到他们竟然是用绳子绑过来的。而且也根本没向我报告过父亲要求见面的事」

    看着坦塔胳膊上的擦伤，米德怒不可遏，虽然依旧是一副怃然的表情看着低下头来的摩恩，可也没再多说什么。

    坦塔本人因为得到了摩恩作为赔礼给他的炸面包心情很好。

    「部下们怀疑阿迪米被南沼区的人杀害了」

    「那被害人和加害人就颠倒了啊」

    「阿迪米在不久之前还经常过来。卫兵们也很疼他。所以在这起事件里，对于被害人和加害人的认识在卫兵们之前是颠倒过来的」

    所以，他们才会站在阿尔那边的坦塔动粗吧。

    摩恩又一次向我们道起了歉。

    「但是阿迪米袭击了我的妈妈和爸爸」

    一直保持沉默的阿尔说道。

    听到这个的摩恩露出了很难过的表情。

    「是啊……但是，目击到的就只有被袭击的父母和阿尔你啊」

    「这是什么意思？」

    「有人怀疑，你们看到的不是真的阿迪米」

    「喂！」

    我不禁叫了出来。阿尔的脸颊已经因愤怒变红了。

    「冷静一点。这并不是在断言你在撒谎。只是也可以这么认为而已。这次的事件不明的地方实在太多了」

    的确太多了。首先，明明被黑人是遭到斧头袭击的，却只留下了被殴打的伤。2位受害人都被用斧头的刀背多次殴打，虽然造成了骨折之类的伤势性命却并无大碍。出血也只是因为额头或鼻子之类的容易出血的部位被殴打的缘故。

    接着，阿迪米明明可以了结了2人，却当场离开了。再来，他为什么要袭击阿尔一家。

    确实，阿迪米讨厌坦塔还有阿尔这样的半精灵。

    但就算是这样，他会特意跑到位于议会大街南方的南沼区，袭击阿尔的父母之后下落不明吗？还是在暴风雨的日子里。

    阿迪米下落不明这点也很令人费解。

    虽说年纪轻轻便接触了加护，但阿迪米只是个10代前半的孩子。

    无论佐尔坦的卫兵们生性再怎么懒惰，也没有无能到连一个孩子都抓不住。

    若说可能性的话有可能阿迪米当晚便立刻离开了佐尔坦，但从第二天暴风雨就会直击来看应该是不可能的。那天可不是能去野营的日子。

    最后，阿迪米是从哪得到斧头的，又为何会用斧头这也令人费解。阿迪米使用的武器，从阿尔他们的证言来推测应该是普通的单刃战斧。

    他拥有自己的短剑和短枪。因为他已经为了提升加护等级，开始狩猎附近的怪物了。

    为什么他不用自己的武器，而是不知从哪搞到的斧头呢。

    解决这个问题最简单的方法，就是认为『阿尔他们在说谎』了。

    阿迪米因为其他事溜出了房间，在外面被绑架了。阿尔他们谎称被阿迪米用斧头袭击，阿迪米则因为逃跑了所以当成了下落不明。

    这么想的话，还是说的通的。

    袭击者不是阿迪米而是南沼区的人。阿尔父母的伤也是骗局，所以才会说什么受了被斧头殴打这种不会至死的伤。

    「都是胡说八道！」

    阿尔喊道。

    摩恩对我们说的，跟我刚才想的大体一致。当然，被阿尔反驳了。

    「这只是假设而已。而也有卫兵是这么认为的。所以那些卫兵们才会觉得这起事件的被害人反而像是加害人一样。就是因为这样，才会造成这次粗鲁的绑人事件和诸多无礼」

    卫兵们在起事件上对于受害人的态度非常恶劣。

    原本，卫兵们讨厌治安很差……不如说就是个贫民窟的南沼区的居民。

    再加上，因为引起过路杀人魔事件的『盗贼』坎贝尔和他的同伙3人也是南沼区出身的，卫兵们因为同僚被杀害导致对他们的印象更糟了。

    「我的确看到那是阿迪米！他拿着斧头，对着爸爸妈妈无数次，无数次！无数次用斧头殴打他们！而且阿迪米自从接触了加护之后就非常的暴躁！我可是知道阿迪米那家伙到底是有多凶狠的！」

    阿尔像是把迄今积攒的一切都发泄出来一样喊道。

    我和莉特，都无法对他的这番宣泄做出任何回应。然而，

    「但是，我也不敢相信阿迪米会做那种事啊」

    「坦塔！？」

    「啊，诶，抱，抱歉！我不是说阿尔在撒谎！……只是，大概在阿迪米失踪一周前吧。我被他叫住，还以为又要被打了，结果他向我道歉了。说是抱歉打了我」

    虽然坦塔被阿尔逼近过去非常慌张，却仍拼命说明道。

    「阿迪米也在烦恼。因为加护的冲动立马就会想付诸暴力。他的梦想不是当卫兵吗？卫兵不是付诸暴力而是制约他人的，之前他不是也说过吗」

    「那是……」

    「道歉的时候，他说已经没事了，今后不会再无缘无故打人了。看上去不像在撒谎，像是变回以前的阿迪米了。所以，听到阿尔的爸爸他们被袭击的时候，那个，我才会很惊讶……」

    在坦塔终于结束了说明后，他像是在躲避阿尔的视线一样躲到了我的身后。

    「……“已经没事了”，你觉得这是什么意思？」

    「不清楚」

    在坦塔的说明里，我和莉特感觉对这句话有些在意。

    加护的冲动可不是能够控制得了的吧？

    在我们疑惑的时候，摩恩插嘴道。

    「其实，今天会叫坦塔过来，也是想详细询问一下关于这件事的情况的。的确在犬子失踪的稍早之前，他看起来变得非常镇静。然后听平民区的冒险者说之前阿迪米还和坦塔在一块开心地玩耍，所以我才想直接询问一下坦塔」

    「那天阿迪米心情也很好，作为赔礼他还给了我多出来的飞龙竞赛的棋子」

    「是吗，飞龙竞赛吗，真怀念啊。我在小的时候也经常玩那个」

    摩恩的嘴角微微露出了笑意。果然摩恩是相信自己儿子的。

    卫兵们一定也一样……

    *                    *                    *

    「英雄莉特。听闻你已经从冒险者的位置上半隐退了。这次或许你只是为了帮助阿尔才会采取接受委托的形式。但是，我依然想把我们掌握的情报告诉你。如果你肯帮忙的话，我们也会支付报酬的」

    被摩恩这么一说，莉特便带着为难的表情，「只是听一听还是可以的」这么答应了接受他们的情报。于是我和莉特2人现在正坐在摩恩房间的椅子上。阿尔和坦塔他们已经先回去了。

    本以为作为当事人的阿尔会抱怨，但不知是不是因为方才被摩恩道歉一事感到混乱，他老实地点点头便回我店里去了。

    「可能有些失礼，但能否容我问一个问题」

    「你是雷德对吧。尽管问吧」

    「阿迪米有用过那个麻药的迹象吗？」

    摩恩变了脸色。

    「我有教育过犬子只有人渣才会对那种东西出手的！」

    「但是，你应该也明白才是。这和之前阿尔贝尔的同伴坎贝尔所引发的事件的类似性」

    凶器是不擅长使用的斧头。毫无理由的行凶。

    而事件结束之后那边是全部死亡，这边则是下落不明。

    「摩恩。有关那个麻药的事，我希望你能告诉我你知道的」

    摩恩露出了作难的表情。他烦恼了一会儿后，终于开了口。

    「证据还不确凿。因为佐尔坦没有拥有“鉴定”技能的人。我们已经向中央请求派有『贤者』或者『圣者』加护的人来了……大概被无视了吧」

    「果然是加护吗」

    「没错，那个麻药，我们称呼它伪神药，那个东西可能会增加加护」

    原来如此才，虽然不明白详情，不过这样一来加护的冲动也会改变吧。所以阿迪米才想告诉坦塔自己已经从打架屋的加护冲动里解放出来了。

    即便出现了那么多受害者，可仍然必须使用伪神药的理由。能够成为崭新的自己的宣传标语。

    为了被从神所挑选的职责中解放出来，人们甚至依赖起了危险的药物。

第二卷 幕间 勇者得到了翅膀

    勇者露媞拔出了剑。

    像是大象一样巨大的蟹型怪物泰坦巨蟹和长着鹰头的鹰面斯芬克斯各4只，共计8只的集团。

    「为什么斯芬克斯们会保护这个遗迹？」

    亚雷斯对于斯芬克斯们毫不畏死而战斗的模样感到疑惑。

    鹰面斯芬克斯智商虽然不高，但人面斯芬克斯至少是拥有和人类相等的智慧的。（A:斯芬克斯有三种，分别是人面狮身的Androsphinx，羊头狮身的Criosphinx以及鹰头狮身的Hieracosphinx）

    它们为何会守护这种没人会来的遗迹数十上百年？

    「谁知道？」

    勇者露媞不感兴趣地说道。这个问题和她没关系。

    眼前有敌人，自己手里则有剑。那么就无需烦恼。

    露媞将剑向下斜在侧边，笔直的朝怪物们冲了过去。

    （我喜欢战斗。只有这种时候，加护才会和我想做的事一致）

    她跳起来躲过了泰坦巨蟹挥下的钳子。然后在空中分别一击干掉了袭向她的鹰面斯芬克斯其中的2只，又砍断了一只的前足。着陆之后，又间不容缓地向上突刺，将剑刺入了头顶的泰坦巨蟹的腹部。

    在此期间提瑟和提奥朵拉分别解决了一只泰坦巨蟹，

    「连锁闪电！」

    亚雷斯用闪电之锁烧焦了剩下的敌人。

    「威力不够」

    露媞面无表情地说完后，穿着铠甲轻盈地跳到了还尚有一口气的最后1只泰坦巨蟹的头上，将剑深深刺了进去。

    伴随着一声地震声泰坦巨蟹倒了下去。从遗迹的缝隙中吹入的沙子扬起了尘埃。

    「诶？」

    眼前的影子从尘烟之中迫向自己时，亚雷斯发出了呆傻的声音。

    最后一只鹰面斯芬克斯张开的喙，从尘烟之中伸了出来。

    「呜，呜哇！？」

    他想慌忙逃跑但『贤者』所赋予的身体能力太慢了。鹰面斯芬克斯的喙为了撕裂亚雷斯的脖子而朝他迫近，可却在他的眼前停了下来。

    「露，露媞！」

    露媞轻而易举地用左手抓住了鹰面斯芬克斯的后脑勺。

    拥有狮子的躯体，还通过加护更进一步强化了身体能力的鹰面斯芬克斯，却完全无法甩开少女的左手。

    露媞沉默地加大了力气。

    「啾噜噜噜！？」

    她举起了体重大概在1吨以上的鹰面斯芬克斯的身体。

    巨大的身体在空中旋转了起来。接着噗叽一声响起了头部被砸扁的声音。

    露媞将鹰面斯芬克斯的头部摔到了地上。

    流出的血形成了血泊，鹰面斯芬克斯的身体，就像是在对死做最后的抵抗一样在血泊中不断痉挛着。

    「得，得救……」

    「亚雷斯。不需要范围攻击。现在只有4人所以要1只1只的着实歼灭」

    「诶，啊……」

    「站的位置也不好。虽然哥哥一直负责在援护，但不管是我还是提奥朵拉和提瑟都不会那么做。自己保护好自己」

    「对不……起……」

    亚雷斯咬紧了牙关。露媞说的非常正确。基甸作为战力虽然很弱，但他知道该如何援护，思考阵型战术方面的知识也很丰富因此支援做的非常到位。

    基甸还在的时候他能够更加轻松的使用魔法。

    （不对，这是因为达南和雅兰朵拉拉离队的关系！如果不是他们擅自离队战斗应该能更顺利才是！）

    每当出现失败，亚雷斯作为『贤者』的自尊心便会受伤。

    为什么不顺利？我是『贤者』，是聪贤的人类。这趟旅途中一直都是我在引导大家。头脑劳动都是我负责的才是。

    为什么他们不肯认同我，为什么光去夸奖基甸这种拖油瓶。他到底有过什么作为！

    「话说完了，继续前进吧」

    在亚雷斯就快要抱怨出来的时候，露媞像是在表示对亚雷斯没兴趣一样，淡淡地这么说完便转身走了起来。

    她已经不再看亚雷斯了。

    *                    *                    *

    一行在被雕刻有壁画和文字的巨石墙壁包围的通道中前进着。

    「不会有错，这是前代魔王时代的遗迹」

    看着写在墙上的暗黑大陆的文字，亚雷斯说道。

    「亚雷斯阁下。事到如今这种事不用说也能知道。现在需要考虑的是这种情况该如何是好」

    袭击露媞她们的是火之四天王德雷德纳手下的岩浆史莱姆。靠着自身热量熔化遗迹内部前进的这些史莱姆，是在各地收集古代兵器的德雷德纳自豪的部队。

    它们战斗力很高，能够喷出熔岩来应对这边攻击的反击技能也很棘手。

    「而且还有很多拥有『火术士』和『暴力拳士』的加护。若群起而攻之的话我们也会很危险吧？」

    要撤退还是尽早为妙。越是往里面走，状况就越是不利。然而，

    「如果前代魔王的兵器被夺走了，那就不知道我们是为何而来的了」

    亚雷斯也对露媞的话表以首肯。

    「提奥朵拉，放心吧。如果有个万一我会用冰魔法突破重围的。岩浆史莱姆们怕冰魔法」

    提奥朵拉似乎想说什么，可似乎觉得没有意义又轻轻摇了摇头。

    （对方可是会钻进墙壁里，不知道会从哪钻出个洞冲过来的对手啊。虽然是史莱姆智力却与人类相当。对方的数量也不清楚。只要它们藏在墙壁里使用波状攻击，我们的魔力就会立马见底的）

    可是就算提奥朵拉或亚雷斯死了，『勇者』也会活下来吧。

    她的强大不断地在更上一层楼。到底到达了何种地步，就连身为枪术和法术达人的提奥朵拉也已无法理解。

    （只要能让勇者阁下活下来，那或许也不错）

    这么想着，提奥朵拉露出了少见的苦笑。

    「早知道我也去找基甸阁下了」

    如果是他的话，就算在这种情况下一定也能发现最适合自己去做的事吧。和除了战斗之外一无是处的自己不同，他是一个目光长远的男人。她后悔当初没有请教他当自己派不上用场时该如何是好了。

    提奥朵拉想起了久违的基甸的容貌，觉得甚是怀念。

    *                    *                    *

    高康大恶魔。守在遗迹最深处的，是像是在山羊的骸骨上披上一层薄皮的，超过10米高的巨大恶魔。高康大恶魔是上级恶魔的一种，手持夸张的巨剑，从张开的嘴里滴落着酸性的口水威吓了起来。

    「竟然要和高康大恶魔打么……！」

    亚雷斯因为上级恶魔的存在而绝句了。它是巨人型恶魔的最上位种，单论近战能力在仅有的几种恶魔之中也是最强的存在。无论是提奥朵拉还是提瑟，都因为面对强敌露出了紧张的表情……然而只有露媞在思考别的事。

    「为什么，这里会有高康大恶魔？听说恶魔是隶属魔王军侧的，但死在那边的应该是岩浆史莱姆吧？」

    这与刚才亚雷斯对狮身鹰面怪的事抱有疑问的时候正相反。不管它们是谁的眷属，对露媞来说都无关痛痒，然而她却对高康大恶魔存在于此的意义产生了兴趣。

    魔王军=恶魔。就算去翻阅那些有关历代魔王的不可靠的文献，也唯独只有这个部分全都是一致的。

    「前代魔王和现魔王塔兰克森不是一个思想或主意的势力吗？书上写的是恶魔不是多样性的种族呀」

    除了阿斯拉恶魔这种例外，恶魔也拥有加护。但是，同一种族的恶魔生下来就全部都拥有同一种固有加护。就好比眼前这个恶魔，所有的高康大恶魔，都拥有『高康大恶魔』的加护。并没有确认到有恶魔拥有『战士』或『魔法师』之类的加护。

    不如说，恶魔是对仅有独自一种加护的种族的称呼。

    「就是说恶魔整个种族都共有加护的职责。哥哥有研究过是不是神明在期待它们能来担恶角」

    代替回答，高康大恶魔发出了轰动整个遗迹的咆哮。

    应该是在说放马过来吧。

    「有意思」

    露媞轻咧嘴角笑了出来。

    在漫长的夜晚里，她和哥哥无数次讨论过这个话题。魔王军为何物。他们所想要打倒的存在的正体。

    如果哥哥在这的话他会说什么呢……这么一想，内心便稍稍平静了下来。

    *                    *                    *

    「所以都说了！」

    提奥朵拉喊道。虽然提奥朵拉张开的结界抵挡了岩浆史莱姆的进攻，但被攻破也只是时间的问题了。

    在打倒高康大恶魔之后，她们像是被算计好一样遇到了火之德雷德纳和岩浆史莱姆部队的袭击。

    高康大恶魔所张开的结界也消失不见，岩浆史莱姆们接连从墙中冒了出来。它们就是在等这个时候吧。

    露媞它们逃入了高康大恶魔所守卫的大门内，选择了笼城。除了露媞之外，和高康大的战斗让全员都受到了消耗。亚雷斯只能再用几次魔法，提奥朵拉魔力也残存无几气喘吁吁。

    「我回来了」

    「提瑟！怎么样！？前面有能把魔王军那些家伙斩尽杀绝的兵器吗！？」

    要说希望的话，就是他们前方的兵器。亚雷斯依赖般喊道。

    「有一艘船」

    「船，船？」

    「路上的陷阱已经解除了，请跟我来」

    这么说完，提瑟便返回了过道。已经别无他选了。

    勇者一行跟在了提瑟的后面。

    *                    *                    *

    切开沙漠，一道巨大的影子正飞在空中。那是一艘像是没有船帆的帆船，但船上有无数的螺旋桨在旋转，让巨大的船体飘在空中。船身上长年累积下来的沙子被吹散，一闪一闪地落了下去。

    「这，这是什么啊！？」

    「这是飞空艇」

    提瑟面无表情的握住操纵杆操纵着飞艇。

    但在初操控的装置堆面前，她的手也因紧张和不安而颤抖。

    虽然为数不多，可他们身后依旧有魔王军的火龙部队所追赶。

    看上去飞空艇的船体上有很多木制零件。如果被火焰攻击燃烧扩散开来的话……提瑟这么想着。要赶快逃才行！

    「提瑟，你集中注意力开船。那些龙我会想办法赶跑的」

    「我明白了勇者大人」

    莉特走向了甲板。从甲板向下看去，这如果徒步走会非常辛苦的血色沙漠，她们已经冲到了沙漠居民的村落附近了。

    「真是惊人的速度呢勇者殿下」

    站在露媞身后的提奥朵拉感叹道。

    「是啊」

    「这还不是全速前代魔王的兵器可真是可怕。这样一来我们就可以飞到任何地方去……勇者殿下有想去的地方吗？」

    「我是没法去的。只要我还是勇者」

    露媞仰望着在头上旋转的螺旋桨说道。

    「这双翅膀对我来说，太过浪费了」

    飞空艇。能够在世界中自由飞翔的翅膀。在几乎全员的心都被这双翅膀夺走的时候，唯有露媞在用冰冷的内心自嘲。

第二卷 第三章『武器大师』与半精灵少年

    「可能会很辛苦，不过要加油啊」

    「谢谢惠顾」

    阿尔向离开的客人低下了头。现在，艾尔正坐在雷德店内的柜台里，负责看店。这一周以来，雷德和莉特经常不在店里。

    一般来说2人都会留下一个，但今天他们都不在，所以就轮到阿尔看店了。

    因为阿尔几乎没有关于药的知识，如果被人问到该吃什么药的话，就只能让对方写下症状之后让雷德把药送过去。客人并没有多到络绎不绝。但是，仍会有客人超出阿尔预料的频繁光顾，光是让他找药就手忙脚乱的了。

    「我要一瓶白莓膏」

    「好，好的！」

    有的客人会直接指向架子上的药指名购买，也有的客人只会告诉他药名。虽然架子上的药都贴了标签，可即便如此把客人晾在一边去找药也给他带来了压力。

    「呃，有了，是白莓膏对吧」

    终于找到后让他舒了口气。

    可以放心交差让他松了口气，阿尔笑着把药交给了客人。

    「一共2佩里尔！」

    像是魔法师的男子将8枚1/4佩里尔银币。

    「卫兵没有虐待你吧？」

    「诶？」

    放下银币的男人说道。这名穿着满是污渍的衣服的小个子男人，背后背着细长的布袋。阿尔觉得在南沼区见过他。

    「卫兵很讨厌我们南沼区的人。他们根本没心思去逮捕犯人。不止如此，他们还想打着你在说谎的幌子把你抓起来不是么」

    阿尔的脑海中，浮现了一周前坦塔被抓时的光景。

    但是，那个时候卫兵队长摩恩已经道过谦了……。

    「如果出事了，就去拜托毕格浩克吧。虽然他对敌人冷酷无情，但对南沼区的伙伴们是很温柔的。你的父母，现在也在毕格浩克那里」

    「……但是，爸爸说让我待在这儿」

    「你父亲的心情我能理解。毕竟卫兵们一直伺机想教训毕格浩克还有我们。他是觉得离远点更安全吧」

    男人探出身子，抓住了阿尔的肩膀。阿尔不禁僵住了身子。

    「但不是的。阿尔，你被卫兵盯上了。这家店也被监视了」

    「监视？怎么可能……」

    「你敢断言没有吗？对卫兵来说最简单的解决办法，阿尔，就是将一切都当成是你在撒谎啊？」

    「…………」

    男人抓住阿尔肩膀的手加大了力气。这让他肩膀感到有些痛。

    「噢，抱歉。我并没打算吓你。我也只是担心你而已」

    男人嘿嘿地咧开了嘴。他像是让阿尔安心一样摸了摸他的肩膀，移开了手。

    「总之，毕格浩克很担心你。如果感觉危险了……或者不甘被一味打压的话就来大宅吧。位置你知道吧？」

    「我好歹也是南沼区的居民」

    在尽是破屋的南沼区耸立的一栋格格不入的大宅。

    南沼区的居民里不可能会有人不认识南沼区的扛把子，盗贼公会的二把手毕格浩克。

    住在南沼区的人，会从那零星的收入之中扣除一些缴纳给毕格浩克。相对的，他会负责治安差到卫兵都不愿管理的南沼区的自卫活动…在名义上是这样的。

    老实说，阿尔对他并没什么好感。

    「去跟宅子的守卫说“我是阿尔”试试。他会给你脸颊一个吻，带你到宅子里给你端上热腾腾的汤的」

    叮铃一声门铃响了。是纽曼诊所的护士。应该是来买药的吧。

    「噢，可不能打扰你做生意。太久就不好了。那。我等你……啊，对了」

    男人把背着的袋子放到了柜台。

    「听说最近你的加护觉醒了？是从你父亲那里听说的。是『武器大师』对吧。了不起。在我们这里，与年龄无关，加护觉醒的时候你的生存方式就会被承认从任性的孩子转变为完成神明赋予的任务大的大人了。我们是这么规定的」

    「大人吗？」

    「这就是饯别礼。送给南沼区出身的期待之星的。你是在南沼区长大的，所以这份力量要为了南沼区使用。这么一来，我们才能渡过这种悲惨的境遇」

    打开袋子，立马放着一把弯刀。

    「这，这是！？」

    将刀身从鞘中稍稍拔出，看到其光辉时，阿尔不禁叫了出来。

    「这是施加了强化魔法的红钢制逸品。刀刃是从来到镇上的伊戈斯岛的旅行商人那里入手的」

    「这，这么贵的东西我受不起！」

    它的价值大概在3000佩里尔之上吧。

    是属于越过修罗场的C级冒险者好不容易得到的名剑水准。

    「收下吧。这是为未来的『武器大师』送上的祝福。愿神的加护伴你左右」

    抢在阿尔把武器还回去之前，男人便咧嘴一笑，快速离开了店。男人离开后，在纽曼诊所工作的护士便担心地来到了柜台。

    「没事吗？你和那个人认识？」

    「……好像是和我住在一个地方的人」

    阿尔总算是能做出这种程度的说明了。

    过了一会儿，雷德回来了。

    「欢迎回来雷德先生」

    「呼，我回来了」

    「莉特姐姐呢？」

    「应该还要等会儿才回来吧」

    听到这个的阿尔露出了遗憾的表情。

    傍晚接受莉特的训练，是阿尔如今最大的乐趣。

    「今天应该没法和她练习了啊……我想想，这样吧，今天我来陪你」

    「雷德先生来？」

    「我不会用弯刀所以没法像莉特那样教你技术……但可以让你体验一下和其他武器交战时该怎么做」

    「好，好的」

    虽说如此，可阿尔的确也有些小瞧雷德。

    毕竟平时的练习对手是英雄莉特。虽然他能隐约的感觉出来雷德也是个不止D级的剑士，但与英雄莉特的差距依旧很大。

    （而且，雷德先生不是弯刀使）

    现在他腰间也戴着铜剑。如果对武器比较挑剔一般人是不会选这个的。

    大概也就值5佩里尔吧。根本无法和今天得到的那把要超过3000佩里尔的逸品弯刀相提并论。回过神来，阿尔已经被这种思考方式带着走了。

    来到后院的雷德，拿起了靠在墙上的扫帚。

    「好，那开始吧」

    雷德手上只拿着一把扫帚。连木剑都不用。

    「怎么了？」

    「没，没什么，那个，武器呢？」

    「你的武器不就在腰上吗」

    「不是说我的！是说雷德先生的！」

    雷德笑了一下。

    「一把扫帚就够了」

    阿尔火一下大了起来。他自己也不知道为什么会这么上头。他只是隐约理解，这可能是加护的冲动。

    自己是使用弯刀的『武器大师』。坚信这种武器是最强的。

    可是，对手却连武器都不用只拿一把扫帚就够了。能容许这种事吗？

    他这是在小看弯刀！

    『武器大师』的加护对阿尔这么耳语道。连开始的信号都不等，阿尔便冲出去拔出了剑。虽说是由柔软的软铁制并磨平刀刃的练习用弯刀，可依旧是金属块。被用力殴打的话还是会受伤的。

    然而，此时的阿尔，却被想要尽情地全力挥舞弯刀的欲求所侵袭。

    「诶？」

    本应冲向雷德的阿尔，回过神来已经在仰视被夕阳染红的天空了。

    看来他似乎不知何时倒在了地上。到底发生了什么，阿尔混乱地躺在地上看向了雷德。因为太过惊讶连加护的欲求都被吹散了。

    「『武器大师』对恐怖和混乱的耐性很强，但对于愤怒的感情就很弱了。首先你要学会自律」

    「诶，啊，诶？」

    「我只是扫了一下什么都不想就一股脑儿地冲过来的你的脚」

    自己什么都没看清。

    就算进行了说明，阿尔也想不起来自己是怎么倒下的。

    「的确扫帚作为武器是三流以下的替代品。但是，它的攻击范围要比弯刀长。如果无脑冲锋的话，肯定是扫帚先打到你的吧」

    阿尔跳了起来。

    「喔」

    雷德感到有趣地笑了。阿尔的表情上已经没有了先前的愤怒，他让激情在内心燃烧，带着宛如经过打磨的利钢一般冷静又透彻地表情，冲雷德架起了剑。

    「不错，这样的家伙才会成长」

    对着这次正儿八经的摆好架势的阿尔，雷德架起了扫帚。

    *                    *                    *

    「武技，冲击剑！」

    阿尔叫喊着挥动起剑，剑气便化作剑刃飞了出去。

    「呦呵，已经学会武技了吗」

    雷德轻轻挥了挥扫帚，阿尔的冲击剑便被轻松弹开，消失了。

    「嘿咻」

    阿尔本想拉开足够的距离，但被抓住了使用冲击剑的空档，被雷德一口气逼近，把扫帚前端伸到了他的眼前。这已经不知道是第几次了。

    「我输了」

    「如果还想再学新的武技的话，劝你放弃为好。虽然武技很华丽，但你首先要用能运用它们的基本功才行」

    「是……」

    因为无论如何都无法逼近雷德，一不小心连武技都使出来了，可连那也被他轻松防住了。

    「好，今天就到此为止吧」

    「那个……」

    「怎么，有问题吗？」

    「为什么你这么强却是D级冒险者呢？」

    莉特虽也是名令人咋舌的达人，可雷德的强大却深不见底。

    虽然阿尔还是个刚刚入门的外行人，但通过直接战斗，他明白了雷德是位足以匹敌莉特的超强战士。

    「嗯——，这个嘛。我只是觉得犯不着去特意炫耀自己的强大而已」

    「诶？」

    「我现在很快乐。和莉特一起开店，偶尔为阿尔这样的孩子稍微指导下入门，身边有人遇到麻烦了就出手帮他一把……我很享受这样的现在」

    「可，可是，成为被很多人尊敬，完成加护的职责，能够名垂巨史的大英雄……那样的人生不是更好吗！？」

    雷德觉得有趣地笑了笑。

    「不久前还对加护感到不安，说更想要『斗士』加护的你，现在已经完全适应加护了啊」

    「诶，啊……是呢」

    阿尔注意到自己思考方式的变化感到愕然起来。

    不知不觉，阿尔就变得想要成为英雄了。

    「没关系，这也是人生。为剑而生功成名就，因剑而死名留青史。这也不坏吧」

    「…………」

    「但是，我不一样。仅此而已」

    「今天，我从某个人……大概是毕格浩克的关系者那里，得到了一把剑」

    「剑？」

    「那是把很昂贵的名剑，只要有它的话我也能成为莉特姐姐那样的英雄。我是那么想的……但是，那真的是我自己的想法吗，还是加护让我那么想的……我都搞不清楚了」

    「就算是我也没法读取他人的内心啊。不过，我想想……如果感到烦恼的话就问问自己的剑吧」

    「问剑？」

    「是想要砍倒更多敌人，还是为了守护重要的人而挥舞……问一问自己的剑在渴望什么。虽然是从过去一位擅长用枪大的熟人那里现学现卖的就是了」

    「……这样啊。谢谢你！」

    「噢。那就去吃完饭吧」

    「嗯！」

    看着手里的练习用剑，阿尔用力点了点头。

    *                    *                    *

    剑刃是映出自己内心的明镜。通过剑刃，可以与自己的真心对话。

    『十字骑士』的枪术师范代提奥朵拉教导圣堂骑士们，在对于加护的冲动感到为难时就这么做。

    禁欲的圣堂骑士生活，在很多方面都和各自参差不齐的加护冲动有冲突。

    在讲述教育拥有『野孩子』加护的少女的辛苦往事时，那个总是挂着像是武人的模板一样表情的提奥朵拉回忆过去笑出来时，让我和高等精灵雅兰朵拉拉都吃了一惊。

    「虽然让我费了不少精力，但最后她成为了一名让我引以为傲的圣堂骑士了哦」，我很清楚的记得提奥朵拉在说这句话的时候表情显得非常开心。

    不过，

    「送剑做礼物么……」

    待会儿调查下那把剑吧。

    *                    *                    *

    我一边在客厅喝着苹果酒，一边等莉特回来。

    「我回来啦——」

    「欢迎回来，搞到这么晚辛苦了」

    「嗯——累死人家啦」

    摇摇欲坠的莉特走向我对面的椅子……才怪，她抱着我，坐在了我的膝盖上。

    「噢」

    「呼，活过来了」

    「怎么说的像是在泡澡一样」

    「啊——泡澡很不错呢，说要造来着结果忘掉了」

    「等手头调查的事搞定了去找冈兹商量吧」

    「不知道得花多少呢」

    莉特把下巴搭在我的肩膀上，放松了力气。

    「对了，有个东西想让你瞧一瞧」

    「神马？」

    「阿尔从毕格浩克的人那里得到了把弯刀。我想调查一下，想着还是先让你看一下比较好」

    「了解，用检测魔法的雨里我还是有的」

    「嗯，就是放在那边桌子下的那个」

    虽然莉特手松开了我的脖子，可依旧坐在我的膝上伸手拿过了袋子。

    从袋子里取出剑后，为了调查上面施加的魔法，她咏唱起了检测魔法。

    「一把小弯刀。刃部材料是红钢。柄是黑檀。柄头比护手还大。是群岛诸王国伊戈斯岛的刀匠制作的。是个好东西呢。算是面向C级冒险者的高级品吧」

    「魔法呢」

    「基础是简单的强化魔法。强化了刀身的锋利度和硬度。有钱的话可以附加魔法效果，也可以进行更进一步的强化，这也刚好可以给C级的冒险者当做第一把魔法武器来用，不过」

    莉特看向了弯刀把手上镶嵌的宝石。

    「不会错。这把剑附加了定位魔法」

    定位魔法，就是能显示被施加了该魔法的物体所处位置的魔法。

    通过这个魔法能得到的情报，除了单纯向施法者传送位置之外，还可以用于指南针上显示方向，或者地图和棋子上使得任谁都能知道方位。

    「原来如此。我也是相同结论」

    我是从知识面上去调查的，而莉特则是通过魔法的气息。既然双方结果一致那就不会有错了。

    「定位吗。从好的方面来想，就是为了能在阿尔出事的时候去帮他一把吧」

    「你信吗？」

    「当然不信。毕格浩克可不是那么“善良的家伙”」

    毕格浩克为了在盗贼公会出人头地而留下的无数“传说”，在这个佐尔坦可是残暴到出了名的。因为他的行为树敌众多，因此他很少离开南沼区这个属于他的领域。

    「应该是有什么想要掌握阿尔位置的缘由吧」

    所以才会送他这么昂贵的魔法武器。

    「啊，抱歉啊明明你回来这么累。在外面吃过了吗？我做的有三明治，没吃的话我再好好给你做一顿」

    「三明治就行了」

    「是吗？……你没在外面吃吧」

    「嗯，但是我现在就想这样待着」

    莉特好像有些奇怪。

    感觉比平时还要寂寞，或者说不安……。

    「怎么了？发生什么了吗？」

    「我们，能像这样生活多久呢」

    「多久……」

    果然是发生什么了吧？

    莉特露出了从未见过的不安表情。

    「当然是一直了。我是这个打算的」

    「真的？」

    「真的啊，我有骗过莉特吗？」

    「……有！」

    「诶？」

    「你说遗迹在左边！结果是在右边！」

    啊！是在罗加维亚探索遗迹时候的事吗！

    「那，那个是……话说当时明明是在比谁先得到精灵的财宝的，会有人在这种情况下听信对手的话吗！」

    「你骗过我——！」

    莉特紧紧抱住我，一直在嚷嚷着骗过我骗过我。

    我露出苦笑，温柔的回抱了过去。

    「知道了知道了，的确我撒对自己有利的谎」

    「果然！」

    「可也就是说，我是不会撒对自己不利的谎的」

    「什么意思？」

    「我想和你永远在一起。没有会撒谎离开你的理由。所以我不会骗你」

    「……讨厌，这种话说出口你都不害臊的嘛」

    「这当然……超——羞耻的啊」

    老实下来的莉特，轻吻了一下我的脖子后，恋恋不舍的离开了我。

    「果然还是想吃雷德的料理」

    「没问题，那马上就去给你做」

    「……谢谢你为我做的一切。那个，我也想永远和雷德在一起」

    「那就永远在一起啊」

    在去厨房之前，我又看了眼莉特，可她仍有些不安。

    *                    *                    *

    2小时前。夜晚的南沼区。

    「疼，疼疼疼，饶了我吧！」

    被莉特别着胳膊，像是小混混的男人发出了哀嚎。

    「真是的，让我好费功夫」

    「竟然能抓住拥有『飞檐走壁』加护的我，你是怪物么！」

    「那种事无所谓，好了，快点把你藏的东西交出来」

    「该死！」

    胳膊咯吱地发出了哀嚎。男人的额头渗出了脂汗。

    只要再稍微用些力气，他的胳膊就会断掉。

    「还有，我可不打算折断你的胳膊，而是扯掉。只是折断的话是能够治好的呢」

    「你，你这混蛋！？」

    男人察觉到了。这个女人，是言出必行的。最坏的情况，就算把弄到九成死的我扒光也要找出“那个”吧。在被她抓住的那个瞬间就已经玩完了。

    「我，我知道了」

    男人无力的把怀中装有药的袋子递了过去。

    「你们警戒心太强了，没想到光是调查就花了好几天。真的是费了我老大的功夫」

    「…………」

    「哎呀，怎么突然安静下来了……怎么了？」

    男人没有回答她。

    他无力的张开嘴，口水顺着流了下来。

    「难道是！？」

    就算是英雄莉特，空白期还是会让她变迟钝。可是，谁能料想到在这种整体的加护等级都很低的边境佐尔坦，会被埋下需要“上级炼金术”的技能的“活体炸弹”呢。

    伴随着砰的一声，男人的身体炸裂开来，冲击，以及绿色的液体想周围四散开来。莉特虽然迅速后退可仍旧没能避开，胳膊和腿都沾上了液体。

    「粘着炸弹！」

    这个拥有粘虫胶一样粘性的物体被称为粘着炸弹，是炼金术的加护所拥有的固有技能。该技能可以改变炸弹的性能，通过特殊调合做出来的这个炸弹散播了用炼金术制作的粘着物。

    粘住莉特手脚的粘着物，无法轻易取下，限制了她的行动。

    （大意了！）

    男人的胸口开了个大洞倒了下去。应该是当场死亡了。

    （有人来了！）

    伴随着风被撕裂一般的声音，3个用布蒙着面的人从建筑的后面现身了。

    刚才的炸弹应该就是用来叫他们的吧。为了抹消目击者。

    莉特动着被粘着物限制的双手，想要去拔弯刀，

    （剑鞘被刚才的粘着炸弹给！）

    不幸的是，粘着物粘到了剑上，把鞘给固定住了。再怎么用力弯刀也拔不出来。

    「切……」

    3个蒙面人冲了过来。

    也没时间用精灵魔法了。莉特就这么浑身被粘着物粘着，向一旁退去。

    「咕啊！？」

    莉特边退边踢出的脚踹飞了1个蒙面人。

    他在地上翻滚着，猛地撞上了粗制滥造的房子的墙壁。

    「……正常人挨到我的踹就已经死了呢」

    被踹飞的男人，轻轻摇摇头站了起来。

    「『刺客』的加护……看来不是呢」

    虽然动作像是『刺客』的加护，可总有种违和感。

    （是用伪神药增加了加护吗？但并没有用斧头）

    莉特看了看自己流血的左臂。

    刚才的接触对方的刀刃划过了双臂。虽然不是什么大不了的伤……可这证明对手是能够伤到莉特的老手。

    （要是状态万全的话还有办法。至少能把剑拔出来的话）

    用精灵魔法的话就能把粘在身上的粘着物去掉，然而对方不可能会给她这个机会。

    （如果他们是冒险者的话实力应该有B级下位了吧。这不是比阿尔贝尔还强吗？）

    只要有剑的话。莉特为自己的疏忽大意咬牙切齿。

    （或者，如果对方是用剑的话）

    蒙面人的武器，是手甲钩。那是装在拳头上的武器，上面带着三根铁爪。那种武器难以抢夺，就算夺过来了莉特也不会用。

    莉特取出了怀中的匕首。原本这是她作为远程武器使用的，可现在只能用它来战斗了。

    此时，一道巨影越过了蒙面人的头顶。

    「呜呃！？」

    挥下的拳头，砸烂了蒙面人的头盖骨。蒙面人被一击毙命，倒在了地上。

    「几个贼子想围攻一个女人么」

    男人将沾着血的拳头伸了出来威吓起他们。

    莉特不禁眨了眨眼，确认着眼前的男人她是不是看走眼了。

    不可能，为什么这个男人会……莉特在心中这么喊道。

    「达南……!」

    「哟莉特。没想到能在这种地方重逢啊。不过有话要等到把他们收拾掉再说」

    只剩2人的蒙面人看到浑身肌肉的大块头男人，也涌起了杀意。

    「……为什么你会！」

    然而，还不等他们说下句话，蒙面人们便被达南的拳头瞬间粉碎了。这是字面意思。剩下的，只有一堆不成人形的肉块。

    *                    *                    *

    「水精灵啊，清理我的身体吧」

    莉特集中精神结印后，出现了一只像是没有鳞片的鱼的水精灵，将她身上的粘着物，左臂的伤，以及血污进行着清洗。

    虽然身体干净了，可心情却没好起来。

    「达南，为什么你会在这？」

    「我才想问你呢，不过算了。那什么。是勇者大人让我出来找基甸的」

    莉特的胸口猛的疼了起来。当然，那不是肉体方面的损失。

    然而，这股疼痛却是方才的伤无法相提并论的。

    「那你要带基甸回去吗？」

    「原本是这么打算的」

    达南挠了挠后颈。

    「虽然来佐尔坦还不到一周，不过我已经了解某种程度的情况了。……没想到那个基甸和莉特竟然」

    达南呵呵地笑了起来。但又立马绷紧了表情。

    「我什么都没发现。我是打算这么回去的」

    「诶？」

    「基甸找到自己的归宿了吧？那样就好。我不会再特意把他带出去」

    「真的！？」

    达南粗犷的脸上带着笑容点了点头。

    「原本我也不想被你发现，打算赶紧离开这里的……但刚好，这里也不怎么太平啊」

    这么说着达南剥下了倒下的尸体的面罩。

    「这是……！」

    莉特看到他的样子说不出话来。

    尸体的头上长着角。方才还应该是人类一样形状的那颗头颅上1根毛发也没有，只是长着两只弯曲突起的尖角。

    「跟踪恶魔！恶魔里的暗杀者！为什么佐尔坦会有中级恶魔！？」

    「不清楚。只是，看来这件事的水要比想象的深」

    「……!」

    「不要以身涉嫌…我不会这么说，老实说我1个人的话很辛苦。如果你们2个能来帮忙的话就再好不过……但我并不方便出现在基甸面前。毕竟他的责任感很强呢」

    「是呢……」

    「所以莉特，我想和你交换情报。我现在住在南沼区一个叫『黑猫亭』的旅馆」

    「我知道了」

    之后两人交换了有关现状的情报。果然刚才的『飞檐走壁』是盗贼公会的人类，而且似乎还是毕格浩克派阀的人。

    「幕后黑手是盗贼工会，有点老套啊」

    「事件不就是这种东西吗？」

    「唔」

    达南搓着下巴陷入了思考。

    莉特静观了一会儿，但并没有什么进展所以就决定回去了。

    「那，我就先回去了」

    「噢，可别再想刚才那样大意了让」

    「我会牢记的」

    莉特静静地离开了。

    达南边感知着莉特离开的气息，一边感慨颇深地低语道。

    「虽然知道基甸在这，可没想到莉特也在啊。这世上的法则可真是奇妙」

    扮成达南模样的它为了返回旅馆走了起来。

    「因为只吃了一只手臂所以记忆不完整啊。和很了解达南的基甸见面会很不妙吧。但愿在他们捣毁恶魔们的企图之前不会露馅」

    它露出与原本的达南截然不同的笑容走在夜路上。

    *                    *                    *

    同一时刻。海边的村子。

    「哦哦，他醒了！」

    达南睁开了眼睛。看来他似乎漂流到了这座村子。

    猛烈的空腹感袭来，达南孱弱地说道。

    「我，我想吃饭」

    「别急，先喝口白开水吧」

    装着白开水的有缺口的杯子被递了过来，达南一口气喝干了它。

    接着，胃立马痉挛了起来，一股剧烈地呕吐感涌了上来……然而，

    「好喝！」

    「怎么会，一般来说第一口胃是受不了的吧」

    咕咚咕咚地喝着白开水的达南，让村民看呆了。

    「真是个不得了的人物。明明昏迷了一周」

    「竟然昏迷了一周！？」

    达南看向了失去了肘部以下的右手。失败的屈辱让他的脸变成了紫色。

    「那个混蛋！虽然不知道是怎么活下来的，但下次再见到绝对要宰了它！」

    那家伙应该被杀了才对。自己亲眼看到基甸用剑砍下了它的头。

    阿斯拉恶魔席桑丹。扮成罗加维亚公国的近卫兵长盖乌斯，想要用内侧将公国毁灭的魔王军将军。

    袭击达南的人，毫无疑问就是那个阿斯拉恶魔。

    「刚好，如果怎么杀都不死的话就先杀它10次！决定了！」

    举起拳头的达南宣言着要复仇。

    村民们互相对视着，相互猜测着这位是超人又是怪人的人是何方神圣。

    *                    *                    *

    「雷德先生，我去仓库拿晕车药咯」

    「啊啊，拜托了」

    阿尔已经完全学会店里的工作了。

    让他一个人看店也不会有问题了吧。小孩子的学习速度快的惊人。

    「还有，莉特姐姐也别一直在那亲热放开雷德先生吧。还得去调制灰色海星草呢」

    「诶——，可最近太忙和雷德在一起的时间变少了呀」

    枕在我并不怎么软的膝盖上的莉特虽然噘嘴这么抱怨着，可还是老实离开了。

    因为最近到了必须该工作的时候阿尔就会来发牢骚，所以莉特在被说教之前都会安心的和我黏在一起。虽然是觉得这作为一名成年人有些不像话，但对于莉特黏过来的事我也是乐在其中所以并没阻止。

    「可是，让你帮了这么多忙的话不给你工钱就说不过去了啊」

    「没关系的。毕竟每天都能吃到可口的饭菜」

    「就算你这么说啊」

    「那」

    莉特插嘴道。

    「去买阿尔用的弯刀吧」

    「诶？不，不用了。那不是要比打工费还贵吗。而且，我已经有别人送的弯刀了」

    因为弯刀属于稀有武器，所以有点贵。

    钢铁制的弯刀价格是60佩里尔。同样钢铁制的长剑是30佩里尔因此是它的一倍。这还是普通量产型的价格。如果是由名刀匠打造的话会更贵，要是再注入魔法的话就会飙到四位数。刀剑类的武器就是要比其他武器昂贵。

    之所以会这样是因为想要用钢铁锻造的话，虽说是初级可需要用到锻造技能。

    整个刃身都需要锻造的刀剑，由于最短也需要把加护升到5级用技能点去点技能的缘故，因此能够制作它们的人是有限的。

    在这点上，只需要锻造就能做出来的铜剑并不需要技能，因此即便材料本身要比铁贵，可还是能以10佩里尔以下的低廉价格买到。虽然由于铜这个材料性能的缘故无法制作双手剑或者长兵器那样又长又大的武器，但铜剑可是新手冒险者的好帮手。

    1佩里尔大概就等于平民1天的生活费。也就是说60佩里尔的弯刀等于2个月的生活费。从阿尔住在和贫民窟无异的南沼区这点来考虑，搞不好相当于他4个月的生活费。他觉得这作为半个月程度的打工费来说太高了。

    「但是，阿尔。得到的那把弯刀你用不来吧？」

    「那，那是」

    被说中了的阿尔支吾了起来。

    「这是正常的。习惯之后的话使用者的确能够去适应武器，但一开始还是用符合自己体格和习惯的武器比较好」

    「我一开始也是做了自己用的剑呢」

    莉特一脸怀念的似乎回想起了刚开始练剑时候的事。

    现在我也清晰的记得当初不断去找村里铸造屋的大叔不断商量，让他帮我做了第一把铜剑的事。

    嘛，阿尔倒是有把钢铁制的弯刀做礼物呢。

    『武器大师』应该也不会想要铜制的弯刀。

    「既然决定了，那过了中午就去吧」

    「诶，今天就去吗！？」

    「锻造屋傍晚就关门了啊」

    「可，可是」

    「当然，我也会跟过去的。不对，应该说跟过去的是雷德才是。对弯刀了解详细的人可是我呢」

    「连莉特姐姐也这么说」

    我走到阿尔旁边，摸了摸他长着呆毛的头。

    「你还是孩子不用那么多虑。这种时候只需要开心的道个谢就够了」

    「……嗯，谢谢你们雷德先生，莉特姐姐！」

    阿尔脸上露出了酒窝，像个孩子一样笑了。

    *                    *                    *

    位于平民区郊外的龙之武器店。

    这是自称屠龙者的。矮人莫格里姆的店。

    「欢迎光临」

    在柜台的是莫格里姆的夫人敏克。她是人类女性。年龄大概在40代后半。看上去是个身材姣好的阿姨。

    和身材低矮的矮人莫格里姆站在一起，就是一副奇妙的景观，然而不知为何就是很般配。就是这样的2人。

    就算是在有很多半人类居住的佐尔坦，矮人和人类的夫妇也很少见。

    「这不是小雷嘛，是想要从铜剑毕业了吗？」

    「不这次是想送给这边的阿尔剑做礼物的」

    「难道，是第一把？」

    「没错，所以才来找莫格里姆商量的」

    「哎呀，那可得认真对待呢！我这去把我家那位叫来」

    敏克「老公——！老公——！」这么叫着走向了店旁的锻造场。

    阿尔呆住了。

    「虽然你经常和坦塔一起玩，不过没怎么经过店里看吧」

    「是的」

    「平民区的人就是这种感觉。尽是点怪人」

    「怪人是几个意思！」

    发出着咔啦咔啦的声响，以矮人的基准来说也很矮小的男人。这个身高和矮小的阿尔无异的男人气冲冲地抖着肩膀走了过来。他的嘴巴周围都被矮人特征的浓密胡须所覆盖。

    「原来你有自知之明啊屠龙者」

    「你这混蛋！还在怀疑我么！好吧，那就再让你听听，我把恩卡湖之主，被诅咒的雾之的大帝，雾龙“法夫纳”杀掉的那场战斗！」

    「不听不听。再说我根本就没听说过叫做法夫纳的雾龙。恩卡湖虽然有说是藏龙的秘境，但也是个渔业相当发达的名胜啊」

    莫格里姆的话每次都不一样。看来他在某个湖打倒了什么怪物的确是事实。但除此之外就都是瞎编的了。

    「给我适可而止吧你！」

    「咕啊啊！？」

    准备想继续吹牛的莫格里姆的后脑勺，被敏克给踹飞了。

    因为有体格差在，莫格里姆颜面着地华丽地栽了下去。

    「别再给客人说些废话了！这可是这个叫阿尔的孩子的第一把剑！给我做出把让人家满意的家伙出来！」

    「噢-疼疼疼。真是的，你也用不着踹人吧」

    「给我赶紧的！」

    莫格里姆站了起来，掸掉了粘在胡子上的垃圾。

    「那，就是这个半精灵的男孩是吧！弯刀么，是个相当难的订单不过不用担心！后面仓库里的武器多着呢，去那里挑一下要怎么样的平衡性吧」

    「是，是！」

    「那，我也一起去吧。我对弯刀的事还是略知一二的」

    莉特说完，莫格里姆便眨了眨眼。

    「竟然能让英雄莉特帮忙做武器，你可真是幸运啊」

    「我也是这么想的！」

    阿尔开心地说道。

    *                    *                    *

    3人朝里面走去，我则在店里随便观摩着武器。

    莫格里姆拥有工匠系加护上位的『符文锻造师』这一加护。

    原本他就算去开面向贵族和上级冒险者的店也不足为奇，然而他和加护的相性似乎很差，不擅长为武器附加魔法效果。

    但普通的锻造的话是非常完美的，因此他作为平民区最好的锻造师被众人敬仰……吹牛另当别论。

    店门嘎吱的发出了声响。

    「哎呀，这不是雷德吗。怎么跑这种地方偷懒来了？」

    「嗯，怎么，竟然是冈兹斯特桑还有纽曼医生？真是罕见的三人组啊」

    进来的，我是颇为熟知的3人。半精灵木匠冈兹，半兽人家具商斯特姆桑达，以及人类医生纽曼。

    「我本来是打算和纽曼医生一起来的。我来订木匠的工具。医生则想要打造医疗用的手术刀」

    冈兹这么说道。纽曼也点了点头。

    「我是来修刨家具用的刨子和刀的。刚好碰见了他们」

    三者三样。容貌工整的冈兹。长相可怕的斯特桑。秃掉的头上挂着温和笑容的纽曼。他们一边开着平民区无聊的玩笑，一边在矮人的锻造屋谈笑风生。

    「对了雷德，给我们讲讲你同居生活的逸闻趣事呗」

    「我也很感兴趣呢。雷德，你们最近如何？」

    3人笑嘻嘻的盯着我看了起来。

    「好啊，既然你们想听就成全你们。但最好做好心理准备。要是让我说和莉特的事，那可是会说道让难得修好的工具又生锈啊」

    这种无聊的玩笑也让3人捧腹大笑，斯特桑拍了拍我的后背。

    「你可真是个幸福的家伙啊」

    「但愿我也能找到一一个好的对象呢」

    「诊所的那位呢？」

    「她有男朋友。而且还是C级冒险者」

    「不是吧——，那医生可比不过啊」

    「D级冒险者的你还说这种话吗」

    「我有莉特啊」

    我得意的这么说完，3人面面相觑，然后乱敲起了我的脑袋。我慌忙逃向了敏克所在的柜台。

    「唉，发什么傻呢你们」

    敏克感觉很无语，可她的脸上却挂着开心的笑容。

    *                    *                    *

    「话说雷德，关于莉特小姐买的单人床……」

    4人又闲聊了一会儿后，听到外面传来了怒声。

    「怎么有人打架？」

    「去看看吧」

    很好事儿的冈兹和斯特桑抢先跑了出去。

    现场只留下了我和纽曼。我俩对视了一下。

    「雷德，我想去赚受伤的笨蛋的医药和治疗费，你呢」

    「啊——，好主意呢。那就去小赚一笔吧」

    一边聊着要用赚来得钱买什么，我们也走了出去。但是，外面发生的并不是打架。似乎是带着2个年幼孩子的母亲，和带着2个人的男子在争执些什么。

    带着孩子的母亲是平民区的居民，可那些男人我没见过。大概是南沼区的人吧。孩子们正害怕的紧抱着母亲。母亲则伸手护着孩子，气势汹汹地朝男人们回道。

    「适可而止吧！那么想去你们几个去不就行了吗！」

    「夫人对卫兵还有议会的家伙们也不满吧？南沼区和平民区跟港区。如果被打压大的我们不一致团结起来去抗议的话，佐尔坦是不会改变的！」

    「行了吧！没看到孩子们都在害怕吗！」

    面对这么气势汹汹的2名男性还能刚强的回嘴，不愧是市井的母亲。（A:马后炮备注一下，平民区的原文是下町，特指工匠商人和普通人居住的地方。方便区分才译作平民区）

    「喂冈兹，斯特桑。这是怎么回事？」

    「不知道啊，那群南沼区的家伙，好像在劝诱人去参加向议会大道的卫兵所的抗议活动」

    「说起来他们好想是说过要在这几天召集人马」

    「参加的人会管饭，所以不知南沼区，好像也从平民区跟港区那里召集了不少人」

    这件事我也有所耳闻。

    拜其所赐卫兵调去了人手警戒抗议活动，导致负责阿迪米事件和麻药事件的人手不足。虽然这边的事好像也外包给了冒险者，但冒险者们有自己的本行，光是处理在夏天囤积的委托就够他们忙活的了。

    实质上来说，现状就是能够正常出动的就只有我和莉特这么窘境。

    「我忍无可忍了！」

    斯特桑喘着气冲了出去。

    「喂我说你！给我适可而止！」

    「你谁啊！」

    「在问别人名字之前应该先自报家门吧！我是斯特姆桑达！在这个平民区开家具店的！」

    「斯特桑！」

    「玛利亚贝尔，赶紧走吧，理这群家伙只是浪费时间」

    斯特桑对被纠缠的母亲说道。

    母亲稍微有些犹豫，然后立马点点头，想要离开……。

    「喂喂，你算哪根葱啊突然冒出来！」

    2个男人挡住了斯特桑的去路。

    「你几个意思啊！」

    斯特桑完全不掩凶狠的本性，抓住了南沼区的男子的衣领。

    男人好像是火大了，他扬起右手想要揍斯特桑。

    「噢哟」

    我从背后抓住了他的手。

    「你，你这家伙！」

    「算了吧。要是敢走斯特桑，你可吃不了兜着走」

    「说，说什么鬼话！」

    「看看周围」

    「周围……！」

    听到骚动，平民区的人们聚集了起来。

    「唔……」

    全员都在瞪着南沼区的2人。

    在这里的人都知道斯特姆桑达家具店，而且都在店里买过家具。如果是和揍了这个值得敬爱的半兽人平民工匠的家伙的话，大家很乐意和他切磋切磋。

    「啊，唔……可恶，一帮蠢货，给我记住了！凡是和毕格浩克做对的人都会后悔的。迄今为止可没有人和毕格浩克作对还能平安无事的！」

    搬出了毕格浩克的名字后，大家开始动摇了起来。这个盗贼工会二把手的名字，在平民区也是很有威慑力的。

    男人们取回了些气势。他粗鲁的挥开抓住他右手的我的手，以及抓住他衣领的斯特桑吗，挥舞双手叫着毕格浩克的名字。

    「你们的脸我都记着了，区区平民区只要毕格浩克有那个意思分分钟踏平你们，趁现在赶紧去学学舔鞋子的技能吧！」

    「喔，话说，我并没有后悔呢」

    一脸清爽地回应着男人地狠话，1名女性走了出来。

    「我搅和了好几次他的生意，应该被记恨了才是。可实际上虽然在刚来佐尔坦的时候睡觉时被他的手下袭击过，但作为打扰我睡觉的回击砍了20人之后就没再来了呢。我可没有对和他作对后悔过啊」

    「英，英，英雄莉特！？」

    莉特笑着把手放到了弯刀的柄上。

    「而且我也受过斯特亲店里的照顾呢。现在睡的床也是在斯特亲店里买的。如果斯特亲受伤的话，我可是会为难的」

    「诶，啊……那个……」

    「话说，我觉得不管20人还是22人都没差，你觉得呢？」

    「「对不起！！！」」

    男人们哀嚎般道完歉之后便逃走了。

    「不愧是莉特小姐啊！」

    「过奖过奖」

    周围发出了赞许的欢呼声。

    莉特则带着完全看不出和刚才是同一个人的懒散表情，挥了挥手

第二卷 幕间 将过去的污名奉还

    回过神来，背后传来了地面坚硬的触感。

    「睡得真香呢」

    传来了一道无奈的声音。

    睁开眼睛，眼前正有一对看上去很强势的天蓝色眼睛在看着我。

    「嗯……已经天亮了吗」

    脑袋里像是蒙了一层雾。看来有些睡过头了。

    呃，这里是……。

    啊啊对了，和莉特一起打倒了剪刀手恶魔，在返回罗加维亚王都的途中露营了来着。

    「真是的，为什么我得和你睡一个帐篷啊」

    莉特噘着嘴抱怨道。

    「这实在是对不住。但是你的同伴都跑掉了，在魔王军四处徘徊的当下让你1个人旅行很危险的吧？」

    因此莉特和我们暂时组成队伍一起旅行了。然而，在立场上莉特是和我们敌对的，亚雷斯怕她会捣乱所以反对了。

    经过多次商量，最后以我会一直跟着莉特监视她为条件，才让亚雷斯同意了。可在知道睡觉的时候也要一起的时候，又轮到露媞不高兴了。莉特也在抱怨个不停，真是够了。

    「唉」

    我叹了口气后，噘着嘴的莉特的表情便低落了起来。

    「什么嘛，干嘛叹气……」

    「啊，喔……只是连续战斗有些精神疲劳。到罗加维亚王都之后要不要借个浴室放松一晚呢」

    我这么说着想要搪塞过去，可莉特还是表情低沉的盯着我。

    「啊——，嘛，那什么，我也没想到亚雷斯那么顽固啊。我只是觉得你1个人太危险才让你一起来的，随便绕路找个镇子和我们分开也没关系。会有冒险者或卫兵愿意和你同行的吧。预定还要再露营1天你打算怎么办？不行的话让提奥朵拉代替我监视也可以。她和我不同是名习武之人，也不会多嘴的吧」

    「我又没说不想和你们一起」

    莉特脸有些发红的打断了我的话。

    「诶，啊，但」

    预料之外的回应，让我不知道该怎么回答。

    「我明白你说的都在理。而且我也是冒险者，跟谁在帐篷里也不会抱怨什么」

    「不是，可你刚才说和你什么的」

    「那是……那个……」

    莉特背向了我。从她的背后，能听到像是在寻找措辞的小声嘟囔。

    「总之，我可没说不愿意！……所以，不要一副这种表情」

    「表情？」

    「我也知道自己给你添了很多麻烦和辛苦……对不起」

    「不，不用的，没关系。亚雷斯总是对我抱怨，我习惯了」

    莉特的态度突然转变了起来。到底是怎么了……我的表情难道就那么奇怪吗。

    「我说，我到底是什么表情啊？」

    「……很难受的表情」

    「啊——，毕竟一直在战斗呢。偶尔也会有这种感觉啦。这并不是莉特的错」

    「……牢，牢骚话的话我可以听一听哦」

    背对着我的莉特用像是冲昏头的声音说道。

    「我和你不是一个队伍的，刚好可以用来当做发牢骚的对象吧。这，这种事还是没问题的。离亚雷斯他们醒过来还有点时间」

    外面还有蟋蟀在叫。的确看来是还得一会儿。

    我有些犹豫，不过莉特的发言是为了我好。的确，最近我的加护等级渐渐被追上，开始担心起能不能跟得上今后的战斗了。

    到头来，总结一下我的『引导者』所存在的问题，就只能得出我的任务已经结束了的结论了吧。如果我自己不找到能够超越『引导者』职责的目标的话……虽然不知道有没有那种东西，可找不到的话，我就无法再和露媞一起旅行了。

    「……也是，那你就随便附和两句吧」

    「嗯」

    也就只有现在，我会有些想要依靠别人了吧。莉特转向我后，便开始静静地听我说。然而，随着话题的深入，莉特就开始替我像亚雷斯的话表示愤慨，不甘，像是在讲自己的事情一样不断变化表情。

    「你为什么要忍啊！这不都是亚雷斯的错吗！」

    莉特这么说着像事若关己一样发起了火。看着她的这副样子一边笑着……我……。

    *                    *                    *

    就在这时我醒了。

    「梦吗，真怀念啊」

    在罗加维亚森道那一夜的记忆。

    「那个时候莉特也是这样睡在旁边啊」

    2张床紧紧的并到了一起。莉特正睡在离我只要伸手，就能摸到她那可爱睡颜的距离。轻轻地碰了下她从单薄的夏用毛毯伸出来的手后，

    「雷德……」

    被叫到名字，我吓了一跳。以为她醒了，结果还是一脸幸福地在熟睡。难道是梦到我了吗。

    我的梦到了莉特，莉特也梦到了我。仅此而已的事情，但意识到之后感觉脸就一下烫了起来。

    不过，我会做那个梦，应该是白天斯特桑说的那件事的缘故吧。

    「双人床吗」

    在那股是骚动之后斯特桑他，

    「床的事真的不反悔吗？还是双人床更好啊。我也想让莉特小姐用最高级的床。反正也还没用几天，现在的话还可以只付差价给你们换成双人床」

    这么提案道。

    在罗加维亚的那夜，我和莉特在小小的帐篷中，近的几乎肩并肩睡在一起。和那时相比，现在我们是把床并在了一起。虽然触手可及但仍不到可以肩并肩的距离。

    而且，最近这几天莉特不知怎么地对我们的日常（慢生活）会不会结束感到很不安。

    「去买双人床吧」

    必须由我主动更加接近莉特才行，近到不会让她感到不安。我小心不弄醒莉特，悄悄地定下了明天的计划。

    *                    *                    *

    第二天。我和莉特来到了斯特姆桑达的家具店。目的是购买昨晚决定好的双人床。

    「昨天刚说过今天就来了吗」

    斯特桑粗狂的脸上露出了带有惊讶的笑容。

    「我还以为到事件结束后你们才会来呢」

    「要是一直忙着处理事件，疏忽了和莉特幸福地佐尔坦生活就太浪费了啊」

    因为今天是来买双人床的，所有我也打开天窗说亮话了。该怎么说呢，因为和斯特桑是熟人，让我有点害臊啊。

    「哈——，看来和刚开始来买床的时候比关系进展了不少啊。早知如此一开始就买双人床该多好。你这软蛋」

    「现在就是来买双人床的软蛋这个污名就还给你了」

    「呐雷德！选哪个好！我觉得看上去很牢固的比较好呢！」（A:选牢固的床你想干嘛？（说完吐了口砂糖））

    没有理会在那边互相调侃的我和斯特桑，莉特眼神开心，却又认真的在对比着那些床。

    「不愧是莉特小姐，眼光真好」

    斯特桑严肃地工匠脸变成了笑嘻嘻的营业式笑容，走向了莉特。

    「这是用据说只有在独角兽栖息的森林里生长的白马树制作的，请看！这优雅的纹理，隐隐飘散的森林气息，还有宛如独角兽的角一般强韧又柔软。这可是我也很少会做的逸品哦」

    莉特在开心地听着斯特桑的推销台词。话说，这不会贵的离谱吗？

    「……算了」

    再高对莉特的资产来说也是小菜一碟吧。因为我的自尊心，不能让莉特买想要的床就太遗憾了。比起要为此进行妥协，我现在更想让她买自己喜欢的东西进而不会后悔。

    「雷德，来一下」

    「啊啊现在就去」

    朝着站在崭新的床旁边，露出很幸福的笑容的莉特，我也难掩笑意地走了过去。

    *                    *                    *

    在安排后床的配送工作后我前往了北区的卫兵据点。

    「阿尔我来接你了」

    「雷德先生」

    在去买床的时候，因为让阿尔1个人待着很危险就托卫兵们来照顾他。

    当然也有别的目的。

    「抱歉让你久等了。没什么问题吧？」

    「嗯。虽然有点害怕，但有2名温柔的卫兵在所以问题」

    2名卫兵在阿尔的后面挥了挥手。

    「他们虽然不是南沼区的人，但好像是几年前移民过来的，所以比起其他卫兵对南沼区好像并没那么反感」

    阿尔这么说着露出了笑容。看来是那2个人负责照顾阿尔的。我记下了2人的长相，向他们道谢后离开了卫兵据点。

    *                    *                    *

    晚上。房间里有1张双人床。以及我和莉特2人。

    1和2。也就是说如果1不能容纳2的话就算不尽，也没法把2分成1和1。想着这种不着边际的事，我将问题抛在了脑后。

    「雷德」

    「嗯 ，嗯」

    「快点上床啊」

    一个人坐在床上的莉特，「快点快点」这么催促着我。

    莉特穿着松垮的睡衣，脖子上现在也没戴围巾。她边晃着一头金发，一边用手拍着床。

    「知道了啦」

    没错，事到如今还怂什么。我带着平常心坐到了床上。

    我们没有躺下，只是坐在床上彼此对视。

    「唔！！」

    最先投降的是莉特。虽然她很积极可内心还是相当害羞的。她拿着枕头挡住了通红的脸，啪塔啪塔地晃着脚。

    这也很可爱！

    「快点睡吧？」

    枕头后面传来了声音。

    「是啊」

    我吹灭了烛台的火。只剩下从窗户照进来的月光照亮房间。在月光之中，莉特慢慢拿开了挡住脸的枕头。她脸颊通红，微微上翻着眼睛，那双漂亮的天蓝色眼瞳在动摇着。

    「瞧你雷德，脸那么红」

    莉特脸颊通红地这么说着，害羞地笑了。

    代替回答，我躺到了床上。

    「来」

    我张开双手邀请着莉特。

    莉特瞪大了眼睛，像是要挡住满溢而出地感情一样双手遮住了嘴巴。

    「嘿，嘿！」

    「哟」

    莉特闭着眼跳向了我。

    因为力道的缘故，我们在床上轻轻弹了一下。

    「心跳的很快呢」

    莉特把自己的胸抵在我的胸口，这么说着笑了起来。

    「你说的谁？」

    答案不言而喻……当然是2人。

    莉特把额头放在我的肩膀上，朝环到我后背的手用起了力。2道咚咚地跳动着的鼓动触碰在了一起。

    抚摸拿头柔顺金发的触感，就像丝绸一样柔滑。莉特将唇印到了我的脖子上。就连从紧贴的身体传来的莉特的体温也是那么令人怜爱。

    隔着衣服触摸我后背的莉特的手，向下走去从腰部滑入了我的衣服里。莉特的手指直接碰到了我的后背，我因为幸福感抖了一下身体。

    「莉特」

    我这么叫道后，莉特抬头看向了我。微微张开的双唇发出了难耐的吐息。

    「雷德，我……」

    我与莉特额头相贴，双手碰向了莉特睡衣的纽扣。

    解开一颗纽扣后，纤弱的肉色锁骨和肩膀便露了出来。

    解开下一颗纽扣，莉特丰硕又美丽的胸部敞露了开来。谷间还浮出了汗珠。

    莉特的手，也碰向了我衣服的扣子。解开之后，手指在我的胸口滑动了起来。莉特的手心很热，还稍微出了些汗。

    「对不起，我的手都是剑茧很粗糙吧……因为从小就一直练剑……」

    莉特难为情地低下了头。我用左手握住了莉特的右手，拿着贴到了我的脸上。

    「我就要这双手」

    莉特扬起发红的脸，剩下的右手也贴在了我的脸上，把脸靠了过来。我们的嘴唇印在了一起。

    我用右手解开了莉特睡衣下一颗扣子。她那被解放的胸部摇了一下。莉特身体抖了一下，保持着接吻的姿势恍惚地眯起了眼睛。

    我把手朝莉特的胸部伸了过去……

    「！」

    房间外传来了有人移动的气息。我和莉特双唇分开不禁停止了动作。

    「好像是阿尔去喝水了」

    「而且好像还是顾虑着我们在悄悄地走呢」

    我们互相对视，害羞地笑了。

    「我说莉特，果然今天还是……」

    「真是的，雷德明明那么帅却很怂呢」

    这么调侃的说着，莉特有一次，这次是轻啄的吻了过来。

    接着便紧紧抱住了我。我们裸露的胸膛紧贴在了一起。

    「抱歉，本来我也只是打算闹着玩的。但是中途感情就爆发了」

    「我也一样啊」

    「这样啊，嘿嘿……那就睡吧」

    「嗯，睡吧。明天应该都会忙起来了。晚安莉特」

    我亲了下莉特的额头，恋恋不舍地放开了她。

    「唔……真是的，又让我忍不住了啦！晚安……等事件结束之后就敬请期待吧」

    莉特带着幸福地笑容，做了个深呼吸之后，把解开的睡衣穿了回去，闭上了眼睛。（A:哇我裤子都脱了你们就给我看这个吗。还有没啥期待了，结束了小姨子也就来了）

第二卷 第四章 毕格浩克痴人说梦地演讲

    五天后。是武器完成的日子。

    「那路上要小心。记得不要乱逛直接回家哦」

    莉特对阿尔挥了挥手。阿尔接下来要去取自己日思夜想的专属武器。

    他全身都裹着黑色的外套。

    因为有可能会被盯上，所以这是用来隐藏身份的。

    「那我走了」

    阿尔看上去有些紧张。

    *                    *                    *

    下雨了。夏天终于离去，现在的雨给人一种冬天快要到来的寒冷感。

    也许是感到冷了，外套下的身体打了个哆嗦。将手放在腰间弯刀的柄上，外套继续前进着。只要穿过这条小路，莫格里姆的锻造屋就在前方了。

    「……！」

    边走边摇动的外套停了下来。他在细雨之中停了下来，眺望着四周。

    前面4人。后面4人。

    「嘿嘿……阿尔」

    男人们面带笑容。他们的手上握着斧头。

    「毕格浩克找你。能跟我们走一趟吗？」

    一边摆弄着斧头，男人们慢慢靠了过来。

    「害怕的不敢出声了吗？没事的，不用害怕，只要老实跟我们走就不会受伤」

    这是在威胁他不老实跟他们走就会受伤。外套动摇了。

    「……呵呵呵」

    「怎么了阿尔，难不成是吓傻了吗？」

    「等，等下，刚才的笑声不像是少年的……」

    变装外套一下气被丢到了空中。

    因从施加的幻觉魔法中解放出来的感觉而喜悦，她说道。

    「你们以为我是阿尔吗？很遗憾，是我哦！」

    从外套下现身的，是腰间佩戴着应该是阿尔所有午物的魔法弯刀的莉特。

    她露出了洋洋得意的表情。

    「定位魔法可没办法指定携带的人！我是特意引你们出来的！」

    后方的2个男人间不容缓的冲了过来。他们大概是觉得能赢的就只有她还没拔武器的当下吧。

    然而在他们穿过莉特身旁的时候，莉特双手已经握着弯刀，2人喷着血倒了下去。

    「20人变成28人，不知道会不会有所不同呢」

    挂着无畏笑容的莉特的发言，让拿着斧头的男人们不禁后退起来。

    然而，有一个向前踏出一步。

    「放心吧，我不在计算范围所以撑死就到27人」

    「哎呀是吗？不过确实呢……毕竟，你看起来不像是人类嘛」

    双手持斧的男子，张开了大口。他嘴角的皮肤像是开裂一样咧了开来，身体膨胀到了原来的2倍。赤铜色的身体被隆起的肌肉所覆盖，双手也和斧头融为一体。

    「之前就想问你了，战斧恶魔」

    「喔，无妨，有那心情就回答你。想问什么？」

    「你那双手是没法洗身子的吧？味道真的很重，你就不在乎臭味吗？」

    「让你胡扯臭丫头！」

    莉特的调侃让恶魔本来就是红色的脸变得更红冲了过来。

    双手架好弯刀，莉特迎向了恶魔。

    *                    *                    *

    阿尔留在了店里。他的身边还有2名护着护卫的卫兵。他们是5天前照顾过阿尔的移民过来的卫兵。店内鸦雀无声，只能听到雨水打在屋顶的声音。他们计划由作为诱饵的莉特去抓捕袭击者，再带到这里交给卫兵。

    虽然不知道会不会真的被袭击，但雷德说过可能性很高。

    而雷德本人，也为了以防莉特出现意外，现在应该跟在离莉特稍远的地方进行支援。因此店里只有2名卫兵。

    门嘎吱地响了起来。店门已经挂上了『今日休息』的牌子，所以应该不是客人。阿尔的表情紧张了起来。

    1名卫兵拔出腰间的短剑，走向了门口。另1名卫兵则架好了戟。阿尔也拔出了昨晚被悄悄送过来得问自己的弯刀。仅是如此便让他不再那么害怕。新武器十分的顺手。比那把昂贵的魔法剑顺手的多。它就好像是自己手足的一部分。

    「是谁？」

    靠近门的卫兵问道。

    「是我」

    这个声音，阿尔有印象。

    是送给他那把魔法弯刀的小个子男子的声音。

    「他是毕格浩克的部下！」

    阿尔声音平稳，却强而有力地警告道。

    卫兵领会地点了点头……打开了门。

    「诶？」

    阿尔不明白发生了什么。应该是来保护自己的卫兵纷纷收起短剑和戟，点头哈腰的迎接了那名男子。

    他并不是之前魔法师风的打扮，而是在原本盗贼风的衣服上披了件雨披。

    衣服内侧缝着由锁链编织的锁子甲，它不仅可以作为铠甲使用，行动时还能悄声无息。雨披也是用耐火性很高的火鼠的皮制作的高级货。

    男子身后还跟着2名穿着带有黑色兜帽的袍子的保镖。

    「明明那是毕格浩克好心为你着想才送给你的，竟然带着这种便宜货阿尔真是个坏孩子呢」

    男子咧嘴一笑。

    「为什么……」

    「很简单」

    男子招呼了一下，1名保镖从怀中掏出了两袋银币，交给了卫兵。

    「嘿嘿，谢谢」

    「你们和毕格浩克是串通的吗！？」

    「英雄莉特似乎觉得骗到了我们……让她这么想可是最保险的不是吗？英雄一定会看穿那把武器隐藏的魔法，然后将其当做诱饵引我们上钩。而这，正是骗过英雄莉特的最好时机。还是我们智高一筹」

    阿尔架好了剑。然而，男子却对着阿尔露出冷笑，从袖子里丢出了某种球状物体。

    它在阿尔的脚边爆炸，四溅出绿色的粘液。

    「什，这，这是！？」

    「这是粘着炸弹。别看我这样我的加护可是『炼金术师』呢」

    无法动弹的阿尔被一名保镖抱了起来。

    从粘着物不会粘到袍子上来看，应该是事先涂了某种药物吧。

    「你想把我怎样！」

    「不会对你动粗的。只是，变革总是需要英雄。毕格浩克作为英雄来说未免太不干净，虽然还有1个人可他不是南沼区的。在这点上，你既没有任何污点又拥有『武器大师』这种优秀的加护。所以我们要让你成为南沼区的英雄」

    「英雄……？」

    「还能见到阿迪米哦」

    「阿迪米！？他到底躲到哪去了……难道」

    男子没有回答，只是一笑。

    「哎呀，待得太久被平民区的家伙们发现就不妙了。赶紧撤退吧」

    阿尔无计可施，只能任由被扛着带往了毕格浩克的宅子。

    *                    *                    *

    南沼区林立着破楼烂房。因此毕格浩克围着坚固围墙的豪华大宅显得非常显眼。这栋豪宅是3层的石造建筑，可能是地皮便宜的关系占地非常辽阔。而阿尔，正躺在宅内的红地毯上。

    他保持着被扛过来的状态丢在了绒毯上，不过昂贵的绒毯却让阿尔毫发无损。

    「你们到底想让我做什么！」

    虽然佯装坚强，可他的声音在颤抖。弯刀也已不在他的腰间。注意到之前的勇气都是加护带来的临时现象，阿尔的内心便被压垮了。

    （我还是以前怕黑被吓哭的那个我……）

    阿尔因害怕而颤抖拼命地不让眼泪流下来。

    「你就是阿尔么」

    身高大概在1米75左右，然而那名肥胖的半兽人看起来却要比实际身高大的多。

    「你就是毕格浩克……先生？」

    毕格浩克咧开了尖牙外露的嘴。阿尔也能隐约理解他大概是在笑。

    「没错我的同胞。我就是南沼区的老大毕格浩克。不需要带大人这种敬称。对我来说南沼区的大家都是同胞。随意的加个“先生”就行了」

    毕格浩克带着我流的笑容走向阿尔。

    被他用粗壮的手指抓住肩膀，阿尔终于隐约泛出了泪花。

    「是个意志坚强的孩子啊。看来我没看走眼」

    「你，你指……什么？」

    「你没听说吗？我希望阿尔你成为英雄」

    不明所以。正因如此，这让阿尔觉得更加可怕。

    「按顺序给你说明吧。首先，这点应该用不着我说，那就是南沼区现下的惨状。你也是南沼区的居民应该很清楚才是。我们是外人。从外地移居过来，想要住在这个佐尔坦，然而议会那帮家伙却把我们丢到了这种穷乡僻壤」

    「这我知道……」

    「所以接下来我要逆袭。将盗贼公会的名号发扬光大。和佐尔坦的那帮懒货不同，我是在戴冈公国首都斯拉姆长大的。跟佐尔坦这种温吞的做法可不一样。我在4大贵族明争暗斗几十载的阴谋之城戴冈学会了“毒和短剑”。对付佐尔坦的杂鱼根本不在话下。忤逆我的全都格杀勿论。到头来连个有骨气想要复仇的家伙都没。他们就只是吓得屁股尿流从我身边逃开而已」

    毕格浩克讲起了他的几个英勇事迹。

    那些残忍到让人想要捂住耳朵的英勇事迹，让阿尔的牙止不住地打颤。

    「就这样我成为了议会那帮家伙也不敢动的存在。这已经是相当的成果了吧？」

    「…………」

    「但还不够。我有能力更上一层楼。只要踢下那些又蠢又无力还没有价值的佐尔坦人，由我掌管佐尔坦，这个城镇就一定能改变！」

    「这又和把我带过来又什么关系？」

    「我散布出去的药。议会好像叫它伪神药吧，它的真名是“恶魔的加护”」

    「恶魔的加护？」

    「原本加护只会由唯一绝对的至高神迪米斯赋予一种。被赋予的加护会决定那个人的职责和人生，并且加护无法改变。人都是为了完成神赋予的职责而活的」

    毕格浩克张开了大手。

    「然而，并不是所有人都能接纳自己的加护。不，不如说大部分人都在加护所寻求的职责和自己所追求的人生之间错开的差距而苦恼，然后在不得志之中死去！我原本也应该是那样！我的加护是『拷问达人』。是会在某个监狱里将悲鸣和呜咽作为抚慰，一生都要在充满血汗和小便臭味的地窖里渡过的垃圾加护！这能认同吗？我可不想要那种人生。我想要成为的是作为暗黑大陆的轻骑兵降生，掠夺，疯狂地屠戮，然后死去的父亲那样的男人，想要成为可以随心所欲放纵自己的强大战士！」

    这就是毕格浩克的身世。阿尔理解到，他也是雷德所说的否定了加护的人最后的末路的例子。

    「“恶魔的加护”是我们的福音。那种药会赋予你新的加护，减弱原本加护带来的冲动，也就是会给与你踏上崭新人生的权力的药。任何人都可以走自己想要的路」

    「新的加护？」

    「“恶魔的加护”，是以恶魔的心脏为原料制成的。现在流通的药就是用50只战斧恶魔的心脏为原料制作的」

    「恶魔的心脏！？」

    「我不知道具体原理。我需要的，不是知道为什么会产生那种结果，而是该如何利用产生出来的结果而已。我要用“恶魔的加护”做武器，成为佐尔坦的王」

    起初，阿尔还觉得这是某种比喻。

    佐尔坦是议会加市长的共和制。就算在种族差异较少的佐尔坦，不是贵族，而且还是半兽人的毕格浩克成为议员的可能性也很低，更别说当市长那不管他攒多少钱都没用。

    所以，是要做盗贼公会的头领之类的，阿尔是这么理解的。

    然而……在看到毕格浩克充满热情的眼神后，阿尔确信了。

    他是认真的。他是真的打算征服佐尔坦，作为王君临这里。

    「被“恶魔的加护”强化了的南沼区的人，还有因为“恶魔的加护”的依赖症无法反抗我的人。议会的内外我都已经布好局了。剩下的就只有准备能够让已经起烟的火爆炸的引子」

    「引子？」

    「就是你啊，阿尔……喂，把他带来」

    在毕格浩克的命令下，在屋内也依旧是长袍打扮，像是影子一样的保镖迅速离开了房间。过了一会儿他便带来了一名被绳子捆住的少年。

    「阿迪米！」

    阿尔喊了出来。无力垂下头的阿迪米听到阿尔的声音抬起头来，看着他的脸扭曲了表情。

    「对不起……不应该变成这样的」

    「阿迪米……」

    「我只是……想要成为爸爸那样优秀的卫兵而已，为什么会变成这样……」

    毕格浩克和阿迪米。2人同为憧憬着父亲，为与自己的加护所赋予的职责之间的差距所苦的人。然而毕格浩克的表情上却没有一丝怜悯，只是因为眼看就要实现梦想而欣喜若狂。

    *                    *                    *

    傍晚，阿尔被带到了连接着宅子阳台的门那里。他身上粘着炸弹溅开的绿色粘着物被洗净，衣服也换了新的，然后又被套上了有着华丽装饰的白银色胸甲。

    他的旁边，就是被绳子绑着的阿迪米。他还是穿着破烂又肮脏的衣服。不知道维持这个样子已经几天了。

    「不会有危险的。你只需要顺从自己加护的愿望就行了」

    这么说着毕格浩克露出了意味深长的笑容。

    毕格浩克双手推开门后，传来了盛大的欢呼声。

    「什……！？」

    映入阿尔眼帘的，是就连毕格浩克那宽阔的庭院也几乎容纳不下的，发出欢呼的人们。

    他们几乎都是南沼区的人。破烂的衣服加上脏兮兮的脸。然而人人都双眼放光，高举双手呼喊着毕格浩克的名字。

    「为什么……」

    就阿尔所知，虽然毕格浩克是老大，但他并不受南沼区人的爱戴。而且南沼区本来大部分都是移民过来的，因此不少人对半兽人都抱有偏见，应该有不少人都在暗地里骂他「那个猪脸」。

    「人的好恶，只需要一点契机就能改变」

    毕格浩克晃着堆满脂肪的大肚子笑了。

    「哪怕是让南沼区居民受过苦的我，只要成为汇集他们的不满向议会抗议的代表，也能像这样成为受人欢呼的英雄。人就是会追求英雄的生物」

    毕格浩克扬起粗壮的手臂后，人们又发出了更大的欢呼声。

    「我们的毕格浩克！我们的领导者！」

    （为什么，他可是让大家受苦的恶党啊！为什么你们这么容易就上当了！）

    然而现实却是，留下无数残暴传说被众人畏惧的毕格浩克，就像是勇者一样，沐浴着人们的欢呼，愉悦地在挥着手。

    「那么，诸位。就在昨天，我去佐尔坦议会还有卫兵驻地进行了抗议」

    欢呼平复了下来。仍想出声的人顾忌到周围也安静下来，大家都带着认真的表情等待毕格浩克后面的发言。

    「目的，自然是向袭击了这边的阿尔家人的恶劣罪犯进行抗议」

    南沼区的人们纷纷发出怒声。

    毕格浩克一抬手，声音又平复了下来，然而所有人心里都充满了对阿尔的同情，以及对卫兵们的敌忾心。

    「我问他们。为什么卫兵队这么多人却找不到1名少年。他们是这么回答的。因为你们太吵了」

    怒声再起。

    「这明显是诡辩！因为我们发声是由于得不到应有的正义，要求正义的声音是不可能会妨碍正义的执行的！」

    没错！说得对！传出了几道赞同的声音。

    「所以真相只有一个！那就是卫兵想要徇私舞弊！袭击阿尔家人的犯人，是卫兵队长的儿子阿迪米！卫兵们似乎也很宠爱他！他们比起正义，比起我们的痛苦，却选择了同伙的孩子。你们气愤吗？不甘吗？但这就是佐尔坦！我们是外人！不管我们死了多少人，议会卫兵还有佐尔坦都不会掉一滴泪！他们只会嘲笑垃圾又少了一个！」

    怒声席卷而起。比刚才还要强烈。毕格浩克满足地眺望着这幅光景。

    「可你们是谨慎又英明的南沼人。被富人们压迫，同胞之间只为一点面包屑就互相抢夺。在这种生活中得到的本能应该有这么告诉过你们吧？卫兵真的是黑幕吗。有什么证据能证明呢……这样的。好，那我就让你们瞧瞧证据！」

    从他们身后，出卖了阿尔的2名卫兵和阿迪米用绳子绑着被穿着长袍的保镖带了过来。

    「嘿嘿……」

    卫兵耷拉着头，然而他们嘴角却带着笑意。

    「虽然这2人被绳子绑着，可他们是真正的卫兵，是知晓真正的正义之人！」

    2名卫兵站了出来。对着鸦雀无声的听众们，2人先深深地低下了头。

    「我要举报我们！在这里的阿迪米是我们藏匿的！一切都是为了将阿尔他们，以及你们南沼区的证言化为无稽之谈！」

    瞬间。响起了爆发般的怒声。

    「肃静！诸位肃静！」

    毕格浩克喊了好几次，听众们才终于安静了下来。

    （可恶……！）

    阿尔想要大喊他们是在信口雌黄。卫兵的演技又拙劣又做作。只要仔细看任谁都能看穿他们是在撒谎。

    「人就是这么容易会被自己想要相信的谎言蒙骗」

    毕格浩克在阿尔耳旁低语道。他抓住阿尔脖子的粗壮手指，能轻易扭断阿尔的脖子。刚才在阿尔想要出声的瞬间用上的力，足以让他沉默下来。

    卫兵的蹩脚戏还在继续，听众们也做出了毕格浩克预料之中的反应。

    在结束了南沼区的贫困，待遇之差，环境之恶劣，乃至佐尔坦会成为台风的通道一事都好像是卫兵和议会的错一般的演讲之后，毕格浩克再度开口。

    「这就是证据。还有人不信的吗？还有人相信议会和卫兵是正义的吗？还有人怀疑我毕格浩克吗？」

    「毕格浩克！我们的领导者！」

    「很好！至此我们将团结一心。关于今后我们该怎么做，该如何改变……那就是我们应该舍去忍耐和宽容！」

    阿迪米被迫跪在了地上。

    「我在此宣布。这不是盗贼工会那般阴险的阴谋！而是以正义之名执行的因果报应！是革命！」

    阿尔手中被交付了弯刀。

    「既然卫兵不制裁邪恶，那就由我们来断罪！如果议会压迫我们，那我们也不再需要议会！」

    阿迪米用怯弱的眼神看着毕格浩克，又看向了阿尔。

    「报仇吧阿尔！对袭击你父母的恶党，挥下制裁之刃！把恶党的首级丢入革命的火焰，用他来点燃创造新佐尔坦的创造之火！」

    「难，难道，你是让我杀了阿迪米吗！？」

    「没错，无论什么原因，他袭击了你的父母是事实。就跟你那晚看到的一样」

    「但，但是！是你唆使他的吧！？」

    「并不是。我的确给了阿迪米药。也给了他斧头。还保护了逃走的阿迪米。但也就仅此而已。是阿迪米败给了“恶魔的加护”的冲动，为了杀戮袭击了你的父母。想要害死你也是阿迪米自身的愿望」

    之前为了求救看向阿尔的阿迪米，被这么一说便惭愧地垂下了视线。

    「就算我们不这么做，阿迪米也会一直刁难你。你被他打了那么多次，应该再清楚不过吧？」

    「……话是这样没错」

    「而且，阿迪米因为“恶魔的加护”的缘故，拥有两个加护……砍了他你的加护就能大幅成长」

    加护在蠢蠢欲动。眼前的是敌人。

    那晚，拿着斧头的阿迪米想要杀了我。既然想要杀我那被我杀了也不能抱怨。因为他是敌人。杀死敌人根本不需要犹豫。

    阿尔的思考之中混入了加护的冲动。反正自己不动手阿迪米也会被别人杀了。那还不如由有杀他理由的自己来动手更好不是么。

    阿尔拔出了弯刀。被阿迪米揍的时候的痛楚复苏了过来。他想起了那时的憎恶之情。流泪的屈辱灼烧着内心。就在这时，弯刀的刀刃上映出了阿尔的脸。

    「啊」

    他的表情在害怕。丝毫看不到战斗的冲动。

    「决定了」

    阿尔举起了弯刀。然后果断地挥了下去。毕格浩克的大脸露出了笑容。唰的一下，阿迪米身上的绳子被斩落。他惊讶地抬头看向阿尔。

    「阿尔……」

    毕格浩克的笑容消失了。

    他面无表情地看着阿尔，用冰冷的声音问道。

    「你是手滑了？还是犹豫了？」

    「都不是。我的剑并不想砍阿迪米。我只会去砍我想砍的东西」

    「……再问你一次，你不打算重新考虑一下？」

    「我的剑，要和我跟阿迪米的敌人战斗。我是『武器大师』！唯独不会向自己的剑撒谎！」

    「是吗，那就用下个方案吧」

    毕格浩克扬起了左手。

    拥有炼金师加护的小个子男，从腰上的道具箱里拿出了斧头。

    「啊，呜……」

    看到那个的阿迪米发出了胆怯的声音。

    「阿迪米！？」

    「没用的。告诉你“恶魔的加护”的暴走条件吧。吃了那个药之后，天生加护的等级就会转换成“恶魔的加护”。越是转换加护等级加护的冲动就会越小，能让服用者感受到猛烈的解放感。但是，若“恶魔的加护”高于天生加护的等级，就会产生强烈的依赖症。届时，似乎会出现中毒症状」

    「振作一点阿迪米！」

    「尤其是如果把天生加护的等级都转换的话就糟了。那会受到药物原料的战斧恶魔的影响，看到斧头后就涌现杀戮的冲动。这就是最近一连串事件的真相。不过对我们来说，这个特性倒是相当方便」

    阿迪米撞飞了阿尔。

    虽然下面的听众听不到在阳台上的对话，但他们倒是注意到了异变。听众们不安地喧哗起来，看向了阳台。

    「阿尔，你是英雄。即便家人受袭濒死，仍选择和对方交流。然而卑鄙的阿迪米却践踏了你的心意，将要用斧头残杀你这种残忍行为作为回答。这是无法容许的行为。你以身作则，为我们展示了与他们交流是徒劳之举」

    毕格浩克滑稽地摇了摇肩膀。

    「台词差不多就是这样，感觉如何？如果有希望更改的地方倒是可以采纳……不过最好还是快点。趁着阿迪米还没被杀的时候」

    阿迪米扑向了炼金术师拿着的斧头。

    阿尔充满了绝望，可他依旧架起了剑。

    「什！？」

    但在下个瞬间，斧头被劈成了两半，炼金男肩口流着血倒了下去。

    「“英雄莉特似乎觉得骗到了我们……让她这么想可是最保险的不是吗？”来着？真敢说啊。让你们会这么想是最好的」

    将阿尔搬过来的穿着长袍的保镖手上握着铜剑。

    他将钢铁制的斧子一刀两断，并砍倒了炼金男。

    「要跳了，抓紧我阿尔！」

    穿着长袍的男子抱起阿迪米，对阿尔喊道。阿尔抱紧了他的脖子。

    「怎，怎么可能！？韦伯利！你疯了吗！」

    被唤做韦伯利的保镖，在兜帽下对毕格浩克笑了一下，便抱着两名孩子，跳下了位于3楼的阳台。

    *                    *                    *

    诸如变装外套，幻术，变容术等等能够改变模样的魔法和魔法道具有很多。作为应对变装的对策，调查那一类魔法的痕迹可谓是常识。

    当然毕格浩克也没有疏忽仔细用检测魔法来对付入侵者。

    「这就有机可乘了」

    普通技能：变装。

    服装，化妆，演技。很少有人会重视以这些技术来进行变装。只有傻子才会把宝贵的技能点用在这种用魔法就能办成的事上。

    正因如此，我才有自信自己的变装绝对不会被看穿。

    为此才将调查任务交给莉特，然后自己尾行要变装的人，观察他的行为举止。

    之所以会把阿尔放在卫兵据点，也是发现了有卫兵想要接近他。果然，那两个人和毕格浩克串通了。

    「你，你是雷德先生吧！？虽然长相不对！从，从这里跳下去没问题吗！？」

    「杂技精通技能，缓慢着地（slow fall）」

    我在下落中间时不时踢向墙壁来减缓下落的势头。

    缓慢着地，是只要在触手可及的范围内有墙壁的话，就能利用它来减速着陆的精通技能。这个也是只要有飞行魔法就能解决的问题，所以经常被亚雷斯抱怨，但对于经常单独先行的我来说可是个宝贵的技能。

    我平安着陆后，对从阳台探出身子，还不了解情况的毕格浩克轻轻挥了挥手。然后就这么抱着2人扬长而去。在听到终于回过神来的毕格浩克的叫声的时候，他已经变成一个远处的影子。

    *                    *                    *

    「阿迪米，先把这个喝了吧」

    我把装在小瓶子里的液体，交给了双目无神的阿迪米。

    「会有点苦」

    阿迪米按照我说的喝下了瓶子里的液体。接着，立马翻起了白眼。

    「好，苦啊啊啊」

    「抱歉，这药构成有点复杂没能加调味的的东西」

    「啊，诶，感觉这药……」

    「能暂时降低技能等级，也就相当于一种毒药了。似乎是山野精灵作为能暂时抑制加护冲动而制作的药。对“恶魔的加护”也有效所以放心吧」

    「山野精灵的药！？为什么你会有这种药！」

    阿尔跟阿迪米都露出了吃惊的表情。

    「能抑制加护的东西会招惹到圣方教会的所以要帮我保密啊」

    我把食指抵在嘴上这么说完，二人点好了几次头。

    即便处于这种状况，得知秘密之后脸上还是难掩兴奋之情，少年真是一种坚强的生物啊。

    「好了，听莉特说到这儿就行了」

    交给莉特的调查，这几天一口气有了不少进展。她似乎找到了一名优秀的协力者。毕格浩克把阿迪米监禁起来的事，他利用阿迪米和阿尔在企图些什么的事，还有他的最终目的，全都调查的一清二楚。

    的确是名非常优秀的帮手。听说对方是名流浪的冒险者……。

    「好像带着红鞘的剑来着」

    南沼区的居民几乎都聚集在了毕格浩克的宅子，所以这附近很安静。

    要说声音，也就只有在远处人家被丢在房子里的婴儿的哭声了。

    「会在这儿等着，看来是相当厉害的隐形使啊」

    完全察觉不到气息。我警戒地环顾着周围。在看向右侧的破房子时，一个人影从阴影处出现了。那是名浅黑肌肤，看上去人很好的青年。

    他的腰间佩戴着收在红色剑鞘里有着异国装饰的长剑。

    「你就是雷德吧？」

    「你就是莉特说的帮手吗。名字我记得是毕伊」

    青年露出了爽朗的笑容。

    然而，我从他身上感到了一股不可大意的锋芒。

    「没错，我是毕伊。我在附近布下了变成阿尔和阿迪米模样的精灵，应该能争取些时间」

    「挺厉害的嘛。接下来就照计划进行」

    「你们在说什么啊？」

    无法理解我和毕伊的对话，阿尔不安地问道。

    「是在商量做掉毕格浩克的事」

    我这么说完，阿尔便吃惊地瞪大了眼睛。

    「很抱歉得丢下你们。这件事应该先向你们仔细说明的」

    他们2人有着重要的任务。不，就算说毕格浩克要由他们打倒也不为过。就在这时，

    「雷德」

    毕伊简短，但又严厉地发出了警告。

    「我知道。11个人么」

    向这里接近的气息是11人。其中9人拥有间谍技能。大概是跟踪恶魔。跟莉特交手的就是他们吧。

    「我来负责一半」

    毕伊拔出了剑。他左手持剑，沉下腰，把没拿剑的右手伸向了前方。我第一次见到这种架势，不过从这个姿势中能感觉出不只是单纯依靠技能的技术。应该很可靠……然而。

    「这里我来挡住。毕伊你带阿尔他们到计划里的地方去」

    「我是无妨，但没问题吗？对方的战力可是未知数啊」

    「只是托住他们的话呐。没问题」

    「……也是，那就拜托了。我会负起责任带他们过去的」

    「拜托了」

    我的发言让阿尔不安地看了过来。

    「雷德先生？」

    「这边的毕伊，会向你们说明该怎么做的」

    「没，没问题吗，说是有敌人来了」

    「啊，绝对没问题。胜利是属于我们的。好了，快走吧」

    我向毕伊使了个眼色，他牵起了2人的手。

    「雷，雷德先生！要再教我剑术啊！」

    「喔，说好了」

    在毕伊带领下，2人离开了这里。

    然而，敌人的气息却笔直的朝我冲了过来。

    「果然吗」

    由于铠甲的装饰使得左侧稍重，步伐并不平衡有些紊乱。我知道这个脚步声的节奏。

    不到1分钟，11个人影便出现了。

    「哟阿尔贝尔」

    「加上先生你这D级」

    阿尔贝尔拔出了剑尖圆润的行刑者之剑，视线锐利地看向了我。

第二卷 第五章 想要成为英雄的男人

    现身的，是阿尔贝尔，9个用黑布蒙着脸的跟踪恶魔，还有面无表情的毕格浩克。等等，为什么毕格浩克会在这儿？

    他不可能在这么短的时间内追上我……。

    「武技，飞燕缩！！」

    阿尔贝尔毫不留情地对惊讶的我使出了武技。他一口气拉近了我们之间15步的距离，冲我挥下了剑。看来那个武技是利用高速移动来攻击对手的招式。

    然而武技的动作是固定的，所以非常容易预判他的攻击轨道。这一击虽然神速，但我只向左退了一步便躲了过去。就在这时，阿尔贝尔那把向下挥去的厚重大剑就像被反弹了一样，又迅速地回砍了过来。

    释放武技后身体是无法立即动弹的，他这时的一击是实在不可思议。

    剑犹如被吸引一般朝我的脖子飞来。咣地响起了一声金属音。

    「什么……！？」

    阿尔贝尔傲慢的表情染上了惊愕。他的剑只是停在了我的头顶，切下几根头发而已。

    「这种便宜货怎么可能弹得开我的魔剑！」

    阿尔贝尔喊道。他瞄准我脖子的一击，被我拔出铜剑弹开了。

    刚才的是那把魔剑的力量吗。在暗黑大陆的恶魔的『加护』之中，确实存在能够制作蕴含杀意的魔剑的技能。如果我不选择弹开而是正面接下的话，大概会连人带剑一起被劈开的吧。那是被叫做恶魔之具（demon weapon）的恶魔武器。

    我这把量产货的铜剑跟它在质量上的差距显而易见。

    「竟然能躲开刚才的一击……还是用那么垃圾的剑。在店里没有躲开我的攻击是故意演的吧……你难道用了我不知道的武技么」

    是指他在店里攻击我的那事吗。这并不是加护赋予的武技，只是单纯的剑术而已啊……不过阿尔贝尔似乎以为这是他没见过的武技。

    「果然我没看走眼。看来你和我一样是属于英雄的那类人」

    「阿尔贝尔，为什么毕格浩克会在这儿？」

    然而比起他我更在意他身后的毕格浩克。

    「那是因为……」

    阿尔贝尔似乎察觉到自己的存在被无视，表情微微扭曲了起来。

    「因为这个毕格浩克只是一个空壳而已」

    打断想要说明的阿尔贝尔，毕格浩克出声道。

    那道声音宛如银铃一般悦耳，明显不是毕格浩克的声音。

    「……是这么回事啊，最后的疑点也解开了。我还纳闷就算他从什么地方得到了有关药的知识，又是怎么能拿五十只中级恶魔当祭品的。唯有这点我想不通，原来背后是契约恶魔啊」

    毕格浩克的脸丑陋的歪曲了起来。

    「我乃实现愿望之人。这个人的愿望是成为佐尔坦的王。所以我帮了他一把。我夺取了这个才疏学浅毫无智慧可言的男人的身体，在这个男人的能力和人格所能及的范围之内由我代他成为王。这个男人的意识还在。我所见，所感的东西他都能感觉到。美食和美女他也能充分享受到。虽然有身体完全不能凭自己的意识行动这一微不足道的缺点，可我还是有自信能够满足他的需求的」

    契约恶魔。与人订立契约的恶魔。有关能实现愿望的恶魔及其契约的故事，在大陆上是广为流传的。这类故事大部分都是以悲剧收尾，愚蠢的契约者的灵魂会被契约恶魔的加护吸收，用于提升加护等级，又或者是恶魔武具的材料。

    而其中的主角便是这个上级恶魔。通过交换可以实现除恶魔以外的存在的愿望的契约书，他们能使用原本用不了的强大魔法……足以改变现实的等同于神之力的力量。

    上级恶魔拥有让下级恶魔对他们绝对服从的技能。据恶魔学者分析，下位恶魔似乎也拥有带有服从上级恶魔的效果的技能。那好像不是单纯的加护冲动，而是技能所带来的束缚。

    他应该是利用这种力量召唤了战斧恶魔们，然后把他们当做祭品了吧。

    而恐怕那些药的知识，肯定也是他带来的。

    「上级恶魔吗」

    虽说他不是属于直接战斗型的恶魔……。

    （但也不是能正面打赢的对手啊）

    就算不是露媞也行，如果有达南或雅兰朵拉拉他们那些过去的同伴在，我也装备着过去的雷醒者处于万全状态的话倒是胜券在握。

    但，现在我只有1个人。而且也没有魔法装备，武器就只有1把铜剑。

    不是能和上级恶魔战斗的状态。虽然不是，

    「没法正面交锋的也不止我一个吧」

    「………」

    巨汉外表的恶魔面不改色。

    然而，我确信了自己的预测是正确的。

    「如果契约恶魔拿出真本事的话，应该能更简单的镇压佐尔坦才是。为什么你没那么做」

    「……你觉得呢？」

    「恶魔学我也略懂皮毛呢。有关契约恶魔的论文也看了不少。契约恶魔的契约虽然拥有惊人的力量，但同时也有契约恶魔无法控制的地方。对吧？」

    「请继续？」

    「契约是让毕格浩克成为王。为此你夺取了毕格浩克的身体，作为他不断地逞凶作恶……但却只坐到了盗贼公会的二把手。这肯定让你很头疼吧」

    契约恶魔的表情出现了些微的变化。

    「这个地方会被叫做怠惰之城可不是浪得虚名的。不管是市长还是各个公会的会长，就连统治黑社会的盗贼公会也是一样，这里的一把手都是论资排辈的」

    没错。在这个镇子里的等级晋升是按资历来的。就职一段时间后，和你的业绩，加护，乃至本人的人品都毫无关系，年长的就是高高在上，年下的就是悠闲地等待岁数的增长。根本容不下什么野心。为什么呢？

    「大家都觉得争斗很麻烦。就算不用那么努力到时候也会轮到自己。那便足矣。虽然毕格浩克说是盗贼公会二把手，可不还是叫他副会长吗。凭实力也就这样了。你再怎么优秀，想当盗贼公会的会长也还得再等上20年吧」

    「……哎呀你说的没错，这个镇子简直无可救药」

    契约恶魔单手捂着眼睛，很可悲似地摇了摇头。

    「我过去也实现过相同的愿望。以我的知识和判断力再加上恶魔的加护之力这种事应该轻而易举才是。老实跟你说吧，我投降了。不管你创下多少业绩，不管准备了多少回头客，就因为是惯例便得不到上面的认可。佐尔坦人真的是怠惰无比」

    「被契约束缚的你，事到如今也没办法抛弃毕格浩克的身体。契约带来的奇迹已经在执行了。如果那个奇迹无法实现他的愿望你就会被算作没有履行契约呢」

    这么一来契约恶魔就不得不放弃毕格浩克的灵魂了。如果没有履行契约，那么恶魔就需要将从契约者那里夺取的一切悉数奉还，并且加护等级也会降低。

    也就是说是大赤字。

    「所以，你才盯上了同样身为外来人的阿尔贝尔吗」

    盗贼公会和阿尔贝尔走得很近这事已经是众所周知的了。从一些证言中也能证明毕格浩克是他们的中间人。

    因为契约的关系，契约恶魔没法使用毕格浩克不具备的力量，但如果订立相同的契约他就能以毕格浩克的姿态引发奇迹。

    契约恶魔事到如今也不再想打马虎，同意了我的话。

    「契约者也不是选谁都可以的。本人必须要抱有坚定的信念，并且心中存在着抑郁的黑暗。在这点上，这个佐尔坦可以说得上是最恶劣的环境了。大家明明都多少抱有不满，却觉得无可奈何而放弃了。阿尔贝尔能来这里实在是走运」

    阿尔贝尔的加护是『The·champion』。是天生的英雄。然而，他却没能创下与之相符的成果。

    虽然不弱，可在中央里，他连个人名义的B级冒险者许可都拿不到，只能以辅助队伍活动的形式登记为B级小队而已。

    他的身边并没有人能教他『The·champion』的加护技能该如何取舍，而且诸如他自身的才能和协调性不足之类的要因也有很多。

    但如今最重要的，应该是他不满足于自己的境遇吧。

    毕竟，他是英雄（The·champion）。

    「在佐尔坦的话阿尔贝尔就能够以B级冒险者的身份活动。在他来到佐尔坦的时候，这个镇子里的B级冒险者是前任市长米斯特姆牧师和冒险者公会的干部卡文汀，圣方教会的席恩司教，以及卫兵队长摩恩。这四人组成队伍，只能在百忙之中抽空来解决事件。实在是人手不足。即便实力多少有些不足，但只要拥有和B级相近的能力他们也就睁一只眼闭一只眼了」

    契约恶魔的话，让阿尔贝尔的表情有些歪曲。虽说是事实，可这对他来说也不是什么听了会高兴的事吧。

    听说当时的情况非常糟糕。那4人都忙于自己的本职，先不说现在仍还是卫兵的摩恩，剩下的3人都已经是该退休的年龄了，并且因为平时的工作导致战斗训练根本不足。就算面对下级的对手好像也有好几次差点翻车。

    脱离队伍变回未定级的阿尔贝尔来到佐尔坦后，镇里便立马认定他为B级冒险者。当时的状况只容他们这么做。这样阿尔贝尔便成为了佐尔坦的英雄。

    「但是，我却越发讨厌起这个佐尔坦」

    阿尔贝尔唾弃地说道。

    「面前就有着需要冒险者的委托却觉得麻烦而无视的垃圾。只要一走开就只会抱怨不公平的废物。那种家伙是我的同伴？还和我一样是B级冒险者？骗谁呢！活在这群家伙之中的我到底算什么！这个镇子光是打倒一只枭熊就掀起了那么大的骚动！但借此觉得自己是英雄的我又算什么！如果在这种地方结束了的话我的人生还有什么意义！！」

    阿尔贝尔越是被周遭称赞为英雄，就越是在他的心中孕育着忧郁的黑暗。他那群为此洋洋得意的轻率队友在他眼里也是如此。

    因此恶魔便趁虚而入。

    「……不过放心吧D级。我是要成为英雄的男人。就算和契约恶魔订立契约，也不会赞同邪恶的阴谋」

    「都引发了这种事件？可是已经出现伤亡了啊」

    「那是必要的牺牲。我希望的，是佐尔坦也能上下同心参与和魔王军的战斗，要将这个城镇变成拥有那般战力和气概的地方。变革是需要血的牺牲的」

    「和魔王军？」

    「听了下面的话，雷德，你应该也就明白我们的行为绝非处于恶意了」

    契约恶魔接着说道。

    「首先，现在的魔王军，和先代魔王们那种已经无数次进攻过这个阿瓦隆大陆……我们称之为眩光大陆……的主流派不同。现魔王征服了许多种族，大家都听命于他。而没被征服的恶魔族和势力尚存的矮人族结盟，作为反抗军和魔王军在战斗……虽然战况不佳」

    「然后呢？」

    「我会在这里当然是为了要实现这个半兽人的愿望，但同时也希望处于后方的佐尔坦也能积极的参加和魔王军的战斗」

    啥玩意儿？话题往不得了的方向发展了啊。

    「阿尔贝尔的愿望是成为和勇者一起打倒魔王的英雄。契约的代价也不是灵魂，而是在打倒魔王之前要将一生都投入与魔王的战斗。如何，希望你能明白这并不是出于恶意而缔结的契约」

    「这是真的吗阿尔贝尔？」

    「没错，是真的」

    阿尔贝尔笔直地看向了我。野心在他的眼中熊熊燃烧。

    「我从这个恶魔那里得到了力量。能够杀死任何怪物的魔剑斩首剑！还有即便是垃圾加护也能赋予其战斗能力的“恶魔的加护”！我要控制佐尔坦的议会成为将军。然后将佐尔坦变成军事国家，火速赶往参加勇者的战斗！」

    阿尔贝尔大吼着。

    他大概是看到了蜂拥而至的魔王军士兵，和自己并肩作战的『勇者』露媞跟『武斗家』达南，还有回应自己的呼唤挥舞手中长枪的士兵们的身姿吧。

    「我是『The·champion』的阿尔贝尔！从现在起，我不再是只能受边境聘用的吊车尾冒险者阿尔贝尔，而是与英雄的加护相符的自己！成为和魔王战斗的英雄的自己！我要变成真正的自己！」

    离开勇者队伍的我，和以勇者队伍为目标的阿尔贝尔。

    同样因为战力不足被赶出去的我们，却形成了完全相反的对比。

    *                    *                    *

    聚集在毕格浩克宅邸的南沼区居民们很混乱。

    阿尔救下了似乎是被卫兵藏匿起来的阿迪米，接着2人又被另一个男子带走了。

    毕格浩克慌忙回到了房间，在他的1名手下宣称让大家稍加等待之后已经过去了不少时间。等的时间越长，人们就越是不安。到处都有人因一些小事起口角，什么时候发生打架互殴事件也毫不奇怪。

    「喂，喂！不妙了啊！」

    就在这时，一名在入口处的男子喊道。无数的脚步声，铠甲发出的金属声，反射着夕阳余光的长戟队列。

    「是，是卫兵！还是完全武装的！」

    卫兵们瞬间包围了毕格浩克的宅邸，竖着长戟展开了阵列。并且不是在镇内巡逻时的轻装打扮。

    他们穿着由护着上半身的钢铁胸甲，与保护胳膊和手足的锁子甲组合而成的叫做混合板甲的沉重铠甲，腰上挂着长剑与弓弩。

    而手上拿的则是长约2米的长柄武器战戟。

    这是在发生战争或暴动等非常时期所使用的，卫兵的全副武装。

    *                    *                    *

    照亮南沼区的夕阳，不知不觉已经有一半沉入了地平线。

    「现在你理解状况了么，D级」

    「算是吧」

    阿尔贝尔拿剑指着我说道。

    我架好拔出的铜剑，以临战态势听着他接下来的话。

    「……你还记得，之前我邀请你入伙的事么？」

    「那是当然，毕竟也就是最近的事」

    「当时你是故意佯装无能的吧。果然我没看走眼」

    「……或许吧，但那又如何？」

    「再问你一次。加入我吧雷德。你是能成为英雄的人……和我一样」

    阿尔贝尔放下剑，做出了像我伸手的动作。

    我们之间的距离是15步。这种距离一瞬间就能交锋在一起。

    虽然在对话，可我们之间依旧散发着灼烧神经的紧张氛围。

    「雷德，为不知道你为什么要隐藏自己。但拥有力量的人就有行驶那股力量的义务。就像拥有『The·champion』加护的我一样，你的加护，应该也不是那种会让你在这种边境腐朽的东西」

    「它可不是那么了不起的东西啊」

    「适可而止吧！你的本领是真家伙！」

    阿尔贝尔大声说道。

    「选择吧D级！是加入我成为和魔王战斗的英雄！还是打倒我成为拯救佐尔坦的英雄！2选1！」

    「英雄吗」

    「没错就是英雄！你的选择掌握着佐尔坦的命运！搞不好甚至会波及到世界的命运！这难道不让你兴奋吗！？现在的这个瞬间，这个边境佐尔坦就是世界的中心！」

    叫着叫着，不知不觉阿尔贝尔已经笑了出来。

    他终于成为了自己理想中的存在。哪怕那是他自命不凡的幻想……。

    「是时候了么」

    「怎么了！？」

    「抱歉啊，阿尔贝尔」

    无数的脚步声在朝这里靠近。阿尔贝尔的表情因惊愕而扭曲。

    「你，你……为什么，这场战斗，难道不该由我们英雄之间的决斗来定输赢吗……」

    「我并不想当英雄」

    解决这起事件的舞台并不在这里。而且英雄也不是我们。

    *                    *                    *

    虽然心里清楚毫无胜算，但南沼区的居民们在毕格浩克的煽动下，以对卫兵的憎恶为武器，即便会失败也为了让佐尔坦领会南沼的怒火，打算顽抗到底。

    可实际上这么煽动他们的，是毕格浩克事先穿插在他们之中的手下，大部分群众都拿着从毕格浩克的宅子里拿出的武器，露出了不安的表情。卫兵队长摩恩将这幕看在眼里。

    「人数是他们较多，但先不论武器他们都没穿铠甲啊」

    摩恩低语着。虽然他们站在最前列，可有一半人都没穿铠甲。

    「这是肯定的啊，他们又不是士兵，而且这里也不是战场呢」

    「……也是」

    部下这么一说，摩恩便用有些疲惫的声音答道。他们并不是士兵，只是一般群众。虽然这边是以全副武装出动的，但那只是为了打消对面的战意。

    实际上效果也很显著，可仍不至于让他们肯丢掉武器。有必要再进一步示威。

    「队长！」

    这时，一名卫兵喘着气跑了过来。

    「怎么了？」

    「是阿迪米少爷！」

    「什么！？找到他了吗！」

    稍迟一会儿，一名浅黑肌肤的青年带着2名少年走了过来。是毕伊。

    对佐尔坦居民很熟悉的摩恩也没见过这名青年，但现在不是在乎那种事的时候。他立马便将对青年的违和感抛之脑后。

    「阿迪米！」

    「爸爸！」

    2人相拥在一起感受着重逢的喜悦。

    「对不起爸爸……我……」

    「没关系，只要你没事就好。如果需要向人道歉我也会跟你一起去道歉，需要赔偿我也会一并赔偿。你不需要向我道歉，我们可是父子啊」

    「爸爸……！」

    「很抱歉打断你们感动的重逢」

    毕伊很不好意思的插嘴道。

    「该做个了断了吧」

    摩恩和阿迪米脸有些微红的点了点头。

    *                    *                    *

    卫兵和南沼区的居民们正在对峙，状态一触即发。

    双方武装和技术的差距显而易见，但南沼侧拥有毕格浩克大宅这个围有围墙的城堡。说不定能赢。他们这么欺骗着自己。

    「嘁，状况很不妙啊」

    架着枪的南沼区男子嘟囔着。和在后方的人不同，在最前列看着穿着铠甲的卫兵们的男人们已经注意到自己早就没胜算了。

    现在应该考虑的是要怎么逃跑才是，但他们被完全包围，就算想投降可后方也还有其他的南沼居民。

    「已经无计可施了，相信毕格浩克鬼话的我们才是傻瓜啊」

    「是啊」

    虽然嘴上这么说着，可男人们仍在渴望着某种机会。

    能够在平衡被打破演变成无法挽回的战斗之前，让他们丢下武器的机会。

    「大家！」

    这时传来了孩子的呼唤。前卫的卫兵们被分开，2名少年走了出来。

    2人虽神色紧张，可眼中都带着耀眼的意志。

    「那不是阿尔么！？旁边的是阿迪米那小子！」

    南沼泽骚动了起来。

    「飞行（fly）」

    毕伊使用魔法，赋予了两名少年可以飞到空中的不可视的魔力之翼。

    2人飞起来后，升到了大家都能看清的高度。

    「大家！」

    阿尔再次喊道。

    「阿尔！你怎么了！是被卫兵抓住了吗！？」

    「不是的，我现在是以我自己的意志来到这里的。阿迪米也一样」

    「没错，我也是自愿过来的」

    无法理解状况，群众们一片哗然。

    （在过来之前，已经考虑了很多到底该说些什么）

    阿尔和阿迪米的任务，是制止这里发生的战斗。

    若是他们2位当事人出面的话，应该就能阻止这场战斗。毕伊是这么告诉他们的。

    （说出事实吗？让阿迪米道歉吗？还是大喊毕格浩克骗了大家？）

    为了以防万一，阿尔把毕伊给他的原稿放在了口袋里。

    迷茫的阿尔把手伸进口袋，碰了一下原稿……。

    （不对）

    然后捏烂了它。接着摸向了腰间弯刀的刀柄。

    他瞑目片刻……。

    「大家」

    阿尔说道。

    「请大家都回去吧。现在什么都还没发生，这里也还没人受伤，所以都回去吧」

    「什！？」

    「我和阿迪米是朋友。明天也会一起玩。所以请回去吧」

    「说什么傻话！你的家人可是差点被那个阿迪米杀了啊！」

    「不，行凶的并不是阿迪米。只是披着阿迪米外皮的恶魔。大家如果再继续吃那种药的话，迟早也会变成连重要的朋友都会伤害的恶魔的。所以在那之前请回吧」

    阿尔这么说着拉起了阿迪米的手。看着2人，摩恩立马举起右手示意。卫兵们行动起来，做出了一条在夕阳照耀下的归路。

    「……阿尔，你能原谅他吗」

    「我原谅他」

    咣啷一声。在最前列的男子丢掉了手中的枪。

    面色紧张的男子走了出去。

    「喂，喂」

    「这场战斗是来为阿尔报仇的，虽然他还没死啦。但他都已经原谅对方了那我也就没有战斗的理由了」

    在他身后的男子想要出手阻止，然而，

    咣啷，咣啷，咣啷咣啷咣啷……。

    接连响起武器被丢掉的声音，大家纷纷朝自家走了起来。战斗已经结束了。当然很大一部分原因是南沼的居民们本身就想要一个能逃走的契机。如果没有当初雷德和莉特，摩恩他们做的工作，也就不会有这种结果了吧。不过阿尔和阿迪米2人阻止了战斗的发生也是事实。他们2人并肩目送着在卫兵们之间带着不安，却又放心的表情回去的南沼区居民们。

    *                    *                    *

    「为什么，为什么！！」

    阿尔贝尔发出了撕心裂肺的怒吼。他瞪着充血的双眼，乱挠着自己的头发。他现在被卫兵们围了起来。

    虽说有9只中级恶魔在，可跟踪恶魔是杀暗杀者，虽然在对自身有利的情况下很强，但并不擅长这种敌方人数较多的正面对峙。

    「你还真是小瞧了我们这个镇子啊」

    一名高个子男性抱臂叉腿站立俯视着他。作为上一任佐尔坦最强冒险者的冒险者公会干部卡文汀也过来了。

    「这是……」

    毕格浩克外表的契约恶魔难掩失望之情。他带着无力的表情问向雷德。

    「雷德，你确定要用这种方法？卫兵可是也会出现牺牲的啊？明明只要你出战的话就不会有任何人受伤了」

    「我可是D级冒险者啊。而且只是个开药店的……逮捕你们可不是我，而是卫兵的任务。他们正是为此进行的训练」

    「为什么啊啊！」

    阿尔贝尔惨叫着。那股迫力让围住他的卫兵们不禁后退了半步。

    「阿尔贝尔」

    「你可是能成为英雄的啊！？要在这里赌上佐尔坦的命运战斗的啊！可为什么！为什么你拥有那等力量却要舍弃！」

    「……我当不当英雄根本无所谓。只要能和莉特一起经营我那家小药店就够了」

    「我拒绝！至少！至少也当一个被英雄打倒的敌人啊！让我的人生变得有意义啊！我可是『The·champion』阿尔贝尔啊！竟然，竟然要以这种被卫兵逮捕的肮脏犯罪者的身份结束！！」

    「住手阿尔贝尔！」

    契约恶魔出声制止，可阿尔贝尔仍举起剑径直朝我冲了过来。他朝着我的脖子挥下了必杀的魔剑。

    我将铜剑一闪。

    咣！

    剑掉落地面的声音响起。

    阿尔贝尔呆呆地看着手腕前端连同魔剑一起消失的自己的右手。

    「果然是这样啊」

    「…………」

    「你果然随时都能打倒我啊……」

    阿尔贝尔充血的眼睛里流下了鲜红的泪水。

    「只要你想，我的阴谋这种小事还不是随手就能解决的吗，太过分了……这种事实在太过分了……」

    他跪了下去，用剩下的左手捂住了脸。

    「阿尔贝尔，英雄可不是只要有力量就能当的」

    「你想说教吗」

    「不是。我是不够格的……阿尔贝尔。我更希望让你来拯救佐尔坦的危机。由这个镇子上比谁都渴望成为英雄，一直为此而苦恼的你。不是我，而是你啊」

    这是我的真心话。我对阿尔贝尔是这么评价的。虽然他有很多缺点。性格也不好。而且实力也不够。但我认为正因如此，他才会因实力不足而挣扎，召集不怎么可靠的同伴，努力能够配得上自己的那个身份。

    「在我看来，不管你有多少缺点，都是佐尔坦的英雄啊」

    我并不清楚阿尔贝尔听了我的话会怎么想。毕竟我并没有能读心的技能。

    阿尔贝尔只是无力地垂着头，老老实实地让卫兵们逮捕了。

    *                    *                    *

    事件结束的5天后。

    「还没好吗？还没好吗？」

    「马上」

    我把胳膊伸进浴池里确认着温度。现在还只是温温的。

    就在刚才冈兹告诉我浴室已经完工了。

    所以我和莉特就立马决定放水来泡澡。

    浴池内有一个能容纳3人左右的大浴池，跟一个壶形状的小浴池。

    我们在隔着一扇门的狭窄房间内设置了炉子，通过从炉子伸出来的管道来对浴池的水进行加热。

    并且还有一个将门打开，再打开炉子的管道就能把浴池变成桑拿的家里蹲设计。

    泡澡作为去除疾病的方法，在阿瓦隆各地都设立了各式各样的澡堂，但我觉得使用炉子跟管道的佐尔坦型浴池应该是相当便利的。

    王都那边的方式是在外面生火，然后从地下进行加热。可这么一来与能立即加热相对的，也有无法从浴池内部调节火力的缺点。

    虽然莉特能用魔法把水加热，但因为没法调节温度很容易就变成开水了。而且明明是为了接下来在浴池里悠闲泡澡可还得先集中精神用魔法也让人觉得很费劲。

    「好，差不多应该可以了！」

    「太好啦！」

    扭过头去，莉特已经脱掉了衣服，正一副用浴巾遮住该遮住的地方的打扮。

    「什，你……！」

    「雷德也快点脱啊」

    「不是说好了穿泳衣的么」

    「胆小鬼！」

    这，这家伙！既然她这么说那我就豁出去了。不如说她的说OK了我也自然没拒绝的理由。只是有些害羞而已。虽然没什么啦，可请原谅我视线不知道该往哪放。我们就这么一丝不挂，面对面地泡进了浴池。

    「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」」

    浴池内传出了2人傻气的声音。

    「累死了——」

    「我也很累啊。好久没认真动手了，现在肌肉还在疼」

    「嘿」

    然而，莉特却用脚尖戳向了我的侧腹。

    「唔呃」

    腹部传来了因肌肉酸痛造成的钝痛。作为回击我也戳向了她的侧腹，结果莉特也发出了「唔呃」的声音。她也很久没有动真格的了所以现在也肌肉酸痛。

    「果然得偶尔活动一下身体啊」

    「也不见得吧——，毕竟这种事又不会经常发生」

    我们都「呼」的吐了口气。

    漂在浴池里非常舒服，我闭上眼睛全身心的泡在了热水中。

    「果然造浴室是正确的啊」

    作为这次事件的报酬，我们选择了增设浴室。不过浴池的建造费也就130佩里尔，并不怎么贵。而且因为这次是平民区的木匠们打着「都是为了我们镇的英雄莉特和药店老板雷德」的旗号聚在一起开的工，原本需要8天的工程结果5天就搞定了。每天都帮工匠们做午饭之后，他们非常高兴，还告诉我如果还有要扩建房间的工作随时招呼他们。

    得到的报酬还剩一些，在院子里建座温室或者酿造间，在那里尝试制作药酒也不错啊。

    一道柔软的触感抵到了我的胸口。

    「嗯？」

    睁开眼睛，看到眼前的莉特正带着调皮的笑容。

    刚才的感觉是莉特的……胸部抵上来的触感吗。

    她好像特意用了密探技能悄声无息地靠了过来，连一道涟漪都没有。

    这丫头捣蛋也是全力以赴啊。

    虽然表面佯装冷静，可老实说，我已经有些鸡动了。

    「嘻嘻」

    莉特也在那笑，不过这家伙脸也是通红通红的。应该不是泡晕的关系吧。

    明明她这么害羞，却每次还都这么诱惑我。

    「哦？」

    我抓住了莉特的肩膀。然后把她转了个圈，将她后背对准我的胸口。接着就这么抱住了她。

    「噢——」

    虽然语气上装的很淡定，可她的身体很僵硬。然而她立马又放松了下来，靠在我的身上。莉特的身体很暖和。

    「我说雷德」

    「什么事？」

    「真的没关系吗？如果和阿尔贝尔一起走的话，说不定就能重回勇者队伍了。亚雷斯搞不好也会对你刮目相看的啊」

    「如果是刚来这儿的时候的我可能说不准……但现在是不可能的」

    「但是，露媞她们现在处境搞不好很艰难啊。应该是希望你能回去的」

    莉特的语气很不安。看来是有必要让她清楚的理解一下了。

    我紧紧抱住了莉特。接着把鼻子没入了她的金发之中。真好闻。

    「就算是这样，我也不回去。能成为勇者助力的另有人在。阿尔贝尔说不定就是其中之一，其他的城镇里也有很多英雄候补……但是只有这里才有莉特」

    不对吧。

    「也不是这样。好吧，那我就开门见山说了」

    「？」

    「我喜欢你。超喜欢。大概有你觉得“雷德肯定有这么喜欢我吧”的100倍」

    「什，诶，啊……！？」

    「所以我要留在这里。不管谁说什么。比起英雄我更想做陪在莉特身边的雷德」

    因为没有平时从来捂住嘴的围巾，莉特把半张脸沉到了水里笑了起来。最近感觉她对我抱有某种不安，不过从今天开始那种不安应该也就没了吧。这样就又能重回我们的日常了。

    *                    *                    *

    在佐尔坦中央区北部的郊外。坐落着将军威廉卿的宅邸，以及有着他麾下40名走龙骑兵所待机的兵营和在马厩旁的佐尔坦监狱。

    虽然卫兵驻地也有审讯室，但那里只有抓捕嫌疑犯的设备。就算还没有审理，可已经被认定为罪犯的人都会关押在这里。

    阿尔贝尔和毕格浩克极其一行，已经被关押在了这里的监狱。

    佐尔坦监狱的作用是关押犯人，在威廉的领导下……实际上他把所有工作都丢给部下了所以也没有什么关系……让他们参加开荒队，或驯服他们作为民兵去卖命。

    虽说如此，可因为得支付大部分犯人的伙食费，所以最后还是会把他们作为犯罪奴隶出售。留在这里的要么是十分有钱的罪犯，要么就是威廉的部下们觉得卖掉很可惜的强大战士。

    「喂，毕格浩克」

    腰间插着棍棒的狱卒在监狱中喊道。

    盘腿坐在地上，目中无人的毕格浩克把他那可怕的目光投向了狱卒。

    「该审问你了」

    「今天应该没那个预定吧？」

    「情况有变」

    「发生什么事了？」

    「跟你没关系。赶紧出来」

    狱卒拔出了棍子。毕格浩克老实听话，懒洋洋地拖着巨躯站了起来。他被戴上手铐，还有用于防范魔法跟武技的指铐，坐在了由坚固的钢铁大门隔离的审讯室。

    要发动魔法或武技，需要做出特定的动作。指铐就是用来预防那种动作的。虽然就算被这么铐着也有很多技能可以来应对，可如果考虑到这点的话监狱就需要准备魔法道具了。而佐尔坦监狱的现状就是连一副数千佩里尔银币的手铐都很难付得起。

    「还不开始么？」

    「没有许可不准说话」

    「这也是在浪费你的时间吧。不能等人来了再叫我么」

    狱卒叹了口气。他听说这个男人的罪相当重。

    审判的时候大概会被判极刑吧。至于盗贼公会那边是否会介入，答案是否。他们那边现在甚至是一股烫手山芋没了之后反而清净的气氛。

    利用强硬的手段爬上来的毕格浩克是一个与佐尔坦的风气相差甚远的异类。所以连自己人都在疏远他。

    不知道这个家伙游刃有余的态度会撑到什么时候……如果告诉他他已经没救了的事实后突然闹起来，难道我还得去制伏那个肥胖的巨躯吗。

    这么考虑着，狱卒想象了一下与能期待看到他那傲慢的表情消失的瞬间相对的，自己得费多大的劲后就郁闷了起来。

    钢铁大门传来了咚咚地敲门声。

    「这边已经准备好了」

    狱卒答道。这是为了防止出现在犯人没有被拷住的情况下开门的意外而走的程序。

    将钥匙插入锁孔，门被打开了。

    进来的是2名男子。其中1个也是狱卒。另1人则是……。

    「能请这名狱卒先生也到外面去等一下吗？我想和他单独聊一下」

    「这就」

    「我已经得到许可了」

    「……知道了。说完后记得从里面和我们说一声」

    被青年这么要求，2名狱卒离开房间锁上了门。

    青年……冒险者毕伊转向毕格浩克露出了笑容。

    「你好啊伯格」

    一直挂着爽快表情的毕格浩克面部因惊讶而变形。

    伯格是契约恶魔真正的种族名，也就是真名。

    人类口中的恶魔的种族名，只不过是由人类或精灵基于那个种族的特性而擅自命名的东西。在恶魔之间秘密使用的真名死也不能暴露给其他种族知道是恶魔们共通的意见。

    「不用这么吃惊。过去我也吃过契约恶魔。我差不多知道所有恶魔的真名」

    「为，为什么你会在这儿！？」

    「雷德让我先过来真是太好了。如果到时候被你戳穿我的真身就麻烦了」

    「啊……！」

    毕伊……席桑丹掐住了想要叫喊的契约恶魔的脖子，让他出不了声。

    「你们做事也真是不考虑后果呢。竟然连“恶魔的加护”都拿出来了。如果被人类发现那种药其实并不需要恶魔的心脏你要怎么办？而且那种药还有可能解放沉睡在人类体内真正的力量。应该也是被神封禁的吧」

    「这，这都是为了消灭你们这些异端者……神应该也会宽恕我们」

    「抑制人类犯罪的“神使”竟然会去犯罪。真让人感兴趣呢」

    契约恶魔的脸上浮出了冷汗。

    （糟了，这家伙知道杀死在内部的我的方法……！）

    已经不是在乎加护等级降不降低的时候了。

    「我，伯格！废除与毕格浩克的契约！」

    契约恶魔被掐着脖子，用嘶哑的声音如此宣言。

    契约书出现在了空中。接着便发出声音碎掉了。

    「哟」

    他的周围出现了魔力的漩涡。

    席桑丹轻轻向后跳去进行回避。

    「嘁——————！！」

    拥有长着角的人类头部和山羊腿的契约恶魔露出了真容。

    恶魔扬起火焰进行牵制，一边笔直地冲向大门。

    「发生什么了！？」

    听到屋内的骚动，狱卒在门外这么问道。……这算是他倒霉吧。

    恶魔用超越人类的怪力撞向了大门。钢铁制的大门扭曲变形，无法抵御力道被撞飞了出去。站在门正面的狱卒被撞飞的门连带着飞出了数米远，接着被门压在下面。他的脖子因冲击被折断，当场死亡。

    因为突如其来的意外让他没有恐怖和痛苦的死去，也算是对他的一点补偿吧。

    恶魔发出咆哮跑了起来。那些饱经防止越狱的训练的狱卒们在飞奔的上级恶魔面前也只得是混乱不堪，无法思考。

    没人阻止恶魔，可恶魔跑向的地方并不是监狱外面。而是其他牢房

    「阿尔贝尔！」

    右手缠着绷带的男子，将在凌乱的头发间露出的浑浊目光投向了恶魔。

    「阿尔贝尔！重新许愿吧！许愿离开这里去寻找勇者！」

    「……我已经无所谓了」

    「不行！你已经和我签订了一生都要用来讨伐魔王的契约！契约是不会允许你就这么腐朽在这里的！快许愿！」

    这就是契约恶魔还留有余裕的理由。

    就算一开始的契约不用献上灵魂，可如果没有了其他讨伐魔王的方法，那就只能和阿尔贝尔签订献祭灵魂的契约了。

    「……好吧，随你便吧」

    阿尔贝尔感到了强制力，毫无抵抗地点了点头。

    「很好！我，伯格！现在和阿尔贝尔签订契约！」

    本来的话契约必须经过很多道程序做到一丝不苟，可现在他没有那种功夫。他得尽快逃离这里。必须要把在佐尔坦运用“恶魔的加护”的资料带回反抗军才行。

    即便不完整契约的魔法依旧顺利发动，出现了契约书和笔以及匕首。

    「快点！」

    契约恶魔这么催促着，可阿尔贝尔依旧慢吞吞地拿起笔，写下自己的名字，接着拿向匕首……

    「可以用左手吗？」

    「随便你速度点！」

    他将左手大拇指按向放在地上的匕首切开一道小口之后，把手指按向了契约书。

    「契约完成了！作为愿望的代价！你的灵魂就是我的了！」

    赶上了！恶魔松了口气。但是，为什么他能赶上？

    仔细想想过去的时间早就够席桑丹追上来的了。

    恶魔感到疑惑，可这时契约卷起了魔力的风暴，下个瞬间牢房内便空无一人。

    *                    *                    *

    在门口查探内部情况的毕伊正开心地笑着。

    「一切顺利吗」

    如果把自己阿修罗的身份暴露给他就不妙了。当然，一般来说是不会有人相信的吧。只会被嘲笑说是罪犯的胡说八道。但至少这个镇子里是有1个人会去考究那些话的真伪的。席桑丹警戒的就是他。（A:前文的阿斯拉恶魔现修改为阿修罗恶魔）

    「毕伊！不要紧吗？！」

    「很遗憾，被他逃掉了」

    被狱卒问话的毕伊带着很遗憾的表情答道。但就算放跑了上级恶魔也不会有人怪罪他的吧。毕竟那可不是连B级冒险者都不够的佐尔坦能应付得了的对手。

    甚至还可能会被认为是他赶跑了恶魔。一边对集合的狱卒们说明关于契约恶魔的事，毕伊边思索着一些需要在这个镇子里调查的东西。

    *                    *                    *

    一脸憔悴的阿尔贝尔，以及显露出恶魔样貌的契约恶魔出现在了镇压了魔王军的营地，正在收集战利品的露媞面前。

    抢在露媞拔剑之前，恶魔发动了技能。

    「精神转换·平原！」

    露媞注意到自己并不是在森林中的魔王军营地，而是处于一片干涸的荒野之中。

    之前在恶魔旁边的男子也消失了。她轻轻歪歪头。

    「初次见面勇者露媞阁下。我是与他人签订契约的恶魔，也被叫做契约恶魔」

    露媞冷冰冰地看向举止殷勤这么介绍着的契约恶魔。她拔出了腰间的剑，然而降魔圣剑全变成了一把破烂的铜剑。

    「这里是精神世界。因为有些话想和你说才带你过来的。请原谅我的无礼」

    「原谅你。然后，有什么事？」

    「真是冷静呢。看你可能会找机会反击，所以就先说清楚吧。这里是由我和你的精神构成的虚拟世界。但是在这里受到的伤害也会反馈到现实的肉体去所以还请注意」

    「是么」

    「现实的你很强，可在这个世界技能跟魔法基本上都是受到限制的。因此想要在这里战斗的话需要适应这里的环境，比如说」

    契约恶魔集中起注意力来。

    「还能」「办到」「这种事哦」

    他的分身接二连三地冒了出来。

    回过神来，站满了整片荒野的恶魔已经将勇者露媞团团围住。

    「如何？很惊讶吗？」

    「我不会吃惊」

    「是吗？这个世界在其他人那里可是大受好评呢。我只是想让你知道在这个世界是无法反抗我的。并不是为了杀你。我是与魔王军敌对阵营的人。所以我们心平气和的来聊聊吧」

    建立优势的契约恶魔松了口气。为了能活命，他现在必须好好钻营。搞不好还能加入勇者，如果成功的话那就足以抵消在佐尔坦的失败。

    「反抗？」

    露媞歪歪头，看向了手中的铜剑。

    「什！？」

    那道光景让契约恶魔大吃一惊。

    在铜剑发光之后，她手里握的就变成了降魔圣剑。

    （怎，怎么可能！？竟然能将遗物级别的魔法道具在精神世界里再现出来！？那种事连我也……）

    「原来如此，大致清楚了」

    露媞这么低语着，将拿剑的右手举向了天空。接着银色的雨便倾注而下。

    「呜，啊……噫，噫————！！！！」

    契约恶魔感受到了恐惧。这是他活了几百年来，第一次因为恐惧变得无法思考。

    他所见到的，是轻而易举便被召唤出来，插满了整片荒野的无数圣剑。在空中出现的无数圣剑朝着挤满荒野的契约恶魔倾注而下，将他们杀的片甲不留。

    「怎，怎么可能！这不可能！竟然能再现出这么多遗物级的道具！我从来没听说过能办到那种事的『勇者』或『魔王』！！」

    不知不觉，原本干涸的荒野，已经因为恶魔的血而变成了散发着死臭的红色沼泽。

    「话说，你要说什么？」

    面对着眼前这幅恐怖的光景也不为所动，露媞面不改色的问向抱着头发出哀嚎的上级恶魔。

    *                    *                    *

    「这样啊」

    听完契约恶魔说明的露媞面无表情地点了点头。

    「是，是的！我决没有与这座大陆上的人类们为敌。是来讨伐忤逆神明的异端魔王的人。虽然恶魔的确是和阿瓦隆大陆的人类敌对的种族，但同样也是信仰神明，至高神迪米斯的信徒。面对与神为敌的异端者，我们愿意忘记过去一切恩怨和人类并肩作战！」

    面对拼命思索辞藻的契约恶魔，露媞露出了只有她的哥哥才能看出来的笑容。

    （这就是恶魔这一存在的真相呢。真让人感兴趣）

    如果哥哥在这里的话肯定会大吃一惊，然而2人一起花上好几个小时来研究议论吧。

    露媞觉得很可惜。而光是这些许感情上的变化，就让契约恶魔害怕地小声叫了出来。现在，他正被用锁链绑着双臂和手指在露媞的帐篷里接受盘问。

    虽然并没有拷问他，但自己明白作为生物和坐在眼前的这名少女有着绝对差异的恶魔毫无反抗的念头，只想着能够活命。

    在帐篷外待机的勇者队友们在心中默默为「竟然和勇者待在一个帐篷里接受盘问」一事对他感到同情，可恶魔并不知道。

    阿尔贝尔被绑起来接受了亚雷斯的询问，但亚雷斯判断没有什么有价值的情报后就把他扔在那不管了。

    「然后，这个药就是“恶魔的加护”吧」

    「这是使用了战斧恶魔心脏的药，能够产生出类似战斧恶魔的加护。这种药的强处，在于能够交换加护的等级」

    「交换？」

    「是的！每吃一次药就会有1级被转换到“恶魔的加护”上面去。而如果1周不服用的话，“恶魔的加护”就会有1级返回给原本的加护」

    「然后呢？」

    「它的好处在于比起这个效果，更能降低加护等级的最大值。如你所知，加护需要打倒同级以上等级的加护才能成长。“恶魔的加护”虽然无法通过战斗成长……但只要用了这种药，就能暂时降低加护等级来得到有效的成长，并由于“恶魔的加护”的关系也不会降低战斗能力！」

    这就是整个种族的信仰比任何种族都高的恶魔，会偷偷将被神封禁的秘药偷偷流传出去的理由。对恶魔来说，“恶魔的加护”不是来否定加护的药，而是用来提升加护的药。

    「这样」

    露媞在手中玩弄着从恶魔那里抢来的包着粉末状药的纸包。

    「这个能用来讨伐魔王是吧？」

    「是，是的！不，不过对勇者大人这个级别的人物来说，效果可能不会太显著」

    「那我试试」

    「啊？」

    露媞在恶魔的面前毫不犹豫地把药吃了下去。恶魔瞪大了眼睛，哑口无言。当然，他的目的是加入勇者。是想着如果强化勇者后有可能打倒魔王的话，就把药交给她的。

    可他怎么会料到她竟然会在这种情况下把药毫不犹豫的吃下去了呢？

    「不管是毒还是疾病或者诅咒都对我无效。如果这个不是药的话耐性就会发动」

    可能是注意到恶魔的视线，露媞满不在乎的解释道。

    呆若木鸡的恶魔听到这句话后，全身都冒出了冷汗。

    （诅咒？诅咒！？竟然有“对诅咒的完全耐性”！？糟了啊这可大事不妙了！那个药是将被杀死的战斧恶魔的怨念化为诅咒来把本应因为死亡而消失的恶魔加护绑在服药人身上的东西！如果诅咒发动不了的话就可能会失去战斧恶魔的加护啊！！）

    然而，为时已晚。她已经把药吃了。必须要在药被吸收之前让她吐出来，但恶魔既没有那么做的自由也没有那种实力。

    他向神祈祷了起来。但愿，恶魔的加护的效果能正常发挥。

    *                    *                    *

    第二天早上。亚雷斯和提奥朵拉一脸呆然。2人只能束手无策的看着飞空艇渐渐远去。被绑住的阿尔贝尔不明白发生了什么一脸不安。

    「发生什么了？」

    「不知道，飞艇被偷走了……？」

    「别逃避现实了。勇者和提瑟不在。她们丢下我们自己走了」

    「怎，怎么可能！不可能有这种事！没有我的魔法她们要怎么战斗！」

    「『勇者』大人不会有问题的吧」

    提奥朵拉冷冷地说完，便无视亚雷斯调查起早已人去楼空的勇者的帐篷。

    「这是……」

    那里倒着一具脖子被砍下来的契约恶魔的尸体。

    「也不可能是上了恶魔的当……明摆着的」

    虽然留下了一些露营道具跟装备，但贵重物品都放在勇者的道具箱里，所以她的旅途应该不会有什么问题。但是，

    「怎，怎么会！？」

    看向掉在地上的东西，提奥朵拉顿时惊慌失措。

    「勇者的证明，据说是被封印在古代精灵遗迹中的由山铜制作的传说中的护身符！」

    这是露媞在位于王都附近的森林，但从没人进去过的遗迹深处的古代精灵遗迹之中拿到的，向全世界证明自己是勇者的东西。

    身为勇者的露媞不可能会让它离身……然而，现实是勇者的证明就掉在这里。

    「到有飞艇的地方去瞧瞧吧」

    提奥朵拉1人离开了营地。

    *                    *                    *

    我是隶属于杀手公会的杀手。拥有『刺客』加护的提瑟·加兰德。

    幼时被卖给了奴隶商人，在集市上被杀手公会给买了下来，从懂事起就一直靠做杀手过活。喜欢的东西是关东煮里的鱼糕。

    因为各种缘由而加入了勇者大人的队伍。

    虽然梦想过身为杀手的做自己会不会成为英雄，但被委托人的亚雷斯大人清楚告知了自己只是在找到下一个合适的人之前来凑数的。真可惜。

    宠物是跳蛛“懒洋洋先生”。先生前面的是名字。

    它举起前脚一晃一晃的样子非常可爱。『刺客』拥有操控毒蜘蛛的技能“与蜘蛛共鸣”真是太好了。

    就算身处这么可怕的状况下，懒洋洋也还是精神的在我肩上爬着，伸出小小的前脚给我打气。谢谢你。今天的晚饭会丰盛点的。

    看到天真地为此感到高兴的懒洋洋让我心里暖暖的。

    「还有多久到佐尔坦？」

    传来了刺骨般冰冷的声音。

    「大概还有3天……」

    「好厉害。就算坐快船也得花上1周以上呢」

    她这大概，是在高兴吧。虽然表情毫无变化。我的心跳现在加到了1.5倍速。手也在颤抖，浑身是汗。当然，这是因为生存本能在发出哀嚎。

    之前勇者大人曾拍着我的肩膀对我说，你就算待在我旁边也没事呢，怎么可能嘛。我只是接受过将内心感情和脸部表情分离开来的训练 ，心里早就哭出来了。

    现在，我正在操纵飞艇。

    据在杀手公会的好友故乡的传说所说，不知道是前代还是前前代魔王时期有一名正义的兽人英雄名叫白色獠牙，他背叛魔王军抢走了飞艇，与人类并肩作战。

    当然她并不相信那种事，不过她很会讲故事。

    听说她的加护是『deadly courtisane』，意思是妓女杀手。她讲的故事那么动听应该是因为这个的缘故吧。

    在她讲的故事中，有一个片段讲的是白色獠牙在教导他心爱的年幼奴隶少女如何操纵飞艇。

    那是一段以数数歌的形式教导少女操纵飞艇方法的歌戏，可没想到那里的知识真的能拿来操纵飞艇。

    虽然在细节部分有所不同，但为了以防万一我把多余的技能点全都拿来点普通技能“操纵”了，因此不足的部分我也能一边开一边凭感觉来理解。

    因此虽然还有搞不懂的机能，但总算是能让它正常运转。

    可这却引火上身，勇者大人为了能开动飞艇也把我带上了路。

    「请，请问……」

    「怎么了？」

    「如果您不愿意说也没关系，为什么我们要去佐尔坦呢？」

    老实讲我更想问她为什么要丢下同伴自己走，但感觉太可怕了问不出口。

    救救我懒洋洋。

    「？」

    我为了求救看向懒洋洋，只见它为难地歪了歪头。好可爱。

    勇者大人看上去有些苦恼，她从怀中拿出一个小小的纸包看向了我。

    「虽然有做这个药的配方，但我不知道都需要什么技能。所以要去佐尔坦找制作它的人」

    「是这个药吗？」

    「对」

    「…………」

    「…………」

    「请，请问，这是什么药呢？」

    这时，发生了件很可怕的事。勇者大人直勾勾地盯着我的眼睛……然后嘴角上扬笑了起来。是谁说过来着。笑容本来是很狰狞的东西。这让我打心底感到害怕。

    「对，对不……」

    「这个药是我的希望。但是只剩下3包了。而且效果只有1周时间。所以必须要定期补充才行……因此我想赶快到佐尔坦去」

    「好，好的！我会加油的！」

    啊啊！就不该问这种事的！

    我只需要默默地把勇者大人送到地方就行了。没错我是飞艇的一部分。我是齿轮。转啊转啊转啊转啊。

    懒洋洋一跳一跳地跳到了我的肩上。它在安慰我为我打气。

    嗯，我会加油的。已经约好了要给懒洋洋找到一个可爱的配偶呢。

    懒洋洋的一举一动都是我的心灵支柱。

    「天气不错呢」

    勇者大人看向天空这么说道。我是齿轮。转啊转啊转啊转啊……。

    *                    *                    *

    「这些日子承蒙你们的照顾了」

    阿尔低下了头。时间是傍晚。今天一整天阿尔都在店里帮忙，之后和莉特进行了训练。然后一起愉快地吃完晚饭之后……他就要离开这个店了。

    「我说，明天早上再走也可以吧？」

    莉特问道。阿尔开心地笑着摇了摇头。

    「不行，这里待起来太舒服了……如果待到明天早上的话就会拖到中午，然后再拖到傍晚的」

    「这样啊」

    他的腰间别着我送给他的弯刀。肩上披的则是莉特为他选的十分耐用的旅人用斗篷。斗篷下的上半身穿着毕格浩克给的白银胸甲，这个胸甲似乎是阿尔贝尔选的。

    阿尔贝尔为了不让实力不足的队友在B级委托中被打倒，在挑选装备之类的时候也会帮忙参考。正因为是由他选择的，所以2人明明没直接见过面，胸甲也完美的契合阿尔的身体吧。

    他背后背着一个袋子。里面装的是干粮和磨刀石，绳索和肥皂。提灯和油壶。打火石和补助费。还有我选的止血剂跟解毒药，3瓶治疗药水。铁锅跟餐具，以及睡袋。

    俨然是一名到哪里都不会丢脸的冒险者。

    「竟然还请我一起吃晚饭。真是不好意思」

    穿着僧侣服装的女性向我们低下了头。她是原阿尔贝尔队里的『僧侣』。名字好像叫莉亚。

    没错。阿尔和她以及其他几名冒险者组成队伍要作为冒险者开始活动了。冒险者等级迎合着阿尔为E级小队。

    在事件的最后又起了波澜。契约恶魔和阿尔贝尔越狱了。

    而留下来的毕格浩克，失去了那一身的肥肉，变成了一名瘦弱寒碜的半兽人青年。

    因为他的所作所为，本来是难免被处刑的，可中央的恶魔学者表示对与契约恶魔签订了契约后还能活下来的人很感兴趣，所以昨天就被护送到王都去了。

    这应该是起相当严重的事件了。盗贼公会的2把手和镇上最强的冒险者勾结在一起，煽动居民暴动，背后还有恶魔的参与以及未知的秘药，甚至还出现了牺牲。

    然而今天的佐尔坦却依旧一如既往渡过着它的日常。

    南沼那边愤愤不平，上流阶级与下流阶级之间存在偏见，卫兵也依旧被厌恶着。阿尔贝尔虽然不在了，但毕伊代替他当了B级冒险者，干得好像还很不错。不过，还是有1处变化的。

    「那让我非常的感动！凭阿尔的一席话便阻止了战斗的发生，我觉得真才是英雄真正的职责所在！」

    阿尔贝尔的队友们当时也在场。在骚动之后，这位『僧侣』莉亚声称被阿尔和阿迪米的演讲所打动提出了组队的申请。听到莉亚的申请后，阿尔立马便答应了。

    「我还只是一个1级的新人…请多指教！」

    在那里的已不再是起初我遇到的那个害怕自己加护的少年，而是接纳了自己的加护露出要勇往直前的眼神的冒险者。

    这次的事件，改变了阿尔。

    「那么，我出发了！」

    阿尔伸出了右手。我和莉特用力地与他相握。

    「要加油哦」

    「需要药了就随时过来。我会给你打折的」

    「不用！到时候我会找到大宝藏变成有钱人，买够能让雷德先生送莉特姐姐秘银戒指做礼物的药的！」

    「这听起来很不错呢！」

    「秘银吗，真敢说啊」

    不错，这类人更容易成长。我摸了摸阿尔头上翘起来的头发。大概这是最后一次把他当小孩子了吧。感觉有点寂寞。

    「要加油啊冒险者阿尔」

    「是！」

    阿尔露出了灿烂的笑容，接着又变成有些寂寞的表情后……。

    他便离开了雷德&莉特药草店。

    「走了啊」

    「嗯，走了呢」

    「总感觉就像有了孩子一样啊」

    「啊，我也这么觉得呢」

    我们对视了一下。

    「孩子吗，感觉不坏啊」

    「是呢」

    接着2人一起笑了起来。

    是啊，我们也该回归佐尔坦幸福的日常（慢生活）了。

第二卷 Epilogue 勇者为寻求，来到佐尔坦

    「我叫露媞，是『勇者』」

    蓝发的少女……勇者大人这么说着对我伸出了手。感觉背后在渐渐冒出冷汗。我叫提瑟·加兰德。是拥有『刺客』加护所属于杀手公会的杀手，从今天起成为了『勇者』的队友。

    可现在我一上来便遇到了人生的危机。因为眼前的『勇者』大人是远远超出我想象的可怕人物。虽然外表是普通的女生，但光是感到被她用那冰冷的红色视线注视着，就让我想逃到她看不到的黑暗中去。

    然而现在勇者大人希望和我握手。无视她的话会非常不妙。原本我就是因为勇者大人的哥哥骑士基甸脱队之后被找来凑数的。给她的印象不可能会好。我战战兢兢的握住了勇者大人的手。从她的手掌也能传来压倒性的存在感啊！

    看着我们握手的雇主亚雷斯露出了笑容。

    「她是基甸的继任者。基甸之前担当的杂务由我来负责，但近战我就不行了。这位杀手听说在杀手公会的精英中也是首屈一指的。应该要比基甸可靠的多吧」

    亚雷斯大人这么介绍着我……不不，这么介绍只会让我的处境变得险恶啊。瞧，达南大人和提奥朵拉大人也都在用可怕的眼神看着我。

    我只是能将表情和感情分离开来而已。

    现在这种状况让我胃疼的要死。我可是人际关系搞得不好的话就会沮丧的那类人啊。

    在我想着这种事的时候，亚雷斯大人把手放在了我的肩上。懒洋洋差点就被压在下面了。我向亚雷斯大人投去了责难的视线。可并没办法传达到。真可惜。

    算了，反正懒洋洋也不会这么简单被拍死的。它就像在说小菜一碟一样用脚敲了敲我的肩膀示意。

    「现在需要你遵从我的指挥而不是委托人亚雷斯，没问题吧？」

    「是。在人数较少的队伍中拥有复数指挥系统的话可能会造成混乱。我会听从勇者露媞大人的命令的」

    我的任务是协助勇者的队伍。虽然亚雷斯大人是委托人，但委托金是从团队资产中拿出来的。那么我就应该听从勇者大人的指挥，为了她尽我所能。

    在我看来，亚雷斯大人是那这种野心很大的人。他的一切行动都是为了打倒魔王之后的未来。当然我也觉得那很重要，不过杀手公会接到的委托是利用暗杀技巧来协助勇者的旅途。

    「是么。那就立马给你指示。接下来我们要去讨伐想要和魔王军汇合的病毒沼泽的不净龙，一起来吧」

    「病毒沼泽的龙王，老不净龙（ancient dust dragon）瓦特克也要一起讨伐吗？」

    我的天哪。我可没听说上来就要去打龙王啊。

    说道老龙（ancient dragon），那可是活了上千年的活传说。而其中的瓦特克则是位于病毒沼泽超过1000头龙们的顶点的存在，拥有龙王这个绰号。

    但看上去不像是在开玩笑。我也只能做好心理准备了。

    *                    *                    *

    我们在漫及膝下的腐臭污泥中前进着。生长在病毒沼泽的动植物们都因为不净龙的影响而形状扭曲。她们拖着异样的身姿，仿佛在警告于沼泽中前进的我们一样发出着咳咳地沉闷声音。

    住在大陆西南部的人，应该无人不知“病毒沼泽”的名字。

    在暗之四老龙之中，老不净龙瓦特克是唯一一只居住在阿瓦隆大陆的。

    三头暗老龙在和前代魔王打的战争时期从暗黑大陆渡海来到了阿瓦隆。而它们几乎全都随着魔王军的撤退返回了暗黑大陆，但被前代勇者砍下一只翅膀的龙王瓦特克和它的眷属们并没有返回暗黑大陆，现在支配着被称为病毒沼泽的污秽之地。

    我们要打倒的就是那个瓦特克。

    「不好！快退后！」

    『武斗家』达南大人发出了严厉的警告。脚突然下沉了起来。我慌忙向后跳去。但成功回避的只有我和达南大人。

    身为『贤者』身体能力并不高的亚雷斯大人，穿着沉重铠甲的『十字骑士』提奥朵拉的人，以及垂着剑，面无表情的看向出现漩涡的沼泽水面的『勇者』露媞大人被留在了原地。

    「提，提瑟！快来帮我！」

    亚雷斯大人对我伸出手这么喊道。但是我没有动。

    「快点把绳子丢过来！吓的不会动了吗，你这个废物！」

    亚雷斯大人喊道，我还没有动。

    下沉到腰部的勇者大人并没有看我，却指向亚雷斯大人的上方说道。

    「上面交给你了。我负责下面」

    这么说完，勇者大人便潜入了不净的沼泽之中。同时6头身体和大象差不多的大的不净龙从空中袭向了我们。

    「噫，噫！？」

    我跳到空中用短剑砍向2头袭向动弹不得的亚雷斯大人的不净龙。我没有过去救他，就是因为有这群龙的关系。如果丢绳子的时候被抓到破绽就完蛋了。

    「亚雷斯的大人，我来保护你 ，魔法就拜托了」

    「我，我知道！」

    在站不稳的地方和飞在空中的巨龙打会是一场苦战。

    我看了看周围，达南大人和提奥朵拉大人也都在各自为战。感觉是没法集合作战了。

    我在心中叹了口气，从狭窄的落脚处再次跃起冲向了不净龙。

    *                    *                    *

    「身手不错啊」

    一边为我治疗伤势，提奥朵拉这么说道。总共有6头龙从上空袭击我们。

    其中2头由我和亚雷斯大人解决。1头被无法动弹的提奥朵拉一枪秒杀。而剩下的3头则被达南大人独自打倒了。

    我负责的那头龙如果没有亚雷斯大人的强力魔法支援的话，大概也没法彻底打倒它吧。

    虽然我自负自己在杀手公会里是屈指可数的精英，但这3位英雄远在我之上。

    然而……。

    「勇者大人真是可怕呢」

    「毕竟她是人类最强的『勇者』啊。和我们的等级是不同的」

    提奥朵拉大人看向远方回应着我的话。

    在从头浇下用魔法生成的水来清洗污泥的勇者大人背后，飘着一具巨龙的尸骸。我们在开战之前会陷入沼泽，就是它的杰作。

    虽然好像并不是龙王瓦特克，但那可是足以在其他地域被称为龙王的雄伟怪物。应该是在之前的大战中幸存下来的古龙吧。

    要讨伐那种尺寸的龙需要以骑士团为中心的数千人规模的讨伐队。而若能成功讨伐这样的怪物指挥官想必就能名垂青史了吧。

    勇者大人只身1人便打倒了那种怪物。而且还是在身体难以活动的沼泽中。

    「要去打倒集结军队也无法战胜的存在的我，不可能赢不了集结军队就能打倒的存在」

    好像注意到了我的视线，勇者大人若无其事地说道。

    的确，勇者大人接下来要面对的是自与前代魔王的战争后的数百年间派出过无数的讨伐队，但都被其全歼的龙王。

    而在这之后要面对的，则是侵略阿瓦隆大陆的魔王塔拉克森。

    如果无法超越迄今为止名留历史的普通英雄，是当不了『勇者』的吧。事到如今我才颤抖着身体体会到自己已是这其中的一员。

    *                    *                    *

    我很喜欢英雄的故事。这是由于杀手同伴艾琳的影响。

    擅长讲故事的艾琳，给和她同室的我讲过许多英雄的故事。

    其中我最喜欢的，就是为了1名奴隶少女而驾驶飞艇进行各式各样冒险的兽人英雄，白色獠牙的故事。

    他和那些品行端正的英雄不同，粗鲁又爱打架，有时还很残忍，但为了深爱的少女他愿意上刀山下火海。说不定我就是被这种有反差的角色吸引的。

    白色獠牙的故事结局和其他众多以悲剧收尾的英雄不同。他们失去了飞艇，被风的四天王率领的飞龙骑兵逼入绝境，已经走投无路，但白色獠牙并没有放弃。他不断逃跑，在没有水和食物的情况下背着虚弱的少女穿越沙漠，终于到达了友军那里。

    大意追击过来的魔王军遭到了高等精灵军的反击，被大破之后便撤退了。

    「最后，失去飞艇的白色獠牙和曾是奴隶的少女跨越终种族结合在了一起，2人在远离战火的北方小村过上了幸福的生活」

    白色獠牙的英雄故事是以happy end来收尾的。我很喜欢这种大团圆结局。

    没想到我竟然会成为在那种英雄故事的世界中登场的人物。而理所当然的，现实不会像故事里那么美好。

    「这是怎么回事亚雷斯！！」

    达南大人怒吼了起来。他那原本就可怕的脸因愤怒而歪曲，逼问着亚雷斯大人。

    「因为喝了有抗毒耐性的魔法药水毒对我们的确不起作用，但水和食物不都全完了么！」

    达南大人把因为病毒沼泽潮湿的瘴气而变色的肉干伸到了亚雷斯大人的面前。

    亚雷斯大人哑口无言，向提奥朵拉大人投去了求助的视线。

    「雅兰朵拉拉阁下在的话，倒是应该能净化蔬菜和果物，但我顶多只能制造水而已」

    「这，这就没办法了呢，今天先忍一忍只喝水吧。明天应该就能到达瓦特克的住处了」

    提奥朵拉大人的话让亚雷斯大人这么说着点了点头。他拼命在铁青的脸上挤出笑容，想要说服达南大人。

    「开什么玩笑！」

    达南大人揪住了亚雷斯大人的衣领。

    「我应该向你确认过吧？食物会不会有问题！你说了什么来着？」

    「谁能想到瘴气连道具箱都钻的进去啊！」

    亚雷斯大人粗鲁的甩开了达南大人。2人之前散发起剑拔弩张的气氛。看着他们的勇者大人面无表情的开口道。

    「接下来我1个人去」

    勇者大人的话让亚雷斯大人和达南大人都哑然地停止了争吵。

    「露，露媞，再怎么说这也太鲁莽了！竟然想1个人去！」

    「不吃饭的话你们就没法战斗。我没必要吃东西所以没问题」

    勇者大人的『勇者』加护拥有各种各样的耐性。

    她不用进食，应该也是这类技能的缘故吧。然而再怎么说竟然要只身1人去单挑阿瓦隆大陆最强的龙……。

    「还不知道瓦特克什么时候会有动作。如果不净龙出动的话它们路过的地方都会变成像这个病毒沼泽一样被污染的土地。所以现在必须要去打倒它」

    勇者大人不带任何感情一般淡淡地这么说道。

    那句话既没有要说服我们的感觉，也不像是在顾及跟不上她的我们。就像只是单纯的在传达已经决定的事实一样，非常枯燥无味。

    我也跟亚雷斯大人还有达南大人一样不知如何是好，只有提奥朵拉大人点点头站了起来。

    「并没法保证明天就能找到瓦特克，我们就算跟过去也只会妨碍搜索。在找到食物的对策之前我们暂且返回，瓦特克就交给勇者阁下吧」

    「提奥朵拉！！」

    亚雷斯大人发出了哀嚎一般的非难声，可提奥朵拉大人只是微微一笑。

    「我可以说一句吗」

    大家的视线都集中到了举起手来的我的身上。亚雷斯大人瞪着我暗示不要多嘴。这种不习惯的状况让我的胃好痛……呜。

    「我觉得这些应该可以吃」

    我从自己的道具箱里拿出了用纸包着的樱桃大小的药丸。

    「这是杀手使用的应急干粮。包装纸上涂着药能够隔离污水或有毒的空气。里面的药丸含有由炼金术调制的药草，1颗就能补充维持1天生命所需的营养和水分。但味道就像泥一样所以我不敢打保票」

    杀手有时需要藏在污水里好几天。

    而这就是在那种情况下用来维持生命的秘药。制作方法虽不能外泄，不过提供给大家吃应该是没问题的。

    「杀手的食物吗……这真的能吃吗？」

    亚雷斯大人投来了怀疑的视线。然而，

    「噢噢，这可真是太感激了」

    达南大人那张因为之前生气而发红的脸上挂着笑容，从我手里接过药丸，轻松撕开原本得用匕首才能戳破的包装纸，放到了口中。

    「好难吃啊这玩意儿」

    「很抱歉。这个不能咽下去必须要放在嘴里含上30分钟才行」

    「这样啊，不过还是帮大忙了。我还想着亚雷斯那小子带来的会是什么样的家伙，还挺能干的嘛」

    快停下！都怪你这么说亚雷斯大人在从后面瞪着我啊！

    我在心里流下了冷汗。当然并没有表现在表情上。

    *                    *                    *

    「很失望吗」

    在准备露营的时候我被搭话了。转过身去发现是提奥朵拉大人。

    我不明白她的意思歪了歪头。

    「我们是一盘散沙吧。作为拯救世界的『勇者』和其同伴来说很不像话」

    「……那里，没有那种事的」

    确实，这个队伍的团队合作很差劲。勇者大人负责对付最强的敌人，其他人则是各自为战。

    虽然个个都是顶尖的强者，但如果对方更强的话那这边就会被逐个击破的吧。我作为杀手接受的训练是为我方制造出有利状况，老实说很难战斗。

    「之前并不是这样的」

    提奥朵拉大人看向了1个人在稍远处随手将圣剑丢到一边，什么也不做在看向远方的勇者大人。

    「就在不久之前，我们还能很好的配合。找到对敌人来说有威胁的部位或弱点，明白哪里该攻击哪里该防御。勇者阁下也不是独自战斗，而是配合着大家的情况而战」

    「是因为基甸先生吗？」

    「没错，基甸阁下不在了之后我们才变成这样的。队伍变得如此一盘散沙」

    基甸·拉格纳逊。我会加入这个队伍，听说正是因为他离队的缘故。据亚雷斯大人所说他似乎变成了队伍的拖油瓶……。

    「过去在探索“流血水道”的时候，也发生过周围的瘴气会渗透到拥有空间收纳能力的魔法道具中的现象。当时基甸阁下是事先用特殊的布裹住道具箱来应对的。那大概和提瑟阁下使用的包装纸是一样的东西……基甸阁下还在的时候，我们一路上从未烦恼过战斗之外的事。虽然他没有“技能”，但他一不在，我们就变成了这样」

    「…………」

    「战斗时也是如此。基甸阁下不会不由分说地下达命令，很清楚自己的地位只是『勇者』的副官。但不知为何我们自由行动后总是能自然地产生连携。现在想想真是不可思议」

    提奥朵拉大人仿佛在回忆现在已不在这里的那个人一样闭上了眼睛，与其说是在对我说，更不如说是在自言自语。我不知道该说些什么，只能保持沉默。

    「雅兰朵拉拉也离开了。本应存在的信赖关系也消失了。我们的队伍需要基甸阁下……然而为什么勇者大人她」

    我悄悄地离开了陷入沉思的提奥朵拉大人。

    并在心里抱着对这支新队伍的不安。

    *                    *                    *

    探索病毒沼泽的时间比预计的要久。亚雷斯大人从当地领主那里得到的地图根本不靠谱。

    我们拨开有毒的泥泞，不断和从空中或迟底袭来的不净龙或趁我们睡着而悄悄靠近的寄生青蛙西莫夫等危险的生物战斗。

    就算对接受过杀手适应严酷环境的训练的我来说，也已经受够了。

    （而且……）

    听到了怒声。

    「适可而止吧达南！不用向我一一报告你那比哥布林的发明还没用的直觉！」

    「啊！？还不是因为你的带路屁用没有我才说的么！」

    这已经是他们今天第3次吵起来了。在已经很疲惫的情况下，这只会无谓的让人耗神而已。

    只有1人，只有勇者大人完全没有理会我们在默默地寻找着龙王。

    进入病毒沼泽的第7天。

    在维持了数日结界的提奥朵拉大人面容变得憔悴的时候。我们终于到达了龙王的巢穴。对方好像是条贪婪的龙，它用石头在这散发着腐臭的污泥中堆砌出宝库，正躺在从人类那里夺来的财宝上。

    这片黑色的病毒沼泽过去应该是沐浴在那些财宝金黄色的光辉之下的吧，然而现在其中大部分都已经被不净龙的有毒体液腐蚀，变成了灰色的破铜烂铁。

    「来者何人」

    眼前这头比之前遇到的龙要大得多的龙起身后，那黯淡的鳞片相互摩擦发出了令人不快的声音。

    「它就是龙王瓦特克！」

    亚雷斯大人叫喊着，左手结起印来。

    「你们就是那个『勇者』一行么。滚回去吧小鬼，我乃瓦特克，污染大地的不净之王」

    「脏东西就只有烧掉了！火焰暴风！」

    亚雷斯的魔法唤起了足以照亮黑色沼地的业火和风暴。

    瓦特克被火焰风暴所包围，但它却笑了起来。

    接着它张开了长着参差不齐的尖牙的巨口，吐出了带有毒液的碎片吐息。碎片吐息被吹拂的火焰风暴点燃袭向了我们。

    「提，提瑟！」

    在亚雷斯大人喊出来之前，我便抓住他的衣服，躲到了岩石后面。

    「嘁！亚雷斯！你的火焰太碍事了根本没法接近啊！」

    达南大人难以置信的躲开了所有飞来的碎片。

    提奥朵拉大人旋转枪将碎片弹开，勇者大人则是完全没有防御只是沐浴着燃烧的有毒碎片纹丝不动。

    「我如果没被瞄准发动魔法的瞬间也是能躲得开的」

    亚雷斯大人还在不甘地逞着强，但现在不是在意那种事的时候。

    因为火焰暴风的火焰导致达南大人无法攻击瓦特克。相对的瓦特克也确实被火焰风暴封住了行动。

    亚雷斯大人似乎打算就这么等到瓦特克力竭为止。

    「它可不是一个魔法就能压制的对手」

    勇者大人这么说完，便架着剑冲入了大火之中。正如勇者大人所说的一样，全身被火焰暴风灼烧的瓦特克挥动露出骨头的尾巴扫向了勇者大人。

    然而不知是不是因为火焰暴风让它无法随意行动的关系，勇者大人的动作要比它快一些。

    伴随着一道沉重的斩击音，龙停止了动作。我也能看到钻入它怀中的勇者大人那在火焰的照亮下闪闪发光的圣剑。

    随着龙首一阵下滑的声音，龙的头掉了下来。它的首级随着喷出的血一起落到了它收集的财宝上，有毒的血液将剩下的财宝也给糟蹋了。

    龙王瓦特克已死。亚雷斯大人发出了欢呼。但勇者大人丝毫没有高兴的样子。她只是露出诧异的表情，握着剑环视着周围。

    下个瞬间，从沼泽中扬起了三道水柱。

    「怎么可能！那不是瓦特克么！？」

    提奥朵拉大人喊道。从水柱中出现的是三头和勇者大人打倒的瓦特克一模一样的巨龙。

    「不对，不管是我打倒的还是现在出现的，都不是瓦特克」

    勇者大人静静地说道。为什么她能预料到这种事呢。龙王瓦特克，阿瓦隆大陆最强的存在竟然没有亲自出马而出靠替身想要让我们大意。3头龙王的替身们一齐杀向了勇者。

    「技能“杀手的生存术”」

    但在它们眼前的并不是勇者大人。我看着出现在眼前的巨大獠牙，一边在心里哀嚎一边架起了剑。

    『刺客』的固有技能“杀手的生存术”，能够瞬间将自己和队友的位置进行替换。虽然原本这是将队友拿来抵挡敌人强力攻击的求生技能……但也能这么用。

    我将剑刺向感到困惑的龙的脖子。这对于它的巨躯来说应该就像是被针扎了一下吧……但『刺客』可是光靠一根针就能杀死对方的加护。

    重要的神经和血管所在的致命处「死点」被贯穿，龙的身体抽搐一下后便倒了下去。

    「可恶！！！」

    剩下的2头龙发出了愤怒的咆哮。刚才的一击是因为对方的注意力不在我身上才能得逞的，如果它们注意起我的话就没法再那么做了。但我也没有能够阻止2头如此强大的龙的技能。

    我用双手护住要害，做好了承受龙的獠牙的觉悟。

    但龙的牙并没有碰到我，而是全都被粉碎了。

    「没错没错，之前就是这种感觉啊」

    「明明只是在自由行动，却自然地形成了队伍的配合」

    达南大人和提奥朵拉大人站在面前保护着我，用拳头和枪分别击飞了龙王的替身们。

    看到这一幕，勇者大人像箭一般冲了出去。她穿过打倒替身的我们身旁，高举圣剑跳了起来。

    同时藏在后面的龙王瓦特克本尊取消了隐匿魔法，露出了真身。

    「『勇者』！你由我来埋葬！」

    和传说中的一样，龙王瓦特克的一只翅膀从中间断了开来。被前代『勇者』夺取一只翅膀的龙王，仿佛在倾泻着积攒了数百年的憎恶一般咆哮着。

    龙王瓦特克张开嘴吐出了碎片吐息。

    胆儿，它的吐息和其他的不净龙完全不同。那是将掺杂着纤细的颗粒大小的碎片的毒液，压缩成又细又尖锐的吐息。

    「危险！快闪开！」

    随着达南大人的警告，面对撕开病毒沼泽飞来的刀刃一般的吐息，我们跳了起来。看着由岩石堆砌的龙的巢穴被一分为二，我战栗了起来。

    「勇者大人！」

    迫近的吐息让我不禁喊了出来。为了攻击瓦特克的头部而跳到空中的勇者大人，看起来太过毫无防备。

    勇者大人瞥向我，像是在说没问题一样轻轻点了点头。

    接着，她竟然握紧没有拿着剑的左拳，用拳头把能切开石头的吐息给扫开了！

    砰！！！

    伴随着冲击声，吐息被粉碎的龙王嘴里喷出了血。

    龙王一副难以置信的样子踉跄起来。我也不敢相信。勇者大人竟然用拳头扫开了能切开岩石的吐息，顺着液态的吐息用冲击破坏了龙王的喉咙。

    勇者大人挥下了右手架好的剑，以比龙王的吐息更加猛烈锐利又恐怖的一击，将阿瓦隆大陆最强的生物一刀两断。

    *                    *                    *

    回过神来，我正倒在地上。

    「……咦？」

    「不要紧吗」

    提奥朵拉大人担心地看着我的脸。

    「好像是中了不净龙们的毒气」

    「……非常抱歉」

    和她们相比，我这个新人的加护等级非常低。我好像抵抗不了对她们不起作用的毒。这就有些丢人了。

    「真是的，我可是花了大钱雇你来的，就不能再中用一点吗？」

    亚雷斯大人的话让我打算再次道歉。

    「提瑟干得很好」

    然而勇者大人却打断了亚雷斯大人的发言。亚雷斯慌忙小声解释，接着闭上了嘴。

    「提瑟。为什么你要帮我？」

    勇者大人看着我问道。被那清澈的红瞳盯着，让我感觉到威压感而咽了口唾沫。

    「因为觉得勇者大人会有危险」

    这个队伍的中心自然是勇者大人。我倒下去没问题，但如果勇者大人倒下了那这个队伍可能就会不复存在了。所以，我认为应该保护她……我如此说明道，但因为紧张让我无法很好的表达。

    「这样」

    勇者大人轻轻点头站了起来。

    「谢谢」

    她了当地对我说道。这让我大吃一惊，但我应该没有听错。

    看到这幕的达南大人出声笑了起来，提奥朵拉大人虽感惊讶也露出了微小。亚雷斯大人则感到有些困惑，然后开始嘀咕起是我雇佣的她之类的话。

    我们在这个瞬间，确实是一个团队。这在这天是第一次但也是最后一次。勇者大人变得越来越强，成为了与我们隔绝的存在。

    我再也没能帮到过勇者大人。勇者大人一直都是独自战斗，然后获胜。我们光是跟随勇者大人就已经是极限了。

    亚雷斯大人越来越被孤立，达南大人总是一副不开心的样子，提奥朵拉则为这样的队伍感到忧心。我也无能为力，只是想起了那天和龙王的战斗。那时候，感觉勇者大人好像在我的行为上看到了其他人的影子。大概，他是这个世界上唯一一个身处保护勇者大人的立场的人物吧。我是无法代替他的……。

    *                    *                    *

    「提瑟」

    勇者大人向一边监视着飞艇表盘一边回忆往事的我搭了话。我向后转了过去。勇者大人正在用她那红色的冰冷眼瞳看着我。感觉周围的温度都下降了。

    「能看到灯火」

    「灯火吗？」

    来到甲板，寒冷的夜风拂过脸颊，让我轻轻抖了一下。

    勇者大人伸出手臂，指向了前进的方向。确实，在她指的方向能看到点点滴滴的细小灯火。

    「是佐尔坦的灯火吧」

    「没错，我们到了呢」

    勇者大人盯着那些宛如在黑暗中漂浮的萤火虫一样的细小灯火看了起来。

    「谢谢」

    「？」

    「谢谢你把我带到了这里」

    勇者大人看着灯火对我这么说道。

    这是第二次被勇者大人道谢了，我又帮到勇者大人了吗？

    「那就是佐尔坦」

    按着随风摇曳的蓝发，勇者大人微微咧嘴笑了起来。我根本不知道那里有什么，也不知道勇者大人在寻求什么。

    更不知道接下来会发生什么……。

    佐尔坦就在眼前。

第二卷 后记

    拿起这本书的各位读者。非常感谢你们。我是作者ざっぽん。

    多亏了大家的支持，现在平安的出到了第2卷。

    1卷发售之后我就紧张的静不下心来，在得知叫座到要再版之后才放下心来，并且真的很高兴。

    看过1卷的读者应该知道，但有的读者可能先从第2卷看起所以我重新介绍一下。本作是在「成为小说家吧」上连载的作品，然后接到了sneaker文库的「一起书籍化吧！」的邀请，才像现在这样送到大家手中的。

    sneaker文库从轻小说的黎明期开始便推出了诸多名作。想到摆在书店架子上的一排排书脊之中可能会有我的1卷2卷夹在里面，我就高兴的不得了。我的目标，是摆满书架的一整排！

    另外，本作的漫画版也在月刊少年ace上面进行着连载。负责漫画版的是池野雅博老师！同时也有在comicwalker以及niconico静画上面刊载，若是可以的话请大家务必去看一看！在漫画里变得可以动的莉特拥有和小说中不同的可爱之处，喜欢本作的读者一定会更加开心的！

    那么，接下来提及一下本作的内容吧。这部作品的主题2卷都是「幸福的慢生活」。

    被从勇者队伍赶出来的主角雷德，在遥远的边境佐尔坦过起了幸福的生活。虽然在那里无法创下能名垂青史的成功和活跃，但却有可爱的女主角，以及虽小却也值得经营的自己的店铺作陪，一起渡过着慢生活。

    如果要以这种主题在幻想风的世界中描写慢生活的话，那就首先要设定这个世界的一般生活。正因为存在着不慢的生活，慢生活才会有它的价值。

    我觉得在RPG风的世界里构思什么才是普遍有效的生活方式时，若是要从人诞生之后如何升级成长这方面来决定的话，那么按照他的成长路线的生活方式便是最有效的。大概就是要点力量的话就当「战士」，点魔力就是「魔法师」这样的感觉吧。相反如果无视了自身的能力，选择不适合自己的生存方式，那么他的人生应该就会很艰苦。

    这种相等于生来便被决定了成长路线的东西，在本作里便是由神所赐予的『加护』。在这个世界里，无论是好人坏人，人类还是怪物，动物乃至昆虫都拥有被『加护』赋予的职责，按照那个职责生活才是正确的做法，世界是由『加护』来运作的。

    正因为是在这样的世界，我觉得挣脱『加护』的职责，自由地以自己认为幸福的慢生活为目标才显得更加宝贵，更加幸福。

    总结一下的话，那就是虽然今后会不断扩展世界观，介绍佐尔坦之外的世界有着什么样的国家和地区，什么样的人生活在那里，还有勇者和魔王的故事但这个故事从开始到最后讲述的都是住在佐尔坦的雷德和莉特幸福生活的故事！

    身为作者，我由衷的希望大家能够期待接下来雷德他们会渡过什么样的幸福慢生活！

    本次为了能将2卷像现在这样交付到各位手中，也是借助了多方力量的帮助。竟然我借此来向各位表示感谢吧。

    在2卷也为本作描绘了出色插画的やすも老实。封面紧贴在一起的2人表达出了互相都觉得很幸福的感觉，我觉得真是太棒了！依旧把这冗长的书名收纳在やすも老师的封面上的封面设计老师。真的是太感谢了！将全是错字漏字的原稿校正成可以自信地交付给各位读者的文章的校正老师。非常感谢！

    以及就小说的内容来考虑该如何分配插画，还有宣传之类的工作，为了这次的作品依旧比任何人都要卖力的责任编辑宫川老师。这次也请让我由衷的向您表示感谢！谢谢您！为了能再出更多的书，今后也还请多指教！

    在最后，拿起这本书的各位读者，从1卷开始便开始看的各位读者，还有从web版开始就一直为我声援的各位读者，如果没有大家就不会有这本书的存在。真的非常感谢大家！

    那么，我们在3卷再会吧！

    2018年 在窗边眺望着夏季云彩的ざっぽん

第二卷 插图



第三卷 Prologue 成为『勇者』之前的少女与绿丘

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    万里无云的蓝天。清风习习的绿丘。

    「哥哥」

    既没有佩剑也没有穿铠甲，只是一名普通乡村少女的露媞呼唤着我的名字。那头美丽的蓝色秀发上戴着的系有白色丝带的帽子与她十分相称。

    露媞的手上正拿着一个篮筐。里面放着面包和奶酪以及一些培根。还有山羊奶。

    「该吃午饭了吗」

    「嗯」

    坐在我旁边的露媞莞尔一笑。

    「哥哥竟然能陪我一周我真的好开心」

    结束了在与和现在跟阿瓦罗尼亚王国陷入紧张局势的维罗尼亚王国接壤的国境长达半年的任务后，获得了短暂休假的我回到了露媞身边。

    能够像这样和妹妹一起度过平稳的时光着实让人心旷神怡。我之所以会坚守在有很多苦差事要做的骑士这个岗位上，也都是为了保护在面前展露笑容的妹妹。

    （不过，这也不可能永远持续下去啊）

    我的加护『引导者』的初期技能是初级等级+30。除了一开始很强之外没有任何可取之处。

    在露媞启程之时我一定会保护好她。不管来的是兽人，还是龙……。

    但是，这迟早也会迎来极限。

    到那时……。

    露媞紧紧握住了我的手。

    她那赤红的眼眸凝视着被吓了一跳的我。

    「怎么啦？」

    「哥哥之前说过，这么做的话就不会再感到不安」

    看来我似乎是把想法表现在脸上了。

    和露媞的这段安稳时光可来之不易，现在就别想东想西了吧。

    「谢谢，我打起精神了」

    「是吗。那我也很开心」

    我轻抚着露媞的头发，随后她便眯起眼睛接受我的抚摸。我们任由安稳的时光流逝。突然……我的脑海中浮出了一个想法。

    如果我多努力一些，让露媞可以不用作为『勇者』去战斗的话会怎么样？

    难道不就可以一直像这样，和露媞过着安稳的生活吗？

    这是一场天方夜谭的梦。这个世上不存在什么都不做便能度过一生的『勇者』。

    但是，我想和这个可爱的妹妹永远和平的生活下去。

    而我的这个梦想，自然并没有实现。

    在这一天，接受愤怒的魔王塔兰克森的命令，魔王军的大型军舰接连从暗黑大陆向阿瓦隆大陆西部进发。

    魔王军送来了宣战布告的使者，翌日便发动了总攻。

    开战之后不到3天，沿海地区的都市便全部投降，当阿瓦隆大陆的国王们得知已经开战这件事之时，魔王军已经登陆了。

    自那之后在越2年的时间内，魔王军占领了阿瓦隆大陆一般土地，而故乡的村落被袭击的『勇者』露媞和我为了与魔王军战斗挺身而出。

    但是当『勇者』露媞奋战将故乡的村落解放之时，那片绿丘已被烧成一片荒野，从这个世界上消失了，

第三卷 第一章 平稳的日常（slow life）

    佐尔坦议会场的一室。

    冒险者公会的干部们，以及托纳多市长正齐聚在这里。

    最后一只逃走的跟踪恶魔，终于也被讨伐掉了。轰动整个佐尔坦的恶魔加护事件这下就可以说是告一段落了。

    讨伐恶魔的事毕伊。因为他并不属于冒险者公会，所以是个来历不明的迷之剑士。今天要讨论的议题就和他有关。

    「首先，据本人陈述他似乎是名正在游历的贵族。但由于是四男，所以并没有家里的继承权」

    「马乌戴斯塔家？弗兰伯格王国的贵族吗？但是那个国家不是因为和魔王军的战争灭亡了吗」

    「就算国家灭亡也不代表贵族世家就此消失了吧。马乌戴斯塔家的正室是维罗尼亚王国贵族之女。现在他们似乎正暂住在那边的领地」

    「原来如此。顺便问一句这个情报的来源是？」

    「是毕伊自己的陈述」

    「那这能有多少可信度啊」

    「但那种事根本无所谓。说的极端点，就算毕伊是从哪里逃亡来的杀人犯也没问题」

    托纳多说道。

    虽然冒险者公会的干部中有人皱紧眉头，不过并没有人提出异议。

    「就破例认可毕伊为C级冒险者吧。再让他组建队伍，将破坏南边渔场的剑鲨讨伐之后就认可他的冒险者队伍为B级，然后靠他做整个佐尔坦的后盾。都没有异议吧」

    虽然有试问过莉特是否愿意复出，但到最后她都没有同意。完全没有交涉的余地。

    虽说如此，但也不能让上了年纪的『大魔术师』米斯托姆牧师重新去当冒险者。因为还要处理残存的恶魔加护的问题卫兵队长摩恩也是公务繁忙。

    因此只能让毕伊代替阿尔贝尔成为B级冒险者。

    在托纳多之后将继任市长的冒险者公会干部戈兰是个有点不靠谱的人。因此托纳多决意自己在任期内必须要巩固好佐尔坦的基础。虽然米斯托姆牧师是一名优秀的魔法使，但作为市长来说她实在是没什么能力。

    自己亲自参加战斗摆平事态这种做法实在是下下签。只会靠那么做的话在米斯托姆牧师隐退之后要该怎么办。

    市长的职责，是构筑起即便自己不在也能够将问题圆滑解决的体系。这便是托纳多的想法。

    「那么，就按照原计划行事？」

    「嗯，剑鲨那种等级的货色是不可能会失败的。等他回来之后就赶快认可他为B级。随着为因这次事件而牺牲的人召开的追悼仪式一同，我也打算向市民们发表新英雄的诞生」

    最后，这场会议就只不过是确认了一下一开始就已经定下来的计划而已。

    B级冒险者毕伊。如果他今后也打算一直留在佐尔坦的话，那么或许有朝一日市长的位置就会是他的。

    他可是今后将要带领佐尔坦的年轻英雄。

    *                    *                    *

    佐尔坦周边的草原十分辽阔。

    这个季节，北区的农民们会为了筹集冬季给家畜吃的饲料，走出佐尔坦那只有两米左右高的城墙，不如说是石墙，来到草原割草。平民区那边也有几个需要饲料的人参加。

    D级以下的冒险者也会作为兼职一并参加。虽然频率不高，但如果出现了怪物需要有人驱逐，因此冒险者的队伍大家都是来者不拒。

    虽然这个工作的报酬很少，但可以从农民那里分到蔬菜以及小麦粉之类的食物，所以很受贫穷的冒险者以及兼职冒险者的欢迎。

    其实去采集草药赚钱更轻松，但做这个工作的话周围还有同伴在，即便受了重伤也能立马被送回城里。

    基本上不用拼命这点可是很重要的。被收割的草会存放在北区的仓库内晾成干草，到了冬天就会以合适的价格出售。

    「已经差不多到冬天了啊」

    头上是万里晴空。气温则稍微有些凉。

    我还是老样子，在衬衫上面套了一件外套。

    左手插在口袋里，右手则抱着装有从农户那里用药换来的大量土豆和奶酪，以及他们另外送给我的栗子的包裹，我现在走在回去的路上。

    「跟罗加维亚比这边暖和多啦」

    莉特嘴上这么说却把手也插进了我外套的口袋里。

    她紧握着我的左手，想要温暖自己那有些冰凉的小手。

    「你不是说暖和吗？」

    「现在毕竟是冬天啊」

    不是是不是有些含羞，莉特稍稍提起脖子上的围巾挡住了嘴角。

    我用力回握之后，透过围巾的缝隙发现莉特在傻笑。这不禁让人觉得很可爱，害得连我也跟着傻笑起来，

    「啊，雷德在傻笑」

    然后被莉特给揶揄了。

    真是蛮不讲理。我们回到店里的时候还是上午。离午饭时间还早。

    莉特从拥有异空间收纳功能的道具箱里，拿出了3桶同样是用药从农户那里换得的10升装牛奶。

    虽然你们可能会觉得干嘛不把我拿的土豆也放进道具箱里，但道具箱这东西明明能辨别装在桶里的牛奶，却无法辨别出放在袋子里的土豆，把土豆和袋子分别放进了不同的异空间里。

    在拿出来的时候必须得分别进行想象，把土豆和奶酪一个一个的拿出来才行。

    放进去的时候还得把这些它们分别想象成不同的蔬菜去记忆。这做起来非常繁杂，因此与其装到袋子里还不如直接用手拿着走更快。

    「牛奶不快点用掉的话会变质啊」

    「要不要拿1桶去集市上交换其他食材？」

    「也行，那就去一趟吧」

    「我也可以一起去吗？」

    「当然」

    那么，如果在场还有其他人的话可能会这么想，你们2个一起出去的话谁来看店。……但是秋天已经过去了，会想要2个人一起到街上走走也怨不得我们啊！

    如果这话让冈兹听到了那家伙肯定会捧腹大笑吧。

    但是现在这里只有我和莉特2个人。

    所以我们会尽情的去享受着不合理的生活（slow life）。

    我拿起装有普通铜币的袋子之后，再次和莉特一起出了门。

    *                    *                    *

    来到集市之后夏季佐尔坦的那股怠惰之气已经荡然无存，衣着变得稍厚的店主们正在大声吆喝叫卖着自家的商品。

    「好了，该交换点什么好呢」

    在阿瓦隆大陆的集市上虽然也会用货币交易，但以物易物也很常见。

    相当于0.01佩里尔的面值低下的普通铜币由于会作为以物易物的辅助货币来使用，所以在农村之类的地方也会有只流通普通铜币而不流通佩里尔银币的情况。

    之前在纽曼的诊所里，也有老婆婆用肉和普通铜币支付了门诊费，那种情况在这座大陆上很常见。

    据说暗黑大陆的货币经济化很发达。铜币也只有小拇指尖那么大，和甚至还会混入私制铜币的普通铜币不同，那边使用的铜币好像上面还刻的有纹章。

    在战争开始之前，阿瓦隆大陆上也有国家以质量过硬且面值稳定为由进口暗黑大陆制的硬币来作为本国的货币。

    如果想去暗黑大陆的话，最好还是先去那些国家兑换货币吧。

    牛奶在佐尔坦算是比较值钱的东西。

    这是因为奶牛适合在更加凉快一些的环境中饲养。和中央相比大概要贵上2成吧。

    一般来说10升大概值5佩里尔左右，但在佐尔坦就值6佩里尔。

    6佩里尔可是相当于6天的生活费。所以应该不会在一家店里换完，而是挨家挨户交换吧。

    或者要不要去买点平时不会买的昂贵食材呢。

    在佐尔坦牛奶很贵，而相对的牛肉就有些便宜了。

    农户也说过，这里的环境很适合做肉牛的畜牧产品。

    但是这里牛肉的价格和中央比也只便宜了不到一成。大概就是中央的95%，1公斤4.5佩里尔左右吧。感觉让人无法释然啊。

    「差不多该到吃火锅的季节了吧？」

    「火锅吗，那要不买点香肠做炖汤吧」

    「就不能直接把牛肉放进去煮吗？我可是很喜欢炖肉的！」

    「这个也可以有，好那就做牛肉火锅吧。蔬菜就用洋葱，白菜，芜菁还有韭葱。前菜就吃腌泡鱼肉。做火锅的时候顺便再炸些鸡块。火锅吃完之后用汤底来做通心粉。甜点就吃水果酸奶」

    「哇，好丰盛啊！但是可以吗？又不是什么节日」

    我的话让莉特双眼放光，不过她又微微歪头这么问道。

    对此我只是笑了笑来蒙混过关。

    这都是莉特先点的菜，但因为太高兴所以不小心有点干劲过头这种事太过害羞让我难以启齿。

    *                    *                    *

    「做好咯！」

    「哇——」

    我把火锅端到了放在客厅桌子上的底座上面。

    接着，往底座里加了一块点着的小型木炭。

    虽然火力并不大，但已经经过充足加热的锅承受木炭的热量之后发出了咕噜咕噜的声音。

    「开吃吧」

    「嗯」

    在等待火锅煮好期间吃的腌泡鱼已经所剩无几。

    明明只是前菜这让我担心会不会吃的有点多，不过当火锅端上来之后那根本就是杞人忧天。我和莉特动勺子的速度丝毫不减。

    我们一边开心地聊着天一边不断享用着火锅。

    「这个鸡肉丸子好好吃」

    「对吧，这是肉铺的大叔强力推荐我与其找零不如拿剩下的钱买这些丸子更好才买的，不过确实买对了。真得感谢那家肉铺」

    火锅吃完之后我用汤底煮起了通心粉。

    用食材的味道已经完全渗透进去的汤底做出来的浓汤通心粉也别有一番风味。

    饭后的甜点是放有葡萄和切好的香蕉的酸奶。

    喜欢吃甜食的莉特在开心的吃着酸奶，看着她那副模样，搞得我都想问“要不要把我这份也吃掉？”了。

    不我自己的份还是会吃掉的。毕竟我也喜欢甜食。

    「我吃饱了！」

    等我们都吃完之后，莉特露出了满足的笑容。光是能看到她的笑容，就让我打从心底觉得今天能做这么丰盛的一顿饭真是太好了。

    *                    *                    *

    下午开始我们就开始了店里的工作。

    莉特负责看店，我负责在工作室调药。今天要用灰色海星草做解毒药。

    虽然恶魔加护的生产据点已经没了，但无法断言当局会把剩下的药全部公之于众。而且今后还要进行药物戒断症状的治疗。

    所以需要有能够减轻戒断症状的药物。

    「是不是应该干脆直接把解毒药水量产啊」

    药物的中毒，在魔法方面的定义上会被视作是出现了中毒效果。

    虽然无法治疗精神方面的依赖症，不过只要使用解读药水就能立刻治愈肉体上的中毒症状。

    但解读药水1瓶就要300佩里尔十分昂贵，缺点在于只有富裕的冒险者或者商人，贵族之流才能买得起。

    「要是药草熬制成的解毒剂能管用就好了」

    但是连我都能做出来的药草制成的解毒剂，只能对症状起到一些缓和的作用。

    解毒药水是封入魔法制作而成的魔法药水。不会用魔法的我是做不出来的。

    虽然可以用增量药水来把1瓶变成5瓶再低价出售……。

    「但那需要一个值得信赖口风又紧，还拥有可以让药水流通的权力的协力者帮忙才行啊」

    我在佐尔坦的熟人大部分都是平民区的人。

    靠我的人脉关系是办不到的。

    「感觉不太可能呢，还是放弃吧」

    也不至于说没有解毒药水就会出人命吧。

    不过要说有问题的话，那就是对恶魔加护出手这一亵渎神的行为很受到圣方教会的重视，平时会对麻药中毒患者进行隔离和治疗的教会这次并没有采取积极行动。

    想要救助被戒断症状折磨的患者的话，在能够断药之前都需要有懂得照顾病患的人在。虽然佐尔坦里是有几家诊所，但容量并不足以提供住院治疗。那些诊所说到底也只不过是以治疗门诊患者为主，要住院也是短期住院，要么就是在自己家里疗养。

    「这些问题不管是那个对我来说规模都太大了啊」

    虽然我考虑了很多，但这可不是考虑一下就能得出结论的问题。

    我还是努力做好一家药店力所能及的范围的事吧。

    *                    *                    *

    傍晚，调药已经大致完成，我到店里看看情况，发现莉特正在面挂笑容接待客人。

    店里生意似乎相当兴隆。

    「因为南沼区暴动骚乱的影响，以备不时之需的那些药……比如止血剂之类的卖的相当好呢。还有卫兵们也买了很多治疗宿醉的药。治疗药水也卖出去了一些」

    店里出售的治疗药水，是委托平民区的冒险者们帮忙制作的。算上制约时间打工费一共是13佩里尔。

    这对新手冒险者来说虽然会有很长一段制约时间，但这个委托只要会用魔法就能赚到钱，所以很受他们欢迎。

    「噢噢，好厉害啊，这算是史上最高的营业额了吧？」

    「我觉得应该算是数一数二了呢。咱们可是下午才开的门欸。而且各个诊所的药好像也不够了，很快他们应该就会来下单的」

    莉特把今天的账簿递给了我。

    我接过来大致扫了一眼，确实营业额惊人。

    「既然这样那为了明天着想还是再多调点药比较好啊。今天还是努力再调一些吧」

    「店里也还是一直开到没客人来为止比较好呢」

    「我要去加会儿班。店里能拜托你吗？」

    「没问题！平时不会来咱们这里买药的客人好像都跑了过来，我会让他们知道雷德&莉特药草店里的药品质量到底有多好的」

    如果被问“你的药质量很好吗”的话确实会让人有些苦恼，但我有自信我调的药从未出现过失误。客人也没有投诉索赔过。

    让我和贩卖使用中级调合技能制作出来的药或者拥有可以使用魔法的加护的店主制作的魔法药水的店去比药品价值的话可能是没有胜算，但可不是所有客人都会用那种高级货。

    「请给我这个感冒药！」

    一名娇小的半精灵少女递出10枚普通铜币，精神满满地说道。

    那是一种使用了生姜可以提高身体新陈代谢的药，虽然不像使用技能制作的药那样能够立刻见效……但这种药还是有市场需求的。

    「小心不要弄丢哦」

    莉特露出微笑，把装着药的袋子交给了她。

    「非常感谢！妈妈得了感冒看起来很难受！」

    「吃了药肯定会好起来的」

    少女低头行了一礼后，便踏着轻快的脚步离开了药店。

    *                    *                    *

    我叫提瑟。虽然是一名刺客，但现在大概算是一名飞艇驾驶员。

    我和勇者大人，现在正乘坐着沉睡在沙漠遗迹之中的上代魔王的遗产飞艇前往佐尔坦。勇者大人现在，正在寻找从恶魔那里打听出来的制作出一种名为恶魔加护的药的『炼金术师』。

    制作出这种药物的『炼金术师』，就在恶魔传播药物的佐尔坦不会有错。而我们现在已经可以看到佐尔坦的灯火了。

    夜幕已经降临，我为了休息把飞艇停在了远离大路的森林附近。

    「明天就要到了呢」

    现在我将地图摊开为勇者大人解说着航线。

    「是吗」

    勇者大人静静地倾听着我用手指比划着地图所做的讲解。

    她偶尔会看向我脸颊微微抽动，吓得我以为是不是哪里惹到她了。吓吓先生也在用前足拍拍我的肩膀给我打气，告诉我不要紧。（A:关于这个蜘蛛的名字我问过作者，提瑟给它起名的含义是又吓人又可爱，故更改为吓吓）

    嗯，我会加油的。

    咿！？勇者大人的脸颊又在抽动！她在盯着我看！！

    不要紧的，平常心，平常心……。

    「明天在这里着陆」

    勇者大人指向了地图。

    那是在一座距离佐尔坦需要步行1天才能到达的大山附近。

    「在这里着陆吗？从这里走的话离佐尔坦可是很远的呀」

    「飞艇太引人注目了。我想在佐尔坦隐瞒勇者的身份。你也只把我当成一个旅人对待就行」

    诶诶诶诶诶？不可能不可能不可能不可能！！

    不，把飞艇放的远一些是没问题啦，从那里步行也没问题啦！

    可让勇者大人假扮成普通人是不可能的！

    因为，光是走在她旁边就让我冷汗直流啊！后背肯定会变成瀑布的！每天晚上都得洗内衣！

    像这种会散发出我可是压倒性的最强哦气场的人，除了勇者就只有魔王了啊！虽然我并没有见过魔王。

    「这样啊，不过恕我冒昧，勇者大人应该并不了解旅人的生活习性吧」

    「你说的没错。我一直都是作为勇者而活。所以我不知道该如何伪装成旅人，因此需要你的帮助」

    不是吧。

    「我可不知道能不能胜任勇者大人的导航员呀。我只是一介卑微的刺客而已」

    「没关系。你刚才不就指摘出了我不了解旅人的生活习性这件事吗」

    因为这种事就给我加了分吗，我觉得这种事大概谁都能办得到。

    但是一直反驳她的话感觉会很可怕，只能死心答应了吧。尽量回应雇主的要求也是刺客的工作。

    我接受过混入人群之中的训练，利用那些经验知识将勇者大人……不太可能呢。但是我说不出口。总之只要先点头答应的话就能平安活过今天。

    从险境之中生还下来也是刺客宝贵的能力之一。

    「那么，明天就按照这个计划来吧。你可以去休息了。我来放哨」

    这么说完勇者大人便走向甲板。

    我叫提瑟。既是刺客也是飞艇的驾驶员，不过现在要负责协助勇者大人假扮成旅人。原本只是一名刺客时的我，根本无法预料到事情会发展成这样。

    不我是说真的。

    半夜，我1个人在洗因为冷汗而湿透的内衣的时候，察觉到勇者大人好像在到处走动。待我竖起耳朵之后。

    「……不在」

    听到了这样失望的声音。说什么不在，飞艇上只有我们而已当然不可能会有其他人啊。她在干什么呢？

    吓吓先生也「谁知道呢？」这么歪了歪头。

    *                    *                    *

    佐尔坦的气候类似亚热带气候，但在有风从与东方交界处的大山脉，世界尽头之壁吹来的日子里体感上来说还是相当冷的。

    我和莉特正在做早上开店的准备。

    当风从窗户里吹进来之后，莉特打了个寒颤。

    「把窗户关上吧。今天很冷呢」

    「嗯，还是关上吧」

    虽说莉特是在北方国度罗加维亚长大的，但佐尔坦的冬天好像还是相当之冷。

    我把木窗关上，在变暗的室内点燃了油灯。油灯的淡光和灯油燃烧所散发出的淡淡的味道充斥着屋内。

    「那么，今天也加油干吧」

    「噢——」

    和莉特击了个掌之后，我把店外的牌子换成了『正在营业中』。

    当我打算回店里的时候，又有一阵风吹过。

    「好冷。但是，天一冷起来回到家里的时候就会感觉很幸福啊」

    不得不用斗篷强忍着从连遮风的树木都没有的荒野上吹拂的凛冽寒风，长途跋涉不停赶路的旅途。身上的铠甲冰冷无比，手指和耳朵等身体的末端组织都像是在灼烧一般疼痛不已。而即便是在这种环境之下，饥饿的怪物也会远远地就监视起被视作稀有猎物的我们的一举一动，稍有破绽便会毫不留情的发起袭击。

    现在已经和成天过着那种日子的时候不同了。

    如果外面冷的话就可以回到温暖的家中，冻的冰冷的手也会被莉特的双手包住。

    「诶嘿嘿」

    反而是包住我的手的莉特害羞地笑了笑。我察觉到自己的脸上也泛起一些红潮，和她一起笑了起来。

    真是幸福的每天啊。

    但事实上正是这样的日常，才导致了我和莉特察觉危机的直觉变得迟钝起来。

    「喂，让我进来取会儿暖……！」

    这么说着闯进来的半精灵木匠冈兹，让我们一时间没能反应过来。冈兹看到手牵手深情对视的我和莉特露出大吃一惊的表情，然后咧着嘴露出了贼笑。

    我们慌忙放开手，脸红的莉特丢下一句「我去整理一下仓库」便躲到了里面。

    「抱歉抱歉，当电灯泡了。但是外面的牌子挂的是营业中啊」

    「嗯，现在是在营业……」

    「干啥啊有必要那么害羞吗？你们小两口如胶似漆的事早就传遍整个平民区了，平时都那么你侬我侬的事到如今还羞个啥」

    「诶，我们有那么亲热吗？」

    「啊？」

    冈兹瞪大双眼，我的话似乎令他难以置信。接着他重重叹了口气。

    「不是，在大家眼里你俩可是佐尔坦首屈一指的笨蛋情侣啊」

    竟然被人说成是笨蛋情侣。

    有这么回事吗，我是觉得自己够克制了，其实还想再多加和她深入接触的说。

    「哎算了，然后呢，你今天有什么事」

    「也没什么事啊，你建店的时候不是说了吗，可以随时过来坐坐喝茶。我想喝暖呼呼的茶」

    「知道了，我马上就去泡，店里就交给你了」

    「噢，包在我身上」

    我对还穿着木匠的工作服，毫无意义地撸起袖子站在前台的冈兹露出苦笑，走向了厨房。

    用熟练的手法泡好茶之后，我端着放有3个冒着热气的杯子的托盘回到了店里。似乎并没有客人光顾。

    莉特不知是不是也冷静了下来，她比我先回到了店内正坐在前台里。

    「噗哈，活过来了」

    「喂喂，你还没开始上班呢吧」

    「我的工作经常都是在室外啊。这种季节真是让人吃不消」

    「夏天那么热不是更吃不消吗」

    「算是吧。但是冬天也有冬天的辛苦啊！这两个季节类型是不一样的！」

    如此极力主张的冈兹逗的我们都笑了起来。不过他说的也可以理解。确实不管是冬天还是夏天都挺让人吃不消的。

    「特别是指尖这块啊」

    冈兹摩擦起完全不像是木匠会有的又白又细的手指。听说过去曾因为工作失误导致手指骨折，但精灵那强韧的生命力即便不用魔法药水也不会落下骨折的伤疤。

    但是我更喜欢莉特那双留有剑茧，以及一些因锻炼和战斗造成的伤而隐约留下伤疤的手。那仿佛能让人看到莉特一路走来的人生，令我非常怜爱。

    「喂，说着说着干嘛又去握你女朋友的手啊」

    「啊，一不小心就」

    冈兹一副越来越觉得无语的样子耸了耸肩。

    莉特用围巾挡住上扬的嘴角遮起了羞。真是越来越可爱了。

    「行了行了，多谢款待。感觉待在这里就会让人吐一嘴砂糖。我差不多该走了」

    「嗯，小心别受伤啊」

    「明白」

    冈兹一口气把剩下的茶喝干之后，戴上手套再次走向寒冬的天空之下。

    「冈兹看上去很冷呢」

    「这种天还要在室外工作真是辛苦啊」

    我们一边喝着茶，一边满是一副事不关己高高挂起的感觉对还要在这种大冷天造房子的冈兹萌生起了敬意。

    可是，冬天的寒冷对于这家「莉特&雷德药草店」来说并不是一点关系都没有。

    *                    *                    *

    「没有客人」

    一个人都没有。

    我在前台用胳膊托着腮，无所事事地任由时间流逝。

    「我泡了咖啡，稍微休息一会儿吧」

    此时传来了莉特的声音。确实，接下来应该也不会一下就会忙起来。

    我无精打采地走向莉特那里。

    莉特看着这样的我露出了苦笑。

    「只不过是1天没客人来而已用不着这么沮丧吧」

    但是，昨天可是创下了史上最高的营业额啊。我还调了一大堆药，以为今天也会很忙莽足了干劲。然而第二天竟然门可罗雀。

    「既然卖出去了很多药，就代表有那么多客人都已经有了药，这就像是海浪一样会有波动起伏的啦」

    「也许是这样吧」

    平时在工作之前会有很多人买来吃的营养饼干，今天全都放在篮子里一个都没卖出去。

    因为本来就是按照保存干粮的配方去制作的，所以不至于只放一天就要丢掉，但看着辛辛苦苦做出来的东西被这么剩下来还是很难受。

    「还以为到了上午会暖和一些的」

    莉特打开一点窗户之后，凛冽的寒风便吹了进来。

    「天这么冷，佐尔坦的人果然不太可能会出门呢」

    佐尔坦人的座右铭之一就是「今日事明日做」。无论是大热天还是大冷天又或是下雨天，只要天气不好他们就只会做完最低限度的工作怎么轻松怎么来。

    不过我现在也已经适应了佐尔坦的生活，所以对这种想法也并不反感就是了。

    「但是照这么下去，后面的天会越来越冷感觉整个冬天都不会有多少客人来啊」

    莉特像是安慰一样摸了摸叹了口气的我的头。

    被喜欢的人摸头真舒服啊。沮丧的心情也渐渐所有好转。

    「要是有那种正因为天冷才会让人想来买的药就好了」

    「是有能够获得冷气耐性的魔法药水啦，但那东西1瓶就要500佩里尔贵的要死，而且持续时间只有1分钟左右没什么用啊」

    明明有能抗下瞬间就可以取人性命的极寒魔法的魔法药水，却没有能让人撑过寒冬的魔法药水。

    理由就在于魔法很难长时间维持。

    利用调合技能做出来的药之中，也有像是能提升体温的「内火药丸」，以及降低知觉能力的「迟钝灵药」等等可以长时间发挥效果的药，但这些都是紧急用药，经常用的话会对身体产生负面影响。

    「真难呢」

    莉特将对我的单手抚摸升级成了直接用左臂把我的头抱过去从后脑勺一直抚摸到脖子的形式，在冥思苦想着有没有什么好主意。

    「如果能用普通技能造出罗加维亚的怀炉就好了」

    「唔」

    怀炉吗，完全都把这玩意儿给忘了。

    罗加维亚的怀炉，是由罗加维亚公国发明的工具。

    铁粉，盐水，罗加维亚杉木炭的粉末，面包屑。将通过利用“中级炼金术”将这些材料调合之后制成的产物装在袋子里之后就可以发热。

    50年前发生哥布林王动乱的时候，直到为了周遭国家着想而将制作方法公开出来之前它一直都是罗加维亚公国的国家机密，仅有士兵们才会配有这种工具。在寒冷的北方，能够为士兵们取暖的怀炉肯定会影响到士气和持续战斗的能力吧。

    这东西在大陆北方有一定程度的流通，然而虽然它很方便原料也都很便宜，可并不是谁都会用。

    最大的理由，就是因为这个怀炉调合好之后就会立马开始发热。因此，它需要在调合完之后立刻交给使用者，而需要用到“中级炼金术”的怀炉，是很难给旅人用的。

    「不过这很适合给药店在早上拿来卖啊」

    莉特很不可思议地看向了在认真考虑这件事的我。

    「可是它需要“中级炼金术”呀？我在罗加维亚也只是听店家提起过这种东西而已」

    「哼哼哼……其实，在旅途期间我发现了其他的配方」

    「这在过去可是罗加维亚的国家机密欸」

    莉特一脸傻眼的表情，把我的头发揉成了鸡窝。

    就算是『炼金术师』，也很少有人会去调查技能是如何发挥作用的。这是因为要想了解它的话不止要拥有技能，还需要拥有纯粹的知识，而那种知识并不是轻易就能获得的。我为了寻找减弱露媞的加护冲动的方法，详细地学习过关于技能是如何发挥作用的知识，而这些知识无论在过去还是现在都十分有用。

    虽然关键的减弱『勇者』这般强力耐性又全面的加护的冲动的方法我并没有找到就是了。

    「在罗加维亚怀炉中，“中级炼金术”起作用的对象是铁粉和木炭。剩下的材料用“初级炼金术”或者不用技能都没关系。大概是利用了铁粉在生锈的时候所产生的热量来加温的吧，其他的材料就是用来辅助铁粉生锈的」

    罗加维亚公国是一个以靠着优质的木柴进行炼铁而闻名的国家。会发明出怀炉的配方，也是因为那里有对铁十分熟知的『炼金术师』。

    「也就是说只要能让铁粉快速生锈就好了。既然如此使用食锈菇的精华效果应该会更好。用铁粉，被水稀释的食锈菇精华，面包屑制作的话即便是普通技能也能做得出来」

    自从发现了这个配方之后，即便是在寒冷地带的旅行也变得轻松不少。

    「关于炼金术技能的东西我是完全不懂啦，但你这应该是个很惊人的发现吧……」

    过去我在队伍里发表这个东西的时候反响很平淡。这是因为大家的身体都很结实，并且最重要的是在整个队伍的认知中都是以能用于战斗的道具为最优先的。毕竟是以打倒魔王为目的的旅途所以这也没办法。反正那个队伍不管是在什么样的环境下都能扛得住。

    所以，莉特会这么夸奖让我很是开心。

    「那么……你意下如何」

    「什么意思？」

    「不，我是担心如果把这东西卖出去的话会不会像之前增量药水时你说过的那样引起混乱」

    莉特抱紧我把额头蹭过来莞尔一笑。

    「不要紧，这次大家会切身地领略到雷德的厉害之处的」

    「太好了」

    「因为……人家的雷德真的很厉害呢」

    眼前的莉特这么说完便露出她那洁白的皓齿开心一笑。

    这次她不并没有用围巾遮住嘴巴，而是坦率地表达出了开心的感情。

    「这都是因为有莉特一直陪在我身边啊」

    我也紧拥莉特，如此答道。

    *                    *                    *

    我从铁匠莫格里姆那里拿了一些铁粉，调合出怀炉的样品之后，便把店交给莉特看管前往了冈兹的工作现场。

    「哟冈兹」

    「噢，雷德吗。你竟然会来这里真是少见」

    今天他似乎要为平民区的服装店建造新的仓库。

    柱子已经搭建完毕，现在正在砌墙。

    半精灵那又长又尖的耳朵可能受到了冬季寒冷的严重影响，被冻得通红。虽然他的脖子上戴着羊毛围脖，可不知是不是因为会妨碍到工作他整体穿的都比较薄。

    「今天真冷啊」

    冈兹摘下工作用的皮革手套把手放耳朵上取起了暖。

    他的鼻头也被冻得通红，看上去很艰辛。

    「冈兹，今天我给你拿了试用品过来」

    「试用品？」

    「没错，这东西叫怀炉，是在天冷的时候用的」

    言毕，我从包里把装在袋子里的怀炉拿出来交给了他。

    「哦，这东西好暖和啊」

    冈兹看上去很舒服的把它抵在手指和耳朵上来取暖。

    「这次我打算卖这个。它的温度大概能保持15个小时左右」

    「真的吗，那我一定要买啊！」

    冈兹像是要据为己有一样双手紧紧地握着怀炉。这个动作让我噗地笑了出来。

    「怎么了，怎么了」

    坦塔的父亲米德还有其他工匠们也放下手中的活凑了过来。

    「我做了好几个，大家都有份」

    我把怀炉挨个交给了工匠们。

    「哎这个好暖和啊」

    「我就怕冷啊」

    「这可是个好东西」

    大家的反响都不错，我就烧伤之类的在使用上的注意事项对他们进行了一番详细的说明。

    「还有，这东西在傍晚之后应该也还有效果，如果你们喜欢的话想麻烦你们下班后去酒馆喝酒的时候帮我宣传一下」

    「但这东西要买的话应该不便宜吧？」

    一名半兽人工匠开玩笑地这么说道。接着我也笑着回道。

    「这东西只需要1枚四分之一佩里尔还能找零5枚铜币」

    「只需要2杯威士忌的钱吗！那买这个花的钱就可以当做是买了用来取暖的威士忌了啊！」

    「但是最后该喝还是要喝的吧？可别喝醉了在工作的时候受伤啊」

    「要是受伤了就拜托你再准备点好药咯」

    「要是因为这种白痴理由受伤，当心药费给你暴涨」

    工匠们放声大笑起来。

    身体缓和起来之后心里也会暖洋洋的。重新回去工作的工匠们的脸上都洋溢着舒畅的表情。

    除此之外我还给了家具工匠斯特姆桑达，佐尔坦运输的社员们，外出出诊的医生纽曼和护士艾蕾诺亚，在炉边修锅的矮人格力哈达尔，拉着售货车的半精灵欧帕拉拉等等。

    之后作为给我铁粉的谢礼以及为了商量今后铁粉的收购事宜我也去了铁匠莫格里姆那里一趟，莫格里姆对此只是感觉很有趣，反倒是他在看店的妻子敏克对这东西很感兴趣。

    大家都是爱面子的市井百姓。肯定会拿给朋友炫耀。

    「这下就不用担心广告问题了」

    把怀炉分发完毕之后，才发现天色已经相当暗了。

    这比预计的要多花了不少时间啊。

    本来还想着在冬季较短的佐尔坦应该并不怎么需要怀炉，没想到大家都一副兴致勃勃的样子。虽然这让我很开心，但不管走到哪都是对怀炉的各种提问以及预订明天的怀炉，搞着搞着就到了这个时间了。

    「呜呜冷死了」

    走在林间的小路上，一阵寒冷的晚风吹过让我不禁这么呻吟道。

    抬头望天，冬季夜空中的月亮光辉随着太阳西下变得越来越明亮。而且早早的就能零星地看到一些星星在闪烁。

    我吐出的白色哈气，消散在了还尚残留着一丝夕阳余晖的天空之中。

    「雷德」

    有人在呼唤我的名字。这道开朗清脆又悦耳的声音我十分地熟悉。

    我将看向天空的视线转回来，看到莉特正在朝这边招手。

    「怎么了，莉特？」

    「我想着你差不多该回来了就过来接你了」

    莉特说完，害羞地笑了笑。

    不知是不是因为寒冷让她的脸颊微微泛红。

    我以为花的时间要比预计的多，但莉特好像料到了我会回来的这么晚。果然还是莉特更了解这方面的事啊。

    「唔」

    莉特看着我的脸露出了似乎察觉到什么一样的表情。

    接着她摘下了手套。

    「嘿」

    她把自己的双手放在了我的脸上。

    在手套中被捂暖的双手渐渐缓解了被冻僵的皮肤，感觉十分舒适。

    「雷德的脸很红哦。怎么样？暖和吗？」

    「好暖和……谢谢你」

    当然莉特的手很暖和，但我的心中也现在也变得同样暖和。可能是因为现在心跳在加快吧。

    「啊」

    当我沉溺在莉特双手的温暖之中时，莉特小声喊道。

    「雷德，快看天上！」

    「嗯？」

    莉特仰望天空很开心的样子。

    我也抬头看向夜空……纤细洁白的雪花，正在繁星闪烁的漆黑夜空中翩翩飞舞。光是觉得天很冷，没想到竟然还下雪了。

    「佐尔坦竟然会下雪可真是罕见。是不是从世界尽头之壁那边吹来的风带过来的啊」

    「我来到佐尔坦之后还是第一次看到雪呢。虽然在罗加维亚早就已经看腻了，但现在这么一看感觉好美呢！」

    「是啊。佐尔坦这个气候雪应该积不起来，不过感觉可以悠闲地欣赏一场降雪了」

    莉特的故乡罗加维亚公国是北方国度。到了冬天就会变成被雪景覆盖的银白世界。在佐尔坦虽然看不到银白的积雪，不过不知道这些漫天飞舞的雪花有没有令莉特回想起罗加维亚的冬季景色呢？

    我轻轻地搂住了莉特。

    「要不要，去看一会儿雪？」

    「可以吗？但是很冷呀」

    「确实……怀炉也没了」

    本来做的数量是有剩的，没想到却意外地广受好评，我到酒馆去说明的时候附近那些一直都没来店里光顾过的人也都凑了过来。

    因此导致我把所有怀炉都发了出去。我会这么冷，也是因为连给自己用的怀炉都没有剩下。

    「呵呵呵」

    莉特嘴角上扬起来。

    「其实呀……锵」

    莉特这么说完煞有介事地从胸口掏出了一个怀炉。

    「我想着如果有客人来店里的话最好还是拿给他们看看，就挑了一个出来」

    「噢噢，不愧是莉特」

    但是我们有2个人，1个不够啊。

    「它还很暖和，就给你取暖吧」

    说完莉特把怀炉塞到了我的手里。

    「我可是北国罗加维亚出身的。这种天气还奈何不了我」

    「不行，你看起来那么冷我可不能只顾着给自己取暖」

    「唔——」

    我当然拒绝了。但我也很清楚莉特在这时候非常顽固。

    照这么下去我们2个会都用不上暖炉，那就太浪费了。嗯……我稍微思索了一会儿，把怀炉放在手里，握着莉特的手走了起来。

    「带你去个地方」

    「？」

    莉特被我拉着走了起来，我们中途拐入了通往林中的岔道。

    一边踏着在地上四散的落叶我们在那条小路上走了一会儿，然后来到了位于林中的一片夹在树木之间比较宽敞一些的广场。

    「这里的话在这个时间应该不会有人来了吧」

    「诶……呃？你想要做什么呀？我会被怎么样呀？」

    莉特突然红起脸来开始坐立不安。她一边瞥向我，一边用红色的围巾遮住舒缓的嘴角。

    咦？不，不是我并没有那个打算啊……。

    「啊，呃，容我失礼一下」

    「诶？」

    我先解开了自己外套的扣子。接着把莉特搂住以便能让外套把我们裹起来。然后把怀炉放在了脸靠在一起的我们中间。

    这下我们就能靠互相的温度来从寒冷的冬夜中保护自己。

    「这样就能一起暖和起来了」

    「啊呜」

    莉特小脸通红不知所措地移开了视线，然后又看向我，接着两只手又举棋不定地挥来挥去……最后，她也把手臂环到背后紧紧抱住了我。

    「……雷德的身体好暖和呢」

    莉特眯起眼睛说道。

    我的眼前便是莉特那张可爱的脸蛋，美丽的金发上面落着些许洁白的雪花。忽然一阵香气飘入了我的鼻中。

    在外套里被捂出汗来的莉特的胸部，紧紧地贴在我的身上被挤得变了形。

    仰视着我的莉特的脸颊因含羞而泛起红潮，并且直率地洋溢着“喜欢”这一感情。似乎稍稍冷静了下来，莉特抬头看向天空。

    「雪……这么一看好美呢」

    莉特的话令我的脖子发痒。但这并不能令我将视线从她的脸上移开。

    「怎么了？一直盯着我的脸……又不是雪你应该早就看惯了吧？」

    「但是今天在雪中的莉特，只有现在这个瞬间能看到而已……都让我看入迷了」

    不好，不小心把真心话讲出来了。

    我在说什么呢，我能感觉到自己的脸一下子烫了起来。

    「抱，抱歉，说了奇怪的话」

    我慌忙辩解起来，而莉特只是呆若木鸡地在听着我的解释。

    是不是搞砸了……。

    「诶嘿……诶嘿嘿」

    在我开始惊慌失措的时候，莉特的嘴角上扬，开心的笑了起来。

    「为什么是对我搞突然袭击的雷德会脸红啊」

    用通红的脸颊和开心的表情如此调侃我的莉特的语气，听上去很雀跃一般轻快又愉悦。

    「我是没打算搞什么突然袭击啦……只是一不小心说出了真心话觉得很羞耻」

    「雷德也会害羞呀」

    代替答案，我把自己的额头抵在了莉特的额头上。

    在大雪纷飞的夜晚，我们裹在一件大衣里紧紧相拥在一起，额头相抵一同欢笑。周围应该没有其他人的气息。

    「没有其他人哦」

    莉特好像也在想着同样的事。这让我心里觉得痒的，同时又无比的惬意。我轻轻地吻上了莉特的双唇。

    五感全部都在感受着莉特的存在，令我的内心不禁要想要爆发出来。

    双唇相离，我们互相害羞地笑了笑，搪塞一般看向了天空。

    「雪好美呢」

    「嗯」

    在寒空之中，我们2人裹着1件外套，共用1个怀炉取暖，一起眺望着眼前的雪景。这种日常（slow life）也不坏呢。

    「看这场雪，明天大家肯定会来买怀炉的」

    「确实」

    「明天的业绩肯定会比今天好得多」

    莉特言罢冲我莞尔一笑。看着她的笑容，我恍然大悟。

    为什么看到今天没有客人来我会为此苦恼想要解决这个问题……那都是因为我想像这样和莉特一同欢笑。

    和莉特一起烦恼，一起制作发明，然后一同开心，一同失落。我就是在渴望这样的时光。

    「虽然不知道明天会不会有客人来啦」

    「是吗？我觉得会来哦」

    「谢谢，正因为你肯这么说，今天我才会这么努力」

    莉特轻轻歪歪头看向了我。

    环在背后的手臂又加大力气，莉特让我们的身体紧贴在一起。

    「但是可不要努力过头了哦。我只要能像这样和雷德在一起看雪就已经很幸福了」

    对自己说的话感到害羞，咧嘴傻笑的莉特让我也不禁舒缓嘴角笑个不停。

    「对哦。和莉特一起开心地生活这件事并不需要去努力啊」

    「没错，雷德一路以来实在是努力过头了，所以不要只是为了我就去努力」

    结果，我只要能像这样和莉特在一起，就已经足够幸福了。而我即便不去努力莉特也会陪在我身边。

    「这么凑在一起真的很暖和呢」

    「是啊……真的很暖和」

    不知不觉天已经完全黑了下来。夕阳消失的无影无踪，静静伫立在夜空中的月亮照亮着翩翩飞舞地洁白雪花。

    我们2人一起眺望着夜空，度过了平静祥和的夜晚。

第三卷 第二章 勇者仅剩一步之遥

    第二天。我完成了上山的准备。

    药草的库存用的已经差不多了，而作为怀炉材料的食锈菇本来就没多少存货。

    到了冬季药草的需求也会随之变化，所以还是应该仔细地补充一次。

    「那么，我出发了」

    「路上小心，这是便当」

    「谢谢」

    顺便一提这个便当里的东西百分之九十都是我做的。莉特做的只有两面都被煎的酥脆的煎蛋。早上我还想她怎么会突然跑来厨房，结果她说想尝试一下给打算出门的我送便当的情景。

    之后她又觉得只是送便当的话无法满足，想自己也做一道菜，所以就让她煎了个蛋。

    「嗯哼——」

    把便当交给我的莉特看上去很是心满意足。

    我上山之后，又发现桥中间坐着一名骑士，似乎想要妨碍打算过桥的人。因为觉得很麻烦所以我就又像上次那样选择绕路。

    那个骑士难道很闲吗？（A：这个骑士在第二卷第一章有提到过，不过只是一笔带过，害得我以为漏了什么剧情又跑回去找← ←）

    *                    *                    *

    讨厌，我不想下去。我在心中发出了哀嚎。

    眼前的是一条汇集了村子里的生活排水和排泄物，甚至还有垃圾的污水沟。一只造型夸张的木雕飞龙玩具正卡在垃圾上漂浮在水沟里。

    「呜呜呜呜呜呜呜！！」

    一个男孩正指着飘在污水沟上的玩具大哭。那应该是他掉的吧。

    污水沟散发出难闻至极的臭气，沉淀着某种正体不明的物体让人看了很不舒服不禁想要移开视线。

    如果那名男孩就此死心被带走的话我还可以忍耐，但他却不肯离开一直在那里嚎啕大哭。

    搞不好他知道我的特性。他可能是故意在那里哭的。虽然我觉得不会是那样，但萌生的疑心却在不断膨胀，化作无法宣泄的憎恶灼烧着我的内心。

    我是『勇者』。『勇者』不会对有难的人弃之不顾。

    就算我比那个男孩年龄还小。

    就算我接下来正打算去玩。

    就算我之前遇到过同样的情况把结果衣服弄脏，挨了妈妈一顿打并被警告不准再有下次。

    加护也不会理会我自身的情况。

    现在已经忍无可忍，我接下来就要跳到沟里，拨开那些污物，为了那个连1枚铜币都不值的玩具而葬送掉今天一整天的时光了。

    我有气无力地打算朝污水沟踏出一步……随后肩膀被人抓住。

    「交给我吧」

    那个人毫不犹豫地跳进了污水沟。虽然因为污水直浸到腰际让他眉头紧皱，他却仍踏着有力的步伐走向玩具，拿着它折了回来。

    「给，别再弄丢咯。还有它被弄的很脏记得洗干净」

    「谢谢你基甸哥哥！」

    刚刚还在哭泣的孩子破涕为笑十分开心，拿着脏兮兮的玩具便走掉了。

    「呼……」

    那个人看着自己的惨样，露出了苦笑。

    我想要靠近，他却慌忙阻止。

    「会把你弄脏的」

    「……哥哥」

    那个人便是我唯一的哥哥。

    「对不起」

    「干嘛要道歉。露媞并没有做错什么啊」

    「可是……」

    「这只是因为我想做才去做的。所以你不用放在心上」

    「知道了……哥哥」

    「怎么啦？」

    「抱歉，果然还是不行」

    我没有在意肮脏不堪的衣服，抱住了哥哥。

    哥哥一开始想推开我，但注意到我在哭之后，他像是死心了一样任凭我抱住他。

    「一起去洗衣服吧」

    「嗯」

    真正的勇者，一定指的是哥哥这样的人吧。

    不像我这样只是出于迫不得已，而是会主动跳进污水沟里那样的人。

    我之所以会立志要讨伐魔王，是为了通过建立拯救倍受煎熬的众多百姓这个宏大的目标，不用再被这种鸡毛蒜皮的善行所烦扰。

    世界的命运，对我来说根本无关紧要。

    *                    *                    *

    出发前往佐尔坦的露媞和提瑟，正在大路上前进着。

    露媞的身上并没有穿平时的那副铠甲。腰间也没有佩戴降魔圣剑。

    当提瑟提出那些东西很显眼之后，露媞便老实地把装备收到道具箱里，然后消失了10分钟左右。

    提瑟一边思考着她会去哪里一边等待，随后拿着剑的露媞便折了回来。

    不知为何她的身后跟着3只哥布林。它们的手里拿着用树枝编的篮子，里面似乎装着河鱼干。

    「诶，不是，发生什么了吗？」

    「我察觉到附近有哥布林的气息，然后从它们那里拿到一把武器」

    露媞手中的剑，是上面开着3个洞的双手剑，哥布林剑。

    感觉一挥就会断十分不可靠。

    「不过只要收进剑鞘里就看不出来了呢…….先不说这个，您身后的这些哥布林是？」

    「这附近的哥布林集落的族长好像卧病在床，我用“治愈之手”治好了它。作为谢礼从它们那里得到了武器和食物」

    「诶，啊，是这样啊……但是治疗哥布林没关系吗？」

    「不要紧，那个集落并没有进行过掠夺。哥布林有4成都是靠狩猎和简单的农业生活的。并不是所有哥布林都会掠夺。虽然这类哥布林都住在远离人类生活圈的地方所以并不怎么引人注目」

    不止是讨伐邪恶，鉴别善恶也是勇者的力量吧。提瑟重新对露媞萌生了敬畏之情。

    「我明白了，这把剑用来装作朴素的冒险者可能还不错。食物就放进道具箱里吧」

    「这样啊」

    勇者因为自己的行动得到了提瑟的认可，开心的笑了出来，可因为她的表情变化实在是太过不明显，导致提瑟并没有注意到。

    2人沐浴着身后哥布林们的感谢之声，离开了飞艇。

    *                    *                    *

    一阵风吹过，在佐尔坦的草原掀起了波浪。

    来佐尔坦之前，露媞她们所在的阿瓦隆大陆西北部的森林已经是一片冬季景象，不过佐尔坦草原的颜色也已由绿转褐，变得有些凄凉。

    「虽说是南方也还是挺冷的呢」

    「是吗」

    露媞面无表情地答道。

    因为环境耐性，对露媞来说寒冷只不过是名为气温的情报而已。

    不管是在极寒的极北地区，还是在炎热的沙漠地区，对露媞来说都没有任何影响。走了一会儿，2人遇到了一片人群。

    「前面发生什么了？我去看一看」

    提瑟用她那娇小的身躯穿过了人群。

    然后又立刻回到了露媞那里。

    「似乎有骑士在堵桥。好像有对自己身手自信的冒险者上前挑战结果偷鸡不成蚀把米。虽然可能需要绕点路，不过似乎也有其他路，我们要绕路走吗？」

    「不用，就走这条桥」

    露媞笔直走向了人群。

    「让一让」

    「小姑娘你想干嘛，这里可是很危险的，前面有个奇怪的骑士……」

    对她搭话的男子话只说到一半，然后注意到自己的腿正在打颤。

    「哦，哦哦……」

    男子本能地让开了路。看到这一幕的其他人也都纷纷自然地移到一旁给露媞让出路来。当露媞通过之后，过了一会儿他们才终于注意到自己是在害怕。

    桥上有一名身着铠甲，在枪尖裹上布以便不会伤及对方性命的骑士。

    那是一名身高近两米的彪形大汉。

    「快交过路费。想要从这里过去就留下100佩里尔」

    男子这么说道。露媞歪了歪头。

    「为什么？」

    「还问为什么，因为我想要」

    「是吗，那就没必要给了」

    露媞笔直走向骑士，可她甚至连剑都不打算拔。

    「你，你到底……」

    然而，骑士却想象不出他进攻的画面。

    不管怎么想脑海里都只能浮现出自己被杀死的模样。

    看到骑士反应的提瑟，猜想他应该会丢下武器投降了吧。

    然而，

    「呜噢噢噢噢噢噢！！！！」

    骑士以裂帛般的气势大吼之后，用力向前踏出一步，挥出了锐利的突刺。

    「……诶？」

    发动攻击的骑士不明白发生了什么，发出了呆滞的声音。

    露媞不费吹灰之力便用右手抓住了高速向她袭来的长枪。

    明明看上去只是轻松地用手抓住而已，可是骑士不管用上多大的力气枪都纹丝不动。

    「碍事」

    露媞轻声喃喃道，接着连枪带人把骑士的身体举了起来。

    巨汉骑士唰的一下飘了起来，接着便飞到空中。

    「噢噢噢噢噢！！？？」

    被露媞随手一丢，骑士便越过栏杆，就那么跌入河中。

    「提瑟，我们走」

    「是，是」

    明明要装成旅人一上来就搞的这么引人注目是要闹哪样啊，提瑟在心里抱着这样的想法追上了勇者。

    *                    *                    *

    正在路上走着，我听到了某种呻吟声。

    我觉得很可疑于是便朝声音的方向走去。

    「呜呜……好冷」

    一名巨汉正在那里一边烤火一边发抖。

    他身上只穿了一条内裤，附近的树上正晾着像是他衣服的东西。

    「差点溺水，在河里把铠甲都脱了。板甲可是很贵的啊」

    男子噙着泪水这么嘟囔着把树枝折断丢进了篝火里。

    就当没看见好了。

    我转过身，打算就此离去……。

    「等一等！那边的人等一下！」

    擦，被发现了。

    男子啪塔啪塔地朝我走来。

    因为感觉会惹上麻烦所以我很想逃走，但二话不说就逃掉可能会有些没礼貌啊。

    「啊，找我有事吗？」

    我在言外之意中充斥着“老实说你这样让我很为难”的气场，露出谄笑如此答道。

    「嗯，鄙人乃龙骑士（DracheRider）奥托。是光荣的法夫纳骑士团的突击队队长」

    「龙骑士？」

    所谓的『龙骑士』，是骑兵系的上位加护，就和字面意思一样，他们会和龙缔结羁绊，擅长骑着龙进行战斗。

    拿和它相似并且更加普通的『飞龙骑士』比较的话，如果同样骑乘的都是飞龙，那么基本上会是『龙骑士』更强。

    虽然其中有着各式各样的理由，但最大的原因就是『龙骑士』可以利用“人龙一体”这个技能，将拥有与自身所持的技能同样效果的能力赋予给骑乘的龙。

    当然龙本身也有自己的加护，所以2种加护所赋予的力量能够让他们压倒加护等级相同的敌人。

    但是，如果要问『龙骑士』是否是一个“强大”的加护，那就不一定了。

    『龙骑士』存在着唯一一个致命弱点。

    那就是『龙骑士』一生只能与1头龙建立羁绊。

    如果失去了那头龙，那么那些强力的技能也将无法使用。如此一来，加护之中所残存的技能，就只剩下级加护『骑兵』这一个，而因为技能点全都点在了与龙相关的技能上，所以能力甚至要比同等级的『骑兵』还弱。

    因此……。

    「……就这样，鄙人和丑怪的巨人格伦戴尔打成平手，却因此失去了搭档」（A:格伦戴尔，是8世纪英国史诗《贝武夫》中记述的妖怪。也是其中三个反派角色之一。）

    在吹嘘自己过去很强的英勇事迹里经常能听到这种说法。

    因为即便现在没有了『龙骑士』的技能，他仍在强调那是因为他失去了搭档所以才无法使用。

    「啊——，你说什么？法夫纳骑士团？」

    记得铁匠莫格里姆之前好像提过叫这个名字的龙。

    我是没听说过，难道这个名字很流行吗？

    「没错就是法夫纳骑士团！在边境佐尔坦生活的人对这个名字可能不是很熟悉，但光荣的法夫纳骑士团可是继声名远扬的巴哈姆特骑士团，冷酷的提亚马特骑士团之后，作为第三骑士团在王都家喻户晓！而鄙人正是作为龙骑士活跃于这个骑士团」

    「没听说过啊」

    「住在佐尔坦这种乡下，不知道中央的常识也是无可厚非的。没必要对此感到丢脸」

    他拍拍我的肩膀安慰起了我。

    我死死地瞪向这名叫奥托的男子。

    姑且，我可是那个巴哈姆特骑士团的副团长啊。

    「那么，骑士大人找我有何贵干呢？我还有事」

    「对了！鄙人有一事相求」

    「相求？」

    「鄙人是为了讨伐山丘巨人·邓多克，得到它的城堡成为拥有领地的贵族才来到佐尔坦的」

    这件事是有听说过。

    在3年前出现的5只山丘巨人袭击了位于佐尔坦西北方向的领主的城堡并据为己有。

    佐尔坦也派出过讨伐队却吃了败仗，而且持有那个领地的贵族也已经被巨人们杀害，因此自那之后便放着不管了。

    只是偶尔会发生梦想拥有城堡的鲁莽冒险者前去挑战，结果再也没回来的事，但并没有出现过什么特别的问题。

    「哦——，这样啊。那你加油吧，告辞」

    「慢着慢着慢着，先听人把话说完」

    奥托慌忙叫住了打算离去的我。

    「于是我为了寻找能够和巨人战斗的武者，向过桥的人们发出了挑战」（A:之前这骑士还自称鄙人，这就换成俺了）

    「啊，你就是那个给人添麻烦的骑士啊」

    「然后，今天终于遇到了能够和我不相上下的强大女战士。这正可谓是命运，鄙人要找到那名女战士，和她一起打倒邪恶的山丘巨人，得到城堡！」

    奥托说到这里变得有些羞嗒嗒的。

    「然后鄙人要向那名女战士求婚和她一起在城堡里生活」

    「啊，是吗，您老加油」

    「慢着慢着慢着，还没问呢，接下来才是正题」

    奥托又慌忙叫住了打算离开的我。

    差不多放过我吧。

    「那你到底想让我干什么啊」

    「哎呀，也不是什么大事」

    他又忸怩了起来。

    将近2米的巨汉做出这种动作，只会让人恶心。

    「鄙人在被丢到河里的时候武器铠甲行李还有钱包全都被冲走了……所以希望你能借我点钱。等得到了城堡就还你」

    「我拒绝」

    我当然秒答了。

    「就算鄙人向你低头恳求？」

    「没错」

    「那就没办法了！就算动用武力你也得把钱留下！」

    奥托这么说着张开双手朝我冲了过来。身上只穿着一条内裤。

    「如果不想吃苦头的话就老实的噗哦啊啊啊啊啊！？」

    回过神来我全力的右直拳已经陷入了奥托的颜面之中。

    啊，不好，一不小心就反射性的揍过去了。为了不引人注目我都不会和别人吵架，但老实说这好像是出于本能性的不爽。

    奥托飞向后方，溅起巨大的水花后再次落入河中。

    他的身体漂浮在水面上，就这么被冲入了下流。

    反正那家伙是个拦路贼，不管了，赶路要紧。

    *                    *                    *

    佐尔坦的秋季很短。

    山中没有一丝秋色，叶子纷纷凋谢，变成了给人一种凄凉感的冬季大山。

    「虽说不会积雪，但到了冬天能采集的药草数量也是有限的啊」

    在冬天，作为突发性感冒治疗药的息肉菇，能有效治疗伤口感染引发的污秽热的雪蔓，还有灰色海星草以及食锈菇也都还能采集。

    但是用于止血药和消毒药的仙子草以及解毒药材料的克库草这些需求量比较大的药的原料之后会采不到这点实在是让人头疼。

    除了食锈菇之外，得趁着现在还能勉强采到的时候多回收一些这2种药草才行。

    「好想建座温室，能够在冬天也能确保一定数量的药草啊」

    回去之后就和冈兹商量商量吧。总之现在先专心采集药草。

    那些奇美拉也是，与其在一边看着不如来帮帮忙啊。

    我瞥向了在远处偷窥我的奇美拉们，接着它们就慌忙逃走了。

    *                    *                    *

    我叫提瑟。过去是名刺客，现在则是一个正在抱头苦恼的人。

    原因自然是勇者大人。

    「我只是一介旅人，不是什么可疑分子」

    勇者大人如此向门卫解释道。

    她的肩膀上正扛着估计有500公斤重的粉碎巨蛙。

    为什么会这样？

    我边向门卫说明我们虚构的身份情报边贿赂他，应该只花了10分钟左右。交涉由我来进行，勇者大人明明只要老实待着别动就好了。

    「那，那个，露露小姐」

    露露，是勇者大人在城里用的假名。顺便一提我的名字是提珐。

    设定上我们正在寻找下落不明的父亲。

    虽然不知道勇者大人在找的炼金术师是个什么样的男人，但既然要用在找人的设定，那么还是设定成是在寻找家人比较好。之后只要当做是信息方面相似但结果找错人了，也不用担心留下后患。先不说这个，现在重要的是眼下的状况。

    「你背后的青蛙是什么情况？」

    「它在附近的土壤中冬眠，到了春天可能会有害所以就把它消灭了」

    「嗯，嗯，这点我知道了。但是为什么你要背着它？」

    「？」

    「不是，你为什么要歪头啊」

    「在城镇附近打倒动物或者魔兽系的怪物之后，不是要带到城里的收购处吗」

    话是这么说没错啦！

    门卫拍了拍我的肩膀。我用仿佛会发出嘎吱嘎吱的声响般僵硬的动作扭过头去，看到门卫那惊讶的双目正闪闪发光。

    「你的同伴好强啊。我去找肉铺的人和平板车你们在这里等我一下」

    勇者大人丝毫不在意周围投来的赞赏和好奇的目光，一副超然的态度。

    总之，

    「露露小姐，门卫帮我们去找肉铺和平板车了，可以把青蛙放下来了」

    「是吗」

    伴随着咚的一声巨响青蛙被丢到了地上。

    啊啊，这下我们的事肯定会在城里被传开了吧。

    这可没办法秘密行动了啊……。

    *                    *                    *

    到了这个季节，山里晚上就会变得很冷。我蜷缩在睡袋里打了个冷颤。

    篝火正发出噼里啪啦的声音在熊熊燃烧。

    我把自己调制出来的怀炉放到睡袋里，感受着它的温度松了口气。

    由于这座山离世界尽头之壁很近，所以从北边往下刮的风会特别的冷。

    「好怀念我的床啊」

    之前应该从未这么想念过家。

    我曾计划过在这座山里建一座小屋。在山里住上2~3天的话药草的采集效率也会提升。但现在完全没有了那种念头。

    因为我现在只想赶快回家。

    「原来如此，这就是所谓的有家可回吗」

    想起有莉特在等待的那个家，我进入了梦乡。1个人在山里睡，尽管带着怀炉也感觉比去年要冷得多。

    第二天我也在山中采集着药草，当天暗下来之后便下了山。

    趁着现在没人，就用“步如雷光”全力跑回佐尔坦吧。

    我在夜晚的道路上全力朝着佐尔坦疾驰了起来。

    「喂——」

    我出声之后打算关闭城门的门卫转了过来。

    「什么啊这不是雷德吗，出去采药草了？」

    「是啊，让我进去吧」

    「真麻烦，你去翻那边的围墙吧」

    「我才不要，那样麻烦的就是我了」

    我们一边互相调侃，门卫等了我一会儿。佐尔坦的城墙是个只有2米高的石墙。想翻的话很轻松就能翻过去。

    过了门禁才回来的冒险者会偷偷的翻墙进来，不过大家对此都佯装不知默不作声。

    若放在其他都市的话就是个大问题，但在佐尔坦大家就会一笑了之。

    「雷德，你小子真是擅长卡着点回来啊」

    「我做事可是很认真的」

    「真认真的话就给我早点回来啊！话说我差不多要换班了，去喝1杯不？」

    「啊——，抱歉，我的回家」

    「咔——，真是薄情，重色轻友啊你」

    「这不是废话吗」

    「别这么郑重其事啊……知道啦，起码真的只来1杯怎么样」

    「啊——，确实也很久没去过了，我知道了。只到小摊那去喝1杯啊」

    陪陪朋友也是很重要的。当然我并没有晚归的打算。

    我们离开城门来到了经常在港区和平民区的交界处摆摊的「关东煮」摊位。

    「欢迎」

    在那里迎接我们的是一位脏兮兮的大叔……才怪，是一名一头银发，身材苗条的高等精灵。

    老爹年事已高，当他说差不多时候该关门的时候，这位高等精灵欧帕拉拉提出「我不希望这家店关门，既然如此就由我来继承吧！」。

    长着一张彪悍的脸却特别应付不来美女的老爹拒绝了足足有30秒，但最后输给了欧帕拉拉的热情，之后便2个人一起负责拉着货车出摊，而现在很多时候都是欧帕拉拉自己在出摊。

    看着她，就让我想起了过去的同伴高等精灵雅兰朵拉拉。虽然胸部的大小差别很大。

    高等精灵这个种族，是现在在阿瓦隆大陆上唯一一个除了人类之外国家拥有正式国王的种族，而她们的国家叫做奇拉明王国。

    即便是居住在比尔德山脉的矮人王，正式来讲也只是一个拥有伯爵爵位的领主，而比尔德山脉也只不过是由伯爵统治的自治领。

    能够冠以真正意义上的王国之名，而并非只是拥有处于国家顶点这个层次意义的王的，在这座阿瓦隆大陆上就只有人类和高等精灵而已。

    因此她们自称是高等精灵，既高贵的精灵。

    人类对此并没有抱有什么疑问，都称呼她们为高等精灵。但是身为过去称霸阿瓦隆大陆的木精灵后裔的半精灵，以及虽然失去了文明确却是古代精灵直系的山野精灵们则称呼她们为都市精灵（urbanelf）。

    我是很正常地叫她们高等精灵啦。

    毕竟我是人类，而且用都市精灵称呼她们的话一般都会惹她们不开心。

    高等精灵基本上都是表里如一的。她们都会和你推心置腹。

    如果不高兴的话她们会毫不留情的指出自己被刚才的那番话所伤到，所以在某种意义上她们很难交往，而在某种意义上又很容易应付。

    当然这方面也是因人各异。表里不一的高等精灵也有很多。

    她们不说客套话并不是因为不会说，而是因为不想说。如果想用的话她们会比人类还要油腔滑调。

    尤其是奇拉明的王族们，团长经常发牢骚说她们万万信不得。

    在这方面来讲，雅兰朵拉拉十分坦率交往起来倒是很轻松啊。现在她应该还在和露媞她们旅行吧。虽然这趟旅行会很艰难……但愿她过得还好。

    「我要白萝卜和牛筋，鸡蛋跟鱼糕。还有啤酒」

    门卫指着漂浮在四角形锅中的食物点起了菜。

    「那我就要白萝卜和香肠，啊再来个竹轮。然后一杯啤酒」

    「好嘞！」

    欧帕拉拉气势磅礴地用高等精灵银铃一般动听的声音回应着我们。

    她用娴熟的手法把食物装入了木制容器里。

    「说起来……」

    把容器递给我的时候，欧帕拉拉看着我放在地面上的药草袋突然想起来一样说道。

    「雷德老爷，你已经不卖芥末了吗？」

    在接手摊位之前还叫我雷德先生，现在连称呼都模仿起了老爹，高等精灵可真是专心致志啊。

    「啊——，跟之前不同现在我都不怎么上山了。所以香料我就只筹备了自己用的份」

    「真遗憾。现在城里的进货时间很不稳定呢」

    芥末在交易所的市场价是1公斤5佩里尔。如果经由交易所流通到市场上去卖就会更贵。这东西很适合拿来吃关东煮，不过当然是要收费的。

    因此我和门卫也只好忍着不吃。然而，此时出现了一名少女。

    「欢迎」

    「我要白萝卜，牛筋，4个竹轮，还有芥末」

    「好嘞！」

    接过容器后，少女毫不吝啬的沾起了乘在小碟子里的芥末。

    那个吃法，是当芥末不够的时候就会再追加芥末的国王式吃法！

    好强！

    而且点了4个竹轮也不容小觑。看来她是相当喜欢吃竹轮。

    不过这个女孩还是第一次见啊。虽然个头很小，身体却锻炼的很扎实。

    带着兜帽的黑色衣服虽然因旅途而出现破损，但质地很好。

    腰间别着一把短剑。在衣服里的腋下部分还有3把投掷匕首。

    衣服的内侧也缝着秘银做的锁子甲。

    装备很重视实用性。而且为了不显眼还都特地伪装成了很常见的款式。

    这女孩不简单。因该是习惯旅行的冒险者……但气息又太薄弱了。

    应该是从事着不能被察觉到气息的工作吧。

    盗贼，间谍……或者也有可能是刺客。

    此时，少女转向了我这边。

    「有事吗？」

    「啊，抱歉。只是感觉第一次见你才在意了起来。而且看你还阔绰到点的起芥末」

    「吃关东煮芥末是必不可少的」

    「我也想能有钱到可以说得出这种话啊」

    我只是微微瞥了她一眼，没想到竟然能注意到我在看她。这可相当了不得。她到底是何方神圣？

    就在此时。

    「你是昨天的！」

    看到少女的脸门卫大喊道。

    「怎么你们认识吗？」

    「雷德！听了你可别吃惊，这女孩的同伴单手就把在城门附近的泥里冬眠的那只肥青蛙给揪了出来，然后用破破烂烂的哥布林剑使出了从未见过的武技把它给干掉了！」

    少女的脸颊抖动了一下。

    看来她不怎么想被提及这件事。

    但是她似乎属于表情变化并不明显的那种类型，那个想法并没有传达给门卫。

    「那个小姐姐叫什么来着，露……露蒂？」

    「是露露」

    还以为她要选择无视，不知道是不是不喜欢同伴的名字被念错她又订正了起来。

    「哦哦对了，是叫露露！这位旅人小姐，我记得你是叫提珐对吧。如果你们打算在佐尔坦长期滞留的话建议你们去一趟冒险者公会，那边一直很缺身手了得的冒险者呢。那只肥青蛙也是，如果等它冬眠睡醒的话就会变得很危险所以公会发出了希望能驱除它的委托，但都没人肯接啊」

    别看粉碎巨蛙是那副模样，它其实是一只相当棘手的怪物。

    它能灵活的使用舌头去捕捉敌人并咬住他。

    和滑溜溜的外表相反，锁子甲这种程度的防具青蛙那宛如剃刀一般锋利的牙齿很轻松就能咬断，就算咬不断它也有会先把猎物吞下去这么一种令人头疼的习性。

    D级冒险者根本不是它的对手，C级冒险者即便组队上也大意不得。它就是这么麻烦的怪物。

    单枪匹马就能打倒那个粉碎巨蛙，看来那位叫做露露的旅人至少应该有C级上位到B级之间的实力。

    这名叫做提珐的少女，瞥了一眼在那里喋喋不休的门卫。

    「喂，就此打住吧。没看人家很为难吗」

    「诶，是吗？」

    「是啊，人家可是1个人过来吃关东煮的 」

    提珐点点头。门卫一脸尴尬地挠了挠头。

    「抱歉啊，一不小心就兴奋起来了」

    「没关系，抱歉剩下的我想带走能帮我打包吗」

    提珐这么说着站了起来，从欧帕拉拉那里接过剩下的关东煮，然后又追加了竹轮和魔芋之后便离开了。

    「瞧，惹人家生气了吧」

    说着我也把是剩下的啤酒一饮而尽。

    「那我也回去了」

    「诶——再陪我喝一杯啊，安慰安慰惹人家生气的我啊」

    「我才不要」

    「切——，欧帕拉拉！我也竹轮！」

    「啊，帮我也打包一份白萝卜和鸡肉，我要给莉特带回去」

    我将1枚四分之一佩里尔银币和几枚铜币的餐费放在了柜台上。

    *                    *                    *

    提瑟警戒着身后是否有人跟踪，饶了好几次路回到了位于港区的旅馆。

    「怎么了？」

    似乎注意到了提瑟的样子，露媞问道。

    「勇者大人，请小心一点。佐尔坦里似乎也有很麻烦的家伙」

    「麻烦的家伙」

    「对方是名年轻男子。虽然只简短地聊了一会儿，可他察觉到了我衣服里的内衬装备和匕首」

    言毕，提瑟指了指内部缝入了秘银的衣服，以及藏在衣服下的匕首。这些装备她都经过精心计算，不管动作多么激烈都只会发出细针落地般大小的声音。

    不要说那些泛泛之辈，就连拥有『搜查官』或者『侦探』加护的人提瑟都有自信不会被他们发现。

    「但是却被对方看穿了。他实力很强，大概和我差不多。如果处在对他有利的情况下，可能连我也赢不了。当然勇者大人就另当别论」

    虽说与勇者相比相形见绌，但提瑟好歹也是由亚雷斯挑选出来的在刺客公会里屈指可数的高手。在这方面她是不会谦虚的。

    她看人只需要判断而已。

    然后，提瑟判断那名男子即便在迄今为止她遇到过的对手之中，也是能够成为最上级敌人的存在。

    「那种级别的高手不可能会隐居于世。他大概是佐尔坦最强的冒险者」

    「在酒馆我听说现在佐尔坦的最强是一个叫毕伊的B级冒险者」

    「那只是对外的说法吧。那名男子的举手投足之间都透露着一丝文雅之气。大概……他过去有在骑士团里学习过正式的礼节」

    「骑士团……」

    露媞的脑中闪过了某个她十分熟知的人物的脸。

    但是，骑士要多少有多少。昨天在桥上遇到的那个已经记得不是很清的家伙也自称是骑士。露媞否定了自己的想法。

    提瑟并没有注意到这件事，继续说道。

    「他原来应该是骑士，或者是在与魔王军的前线中身经百战的勇士吧。会流落到这种边境可能是发生过什么不光彩的事。当冒险者的话即便会有些不光彩也不会有人在意，但若是骑士的话那就会给整个骑士团添麻烦了呢」

    「原来如此」

    「虽然不知道具体发生了什么……」

    提瑟稍微考虑了一会儿。

    「这只不过是我的猜想，可能是因为他年轻又优秀却被上级疏远，不得已只能拔剑砍向对方之类的吧。有那般身手的人我不觉得会因为犯下简单的失败而逃跑」

    「是吗」

    提瑟取下了挂着短剑的腰带。

    她在床上坐下之后，深深叹了口气。

    「佐尔坦里根本没有什么值得一提的冒险者。连最强的冒险者才只是B级。我还在纳闷为什么他们能够击退上级恶魔」

    提瑟从审问过阿尔贝尔的亚雷斯那里，听说过一点在佐尔坦发生的事件。

    上级恶魔和B级冒险者串通一气狼狈为奸，而他们的阴谋被某个高强的冒险者所挫败。

    但是就在佐尔坦收集的情报来看，解决那起事件的是一位正在旅行的冒险者和卫兵。那名冒险者现在似乎被登记为了B级。

    「这些只是面向大众的情报。真正的英雄应该是那个男人吧。这么来看，他会和门卫在一起是为了得到来访这座城镇的人的情报。在我离开之后他也立马离开，也是在警戒我呢。喝酒不用大酒杯而是用小杯子，也是为了能够自然而然地行动平时就在保持警惕。保持着时常身处战场的心，完全不在乎名誉，只是以自己所做的事为傲，正可谓是真正的英雄呢」

    提瑟反省了起来。反省的对象是在这场旅途中认为帮助勇者是一件苦差事的天真的自己。

    勇者的旅途不可能会这么轻松，即便是在边境佐尔坦，依旧会出现巨大的障碍阻挡在勇者的面前。

    「勇者大人，我们必须要制定方针才行」

    「方针？」

    「是和那个男人合作还是敌对。若是骑士与勇者，我认为双方的想法应该比较相近」

    「这应该很难。我在寻找的炼金术师似乎在监狱的病房里」

    「在监狱吗？」

    露媞似乎也有在收集情报。

    本来还担心会不会引发什么骚动，不过从没有任何人提及过这件事看来应该是没事。收集情报这种事勇者以前也做过。

    虽然她的收集方法只是敲敲对方的肩膀和对方交谈而已，但那比起交涉更像是在施压……。

    露媞从契约恶魔那里打听到毕格浩克那名炼金术师亲信在从事药物的生产。

    但是当露媞吃下恶魔加护之后，那名契约恶魔便再也无法开口，因此露媞也无法再从他那里问出炼金术师的名字和身体特征……。

    她查到毕格浩克的亲信们全都被打入了监狱，而与炼金术师亲信这一情报相吻合的人物，现在因在发生骚乱时肩膀被砍伤正在监狱的病房里疗养。

    「既然要隐瞒勇者的身份，那么就没办法通过交涉来保释炼金术师了」

    「是呢……这么一来就只能越狱了吗」

    「没错」

    「这可是会和整个镇子敌对呢。还有那个男人」

    「要不要我直接去和他见一面？」

    去见他然后打倒他。提瑟觉得她的言外之意是这个意思。

    「……勇者大人是肯定不会输的吧。虽然不会输，但他应该也有考虑过自己会失败的情况。先不论在暗地中调查，和他见面的话应该会很危险」

    「是吗」

    勇者稍微歪歪头，但也同意了提瑟的说法。

    关于警惕过剩这点，如果要去责备提瑟就太苛刻了。

    拥有和自己实力相近的对手，竟然只是想要悠闲地享受慢生活，这对于作为杀手见过无数野心家和阴谋家的提瑟的常识来说是万万想不到的。

    2人彻夜长谈起关于今后的计划。

    而吓吓先生则叠起自己的脚，在提瑟的包包里美美地进入了梦乡。

    *                    *                    *

    第二天。

    露媞打算继续在佐尔坦镇内收集情报。

    （现在需要做的是……）

    走在北区的街道上，在露媞的意识中出现了一名男人的幻影和她并肩前行。

    （这个嘛，只要搞清楚那个炼金术师被关押的房间位置就好了，但并不能保证可以顺利找到对监狱内部很熟悉的人，而且还会被警戒。我们并不了解这个镇子的事，也没有人脉关系。现在只能进行现场调查了吧）

    （嗯，现在确实没有足够的时间去调查那个。就按平时的做法来吧）

    男人虽然年轻确实身经百战的骑士。

    年龄未满10岁便加入了阿瓦罗尼亚王国军中的精锐，巴哈姆特骑士团，在国内外创下了屡屡战功的英雄基甸·拉格纳逊。

    露媞的剑术以及旅行相关的知识全都是哥哥基甸教给她的。除此之外还有收集情报的基本方法，看穿情报真假的小技巧，野战和攻城战的知识等等，这些全都是基甸温柔，却又不失严厉地教授给露媞的。

    即便现在已经远比基甸要强得多，对露媞来说换作是哥哥的话他会如何去思考这点依然是调查的基本。

    （现在需要的是监狱1整天的行程表。还有病房楼的位置。可以的话也要掌握一下在病房楼内工作人员的大致人数）

    （我也是这么想的。在日落之前我会到监狱附近去听一听那里的声音）

    （靠露媞的知觉能力可以通过脚步声来把握内部人员的位置和行动呢。这个主意不错）

    基甸笑了笑……接着便消失了。那是露媞的意识所制造的幻影。

    刚才基甸的笑容，只是因为露媞希望他能笑他才笑出来的……空虚的笑容。露媞感觉到内心十分煎熬。迄今为止被『勇者』所压抑的感情，仿佛在不断从杯子中溢出来一样。

    （好想见他）

    自己有千言万语想要见到他后告诉他。现在的话能向他倾诉比之前要多得多的想法。

    自己已经不会再做出在离去的哥哥面前只能束手无策地呆站在原地那种令人悲伤的事了。

    （不是想见，是要去见他）

    露媞的决心使得空气出现扭曲，吓得周围的鸟儿和流浪猫们四处逃窜。

    周围没有人应该可以说是万幸了吧。

    *                    *                    *

    雷德&莉特药草店的工作间。

    早上的客流也告一段落，我用蒜臼捣起了药草。

    最近，在佐尔坦附近的一部分村落里似乎发生了流感。

    因此我们得到了旅行商人的感冒药订单，库存一下次就卖光了。

    虽说如此但这也证明有很多人在饱受病痛的折磨，这实在是让人开心不起来。

    我能做的，就只有为了能够迅速的把药交给需要的人而在这里调药补充库存而已。

    「雷德」

    被喊到名字，我停下调合的手转过头去。

    在脖子上缠着红色围巾的莉特双手正抱着4个皮袋。

    「这是什么」

    我站起来后接过了2个皮袋。晃一晃袋子，装在里面的液体发出了呼啦啦的声音。

    「这些是酒吗？」

    「嗯」

    随着一道尖锐的声音，一个长着翅膀的小小身影从莉特的身后飞了出来。

    「这可是纯红的红酒哦！」

    「是妖精龙啊」

    她的鳞片虽然以绿色为基调但是反射着从窗户射进的阳光却发出了七彩的光芒，从嘴巴里能隐约看到的舌头仿佛火焰一般赤红。四肢的前端都长着锐利的钩爪，尾巴正在摇来摇去。

    她的外表虽然是头龙，但背后长出的翅膀确实色彩鲜艳的蝴蝶翅膀。而且，她只有一只小猫咪那么大。

    妖精龙拼命的挥动着蝴蝶翅膀，在我的周围飞来飞去。

    「你好！」

    「你好啊小妖精。我是雷德」

    「人家知道哦！我是科尔库露露」

    「科尔库露露呀。请多指教」

    妖精龙的外表虽然是龙，但种族并不是龙而是妖精。虽然佐尔坦附近并没有什么妖精，但并不代表完全没有。

    来到佐尔坦之后虽然没有像这样和她们交流过，但在和露媞一起旅行的时候，我们去过妖精的村落里寻找魔法道具，也曾替受妖精的恶作剧所困的村子解决过问题。

    虽然那时被整得够呛，但和魔王军跟怪物引发的血腥案件相比那些问题都不禁让人发笑，我现在还记得当时被狠狠地捉弄了一番，接着在最后看到达南从头到脚淋了一身水之后忍不住爆笑起来的场景。

    「那么，你有何贵干呢？」

    「那个，希望你能救救我们！」

    「看起来，妖精的村落里好像流行起了原因不明的疾病」

    莉特补充道。

    原来如此，也就是说这些皮袋里装的是诊疗费和药费吗。

    妖精酿造的酒很稀有，其价格能够匹敌有名的高级红酒。

    「虽然不知道能不能帮上忙，总之先让我见一见患者吧」

    我的话，让妖精龙很开心地「嗷」了一声。

    *                    *                    *

    乘坐用莉特的精灵魔法召唤出来的精灵巨狼从佐尔坦出发走了大约4个小时。

    我们在远离大路的泥泞沼泽地前进，来到一片似乎人迹未至的草原，接着在漂浮着荷叶的湖边发现了妖精的村落。

    「欢迎欢迎！」

    坐在我头上的妖精龙用尖锐的声音这么开心地喊着。

    受到妖精龙叫声的影响，有好几个娇小的身影从倒木的后面飞了出来。

    「科尔库露露回来了哦！」

    「我回来了！我把雷德带来了哦！」

    「哇——」

    在这里的不止是妖精龙，还有长着单薄的透明翅膀的皮克希，以及长着一个大脑袋身高大概有50厘米左右的棕精灵。（A:皮克希是出现在英国西南部的萨默塞特、代翁和康沃尔等几个郡的传说中的爱恶作剧的小精灵。棕精灵则是苏格兰传说中善良的小精灵）

    不过话说回来，为什么这些妖精会认识我？

    来佐尔坦之后我不记得有和妖精说过话啊。

    「这里就是妖精的村落呀。雷德快看，那边的巨大蘑菇上面有玻璃窗欸！是把水滴拉的又薄又长看上去就像是玻璃一样呢！」

    莉特一脸好奇地眺望着这个小村子。

    「罗加维亚没有妖精的村落吗？」

    「听说好像是有，但一般来说是不可能会被招待到妖精的村落里去的啦。虽然有遇到过住在老旧宅子里的棕精灵」

    看着在周围飞来飞去的这些亲近人的妖精们，莉特似乎很开心。

    莉特的加护『精神追迹』拥有操控精灵魔法的力量。她和同样也有很多人都会使用精灵魔法的妖精说不定相性很好。

    话说回来，妖精们不止为何很讨厌大山脉，也就是世界尽头之壁，所以我以为在佐尔坦附近是看不到她们的，没想到竟然会建立起这种村落。

    「我们讨厌那座山！所以住在了河的对面！」

    我询问之后，附近的一只皮克希为我说明道。

    看来似乎夹着河的话就没事了。这可能存在着什么魔法方面的意义。

    虽然想慢慢的考察一会儿，但我们并不是为此而来的。我轻轻摇摇头，将注意力集中在工作上面。

    「好了，开始干活吧」

    在妖精们的带领下，我和莉特来到了一棵倒木下。

    我们穿过在倒木上的一扇小门，内部不知是不是因为妖精的魔法的缘故竟然和普通的人家一样宽敞。

    「这是什么好可爱」

    莉特看向了摆在旁边的看上去像是儿童用的小巧又圆润的白瓷水壶。

    接着水壶那充满光泽的白瓷壶身便变成了红色。

    「诶？」

    在被这个变化吓了一跳的莉特面前，水壶像是被盯着感到含羞一样扭动着白瓷的壶身，从壶嘴里喷出了白色的水蒸气。

    飞在莉特周围的皮克希发出了开朗的笑声，然后双手抱起水壶，把热腾腾的茶倒在了其他皮克希拿来的小杯子里。

    「请用！」

    「谢，谢谢」

    像是对莉特的反应乐在其中一样，她妖精们在她的周围嬉闹了起来。

    这一幕令人十分欣慰，不过我还是催促莉特走向隔壁的房间。

    「抱歉，不过妖精的村落真的好厉害呢」

    「她们知道现在我们是来给病人看病的所以很安分，但平时她们可是会恶作剧到让你喘不过来气的」

    「确实。不过这不会让人感觉无聊呢」

    「如果没有她们的邀请可是很难进来这里的」

    亚雷斯应该可以靠魔法强行闯进来，但这么一来就会遭到妖精们为了驱赶不速之客而做出的“动真格的恶作剧”。

    「在这边！」

    带我们来着里的妖精龙在通往隔壁房间的房门前挥舞着她的小手。生病的妖精应该就躺在这间房间里吧。

    我和莉特进入了房间。这间房间感觉像是给人类用的一样。

    圆润可爱的衣柜，以及木制的桌椅看上去根本没什么区别。只是墙壁上的烛台里作为蜡烛的代替品，挂着装有会发光的阳光虫的瓶子。

    「我把雷德带来了」

    妖精龙发出尖锐的叫声后，飞向了摆在房间窗户旁边的床。

    躺在那里的是6只皮克希，以1名无比耀眼的美丽少女。

    「真叫人吃惊」

    温蒂妮。她属于被称为四族大妖精的妖精中的一种，是水之大妖精（arcfay）。

    人如其名，她是力量强大的妖精，一般来说她们都住在世人口中所说的秘境那样的地方，没想到这种人物居然住在这么近的地方。

    「欢迎来到我的小池塘。雷德先生，还有莉特小姐。欢迎你们」

    温蒂妮疲惫地撑起了上半身。

    她身上的毛毯滑落，曲线优美，肌肤通透的胸部在眼前摇晃了起来。

    据传说描述，渴望见到温蒂妮的画家，虽然在大陆的尽头遇到了温蒂妮，但却因为她实在太美结果导致双目失明。

    而眼前温蒂妮的模样，原来如此，她那优美的身体就像是美术品一样，确实美到会留下这种传说。

    不是，她竟然没穿衣服吗。不过确实妖精里有的人有穿衣服的习惯而有的人没有啊。

    就好比这里的皮克希都是裸着的，而棕精灵则穿着衣服一样。

    「雷德！」

    莉特发出有些生气的声音从身后捂住了我的双眼。

    「温蒂妮小姐你快把衣服穿上啊！」

    「哎呀，真是抱歉」

    从昏暗的视野对面，听到了温蒂妮那像是很抱歉，却又像是因为预料之外的恶作剧成功而感到高兴的孩子一样的声音。尽管是大妖精但性格和普通的妖精似乎没什么区别啊。

    「真是的！」

    从刚才开始莉特就一边发着火，一边用胸部顶着我的后背。

    「莉特。确实温蒂妮很美，但要比喻的话那就像是艺术品一样的美。所以虽然会令人感动，可也仅此而已。但我可是对你抱持着恋爱感情的，所以那个，那什么，你在背后这么做的话我会遭不住的，麻烦您高抬贵手」

    「真的吗？……我知道了」

    莉特虽然还是有些不高兴，不过似乎总算是肯解放我的双眼和后背了。

    坐在床上的温蒂妮缠上了用魔法制作出来的薄布。

    「唉」

    我看着在那里撅着个嘴的莉特露出苦笑。不过，在吃醋的莉特感觉很可爱，让我有点害羞。

    「不过原来如此，也就是说在我1个人活动的时候水之大妖精在观察我吗」

    所以，她才指名让我过来吧。温蒂妮点了点头。

    「不过，说是观察又有些不同呢。像你这样的高手的行动就算是我也很难全部察觉到。我所能看到的只是在看着水面时的你的记忆而已。不过仅是如此就已经证明你是一个非比寻常的存在了呢」

    「我就只有加护等级高这一个可取之处而已啊」

    我挠挠后脑勺困惑了起来。

    没想到竟然有一天会受到温蒂妮的赞扬。探知系的技能和魔法我都在小心提防，可再怎么说也没想过在看水的时候也需要提防。

    「那就让我先诊断一下病情吧」

    转换下心情，我为温蒂妮和皮克希们挨个诊断起来。

    「你们都有什么症状？」

    「请看这个」

    我的问题，让温蒂妮一下子把自己的脸靠到了我们的嘴唇几乎快要相碰的距离。也莉特那天蓝色的眼睛不同，温蒂妮的眼睛是仿佛水底一般会将人深深吸入进去的蓝色。

    「什！」

    身后的莉特愤慨了起来。这个妖精是故意这么做的啊……真是的。

    不过她的目的似乎又不是单纯的为了恶作剧。她的身体状况不对劲这点我立马便看了出来。

    「虽然不明显不过眼睛下方有黑眼圈啊」

    「就是说呀！我的脸竟然会出现淤塞真是让人难以置信！」

    温蒂妮的美貌弯成八字伤心了起来。

    「黑眼圈？」

    我和温蒂妮的对话让莉特歪了歪头。

    「妖精也会和人类一样长黑眼圈吗？」

    「姑且不管是妖精还是人类和精灵，乃至大部分怪物，大家都是有血有肉的存在啊。不过确实，妖精的生命力要比人类强，不可能会出现眼睛下面长黑眼圈这种血液不循环的症状，一般来讲」

    妖精们的情况并不正常，也就是说她们“生病”了。

    「身体有什么异状吗？」

    「身子感觉很重。就像是变成了一坨泥一样」

    「飞起来好累」

    「恶作剧变得好麻烦」

    「花蜜不好喝了」

    温蒂妮和皮克希们纷纷说道。

    这症状就好像是夏乏一样。

    当然就算她们是妖精，如果连续好几十天不眠不休的干活的话是会感到精疲力尽……可除非是受到了威胁，不然是不会有人肯那么去劳动的。以防万一我也向她们确认了一下，不过她们只是像平常一样玩乐而已，对此似乎并没有什么头绪。

    我集中精神发动了加护技能。

    「原来如此」

    “急救处理”精通技能：临场神医。

    这是只需要看一眼病人或者伤员，即便搞不清楚病原也能得知缓和症状的方法的技能。

    「想要缓和症状需要心愈药。那好像是用来治疗精神损伤的药」

    「精神损伤？」

    「我也受到过像是精神痛击还有遗忘这种魔法造成的精神伤害，但会引发疾病这还是相当少见啊」

    “临场神医”只是一个用来在拥有能够使用高级固有技能的加护的持有者到来之前争取时间的技能，但可以弄清需要怎么做才能缓和症状这点在普通的诊察上面也能带来有益的情报。

    「你们是一起出现症状的吗？」

    「是的」

    「难道说，这里的妖精们的加护等级要比其他妖精的等级高？」

    「是的没错！你为什么会知道呀？」

    果然吗。

    「我就纳闷，为什么力量最强的温蒂妮会先出现症状。而且在妖精中倒下的也全是等级较高的皮克希，棕精灵和妖精龙里面却没有发病者这点也很不自然。不管是什么病，最不容易生病的人先倒下这根本不符合逻辑」

    我的话让莉特豁然开朗，敲了一下手。

    「也就是说这并不是病毒感染所引起的。而是瞄准力量强大的人发动的魔法……不如说是诅咒一类的东西吧」

    「诅咒？」

    「我觉得这应该是夺取精神力的诅咒。在症状上由于被夺取的精神力要高于恢复速度，因此你们的身心都出现了异状」

    温蒂妮拜托妖精龙去拿过来一个倒入水的杯子。接着，她用指尖碰了一下杯子里的水，水啪地一下洒向了周围。

    随后水便发出滋啦滋啦的声音蒸发掉了。

    刚才的应该是妖精用来探知诅咒的技能吧。

    「什么时候中了如此强力的诅咒……我都没有发现」

    「这个诅咒强力又精妙，以至于连温蒂妮都察觉不到。到底会是谁下的」

    就算靠药恢复了精神损伤，但只要诅咒还在就无法完全痊愈。能够立马想到的处理方式就是排除施咒的元凶，或者张开诅咒无法波及的结界……但是。

    「很抱歉我既没有反向探知诅咒的力量，也没有能够张开保护身体不受强力诅咒的侵蚀的结界的力量」

    「虽然我会几个结界魔法……但是我的魔法是精灵魔法，身为妖精的你们应该比我要更强」

    莉特虽然是英雄级别的战士，但魔法和诅咒并不是她擅长的领域。这方面的话，过去同伴中的『十字骑士』提奥朵拉或者拥有“治愈之手”的露媞应该比较合适吧。

    「不能靠温蒂妮小姐自己的力量想想办法吗？」

    「不行，虽然也有力量被诅咒吸走的因素在。但这个诅咒的力量要在我之上」

    「佐尔坦里竟然有比大妖精还强的存在啊」

    莉特的加护似乎在蠢蠢欲动，她的语气听上去感觉有些期待之色。

    但是她的表情又立马恢复冷静，轻轻摇摇头驱散了加护的冲动。

    「消灭病原并不是药店的工作」

    我直白地说道。

    「是这样啊……」

    温蒂妮看上去很失落。

    「但是，也有能够将这个诅咒无效化的药」

    大妖精感到吃惊的时候似乎也会瞪大眼睛。那张宛如超凡脱俗的雕刻一般的脸庞，正仿佛一名年幼的少女一样在不断变化着表情。

    「诅咒和梦魇魔法的效果是一样的。那么，只要用梦散药来将梦境隐藏应该就能防止精神力被吸收了」

    如果没有身为诅咒专家的高等级的『巫师』或者『萨满』的加护，想要制作用来防止诅咒的药是很难的。在知识方面虽然我知道制作能够解除这个诅咒的药的方法，但那个药靠普通技能“初级调合”是做不出来的。

    可就像即使药无法去除引发病症的病原菌，也能通过抑制病情所引发的症状来消除病情所带来的负面影响一样，即便我们拿诅咒本身没办法，也可以将诅咒所引发的负面影响无效化。

    由于像『巫师』之类能够使用诅咒的加护大部分都有秘密主义的冲动倾向，因此关于这方面的研究并不是很深入。

    因为关于诅咒的资料很少，所以我在调查时也费了很大一番功夫。

    若不是能够使用骑士的权限进入都市内的图书馆以及领主的藏书室的话，在诅咒这方面我现在肯定依然是一个门外汉吧。

    「作为阻碍用魔法进行重现的诅咒是普通的诅咒。靠这些药应该就能防止精神力被吸收」

    「真的吗！？」

    「嗯，今晚就可以试一试。药我现在手边有3天份的。万幸的是皮克希的药量只要一点就够了。剩下的我回到店里就会去调配，明天你过来拿吧」

    我从药箱里拿出药和称药的天秤，利索的把药粉按人数一一分开。

    「这边的是梦散药，这边的是心愈药。梦散药最好在睡前一小时吃，不过妖精的睡觉时间并不固定呢。总之睡觉之前吃的话应该就行。心愈药现在只需要吃1次就够了。只要诅咒被切断，以妖精的精神力自然就能痊愈。你们把这个当成是缓解当前症状用的药就行了」

    「苦吗？」

    坐在迷你病床上的皮克希担心地向我问道。

    「嗯——，可能有点苦」

    「我不想吃」

    「但是不吃的话，会一直很难受哦」

    「更不想那样！我会忍耐的！」

    听到可以治愈病情，皮克希们叽叽喳喳地骚动了起来。明明药都还没吃真是有精神啊。

    「给你们下诅咒的人虽然拥有强大的加护，但对方大概并不是诅咒的专家。也有可能是用了魔法道具？总之我们也会向冒险者公会报告说佐尔坦里可能出现了这样的家伙的」

    毕伊应该能想办法解决的吧？虽然我也不是很了解详情，但就我在毕格浩克事件中见识过的冰山一角来看，他的实力在佐尔坦可以称得上是出格了。

    「嗯，现在的冒险者公会应该会有办法解决这件事的」

    莉特也赞同了我的说法。

    关于毕伊莉特似乎要比我了解的更清楚。她应该认为毕伊是有实力与比大妖精更强的对手抗衡的吧。

    嗯，虽然我没资格说这种话，不过拥有这等实力的人为什么会来佐尔坦啊？

    不过宛如春天清澈的小溪一般令人感觉舒适的凉爽感突然紧紧包围了我的身体，打断了我的思考。

    「谢谢你雷德先生！」

    回过神来，温蒂妮从床上跳起来抱住了我。

    「这个病真的害得我们好苦！如果不是你来帮我们的话，我们肯定就会像干涸的湖泊一样裂开的！」

    这次似乎并不是恶作剧而是出于纯粹的感谢。可能是明白这点，莉特虽然噘着嘴但并没有多说什么。

    即便如此，我依旧温柔地推开了吻上我脸颊的温蒂妮。

    温蒂妮似乎也稍微冷静了下来，有些不好意思地笑了笑。

    *                    *                    *

    「随时都欢迎你们来玩哦。更欢迎你们移居到这里」

    「来一起生活吧！」

    「久居为安」

    「可以每天都开心的玩耍哦」

    妖精们在我们的周围飞来飞去向我们表示感谢并发出了盛情的邀请。

    「你们的好意我心领了。我和莉特的家是在佐尔坦」

    「真遗憾，被甩掉了呢」

    对着完全取回了状态，挂着俏皮微笑的温蒂妮露出苦笑，我和莉特离开了妖精们的住处。

    我们坐在被再次召唤出来的精灵巨狼身上，朝着位于河川上流的村子出发，而不是返回佐尔坦。

    「在村子里蔓延的感冒的症状，我觉得和妖精们的诅咒是一样的」

    虽然基本上已经从冒险者退休了，但莉特现在仍旧还有在冒险者时代留下的情报网。现在在佐尔坦发生的事她仍旧能掌握个大概。

    若莉特的推测是正确的，那感冒药也就不管用了。这个诅咒令人讨厌的地方在于它只会让人慢慢地衰弱，所以在对这方面一无所知的人看来只是身体每况愈下，会觉得自己是感冒了。

    佐尔坦应该有能看破诅咒的人，可他们不大可能会跑到这种大老远的村子里看病。但是应该能在事态变得严重之前准备好药，所以暂时可以不必担心。

    「不过话说回来，没想到我竟然会有机会来到妖精的村落」

    「皮克希她们也相当喜欢你呢」

    「但是温蒂妮小姐太过分了啦！她竟然拿我的……那个……就是那种反应来作乐！」

    「吃醋？」

    代替回答莉特拧了一下我的大腿。

    「疼疼疼」

    「讨厌！我也清楚啊……雷德是不会出轨的。但是，我这个人很容易上头……就算清楚，心里还是会乱糟糟的」

    一边生气，同时莉特似乎又有些沮丧。

    「我们可是恋人，明明想表现的更加坦然自若的……」

    我用力抱住了失落的莉特的后背。

    「你的性格我清楚得很。在迷惑森林里和雅兰朵拉拉在一起时候的莉特很可爱呢」

    「啊呜！？」

    莉特发出奇怪的声音抖了一下。不知是不是回想起了当时的事，从发隙之间能看到她的小耳朵变得通红。

    不过就像刚才说的，过去在罗加维亚和雅兰朵拉拉再会之后，莉特有好一阵子都闷闷不乐的这件事我记得很清楚。

    在迷惑森林里，对雅兰朵拉拉吃起醋来，难以控制自己感情的莉特的嘴巴变得很是辛辣……不过隐藏在那之下的好意弄得人心里痒痒的，我并不讨厌。

    不过那个时候我也还没有整理好自己的感情，所以无法理解这种令人内心愉悦的感觉到底意味着什么……看来我也还是很嫩啊。

    「我喜欢你，当然也包括这点在内」

    「喜欢！？」

    莉特的动摇好像也传达给了精灵兽，巨狼的放缓速度，朝我们这里瞥了一眼。我轻轻瞧瞧它的后背，让它不用担心。像是受不了一样，狼用鼻子「哼」了一声再次开始提速。

    「……真的吗？你不觉得我麻烦吗？」

    「不管是那时的你还是现在的你，我都喜欢的不得了」

    「……嗯」

    莉特低下头沉默了一会儿，接着猛地抬起头看向我。

    「真，真拿你没办法，既然你都这么说了那温蒂妮小姐的事就饶了你了！要好好感谢我哦！！」

    莉特一口气说完之后，像是要隐藏通红的脸蛋和合不拢的嘴角一样把额头抵在了我的胸口。

    「果然不该说出来的」

    「为什么？明明这么可爱」

    「啊——呜——」

    靠精灵巨狼的脚程到目的地的村子应该还要1小时吧。时间足够让我和莉特重启用的了。

    所以就让我们俩再当一会儿废柴情侣吧。

    「哎，再说一次呗？」

    「我不要」

    把脸埋在我的胸口里一直摇头说不要的莉特也是十分可爱。

    到村子里为患者诊断的结果，我确信那果然是因为诅咒的关系。

    之后我把药分给村子里的大家，接着到佐尔坦的冒险者公会报告了诅咒的事。

    公会一开始还半信半疑，但若这也是英雄莉特的调查结果的话他们也只能相信了。惩办施咒犯人的工作会交给毕伊或者其他冒险者解决。而且，如果施咒的目的是在于吸收精神力，那么我把药分发出去使得诅咒的效果无效的话施咒者或许也会放弃。

    作为开药店的，我在日落之后也在调配药物，然后把它们交付给佐尔坦当局。其他的医生也药店似乎也有参与，这下应该就不要紧了。我的工作到此为止。

    今天的营业额不少。再加上还有从妖精那里收到的红酒，因此在这段时间里不断被刷新的营业额记录又被再次大幅度刷新。

    现在有种大功告成的感觉，接下来真让人想悠哉地享受一阵子。

    *                    *                    *

    第二日清晨。

    到了冬天人就会不想离开被窝。昨天还那么忙，好想就这么继续一直睡下去。

    但是时间不等人，所以我一咬牙掀开毛毯站了起来。

    「早安」

    莉特很稀奇地比我先起床。她似乎冒着外面的大冷天去照顾了庭院里的药草。

    看她指头被冻得发白，我用手包住了她的手。

    冷冰冰的。

    「好暖和」

    莉特坐在我旁边嫣然一笑。她真的很精明能干。

    虽然她没有炼金术还有调合之类的制作系技能，但她的精灵魔法在促进院子里的药草生长以及驱赶害虫方面可是大展身手。

    身为公主她接受过礼仪的训练，在溜出王宫的时候也在城镇里和许多人打过交道。所以莉特能够迎合客人的类型做出做合适的接客态度。

    对于药物的知识了解也是一流的冒险者莉特，比一般开药店人的懂得还多。在用药的知识方面，她也能为客人说明那些不为人知的副作用以及拥有各种耐性技能的人服用后会怎么样。

    因为是英雄莉特根据经验之谈所给予的建议，因此信赖她的那些住在北区的冒险者们也会特意跑到我们店里卖药。

    指导“有望的新人”阿尔剑术这件事，也成为了令莉特的评价蒸蒸日上的原因之一。

    阿尔在于冒险者公会登记的时候，经常帮毕格浩克干活品行不良的前辈冒险者好像趁他1个人的时候缠上了他。

    但是阿尔似乎活用娇小的身体将对方引入狭窄的小巷，只靠1把未开刃的练习用弯刀就把他给打趴下了。

    虽说『武器大师』和『斗士』在加护的级别上存在差异，但因为打倒了加护等级远高于自己的对手令阿尔评价上升，最后就变成了指导阿尔剑术的英雄莉特果然乃神人也这种说法。

    似乎也有很多计算着没有客人的时间段，过来买药顺便寻求她的建议的冒险者和卫兵。莉特带来的那些画也颇受好评。

    也曾有中央区的贵族给出了相当高的出价希望能画卖给他。当然被我们拒绝了。不知道是不是因为这件事传了出去，有时能看到穿着好几层像是中央区居民的衣服的客人来买药。

    新的麻药似乎也很受好评。

    因为“恶魔加护”的恶评，使得人们提高了对麻药依赖性的认知，这刚好让我搭了一趟顺风车。

    怀炉现在也很畅销。我都是在早上接到订单之后才开始调合所以出货的数量并不多，但依旧热卖到我得整个早上都把柜台完全交给莉特打理。

    当初刚开店的时候根本不敢相信会有现在的营业额。

    前几天上山采的药草可能也会马上用光。

    昨天莉特和我建议说可能去找一家农户签合同，做一个药草园出来比较好。

    虽然栽培药草需要相当多的知识，不过它们本身就是山上的野生植物所以很容易搞到，只要熟练之后培育起来就会很轻松。

    但是，只有单位面积左右的收获量并且经过长时间品种改良的蔬菜品质无论如何都高不起来，因此在采购价格上可能不得不做出一些让步。

    「不过就算这样也比从冒险者公会那里买药便宜啊」

    自从我不卖药草之后，冒险者公会那边的药草库存好像就不够了。因此也使得药草的价格上升。当然，冒险者向公会出售药草的价格似乎并没有变。

    如果在这方面再多用点功夫，就能获得更多的利益，但佐尔坦的冒险者公会似乎并不打算做这种生意。

    「欢迎光临」

    店里传出了莉特的声音。

    我微微一笑，把店里交给莉特打理，专心起眼前的调合工作。

    *                    *                    *

    今天的午饭是披萨。

    多亏有莉特看店，我得以早些开始准备做饭。

    我把早上准备好的面团揉平，在上面仔细涂抹着番茄酱。

    「想尝试一下海鲜味的披萨呢」

    佐尔坦位于入海口附近，海产也很盛行。

    首先把切片的奶酪铺上去，然后再放上去壳的蛤仔，香肠以及切成圆片的番茄。

    然后再在上门铺上奶酪。

    趁着用烤箱烘烤披萨的时候，我搓起从农户那里得到的土豆，做成了浓稠的土豆汤。土豆汤所使用的清汤是会定期用肉末和蔬菜制作的产物。

    我将剩下的香肠用盐调味，然后放在平底锅上开始煎。被煎地恰到好处的香肠因为温度而变得圆鼓鼓的。我拿起一根作为试吃咬了一口，随后香肠便发出了悦耳的清脆声响。最后又用番茄和生菜做了沙拉。

    做沙拉只需要把蔬菜切好就行了所以很简单。

    打开烤箱，拿出里面的披萨后，完全溶化开来，烤成黄褐色的奶酪的香气便充满了整个厨房。

    我在烤好的披萨上面撒上一些切碎的欧芹，然后在小碟子里盛入以辣椒为底料的调味料。

    料理刚做好莉特便走了过来。

    「看上去好好吃呢！那我拿到客厅去咯」

    「麻烦你了」

    莉特利索的摆起了盘子。

    她已经习以为常了。

    「「我开动了」」

    莉特拿起一块被切好的披萨，张大嘴巴咬了下去。

    看着展露笑容，抵着脸颊吃的津津有味的莉特，我今天也做了个小小的胜利手势。

    *                    *                    *

    「说起来」

    在我们喝着餐后的香草茶的时候，莉特开口道。

    「听说今天早上有人越狱呢」

    「越狱？」

    「嗯，是来店里卖药的卫兵告诉我的」

    「哦——，这可真是少见啊。犯人抓住了吗？」

    「事态相当严重呢，对方好像是用某种声音很小的特殊炸药破坏了监狱的墙壁」

    「什么？」

    这可不得了。

    「嗯——，和毕格浩克有关系吗？本以为少了一个麻烦盗贼公会那边也会感到高兴才是，没想到他的派阀意外的大啊。要是让他逃掉这里可得有一阵子不得安宁了」

    「关于这个，好像不是那么回事」

    「什么意思？」

    「被破坏的事监狱的内壁，好像是算准了早餐时间动的手。虽然有很多囚犯想要逃出去，但外墙完好无损，因此结果没有一个人逃走」

    「那这事儿可真是奇怪了啊」

    「好像有很多囚犯想要翻出外墙或者拿守卫当人质，不过最后都被镇压了。所以只有1个人逃了出去」

    原来如此，声东击西吗。对方应该一开始就是打算让那个人逃走的吧。

    「不过我还是不明白，监狱里有值得如此大动干戈的家伙在吗？」

    「越狱的那个就是被你砍伤后在病房楼里疗养的家伙哦。喏，就是掳走阿尔的那个炼金术师」

    「啊——，那家伙啊……」

    是用粘着炸弹当武器的那个小个子男。

    那家伙人不可貌相，拥有等级很高的『炼金术师』加护，虽然只是间接但却曾一度使用人肉炸弹把莉特逼入过绝境。如果任由他逍遥法外可能会很危险。

    不过自从我砍伤他之后已经过了好久，只靠治疗魔法的治疗顶多只能治好表面的伤口。他暂时应该不会有什么动作。

    「但愿能早点把他抓起来」

    「是呢」

    聊完之后休息时间也随之结束，莉特和我分别为了回店里以及去工作间而站了起来。明明只是在同一屋檐下隔了几米而已，仍然依依不舍的莉特抱住我，在我的脸上轻吻了一下。

    *                    *                    *

    时间稍稍回溯。

    清晨。露媞和提瑟正走在北区的路上。

    早上寒冷的空气充斥着周遭，让2人吐出了白色的哈气。

    提瑟一边互相搓着冰冷的手指，一边在心里念叨早知道早上就去买这个镇子最近似乎刚刚发售的「罗加维亚怀炉」了。

    「监狱那边应该会有防范魔法的手段。隐形斗篷恐怕是派不上用场了呢」

    像是隐身魔法那一类的幻术是首先会被防范的对象。

    即便想要解除所有的魔法会很困难，但如果只是锁定特定系统的魔法的话那只靠的地方的预算也足以应对。

    「就按照一开始说好的来」

    露媞小声说道。提瑟改正了对于勇者的认知。

    确实她有时候会很没常识，但绝不是不懂得计划谋略。她甚至能做到连身为刺客的提瑟都不禁想称赞的缜密的事先调查。

    露媞在昨天调查了囚犯们与守卫1整天的行程，令她们得以用来判断该在什么时候入侵。

    2人经过商量后，决定采用虽然动静很大但损害却很小，并且成功率是最高的作战。

    和佐尔坦外围的石墙不同，监狱那边用砖块堆砌的外墙十分高，并且墙上还附有锐利的尖刺。

    若不是像『飞檐走壁』或者『飞龙骑士』那样拥有“跳跃奥义”这个技能的加护，是很难翻出这里的。露媞拔出了上面开着孔洞的哥布林剑。

    「武技，岩断」

    露媞将剑一挥，墙壁便被轻而易举地给劈开了。

    2人动作迅速又悄声无息地穿过了被捅出一个四边形窟窿的墙壁。

    在她们穿过去之后，又把捅开的墙壁重新的嵌了回去。

    由于露媞的武技太过干净利落，使得墙壁丝毫未损，能够完好如初的给放回去，不仔细调查的话甚至根本看不清切痕。并且，从头到尾她们只花了不到1秒。

    值班的守卫正在监狱的监视塔上面一脸麻烦的放着哨，当他看向那里的时候2人已经躲到了阴影之中。

    *                    *                    *

    早饭的钟声在监狱内响起。

    并排站在桌子旁边的囚犯们，在守卫的训话结束之后开始做起了餐前祈祷。此时突然响起咚地一声。

    守卫只是皱了皱眉但并没有多说什么。

    「切，屎壳郎吗」

    那是一名被剃成光头的囚犯踩扁在地上爬行的巨大甲壳虫所发出的声音。

    移开脚之后被踩扁的虫子的体液沾满了男子的裸足。

    一位站在他身旁，脸上有烧伤的囚犯皱着眉朝地板吐了口痰。

    站在他们对面的一位因犯下贪污罪而被送进这里的中年官僚，一副对这里的囚犯那些不干净又没规矩的做法感到很不耐烦的样子，大声地咋了一下舌。

    「怎么？」

    踩死虫子的光头囚犯恐吓起了他。中年囚犯也直直地瞪了回去。

    中年囚犯虽然原本是官僚，可加护却是『摔跤手』。之所以会染指贪污，就是因为他的加护并不适合做官因此放弃了出人头地。由于他会在休息日去狩猎哥布林来缓解在平时工作中因无法消除加护的冲动而造成的不满，所以加护等级也算是相当高。

    空手战斗的话他有自信不会输给这些无法无天的家伙。

    与此相对，光头囚犯的加护是『打架屋』。

    他是监狱的常客，因为暴力事件做过好几次牢。

    最近一次对他的审判只用了1分钟，本人一句话都没讲便被判了刑。

    他清楚自己就是这样的人，每天都靠着帮别人打架或者去恐吓人来度日。虽然这种人生并不值得向别人夸耀，可即便如此他也不能容忍别人小瞧自己的力气。

    站在光头囚犯旁边那个脸上留着烧伤疤痕的男人是拥有『斗士』加护的劳工。

    他在一起毫无意义的打架斗殴中刺伤了人，而那个人很不走运地死掉了。他在这里已经被关了1年。而令他入狱的事件与他的加护并无半点瓜葛。

    每当看到囚犯们那些愚蠢行径，他就只是在一个劲的后悔。

    这3个人都拥有着完全不同的价值观和加护。

    终于，光头囚犯跳到了桌子上，而中年囚犯则举起双手摆好了架势。

    就在此时，传来了一声巨响。3名囚犯朝声音的方向看去，目瞪口呆。不知道是他们之中谁叫了出来。至于叫的人是谁，事后再问他们他们也只会回答「不知道」吧。

    因为在那个瞬间，拥有完全不同的价值观和加护的这3名囚犯，都在考虑着同样的事。

    「是外面！」

    食堂的墙上开了一个大洞。在守卫回过神来的时候，囚犯们已经争先恐后的冲向了墙上的洞口。觉得听到了爆炸声那其实是囚犯和守卫的错觉。

    破坏墙壁的是露媞的拳头。

    那只是人类最强的拳头打在墙壁上的声音，听上去像是爆炸声而已。

    而在囚犯们朝着洞口跑过去的时候，露媞已经不在了。

    *                    *                    *

    入侵者正大摇大摆地走在病房楼的走廊里。然而没有一个人注意到它。

    那名入侵者并没有使用魔法，也没有遭到任何人的盘问，只是在病房楼里走来走去记忆着这里人员的配置情况。

    大致上绕了一圈之后，它爬上装着铁栅栏的窗户，穿过了铁栅栏的“缝隙”。

    「欢迎回来，吓吓先生」

    提瑟看到回来的搭档露出了微笑。

    吓吓先生挥动一只脚回应着她。

    它轻快地跳上提瑟的手臂，通过提瑟“与蜘蛛共感”的技能将意识相通。由于蜘蛛无法理解语言和文字，因此提瑟只能感受到朦胧的影像。但是，提瑟有独自进行过理解那些影像的训练。

    「嗯，我都清楚了。谢谢你，吓吓先生」

    区区小事何足挂齿，吓吓先生像是在这么说一样抬起了双脚。

    *                    *                    *

    因为越狱骚动，守卫们全体出击进行应对。

    在病院楼的入口处只留下了1个人把守，而那个人也被提瑟击中要害打昏过去。

    「技能“诱骗”」

    提瑟发动技能后，她的眼前出现了和刚才打昏的看守一模一样的人物。

    “诱骗”是能够制作出触碰到的对手或者自己的分身的技能。

    分身基本上不会独立行动也不会发声，但能够执行在一定范围内来回行走或者被人问话时就点头这种简单的命令。

    分身就像是一只内部空荡荡的气球，并非幻术，而是一种属于召唤术系统的能力。因此用针对幻术的能力是无法看穿的。

    根据经验，提瑟知道“诱骗”的分身体尽管能力微弱，却能意外地争取到很长一段时间。

    接下来就是和时间赛跑。当守卫们镇压下越狱骚动又过了30分钟之后他们才注意到，毕格浩克的亲信，炼金术师戈德温不见了。

    *                    *                    *

    露媞拿下了塞住男人嘴巴的东西。

    「你，你们是谁」

    被带到位于港区的阴暗仓库里，炼金术师戈德温按住移动时开始作疼的伤口，因恐惧而颤抖着说道。虽然现在他并没有被绑住，但他清楚眼前的2人远比自己要强得多。反抗她们并不是良策。

    面对戈德温的问题，露媞思考了一会儿……。

    「我希望你能制作恶魔加护」

    然后坦率地告诉了他自己的目的。

    「恶魔加护……」

    得知帮自己越狱的这2人的目的，戈德温稍微冷静了下来。

    （原来如此，是想用恶魔加护做生意吗。虽然免不了极刑，但我的人生看来还有希望）

    恶魔加护是否定圣方教会信仰的产物。

    戈德温身为制作它的罪魁祸首，肯定会被第一个推上刑场。

    他已经被逼入绝境，甚至不得不做出靠悄悄用病床摩擦伤口来尽量拖延时间这种无谓的挣扎。

    （但是，恶魔加护需要恶魔的心脏。没有毕格浩克先生在可做不出来。这件事如果暴露的话我就没有价值了。必须要想办法争取时间，让她们带我离开佐尔坦逃到安全的地方去）

    戈德温拼命的转动脑筋，寻找着能够让自己活下去的方法。

    （就告诉她们在佐尔坦已经搞不到材料了好了。然后逃到远离这里，连通缉令都够不到的偏僻地区或者犯罪都市去。对了，姆萨里就不错。那里会雇佣逃亡的奴隶做矿山劳工，如果以为矿山劳工制药的炼金术师的身份被雇佣的话，余生应该也能过得相当滋润）

    剩下的问题就是该如何向她们说明了，戈德温为要找什么借口比较好而陷入了迷茫……。

    「这个」

    但是当看到露媞递给他的纸的时候，他的思绪便一下子被吹飞了。

    「这，这是恶魔加护的调合配方！？」

    戈德温陷入了混乱。

    为什么她们会有这个，而且如果知道调合方法的话为什么她们还要特意帮自己越狱。

    制作恶魔加护所需要的技能，是“中级炼金术”和“特殊素材调合”这2个。

    虽然等级要求比较高，但也不是非戈德温不可。

    这是因为露媞她们关于炼金术了解的并不如身为专家的戈德温那么多，她们需要能够准确无误的将它制作出来的人，但在陷入混乱的戈德温眼里露媞就是一个仿佛无所不知难以理喻的可怕存在。

    「为，为什么……」

    这个问题包括了为什么她们会拿着这个，以及为什么要帮他越狱这两层含义在，然而露媞却误解了。

    「因为我要自己用」

    说出自己的目的，冷冷地俯视着自己的露媞，让戈德温不知为何身体颤抖不止。

    这个生活在黑社会里的男人就像是一个小孩子一样在胆怯。

    「我，我知道了，我会按照你说的做的！所以别再用那种眼神看我了！！」

    戈德温发出哀嚎一般的叫声，如此向露媞恳求道。

    *                    *                    *

    （恶魔加护在佐尔坦已经人尽皆知了）

    基甸的话让露媞在心中点了点头。

    这个基甸也是仅存在于露媞的心中，所以露媞只是在心中点了点头。

    （就算不是，让这个叫戈德温的男人越狱引发的骚动也会让佐尔坦加强警戒。已经没必要待在这里了，现在应该趁早转移）

    （可是，在那之前我想先治好戈德温的伤）

    在被逮捕的时候，戈德温的身上还残留着被这个镇子上的冒险者所砍的伤，多亏了他为了延缓处刑的期限而做的努力，现在他完全是一副无法出行的状态。

    （不能用“治愈之手”治好他妈？）

    对于露媞的问题基甸摇了摇头。

    （不行，最好还是向戈德温隐瞒你是『勇者』的事。“治愈之手”是只有『勇者』才能使用的技能。虽然他应该并不通晓『勇者』的技能，但能不用最好不用）

    （嗯，那就听哥哥的）

    「勇者大人」

    提瑟的话令基甸消失不见。露媞将意识转回了外部。

    清晨的阳光通过窗户照入室内，还能听到水鸟的叫声。

    「早上好」

    「早上……勇者大人是不用睡觉的呢」

    「嗯」

    「那么，我们今天有何打算？」

    「我去买止痛药和治疗药水」

    提瑟只思考了短暂的瞬间，便立马理解到那些是买给戈德温用的。

    现在她们用绳子把戈德温绑起来将他藏在了仓库的大箱子里。

    就算他逃出去也只会被佐尔坦当局处刑，而且他已经屈服于露媞的威压感之下根本反抗，十分老实。

    「我明白了。您知道药店在哪吗？」

    「听说这个港区有给船员用的药店」

    「港区的药店评价并不怎么好。因为船员们很快就会离开所以他们似乎丝毫不在意风评在出售一些品质低劣的药物。商人公会好像也数次劝告过他们进行整改」

    「是吗。那提瑟知道吗？」

    「这个嘛……要么就去中央区的店……要么就」

    此时提瑟像是想起来什么一样敲了下手。

    「怀炉」

    「？」

    露媞歪歪头，接着提瑟慌忙继续说明道。

    「是这样的，这个镇子里似乎有家药店在做罗加维亚的怀炉。那家店的风评很不错，听说药也都很管用」

    「罗加维亚的怀炉」

    在罗加维亚的战斗。哥哥在战场上受伤的模样，紧紧抱住他时所感受到的体温，他回抱过来时的力度……被恶魔加护削弱的『勇者』，无法再抑制露媞心中所涌现的苦闷感情。

    「我们去那里看看吧」

    言毕露媞点了点头。平民区就在港区的旁边。

    2人离开港区的旅馆走了一会儿穿过林中的小路之后，看到了一家虽然简朴却十分牢固的木造店铺。

    招牌上面写着『莉特&雷德药草店』。

    「就是这里呢」

    提瑟推开门之后，门铃发出了叮铃地声音。

    这里是平民区的药店，所以她还以为店里会很脏，可店里却意外的打扫地很干净。墙壁那里摆放着药柜，上面陈列着各式各样的药物。

    另外店里还到处都放有加入了能够驱散瘴气的香草的盒子，散发着淡淡的清爽香气。

    店内的墙上挂有美丽的画，屋内中央则摆放着长着翅膀，目光中充斥着慈爱的天使雕像。提瑟并不懂艺术，不过她感觉那些运用了柔和色调的画以及天使的雕像让她的内心变得十分平稳。

    治疗药水之类的魔法药水似乎需要直接拜托店员。放在雕像旁的商品清单相当厚，看来说这家店药品丰富似乎是真的。

    店员是1名男性。他正一边摆着药一边在和1名半精灵男性说话。

    「他是！？」

    提瑟屏住了呼吸。因为他就是她在关东煮摊那里遇到的那个本领高超的冒险者。

    提瑟想要警告露媞，然而……。

    「哥哥！！」

    「露媞！？」

    此时提瑟所见到的光景，完全粉碎了迄今为止她对勇者露媞所建立起来的印象。

    双目中噙着泪水，然而脸上却带着耀眼灿烂的笑容，露媞张开双手抱住了那名男性。

    男性大吃一惊接住了扑向他的露媞。

    「好想见你！我一直都好寂寞！！」

    在那里，并不存在提瑟至今为止所感受到的勇者那股紧张无比的气息。

    在男性的怀中喜极而泣的露媞，只不过是一名普通的少女。

第三卷 第三章 勇者潸然泪下

    妹妹就在我的怀中。

    是我以为至少在打倒魔王之前，但甚至也有可能再也无法相见的妹妹。

    「哥哥！」

    环绕在我背后的露媞的手臂加大了力气。

    她在笑，在边哭边笑。

    在我旁边的冈兹，还有和露媞一起进来的那个喜欢吃竹轮的女孩都目瞪口呆地愣在了那里。

    我不知道该说什么好……。总之我也用力抱住了露媞。

    能够和妹妹重逢……我也非常开心。打从心底。

    过了一会儿，露媞似乎也冷静了下来，我轻轻地推了一下露媞的肩膀，她也老实地松开了手。

    表情似乎也恢复了原状。

    虽然她现在也在笑，但在不了解她的人看来就是面无表情。

    「哥哥……不是的」

    「……？什么意思？」

    「我对亚雷斯没有任何想法」

    难道，她是指在我离开的时候被亚雷斯搂住肩膀那件事？

    「是吗？我还以为……」

    「不是的」

    露媞很少见的在我面前用强烈的语气做出了否定。

    这是她特有的方式，表明了彻底否定的态度，因此我也老实做出了让步。

    「我明白了，看来是我误会了」

    「对」

    露媞很难过似地订正道。这样啊，她和亚雷斯不是那种关系啊……。虽然这让我很高兴，但相对的也让我得知了露媞最后变得无依无靠，又让我很难受。

    ……差不多也得和周围的人解释一下了。

    但是，该怎么解释才好啊。

    「她叫你哥哥，就是说她是雷德的妹妹吗？」

    「哥哥，难道你就是基甸先生吗？」

    「基甸？」

    「雷德？」

    冈兹和喜欢吃竹轮的女孩都歪了歪头。

    啊啊，我该怎么解释啊。

    *                    *                    *

    莉特出去买晚饭的材料了。在她回来之前有很多事得向露媞解释。同时也得向冈兹解释。

    虽然冈兹的嘴巴不是很牢，但他也分得清什么事该说什么事不该说。

    「嗯——」

    我临时关了店。在这种情况下实在没办法营业。

    「呃，首先，冈兹」

    「噢」

    「这孩子是我妹妹。但是这件事我并没有告诉过其他人。之后我会好好向你解释的，如果现在你能什么都别问老实回去就帮大忙了」

    「没问题，虽然我不了解详情但有一点很明确，那就是你们看上去并不讨厌对方」

    冈兹咧嘴笑了笑。

    「妹妹可是很宝贵的」

    冈兹也有娜欧这位妹妹在。

    他们兄妹关系很好，娜欧的丈夫米德，还有她的孩子坦塔也都把冈兹当做家人来看待。冈兹爽快地起身，拍了拍我的肩膀。

    「呃，妹妹啊。雷德……基甸可能才是本名来着？虽然我不是很了解你们之间有什么，但这家伙在佐尔坦的平民区可是个可靠的好男人。从没做过坏事。这点你就放心吧」

    「这样啊」

    露媞点了点头。

    然而，我却觉得她的表情似乎带有一丝阴霾。

    *                    *                    *

    留在客厅的有我，露媞，喜欢吃竹轮的女孩……名字好像是叫提瑟，她似乎是代替我由亚雷斯推荐加入的拥有『刺客』加护的杀手。

    话说我的职责和『刺客』的职责应该天差地别吧。

    「啊——，该从哪里开始说明好呢」

    「哥哥」

    「怎么啦？」

    「你在和别人一起住？」

    露媞环顾室内如此问道。

    唔，在我解释之前就先注意到了吗。

    屋内并没有什么可以证明莉特存在的东西。

    但是从摆放的花瓶和里面的花，还有对餐具的品味这些方面都能看出这里住的不止我一个人。向妹妹报告这件事让我有些紧张。

    「我在和别人一起住」

    「……这样啊」

    「她应该马上就回来了，那什么，我们在罗加维亚的时候不是有一位叫莉兹蕾特的弯刀使公主和我们一起行动过吗」

    「莉特啊」

    露媞有些难过地这么说道。

    以为作为我的代替她粘上了亚雷斯，看来真的是我的误会。

    露媞在启程的时候……不，是从小时候开始眼里就只有我一个人。

    「总之，我会把为什么会变成这样的实情告诉你的。你应该从亚雷斯那里听说了我是由于侦察任务才掉队的这件事吧」

    「在那之后，雅兰朵拉拉就开始主张是亚雷斯杀了哥哥，然后他告诉我们哥哥只是逃跑了」

    亚雷斯那混蛋，竟然没有遵守约定。虽然离队的我可能也没有抱怨的资格吧。

    我把亚雷斯嫌我是个累赘所以让我离开队伍，然后我变得自暴自弃，之后流落到这个佐尔坦，开了一家药店……又和莉特同居的来龙去脉都告诉了她。

    「我是打算继续和莉特一起在这里生活的。将来也会结婚」

    明白地把结婚这个词说出口让我有点紧张。

    莉特是公主，虽然我是骑士，但那也只不过是从平民升上来的单代爵位而已。

    虽然我们之间门不当户不对……但我和莉特都已经做好了舍弃自己身世的打算。

    「这样啊」

    露媞大概是从我的表情上看出来我是认真的吧。关于我们之间身份差异这点她并没有多说什么，只是静静地点了点头。

    「抱歉，我擅自走掉了」

    「……这都是亚雷斯的错。不过」

    露媞笔直地看向了我。

    「亚雷斯我会让他闭嘴的。所以，可以吧？」

    「…………」

    「莉特也可以一起来。哥哥，我们再继续一起旅行吧」

    露媞恳求般说道。这刺痛了我的心。

    我觉得……除了自己之外露媞也有其他人可以依靠。

    亚雷斯，达南，提奥朵拉，雅兰朵拉拉。

    虽然大家也有缺点但都比我要强大，是一群在各自的领域登峰造极的同伴。

    我认为即便我不在，亚雷斯的魔法，达南的拳法，提奥朵拉的枪术和奇迹，雅兰朵拉拉操纵植物的力量……他们都能够给予露媞支援。

    「哥哥不在的话，队伍就没办法运作。把亚雷斯赶出去也没关系。我们需要哥哥」

    露媞现在说明起了队伍里的情况。

    亚雷斯想要独自承担我的工作，结果以失败告终。

    达南外出寻找我，雅兰朵拉拉则认为我被杀死而离开了队伍。

    后来提瑟似乎作为我的代替加入了队伍，但脱队3人只进队1人人数根本不够。

    「……」

    打倒了风之四天王，我还以为勇者队伍的旅途会一帆风顺。

    但是，事实上并非如此。就和莉特担心的一样，在我离开之后出现了严重的问题。如果我想回去，那么勇者队伍就还有我的一席之地。只要我希望，那么就能再次回归冒险的日常。

    然而，即便如此……即便如此我也。

    「抱歉露媞。我已经，找到了留在这里的意义」

    不止是莉特，这家店，这里的日常（slow life），都成为了我生活的意义。能满足佐尔坦的居民们那小小的盼望……和这些一脸开心的收下只是用于温暖身体的怀炉的人们生活让我很幸福。

    这里……佐尔坦已经成为我的归宿了。

    「这样啊」

    露媞像是已经半预料到一样，静静地答道。

    接着，

    「那我也要在这里住下」

    我最深爱的妹妹，做出了和我一样停止冒险的决定。

    任性自私的发言，要逃离赌上世界命运的战斗的意志。

    然而，又有谁能责怪她的这番话呢。

    到底该说什么才好。我又能说得了什么。

    我的思考陷入了苦涩的漩涡之中。

    然而这并没有让我觉得痛苦。

    因为在我眼前的这位面无表情的脸上充满了难以抑制的悲伤的少女，是我深爱的妹妹。

    没过一会儿，拎着购物袋德利特便回来了。

    「我回来了了——！雷德不在吗？怎么关店了」

    我慌忙走向店里。

    「在呢，我在客厅……有客人来了」

    「客人？」

    地板咯吱地响了起来。应该是有人从我背后的门探出头来了吧。

    虽然我看不见背后……。

    购物袋啪地掉在了地上。

    莉特被吓的连话都说不出来，定在了那里。

    「啊——，嗯，我妹妹来了」

    就算看不见，只要看莉特的表情就能很清楚在我身后的是谁。

    「好久不见」

    露媞小声对莉特打了声招呼。

    *                    *                    *

    咣地一声响起。

    这是我把倒有咖啡的杯子放在桌上的声音。

    现在屋里安静到如此轻的声音都能听的清楚。

    （好尴尬）

    莉特和露媞都在看着手边的杯子，不愿看向前方。

    提瑟则在盯着趴在她手背上的小蜘蛛。

    蜘蛛环顾周围，做出了像是在担心提瑟一样的动作。

    「啊——，露媞。你们住在哪？」

    「港区的旅馆」

    「港区吗，比起那边中央区或者北区的旅馆条件不是更好吗？」

    「没关系」

    「这样啊……那接下来你打算怎么办？今天要不要住下来？」

    露媞的表情唰的明亮了起来，但又马上低下了头。

    「不了，港区那边还有事没处理完……不过，处理完之后那天我想和哥哥待在一起」

    「好啊」

    有事要处理吗……。

    「还没问你呢，为什么你们会来佐尔坦？」

    「其一是在找哥哥」

    「找我……？」

    「讨伐魔王哥哥是必须的」

    嗯——……不管是见面的时候，还是宣布要住在这里的时候……以及这个是来找我的理由，怎么想都有种违和感。

    「其二是还有一个人要找」

    「找人？」

    「是一个隐藏在佐尔坦的知识分子。他拥有讨伐魔王所需要的知识。不过我已经找到他了所以不用担心」

    「是吗」

    「那个！」

    一直沉默不语的莉特开了口。

    「雷德……你要怎么办？」

    对了，还没告诉莉特呢。

    「我会留在这里的。还要和你一起开店呢」

    「真的吗？……但是」

    莉特瞥了一眼一脸难过的露媞。

    「莉特不用在意。我……也要在这个镇子住下」

    「诶，诶诶！？」

    「今天就先回去了」

    「回去……」

    露媞站了起来。不对劲，从刚才开始就感受到的那股强烈的违和感一直挥之不去。

    我觉得发生在露媞身上的，决不只有坏事……虽然是这么觉得，但感觉那又不见得都是好事。

    「哥哥」

    「你随时都可以再来。我就在店里」

    「我就是想问这个的」

    露媞害羞地笑了笑，随后低下了头。

    我温柔地抚摸起她的头来。

    「嗯……」

    「我还没和你聊够呢。我离开之后的发生事，咱们应该都有很多想讲的吧」

    「这样啊，但是今天就只能先到这儿了……」

    露媞笔直地看向我……又露出了很开心的表情。

    「不要紧，从今往后我也会有很多时间的」

    旁边的莉特看到露媞的那张笑容大吃一惊。

    *                    *                    *

    露媞很干脆地就回去了。

    我和莉特夹桌而坐，陷入了沉思。

    「呐雷德。真的没关系吗？」

    「你指什么？」

    「那个……这话由我来说可能比较奇怪……不过露媞她需要你」

    「是啊」

    「那你和她一起走……会不会更好，我在想这件事」

    莉特的表情看上去很难受。

    「为了世界吗……」

    老实说，我也不是没有动摇。

    回想起露媞那张悲伤的表情，我确实产生了迷茫。

    「再好好商量商量吧。我和露媞，莉特，还有提瑟4人一起」

    「嗯」

    这并不是能够立马探讨出结果的问题。我们还需要时间。

    可能会有人跳出来非难勇者止步不前。

    但如果要论罪的话，那就是我的罪过。露媞没有做错任何事。

    因为即便想要担负起世界的命运，露媞也还只是一名17岁的少女。

    *                    *                    *

    走出药店的露媞迅速地离开那里之后，捂住胸口呻吟了起来。

    「露，露露小姐！？」

    提瑟慌忙靠了过去。

    露媞从怀中拿出恶魔加护一饮而尽。

    「不应该说要留在这个镇子的」

    露媞额头上浮出冷汗小声说道。

    刚才袭向露媞的，是加护传来的强烈冲动。

    冲动本应已经遭到了恶魔加护的削弱，然而面对勇者想要放弃做『勇者』的想法，这个世上最强的加护以对于正义的欲望和仿佛心脏被捏爆一样的痛楚做出了抗议。

    「必须再继续削弱它才行」

    「露露小姐……」

    提瑟不安了起来。果然现在的勇者大人有什么地方不对劲。

    提瑟和勇者一起旅行的时间虽然不长，但她现在的状态绝不正常。

    「呀啊啊啊啊啊！！！」

    就在此时，她们听到了悲鸣。提瑟迅速摆好了架势。

    然而，抢在她之前露媞便冲了出去。

    在平民区边缘，与港区之间交界的水渠旁的马路上。

    有1名高等精灵女性被拽着头发倒在地上。

    「喂，谁允许长耳朵在这里做生意的，嗯？」

    高等精灵雅兰朵拉拉精心制作的关东煮被残忍地打翻在地，2个面红耳赤的醉汉正挂着狰狞的笑容脚踏着它们。

    「不要！」

    「这里是人类大爷的城镇，你们这群亚人跑出来可是会有损镇子的美观的啊」

    每个城镇都会有这种人类至上主义者。

    大部分情况下，他们也不受人类的待见，可即便如此像他们这种人不管在哪个城镇都会有足够的人数用于构成他们的小团体。

    看着欧帕拉拉被殴打得通红的脸颊，男人妄图满足自己那扭曲的愉悦之心……。

    然而，

    「诶？」

    仅仅只是一个眨眼的功夫。在下个瞬间，眼前出现了一名双腿大敞，准备挥拳的少女。他根本来不及保护自己。

    「哦咳！？」

    肺里的空气被抽空，接着仿佛内脏被搅得稀巴烂一样的痛楚袭向了男人。

    露媞以不会取他性命的力道揍了过去。

    然而她并没有手下留情。她拿捏的力道刚好可以能让他保持意识，并感受到生不如死的痛苦。

    这一拳，肯定会成为这个男人下半辈子的心理阴影吧。

    男人蹲了下去，捂住腹部留着眼泪和口水呻吟起来。

    「咿，搞，搞什么！？」

    另一个男人慌忙想要逃跑，然而提瑟已经绕到了他的前面。

    「滚，滚开！」

    提瑟抓住了想要撞飞她的男人的手臂，随后男人便飞到了空中。

    「呜呀！！」

    按住被摔在地上的男人的手臂关节，提瑟轻轻用手指压向了男人的侧腹附近。

    「呜，呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」

    他发出了撕心裂肺一般的惨叫。她使用了刺客的人体破坏术。

    这个攻击只会给予对方痛苦但不会让对方受伤。

    「竹轮……真浪费」

    看着被践踏的竹轮，提瑟又加大了一些手指的力气。

    *                    *                    *

    在把2个施暴者转交给听到骚动后赶来的卫兵时，他们正完全不顾体面地蹲在地上痛哭。

    「这下他们就不会再犯了」

    露媞看着他们喃喃道。提瑟也点了点头。

    「感谢2位的鼎力相助」

    在卫兵眼里这些男人的野蛮行为似乎也很令他们愤怒，关于露媞和提瑟动武的事卫兵没有多做任何过问，只是向2人道了谢，之后便带着犯人离开了。

    「呼」

    提瑟感到了些许满足。身为杀手的自己，很少会像这样去帮助别人。虽然很少这么做……但感觉并不坏。

    与提瑟形成对照一般，露媞则有些失落。

    「谢，谢谢你们！真是帮大忙了！」

    用湿毛巾抵住被殴打的脸颊，欧帕拉拉朝她们走了过来。

    露媞看到她的脸，把右手放了上去。

    「露露小姐！」

    察觉到露媞想要干什么，提瑟大吃一惊地喊道。

    然而露媞丝毫没有听从劝阻，发动了“治愈之手”。

    「诶！？」

    欧帕拉拉发出了惊讶的声音。脸上和身体上的疼痛瞬间消失不见，红肿起来的脸颊也恢复的完好如初。

    「我还没办法对有难的人见死不救」

    「露露小姐……」

    「抱歉，明明不能使用技能的」

    「怎，怎么会，没关系的……你这么做，肯定是正确的」

    没错，这就是勇者。

    提瑟豁然开朗。自己就在正义的旁边这件事让她有些引以为傲。

    露媞看向了自己那只锄强扶弱的右手。

    刚刚还在折磨她的冲动，因为救下了高等精灵而被缓解了。再过一段时间恶魔加护应该也会奏效了吧。

    她之所以会冲过来，就是因为认为这样可以来缓解加护的冲动。

    「这真的是正确的吗」

    露媞用谁都听不到的声音，向自己的加护如此发问。

    *                    *                    *

    我叫提瑟·加兰德。是拥有『刺客』加护的勇者大人的同伴。

    现在时间是晚上。

    我去给被关在仓库的炼金术师戈德温送饭刚刚回来。

    本来我们的预定是打算连夜逃离佐尔坦的，然而因为在这个城镇里发现了勇者大人正在寻找的哥哥，因此改变了计划。

    勇者大人的想法，似乎偏向于留在这个镇子。

    然而我们也需要戈德温为我们做药。

    （戈德温在这个镇子里是人尽皆知了……）

    现在不仅准备炼金术师的工作室，还要选在住在佐尔坦的勇者大人能够往返的距离，并且监视戈德温不让他逃走才行。

    （太难了）

    这就是我的感想。

    如果人手再多一点的话还能再想一些办法，可这里只有我和勇者大人2人而已。

    佐尔坦是我们初次造访的土地，没有能够信赖的人物。甚至连杀手公会的支部都没有。

    硬要说的话，勇者大人的哥哥基甸先生虽然感觉应该值得信赖……。

    「勇者大人，果然还是太勉强了」

    「这样啊」

    勇者大人静静地点了点头。

    「在我们弄够药之前还是先到别的城镇去吧？之后再回佐尔坦来」

    「我知道」

    「咿！？」

    勇者大人释放的不愉快气场令我不禁畏缩起来。

    她明明只是坐在椅子上陷入沉思，却散发着恐怖的压迫感。

    我还觉得见到基甸先生之后她身上的氛围变得柔和了一下，结果是我想多了。

    「明天，有个地方我想去调查一下。只要1周就好，在那之前希望你能找一个可以藏身的地方」

    「1,1周的话我倒是还有办法……您有想要去调查的地方？」

    「停放飞艇的地方旁边的那座山里似乎有古代精灵的遗迹。只要设备还能使用就可以当做藏身之处」

    她是什么时候得到这种情报的。

    「木精灵好像也居住在那座山的附近，也听说那里簇生着可以用得上的植物」

    「古代精灵的遗迹竟然和木精灵的遗迹同时存在吗」

    真少见。还是第一次听说古代精灵的遗迹会和木精灵生活的地域在同一个地方。

    不过，这也可能只是因为现在的我们并不知道这件事而已。

    木精灵似乎认为大自然是会自我循环的。

    他们的建筑物全都与大自然融为一体，当木精灵不在了之后随着树木的生长木精灵的遗迹也会完全消失不见。在杀手公会教授我历史的教官是这么告诉我的。

    其实在其他的古代精灵遗迹上面也存在着木精灵的遗迹，但它们只是被隐藏了起来，而我们并没有注意到……说不定就是这样。

    「如果古代精灵的遗迹还能使用，的确可以作为藏身之处……但是，为什么」

    为什么不惜做到这一步，也要留在佐尔坦。

    然而看到勇者大人那认真的表情之后，使得我把后面的话噎了回去。

    好可怕……。

    一只十分迷你的小脚拍了拍我的肩膀。

    吓吓先生冲我歪歪头。

    怎么了？它在说些什么。

    不要想太多？不，是不要想得太复杂？还有要我看清楚？

    吓吓先生很少见的主动想要和我交流，并且还这么啰嗦。

    现在它也仍在频繁地动着2条前足，想要向我传达自己的想法。

    「怎么了？」

    我有些不安。明明吓吓先生想要像我传达些什么，我却不明白它的意思。

    为了能够搞清楚它想表达什么，我也会反问回去，然而吓吓先生只是在不断重复同样的影像。这是怎么回事？好久没遇到过这种情况了。

    ……因此我的注意力全都放在了吓吓先生身上，疏忽了勇者大人。

    「提瑟」

    「诶？」

    回过神来，勇者大人已经来到了我的眼前。

    然而，勇者大人的视线并不在因为吃惊而僵住的我的身上。

    她的视线朝向的方向是我的肩膀。目标是在我的肩膀上歪着脑袋的吓吓先生。

    勇者大人朝我的肩膀伸出了手。

    我的思考停止了。恐惧与混贯穿了我的后背。

    可能是我做了什么惹怒了勇者大人。

    但是！唯独吓吓先生！！

    回过神来，我已经跳向后方，拔出剑架了起来。

    牙齿在咯咯作响。朝着绝对无法战胜的对手拔剑的这股恐惧，使得我的大脑仿佛像是在被灼烧一样炽热。

    勇者大人保持着伸手的姿势，面无表情地停止了动作。

    她笔直地凝视起我来。

    虽然应该只是简短的一瞬而已……但我却感觉是一段十分漫长的时间。

    「……你误会了」

    勇者大人看着我说道。

    「我知道这孩子是你的宠物。并不是没有察觉到这点想要拍死它」

    她在说什么呢？

    我气喘吁吁地在听着她讲话。然而却完全听不懂她在讲什么。

    「我看到过它在你的旁边手舞足蹈。也看到过你把捉到的虫子喂给它吃……」

    勇者大人一直在诉说着这样的事。而我则依旧架着剑，浑身颤抖不止。此时一个小小的身影跳了出去。

    「吓吓先生！？」

    吓吓先生落在地面上之后，举起双脚，拼命伸展着身体挡在了我的面前。

    「你，你在干什么……诶？“好好看清楚”？」

    到底让我看什么……。

    吓吓先生拼命舞动着身体，不断重复着“好好看清楚”。

    接着……我才终于“看清楚了”。

    「你误会了，我并没有那个意思」

    在我眼前的是谁？是勇者大人。拥有人类最强的加护，背负着拯救世界的命运，为了正义而生，以及被所有同伴所害怕的人。

    但是，我所看到的……却是一名惹怒了好朋友，却不知道为什么对方会发火而一筹莫展的少女。

    不对劲。明明我因为恐惧而拔剑，进入了战斗态势，勇者大人却只是觉得不知做了什么惹怒了我从而一头雾水。

    勇者大人实在是太强了，强到我们根本遥不可及……因此她无法理解普通人的杀意和敌意到底是什么样的东西。

    这可能就和明明年幼的孩子是真的发火，但大人们看了却只是欣慰地一笑了之有些相似。

    这份差异感，就是使得勇者大人一直孤身一人的罪魁祸首，我终于明白“好好看清楚”勇者大人是什么意思了。

    对了，现在我也终于看懂了过去的记忆。

    在飞艇上协商事情的时候，就好比看着吓吓先生我会露出笑容一样，勇者大人在看着我的时候之所以会偶尔变换表情，也是因为勇者大人看到吓吓先生露出了笑容。

    那天晚上她像是在找什么东西一样，也是因为她自己也想要一只像吓吓先生这样小巧的宠物。仅此而已。

    终于，勇者大人似乎已经不知道该说些什么是好……。

    「抱歉，我不知道为什么会惹你生气。但是希望你能原谅我……对不起」

    她只是一味地在道歉。咣啷一声响起，我的剑掉在了地上。

    我扪心自问，为什么没有注意到这些事。

    并且萌生了自责的念头。

    我蹲下来，让吓吓先生跳到了手背上。

    （去道歉吧？）

    吓吓先生这么告诉我。

    嗯，说得没错。我走向勇者……露媞大人。

    露媞大人一个激灵……肩膀微微颤抖了一下。

    我为了传达话语，吸了一口气。

    「要道歉的，是我才对。误会的是我。真的很对不起」

    「这样啊……你没有生气吗？」

    「我并没有生气。露媞大人生气了吗？」

    「没有」

    「太好了。但是，那个……想要摸我宠物的时候，希望您能知会一声」

    「我知道了」

    我把载着吓吓先生的手背朝露媞大人伸了过去。

    露媞大人伸出左手。

    嗖。

    吓吓先生轻盈地从我的手跳到了露媞大人的手上。

    接着它扬起右臂向露媞大人打了个招呼。

    「……名字」

    「它叫吓吓先生」

    「吓吓？」

    「吓吓先生，这是它的全名」

    露媞大人楞了一下，然后看向了吓吓先生。

    「吓吓先生，我是露媞。请多指教」

    露媞大人眯起眼睛露出了温柔的微笑。

    我叫提瑟·加兰德。

    拥有『刺客』的加护，现在是勇者露媞大人的朋友。

    *                    *                    *

    古代精灵。

    那是在神话时代和史册所记载的时代之间的时代中，于世界的黎明期支配了地面的最初的种族。

    首先出现的是妖精和精灵居住的第一世界。

    第一世界四季都是春天，是一个可以让不老不死的妖精们载歌载舞，永远享乐的世界。

    然而他们之间没有争斗也没有痛苦。因此他们每天都度过着无比幸福的日子，丝毫没有打算改变。

    正因为是乐园，所以第一世界是一个永远停滞不前的世界。在无尽的岁月里，一直观察着第一世界的至高神迪米斯，对他们的状况感到了不满。

    于是他便创造了第二世界，也就是这个世界。

    第1天他创造了宇宙。

    第2天他创造了天地日月以及繁星。

    第3天他创造了作为食物的昆虫和动物以及植物。

    第4天他创造了遍地的怪物。

    第5天他创造了拥有智慧的精灵和龙以及恶魔。

    第6天他创造了和第一世界最为优秀的种族，妖精相似的古代精灵，以及和自己相似的人类作为支配者。

    第7天是他结束所有工作后的休息时间，而在那天晚上诞生了阿修罗。

    第8天阿修罗为了打招呼而出现在神的面前，却被他大骂「我可没有创造你这样的存在」。

    根据圣方教会的书籍记载，世界的诞生就是这么个流程。

    居住在暗黑大陆上面的矮人和兽人也是精灵种。而在两个大陆上面都有繁殖的哥布林也是来自暗黑大陆的精灵种的后代。虽然也有高等精灵学者称精灵和哥布林是不同的物种，但那并不是主流说法。

    古代精灵只是方便于现代的称呼，在现存的最古老的书籍上，古代精灵只是被记载为精灵而已，而在第5天被创造出来的精灵则被记载为“妖精（fay）”。

    关于现在存在的普通妖精和精灵种之间的关系，学者们经常会展开激烈的争论，认为精灵种是妖精的一种，并且和大妖精（archfay）不同，还另外存在着拥有能力可以构筑起高度文明的高等妖精（highfay）。不过这些只不过是主流派系的学说。在这个生物学和神学混杂在一起的世界，想要寻找真相是一件很难的事。

    总之整理一下现在存在的精灵，

    ○古代精灵（灭绝）→山野精灵

    ○妖精=精灵→木精灵（灭绝）→半精灵

    →高等精灵

    →暗黑大陆的精灵原种（darkelf）→矮人，兽人，哥布林

    上述的系谱便是精灵学的主流派。

    回到古代精灵的问题上来，他们拥有远比现在要优异得多的文明这点是毋庸置疑的，但仍有许多的谜团。

    像是能够暂时提升加护等级的精灵硬币，以及与之相反可以降低等级的山野精灵秘药等等，人们认为古代精灵对加护已经做到了某种程度的解析。

    在圣职者中，也有人认为就是因为他们的这种傲慢惹怒了神才导致了灭绝。

    结果，他们灭亡的理由依旧不明。

    只是留下了在这个时代诞生了初代魔王和初代勇者，然后初代魔王被初代勇者消灭了的传说。

    也就是说，最初的勇者并不是人类而是古代精灵。

    既然如此，那这个时代的勇者也让精灵去当就好了。

    如此考虑的露媞，用降魔圣剑将在站在她的眼前发出令人不快的金属摩擦声的齿轮巨人给一刀两断。

    *                    *                    *

    雷德采集药草的山中沉睡着古代精灵的遗迹。露媞她们的调查之后，发现遗迹很幸运的仍在运作。

    虽然上层遭到奇美拉还有盯上了古代精灵财宝而潜入的佐尔坦的冒险者洗劫，但通往下层的升降装置还平安无事。

    由于提供能量的魔力水晶力量暂时枯竭导致设备处于停运状态，不过又因为水晶在漫长的岁月里通过吸收周围的魔力得以重新装填，因此重新启动并无大碍。

    至今已经攻略过无数古代精灵遗迹的露媞运用娴熟的手法操纵着装置，前往了下层。

    下层里部署着在古代精灵的遗迹里很常见的齿轮兽，而现在她们正在寻找控制齿轮兽的母体齿轮。

    「呼……」

    提瑟用手背擦去了额头上的汗。

    与一脸清爽地在战斗的露媞不同，提瑟已经数度遭遇危机，脸上浮出了疲惫之色。

    （怎么全是护卫用的齿轮骑士啊。而且已经出现了4台在其他遗迹里顶多只会在母体齿轮面前出现1台的齿轮巨人。甚至还能遇上用作侵略兵器的齿轮毁灭者以及潜水兵器齿轮利维坦……这座遗迹到底什么情况啊）

    提瑟在心里骂道。

    可即便如此，由于若敌人只是单机出现的话露媞1个人便能解决，所以提瑟才能得以在这个威胁程度异常的遗迹里顺利前进。

    终于2人到达了位于遗迹最深处的母体齿轮的房间。

    只要破坏这里，所有的齿轮兽都会停止活动。光是把它们的零件卖掉就能有10万佩里尔以上的收入，所以攻略古代精灵的遗迹对于冒险者来说正可谓是一夜暴富的美梦。

    （看到它们，还有冒险者会有开心自己能一夜暴富的闲情逸致吗）

    提瑟不禁后退半步，一边自嘲一边如此想到。

    控制所有齿轮的齿轮集合体，母体齿轮。而为了保护母体齿轮挡在它前面的，则是闪烁着光芒的金属集合体，齿轮巨龙。

    与每动一下就会发出令人不快的噪音的其他齿轮兽不同，那具拥有精妙绝伦的构造，甚至可以称得上是艺术品的身体，即便走动也没有发出一丝声响。它的体内充满了加热过的焦油，点火用的火种在它张开的嘴巴里仿佛火红的舌头一般若隐若现。

    这是一种传说前代魔王曾修复过它的相同型号，用它杀死了前代勇者的同伴并一度击败过前代勇者的究极兵器。

    没想到竟然真的存在，这让提瑟浮出了冷汗。

    「露媞大人！」

    “我们先暂且撤退，让基甸先生和莉特小姐也来帮忙吧”，提瑟想要如此提议。对于她们2人来说这是一个太过强大的对手。

    「不要紧」

    然而露媞依旧是一脸清爽的表情，将圣剑摆向右下方，拎着便朝古代精灵制造的人造龙走了过去。

    *                    *                    *

    佐尔坦中央区的某处宅邸。

    这栋建筑物是某位受到其他城镇的魔术师公会的挖角，现在已经离开佐尔坦的『召唤术士』的宅邸，它的地下室拥有魔法防御的机能，在佐尔坦十分稀有。

    然而这座宅子由于阴森恐怖根本没人肯租，使得租金比其他的宅子还要便宜，因此即便这个名为佐尔坦的国度被人指责说魔法发展实在是太落后也是无可厚非的。

    「不过对我来说正好」

    坐在椅子上的浅黑皮肤青年毕伊将看完的报告书丢在桌子上如此喃喃道。

    佐尔坦附近的木精灵遗迹。

    它们大部分都已经伴随着草木的交迭更替而消失不见，可即便如此毕伊仍拜托了冒险者和几个研究者们去调查它们所仅剩的那些蛛丝马迹。

    而在收集情报的同时，毕伊也在寻找自己奉命寻找的被木精灵所藏匿起来的「某个东西」。

    既然是被藏了起来，说明那个遗迹其他遗迹不同，现在应该仍然存在。为了查出那个地方所在，他一直在调查。

    接着，现在调查已经进展到了终盘。

    「这里并没有现存的木精灵时代的设施」

    毕伊用手指敲着桌子。因为事情变得麻烦起来让他叹了口气。

    想要保管好物品，就需要拥有围墙的设施。那些木精灵应该并没有用他们自己的设施，而是把「某个东西」封印在了其他地方吧。

    「难道又是老样子藏在了大自然的险要之地里？如果是这样的话那就是南洋的海底或者是世界尽头之壁了啊」

    然而，这两个地方都不是人类和恶魔能够轻易进入的，海底那边有水栖生物，而世界尽头那边则有巨龙或者古革巨人，绝对会遇到这种与环境相关的种族。

    毕伊所寻找的东西，对木精灵来说是绝对不能被其他人抢走的存在，所以他们不可能会把东西封印在那种栖息着有可能会突破封印的种族的地方，哪怕几率再低。

    这样一来，那种任何人都无法入侵的地方，在这个佐尔坦就只有1处了。

    「古代精灵的遗迹」

    被没有加护，却能在超过数千年的岁月里一直活动的齿轮战士们所保护的遗迹。从本应会避开古代精灵遗迹所在地的木精灵，竟然会在佐尔坦里选择同一座大山搭建村落来看，应该是不会有错了。

    毕伊站起身，确认过通往1楼的楼梯那里没有人在之后将门锁上，操作起架子上的机关。

    一部分墙壁静静地移开，出现了通往地下的楼梯。

    毕伊走下楼梯，来到了一间四周都是石壁的小房间。

    这间施加了重重魔法防御的暗室，应该是前任主人的秘密研究室吧。毕伊打开了位于房间深处上着魔法锁的架子。里面放着1颗散发着灰色光芒的硕大宝石。

    那道异常耀眼的光辉，光是看上去就会让人害怕。然而毕伊却若无其事地碰向宝石，沐浴着灰色的光辉。

    这颗宝石是叫做“梦魔的心脏石”的稀有魔法道具。

    只要将与它同步之后的灰色缟玛瑙埋入地面，就能发动会剥夺周围人的精灵神力的诅咒。然后积存下来的精神力会转化为魔力，提供给宝石的持有者。

    存放于前代魔王的宝库的这个道具，对于因为没有加护所以使用魔法的效率十分低下的阿修罗来说十分有用。

    「什么？积攒的魔力就这么点？」

    毕伊把手放上去之后宝石上面的灰色光辉立刻消散不见，变成1颗了色调黯淡的简陋石头。是设定出问题了吗，毕伊集中意识进行确认，然而他并没有发现什么问题。

    「该不会，他们已经发现诅咒制定出对策了吧」

    这个诅咒应该就连妖精都无法抵御才是，他如此喃喃道。然而不管再怎么怀疑，“梦魔的心脏石”中所储存的魔力也还远不及目标量。

    「只靠这么点魔力去调查古代精灵的遗迹让人心里很没底啊」

    得需要协力者才行。

    但是，这里是远离魔王军前线的边境，不可能指望得上魔王军的支援，佐尔坦的冒险又当不成战力。

    「这该怎么办」

    毕伊用手指抵着太阳穴思考了起来。

    殊不知露媞她们已经攻略了遗迹。

    *                    *                    *

    自露媞来过我的店里之后已经过了2星期。

    重逢之后露媞似乎离开了佐尔坦3天，但之后她基本都在佐尔坦。她和提瑟2个人登记为了冒险者，虽然并不积极不过偶尔会接受到镇子附近消灭哥布林的委托。

    以她们的实力来说消灭哥布林这种工作实在是大材小用……不过她们的目的大概只是缓解加护的冲动吧。

    『勇者』加护的助人冲动，以及『刺客』加护的杀人冲动，讨伐袭击村落的人形生物哥布林刚好适合用来缓解这2种冲动。

    虽然对手只不过是哥布林，但她们那不管数量有多少都会毫不忌讳地接下委托，简直就像是去散步一样轻松的闯入哥布林的住处，将其捣毁之后再飒爽归来的模样，似乎被当作十分可靠的新人掀起了一阵话题。

    接着……

    「欢迎观临」

    「咿！？」

    不知道为什么，她今天来店里给我帮忙了。

    我试着让她负责前台，但果然还是会散发出强者的气场吗，她看到进店的客人迎客之后，对方似乎就会发射性地发出悲鸣。

    这深深伤害到了她本人。不过这也让我有了新发现。

    「如果笑地再灿烂些，客人大概就不会发出惨叫了吧？」

    「是吗？」

    我以为注意到露媞受伤的就只有我，不过提瑟好像也察觉到了。她还会像这样提出建议。

    「这个嘛，如果你能再笑一笑肯定就没问题了。前台可以再多拜托你照看一会儿吗？」

    「没问题」

    露媞轻轻握紧拳头做出了加油的动作。

    *                    *                    *

    趁着露媞和提瑟照看店里的时候，我让莉特去清点仓库里的药物种类和数量，列了一个清单出来。

    虽然平时也一直有在管理库存，不过我和莉特商量了一下，还是趁着这个好机会仔细调查一下都有什么比较好。

    「辛苦你了」

    我拿着2个倒了咖啡的杯子来到了仓库。

    莉特正拿着笔和纸，面对大量的药物数量似乎陷入了苦战恶斗……。

    「啊——！讨厌！你害我忘了数到哪了！」

    她发出了绝望的声音。

    「抱歉抱歉，之后我也来帮忙，先休息一如何？」

    「嗯，刚好我也有点累了」

    我们来到客厅在椅子上坐了下来。

    能听到从店里传来的露媞和提瑟迎客的声音。

    「你不用去那边看看吗？」

    「如果我在的话让她们工作就没意义了吧？露媞这孩子很拘泥这方面的」

    「你还真清楚呢」

    「毕竟是我妹妹啊」

    我可莉特同时喝了一口咖啡。

    「嗯，今天味道很浓呢，还加了很多糖和牛奶。不过很好喝」

    今天泡的咖啡我稍微下了点功夫。

    我用了3个网眼很细的金属咖啡滤网，把磨粗的咖啡放进去之后再倒的热水。

    咖啡堵住了滤网的网眼，所以慢慢地花了好久才把咖啡萃取出来。

    由于咖啡的味道非常重，我又加入了牛奶和白砂糖，因此使得味道很浓厚。

    「用香草茶来清清口吧」

    「这是一种重点在于入口当下的瞬间而非余味的咖啡呢」

    「没错」

    「谢谢你，很好喝哦」

    我所采用的是可以慢慢享用味道浓厚的咖啡的冲泡方式。

    旁边还放着香草茶，适度的漱口之后，又能重新带着新鲜的感觉去品尝那第一口的甜美。

    我们悠闲地享受着这段时间。

    「多谢款待」

    「只是粗茶淡饭」

    莉特一脸满足地放下了杯子。

    我们稍微对视了一会儿陷入了沉默。

    但是莉特很快便站了起来。

    「那我回店里去了」

    「店里？」

    「差不多也该让露媞她们休息一下了」

    「那我去就行了」

    「这可不行」

    莉特露齿一笑。

    「露媞肯定也想要享受和你一起共饮的瞬间呢」

    直接把我的反驳给将死，莉特走出了房间。

    我用指头弹了一下咖啡杯。声音很清脆。

    莉特选择的餐具虽然控制了价格，但都是良品。

    「那么，去准备她们2个的份吧」

    我把咖啡放在木盘子上，走向了厨房。

    *                    *                    *

    「辛苦你们了」

    桌子上为每人都准备了3块饼干，还有3杯味道调的很甜的可可。

    「谢谢」

    「我开动了」

    露媞拿起杯子喝了一口，眼睛顿时一亮。

    提瑟则打算先从饼干吃起。

    「这就是冒险者用来做干粮的东西吧？」

    提瑟一脸惊讶的样子。

    「这个……好好吃」

    「里面我加了在山上采来的树果。味道应该比较接近肉桂吧」

    「肉桂……我没吃过呢」

    「是吗？那晚上就做肉桂派吧」

    对了。

    「还有，给，这是浸过糖水的布」

    「诶？」

    「把这当做是那只蜘蛛的点心就行了」

    言毕，我把载有一块切下来的小碎布的碟子递了出去。

    提瑟肩膀上的蜘蛛唰地一下跳到了上面。

    蜘蛛很有礼貌的举起手和我打了个招呼，然后喝起了糖水。

    「非常感谢。您注意到了啊」

    「你说它吗？毕竟你们看上去那么亲密啊」

    「它叫吓吓先生」

    「吓吓？」

    「到先生为止都是名字」

    见到我的反应，提瑟的嘴角有些开心地浮现出笑容。

    虽然有些面瘫，但这个叫提瑟的孩子和露媞一样在内心里也是个普通的女孩吧。

    「哥哥」

    「嗯，怎么啦？」

    「午饭可以一起吃饭吗？」

    我摸了摸露媞的头。刚刚还在和提瑟聊晚饭的事，这孩子真是的。

    「那是当然。一开始我就是这个打算」

    「这样啊」

    「不只是午饭晚饭也要一起吃饭啊？」

    「嗯」

    露媞露出了微笑。

    「我其实，最喜欢哥哥的料理了」

    那是非常自然的微笑。耀眼夺目，一看就能知道那是发自内心的笑容，无比美妙。

    「啊，我知道」

    「这样啊！」

    「你有什么想点的吗？」

    「……我想喝蜂蜜牛奶」

    「了解」

    她点的东西并不是我想问的午饭菜单。

    不过这个主意也不错。离吃午饭的时间还有1个半小时。

    就做点比较配蜂蜜牛奶的美味料理吧。

    *                    *                    *

    到了中午我们4人围桌而坐。

    桌上摆着培根三明治和土豆泥做的奶汁烤菜，以及用在集市上的肉铺里买来的一种体型有棕熊那么大，名为龙鸡的巨型鸡的鸡胸肉和洋葱制作，使用柠檬沙拉酱调味的沙拉。

    然后，就是露媞过去很喜欢喝的加了蜂蜜的热牛奶。

    「我开动了」

    露媞的第一个目标果然还是蜂蜜牛奶。

    她喝了一口之后双目放光，接着一口气喝了差不多一半。

    这个喝法和露媞小时候一模一样，让我感到怀念不禁浮出笑容。

    「啊，这个是龙鸡的肉吧？真少见」

    莉特吃着鸡肉沙拉如是说道。

    龙鸡的肉在味道上虽然存在一些差异，但基本上还是鸡肉，竟然能这么快就吃出来，不愧是莉特。

    看到她露出笑容，应该是合她的口味。我也感到有些开心。

    「牧场里似乎有一只拥有『野兽』的龙鸡在审查时没被发现，它大闹一场之后逃了出去，然后就被冒险者讨伐了。因此肉铺额外多出来了1整头龙鸡，所以就打折出售了」

    动物的加护和人类与精灵不同种类很少。

    虽然有的动物也像人类一样，拥有『斗士』，『妖术师』，『盗贼』之类的加护，不过比例只占全体的5%。剩下的95%加护都是『牛（Cattle）』或者『野兽』。

    『牛』加护的协调性很高性格倾向比较温厚，而『野兽』加护则喜欢独自行动并且具有攻击性。

    适合做家畜的自然是拥有『牛』加护的动物了。牛，猪，马，鸡，山羊这些动物适合做家畜的原因也是因为它们之中的『牛』加护出生率比『野兽』要压倒性的大。

    要做宠物的话，即便加护是『野兽』或许也能慢慢地进行调教，但商用的家畜就不能这么做了。

    一般来说牧场主会在家畜还是幼崽的时候便将它们分辨出是『牛』还是『野兽』，然后早早地就把『野兽』给处理掉。

    这种做法虽然让我抱有一些疑问，但我对于家畜的了解程度还不到能够对此说三道四的地步。

    就像这次只是破坏了围栏还好，然也有可能会伤害到其他家畜或者人，所以还是只能趁它们还是幼崽的时候处理掉了吧。

    听说这些鸡肉来自被处理掉的『野兽』，露媞一脸认真地看向龙鸡肉，然后吃了下去。

    我知道露媞不爱说话，不过提瑟话也不多。

    需要说话的时候她会说，也会表达自己的想法，但比如料理很好吃的话她是会说好吃，可之后就是一言不发地在默默进食。

    从眼睛的动作来看她有在仔细注意我们的谈话和态度，但她看来并不是那种会说客套话或者暖场话的人。

    她大概就是那种只有在拥有明确话题的时候才会开口，认为语言这种东西只不过是在不得不表达自己的想法时才会用上的道具的类型吧。

    因此主要在聊天的自然就变成了我和莉特。

    现在我们正在告诉她们我们在佐尔坦过着什么样的生活。

    与作为骑士每天都在东奔西走的那段日子，还有作为勇者的同伴转战各个城镇与魔王军战斗，解决城镇里发生的问题的时候相比，每天都十分平稳，露媞听得津津有味。

    「我和莉特的1天大致上就是这么个流程」

    「偶尔也会有雷德出去采集药草不在家的情况就是了」

    莉特依旧在叫我雷德。

    之前晚上她曾找我商量过在露媞面前是该叫我雷德还是基甸，不过在佐尔坦我是以雷德的身份生活的，所以我们便依旧用雷德和莉特互相称呼。

    「哥哥」

    「什么事？」

    「你采集药草的地方，是西北方向的那座山吗？」

    「是啊」

    「……那个地方我知道，我去采集药草吧」

    「这感情好啊，不过可以吗？」

    「嗯没关系」

    「好吧。只用在很忙的时候就好，到时你就来帮忙吧」

    露媞点了点头。

    *                    *                    *

    我做了一场梦。

    在冬季的森林里，林立着无数凄凉的枯树。天空被灰色的云朵笼罩，寒冷刺骨的风吹来，我用手捂住被冻得生疼的耳朵来取暖。

    此时我只有7岁，总是会1个人跑到村子附近的森林里来。

    以小孩子的脚程森林的入口基本上5分钟就能走到。竖起耳朵就能听到村子里传来的日常生活的声音。

    直到日落之前我都一直待在那里，等待今天一天过去。

    如果待在有人的地方，指不定什么时候就会有人需要帮助。而一旦被人求助，『勇者』便无法拒绝。

    和父母关系不好的我，也不方便躲在家里。母亲在家里织布，在她工作时只要我一靠近她就会非常不开心。

    现在的我，是孤身一人……。

    「露媞」

    我惊讶地回头看去。那是我朝思暮想翘首以盼之人的声音。

    「哥哥」

    我扑进了张开双臂对我展露笑容的哥哥的怀中。

    平时一动不动的嘴角，在哥哥的怀中也自然上扬了起来。

    看到我露出笑容，哥哥也开心地笑了起来。能和哥哥一起欢笑，让我非常开心，非常幸福。

    「昨天我升格为了从士，为了让我向家里人报喜还有做准备拿到了1周的休假」

    哥哥被巴哈姆特骑士团邀请，去了王都。还以为有一阵子会见不到他，竟然只用了半年时间便从侍童升为了从士，还从遥远的王都赶了回来。

    「至今因为一直都得紧跟着前辈骑士才行所以根本没有休假，不过今后就有休息时间了，等有时间了我就会回来看你的」

    「真的？」

    「嗯，真的」

    这让我越发开心，紧紧搂住了哥哥。

    接着哥哥也用力抱住了我。

    虽然我想就这么一直抱下去，但哥哥还是轻轻地放开了我。

    「那就回去吧。我还没给村里的大家打招呼呢」

    「这样啊」

    我有些遗憾。我们手牵手朝着森林的出口走去。牵着我的哥哥的手，变得比半年前更加孔武有力。

    无法睡眠的我是不会做梦的。因此，这是不过回忆起了过去的记忆而已。

    当时哥哥手上传来的温度，我至今仍然记忆犹新。

    我静静地像黑夜伸出了手。直到2周之前，我都还以为这双手再也触摸不到任何东西。

    但是，现在……。

    一边度过着漫漫黑夜，我注意到自己正在期待着明天，独自微笑起来。

    *                    *                    *

    第二天。

    「总之这个镇子是没什么风景名胜啦」

    「这样啊」

    我和露媞正一起在佐尔坦的平民区里散步。

    今天打算带还不熟悉这里的露媞逛一逛平民区。

    天空只有稀疏的云彩在飘动，是一个舒适的好天气。

    走在用土踩实的路上，几个拿着树枝玩冒险者扮演游戏的孩子从我们身旁跑过。

    「给我站住哥布林！」

    「嘎噢！」

    扮演哥布林的孩子可能是想要威慑，但不知道为什么却一边模仿龙吼一边跑。孩子们发出了欢乐的笑声。

    这是在平民区很稀疏平常的光景。其中1名在跑的男孩注意到我转过头来。

    「啊，是雷德哥哥！下次也教我怎么钓鱼呗！」

    「可以啊，不过现在我很忙等过一阵子吧」

    「太好了！就这么说定了！」

    男孩举起双手发出欢呼。接着，他似乎突然注意到了什么，露出了以他来说最为认真的表情。

    「雷德哥哥」

    「怎么了？」

    「你可不能花心啊！」

    「她是我妹妹啦。之前才刚刚来到佐尔坦」

    我苦笑着揉了揉他的脑袋。男孩一边笑着说「别揉了」一边握着我的手臂不乐意地摇了摇头。

    「喂——」

    「啊，叫我了。回头见雷德哥哥——！」

    男孩朝着他的朋友跑了过去。

    我们带着平和的心情目送他们的背影远去。这便是和平的佐尔坦早上的风景。

    当男孩已经走远了之后，露媞稍微歪了歪头。

    「告诉他我是你妹妹没关系吗？和第一次见面时那位成年半精灵不同，那孩子肯定会把我的事说出去的吧」

    「你是『勇者』的事，以及我是骑士基甸的事肯定是要保密的。但是，你可是我引以为傲的妹妹。这又不是什么坏事，所以没必要再藏着掖着」

    「……这样啊」

    听到我的话，露媞先是瞪大了眼睛，接着嘴角上扬轻轻点点头。

    我们走起来之后，看到了一个很熟悉的建筑。

    「那边是我经常去的桑拿店。店主是一位叫泽弗的老爷爷，他是个具有匠人气质，很有意思的人」

    香袋现在也会定期给他送货。本来我还担心大家会不会觉得腻味，不过散发着香草香气的桑拿似乎相当受佐尔坦居民的欢迎。现在是上午10点左右，店里的人已经不少了。

    「桑拿」

    露媞盯着泽弗的店看了起来。

    「要不要去看看？」

    虽然这可能会花不少时间，不过也不是说非要今天就带她把镇子逛完。

    我离开露媞的队伍已经有将近2年了。这绕路去趟桑拿房，还不足以填补我们之间空缺的时间。

    听到我的提议，露媞转向了我。

    「我还没有去过这种桑拿店」

    「是吗」

    在老家的村子里，用来熏制保存食品的小屋在闲置的时候也会用作公共桑拿房，不过毕竟只是个小村子，并不是这种商业性质的桑拿店。在露媞作为勇者开始旅行之后，我们也没有时间在遭到魔王军侵略的地方洗桑拿，在取回和平之后为了进行善后处理我们会在当地停留，在那时都是在领主的宅邸或者皇宫里洗桑拿或者洗澡的。

    确实我没和露媞一起进过这种正规的桑拿店。

    「那就是初次体验啊。这里和皇宫的那种豪华的桑不一样，是在暖炉里放入加热的石头这种简单的发热方法，而且店里还有其他客人会有点吵，不过我觉得这也不错」

    「那我也想试一试」

    「好，那就走吧」

    「嗯」

    我和露媞进入泽弗的店内，店里有好几组客人正在一脸美味的享用着洗完桑拿之后的啤酒。早上的酒看来让他们很愉悦。

    「欢迎光临。这不是雷德吗」

    泽弗露齿一笑，欢迎着我们。打工的青年正在忙碌地陈列着酒之类的物品，看上去并没有功夫来招待我们。

    「生意真是红火啊」

    「这都多亏了你啊。这边的小姐脸挺生啊」

    「她是我妹妹」

    「啊？我可没听说你有妹妹啊」

    泽弗盯着露媞看了起来。啊，这下可能不妙。

    「……呃」

    他那满是皱纹的脸上流下了冷汗。放在前台上的手不断颤抖，发出着咔啦咔啦的声响。

    「泽弗，这是……」

    我慌忙思考起借口来。

    然而，泽弗闭上眼睛移开视线之后，用力做了个深呼吸。

    「呼，抱歉。已经没事了」

    「啊，不是，是我们不好，我的妹妹她……」

    「顾客的加护还有来历，我是不会过问的。小姑娘，抱歉让你有了不愉快的经历」

    低头道歉的泽弗人昂露媞露出了很意外的表情。对她来说，应该是第一次见到这种反应吧。尊敬，恐怖，憎恶……不管是什么样的感情，一般来说看到『勇者』的人都不可能会无视『勇者』。

    像泽弗这样会和她保持距离做出对应的实属罕见。

    但这就是佐尔坦的作风。不会过问他人的过去。

    「那，我们2人份的」

    我把2枚4分之1佩里尔银币的费用交给了泽弗。

    相对的从他那里拿过衣柜的钥匙和毛巾后，我们离开了前台。

    「在进去之前先给你说明一下吧」

    「哥哥不和我一起去吗？」

    「嗯，男女房间是分开的」

    「这样啊」

    露媞有些失望的样子。

    「不过，洗完桑拿之后这里有饮料喝，还有小吃快餐之类的东西。这个时间虽然可能会有点不上不下，不过到时候一起吃点什么吧」

    「嗯」

    接着，我把进入公共桑拿的方法告诉了她。露媞带着以她来说很认真的表情听完之后点点头。

    「大概就是这样。那我就，我想想，今天时间就短一些洗个20分钟就出来，露媞呢？」

    「我也20分钟」

    「明白。你也不用在意时间可以慢慢来。就算想多洗一会儿我也会等你的」

    「不要紧」

    「是吗，那好吧」

    接着，我和露媞暂且分开，分别朝更衣室走去。

    *                    *                    *

    之前是一直在和冈兹还有斯特姆桑达较劲，不过桑拿这东西可不是能强行长时间待在里面的。

    走出桑拿的我，用水罐里面的水冲走了身上的汗。冰冷的水浇在火热的身体上十分舒服。若是大贵族的桑拿，还设置的有用来冰水的冷却炉，能够享受到宛如隆冬的湖水一般的透心凉，当然佐尔坦并没有那种魔法装置。

    不过就算没有那种东西，只用普通的水也足以让洗完桑拿后大汗淋漓的身体清爽一下。

    「就洗到这儿吧」

    虽然离说好的20分钟还有点早，我还是换好衣服回到了大厅。

    之后又过了几分钟，露媞也在刚好20分钟的时候回来了。

    「这边」

    我叫了她一声，随后露媞坐在了我旁边的椅子上。

    「想喝点什么？」

    「喝哥哥喜欢的就好」

    「嗯，我想想……那就喝水果牛奶吧」

    向泽弗点单之后，过了一会儿倒在木杯里的水果牛奶便被端了过来。

    这是一种兼具着甘甜与酸味的美味饮品。

    看向一旁，露媞也在大口地喝着牛奶。

    「「噗哈」」

    我们同时喝完，又同时放下了杯子。

    「好久没有像这样和哥哥待在一起了」

    露媞嘴角上扬着说道。

    「刚开始旅行的时候，一直都和哥哥在一起。那时我还很弱，哥哥总是在帮我。还教会了我好多东西」

    「刚出发的时候吗。毕竟那时候你的加护等级很低呢」

    「那个时候的旅途十分新鲜。而且还有哥哥陪着我」

    「真叫人怀念」

    故乡的村子遭到魔王军袭击，我和露媞一起压制了哥布林盘踞的废弃矿井，让村子里的人还有周围村子里的人躲到那里去避难。

    之后我们袭击了魔王军的营地，解决武器商人的麻烦之后让他为我们提供武器仓库，然后筹备武器之后和武装的村民们一起抢回了被占据的村子。

    在像整个大陆发起侵略的魔王军看来，那只不是一处不值一提的战场。敌人都是兽人的掠夺部队还有被他们拉拢和怪物和盗贼，而恶魔也只有寥寥的几只下级军官。无论是魔王军还是阿瓦隆大陆军，都没有在那场战斗中投入主要战力。

    但即便如此，大家也都十分认真的对待着那场战斗。因为他们要守护的是自己的村子，还有住在那里的家人。

    这场与世界的命运相比要更加切身，更加庸俗的战斗，便是我们启程开端的冒险。

    对露媞来说，她是第一次离开村子，眼前所见所感的事物全都很新鲜。第一次看到独角兽的露媞抚摸着独角兽白色毛发的模样，显得十分安详。

    然而……伴随着『勇者』加护等级的提升她也逐渐失去了这些。

    「啊」

    一道女声打算了我的思考。

    一名矮人少女看到露媞瞪大了眼睛。

    「你是刚才甩水的那个人！」

    「甩水的人？」

    听了她的话我歪了歪头，接着露媞肩膀抖了一下。

    少女露出了像是与英雄再会一般的笑容。

    「她很厉害哦！从桑拿出来之后唰地浇了一身水，然后甩动了一下身体水就全部被甩掉了」

    少女像是兴奋的孩子一样大声这么说完，好像是和露媞一起洗了桑拿的女性们也都纷纷看向露媞齐声说道「真厉害」，你一言我一语了起来。

    原来如此，露媞拿着的毛巾只有一条是湿的。

    一开始我还以为她是没带毛巾进的桑拿，看来她好像根本用不着毛巾，只是抖动身体便把身上的水给甩干了。这是她依靠超人般的身体能力所使用的技巧。

    露媞有些不知所措地低下了头……嗯。

    「很厉害吧？她可是我引以为傲的妹妹」

    「她是大哥哥的妹妹吗！？好厉害！！」

    我的话让少女高兴地跳了起来。

    「哎，她是雷德的妹妹啊……」

    周围的人似乎也因为她的身份从不明人士变成了我这个药店老板的妹妹而安心了下来。

    「我还是第一次见到那么厉害的技术呢」

    「是啊，和雷德不同她看上去很强呢」

    「她刚来佐尔坦，现在正在带她观光」

    「哎呀是这样啊」

    接着她们的话题又转移到了自己养的狗身上，和我们随便打了个招呼便离开了。离开桑拿店之后，露媞显得有些沮丧。

    「对不起」

    「干嘛突然道歉」

    「我没打算那么引人注目的」

    露媞应该只是想有效率的晾干自己的身体而已吧。她直到现在似乎都还没有理解为什么会那么引人注目，只是觉得给隐姓埋名经营着药店的我添了麻烦而感到沮丧。

    我温柔地抚摸着露媞的蓝色秀发。

    「露媞。你在这里不用顾虑那么多」

    「可是」

    「确实我是隐瞒了自己的身份，但并没有人会问过我们的事不是吗？」

    「嗯」

    「就算你会显得有些引人注目，在这个佐尔坦也不会有事。所以你不用顾虑那么多随心所欲的行动就好」

    露媞那双红色的眼睛直直地看着我。宛如红宝石色的湖畔一般的眼瞳出现了些许动摇。

    「真的不要紧吗？」

    「啊，能向大家介绍我引以为傲的妹妹高兴还来不及呢」

    这是我的真心话。现在我也巴不得赶紧把露媞介绍给所有我在佐尔坦的熟人认识。但因为我现在也还不了解露媞那边的情况不知道该怎么样去介绍她，所以现在选择暂时搁置。

    「我是引以为傲的妹妹吗」

    露媞小声说道。虽然她的声音小道就像是在喃喃自语一样，但露媞的声音我是绝不会听漏的。

    「你可爱善良又坦率。是我引以为傲的妹妹」

    我直白地断言道。

    露媞以只有我能看出来的程度脸红了起来。她在害羞。

    这也显得很可爱。

    「好，那就继续带你观光吧。接下来咱们去集市逛逛」

    「嗯」

    露媞朝我伸手。这种感觉，真让人怀念啊。我握住了她的手。

    我们2人手牵着手，走在佐尔坦平民区的大街上。

    *                    *                    *

    哥哥的体温从牵着的手传达了过来。

    现在拉着我的并不是什么『勇者』，而是哥哥的手臂。

    这让我无比地开心。

    「哥哥」

    「嗯，怎么啦？」

    「没事」

    我那无所事事地呼唤让哥哥微微一笑。这张笑容，比我得到的任何财宝都要宝贵。

    太幸福了……。

    如果让我实现1个愿望的话，我希望今天能够永远持续下去。

    但是把『勇者』这个加护推给我的正是神明……那我到底该向谁许愿才好？

    这个问题让我摸不着头脑，我只得把这份愿望悄悄地埋藏在了心底。

    *                    *                    *

    夜晚。

    我们4个人一起吃着晚饭，露媞虽然面无表情，但全身都散发着开心的氛围。

    「说起来，家里有浴室啊。会旅馆之前要不要先洗个澡？」

    「洗澡，嗯我要洗」

    在外出门旅行，能够洗澡的机会并不多。

    由于清洁感很重要，所以虽然我们会仔细地清洗擦拭身体，但一般来说都是用的水桶和毛巾。

    在老家的村子里，也是把古旧的大钟给翻过来充当浴池的。

    不过虽说是大钟但那个大小也只能容纳1个小孩子。

    大人只会用水清洗身体，并不会去洗澡。

    我的老家那块地方信奉经常勤洗澡就不会生病的说法，所以为了能让容易生病的小孩子洗澡村里的铸器店将因为古旧而被处理掉的教会的大钟修好之后捐赠了出来。

    因此我和露媞在儿时也能在3天里洗1次澡。

    「以前还一起洗过澡呢」

    好像是想起了一样的事，露媞怀念地说道。

    那个浴池是直接在钟下点火来加热水的。

    当然这样一来底部会非常烫，所以会放上木制的踏板，下水的时候要踩在踏板上沉下去还得小心不要碰到底部。

    洗澡的时候会有1个大人在旁边看着，年龄较小的孩子也会有父母帮忙洗，不过我们两个都很懂事能干，因此在露媞2岁左右之后开始，便由我抱着她洗澡。

    露媞用小手紧紧抱住我，和我一起下水之后，被父母评价为「这孩子不会哭不会闹也不会笑」的她就会露出陶醉的表情。

    这显得非常可爱，所以直到迎来物理层次的极限之前我们都一直泡在水里。露媞也不讨厌洗澡……我是这么相信的。

    「今天不一起洗吗？」

    太好了，看来她并不讨厌。

    「不，再怎么说这个年龄也没办法一起洗了吧」

    「这样啊」

    露媞看上去似乎真的很遗憾。嗯——，兄妹一起洗应该也没什么……果然还是不行。

    「那我想和莉特一起洗」

    「诶？」

    悠闲地坐在椅子上聆听着我们聊天的莉特发出了惊讶的声音。

    「不行吗？」

    「……这个嘛，嗯，可以哦。我也想和露媞慢慢地聊一聊呢」

    莉特微笑着说道。露媞也轻轻一笑点点头。

    确实露媞和莉特至今为止都还没怎么聊过。

    莉特曾在竞技场里被露媞打败过一次，所以可能还是在怕她。

    露媞本来话就不多，所以如果不主动向她搭话她基本上是不怎么说话的。

    这或许的确是个好机会。

    「这样啊，那我去放水吧」

    「诶？」

    接着发声的事提瑟。她匆忙地挥舞双手之后，

    「我也可以一起洗吗？」

    这么说道。

    3个人的话感觉会有点挤，那就给附设的1人用小型浴缸里也放上水好了。

    「那我去准备，你们随意」

    我这么说完打算起身的时候，提瑟不知为何闭上眼睛露出了做好觉悟的表情。

    *                    *                    *

    海上。快速帆船西尔芙。一等客房。

    之前在佐尔坦引起围绕着恶魔加护所展开的所有一系列骚动，然后在和雷德的战斗中被砍断右手而落败的阿尔贝尔，正有气无力地躺在床上。（A:阿尔贝尔的准确译名其实应该是艾伯特（Albert），之前没想那么多直接用了音译，后面他的戏份也不是太多就继续用音译了）

    他的脑袋正阵阵刺痛，令人不快的倦怠感仿佛压的身子喘不过来气。

    然而即便如此，阿尔贝尔也不觉得现在的情况很糟糕。他甚至可以说心中还有一种满足感。

    『贤者』亚雷斯正在他的床边。

    「呵，呵呵，虽然不知道你想要去完成什么样的使命，但少了我贤者亚雷斯可是无法讨伐魔王的啊露媞！」

    亚雷斯虽然连续几日施展了高强度魔法消耗巨大，但他那充血的双目依旧炯炯有神，高举着双手如此大喊。

    提奥朵拉正在给铁青着脸躺在床上的阿尔贝尔施加治疗魔法。充满生命力的光辉让阿尔贝尔眯起了眼睛。

    佐尔坦并没有能够使用如此强大的治疗魔法的人。过去和她组队的『僧侣』莉亚自不必说，就连身为佐尔坦圣方教会最强的西恩司教也远不及她。

    然而即便施加了如此强大的魔法，也无法完全治好每天都在不断流血的阿尔贝尔。

    在露媞和提瑟乘着飞艇离去后，亚雷斯，提奥朵拉，以及被契约恶魔带过来而茫然自失的阿尔贝尔3人留在原地露营了数日，无所事事地消磨着时间。

    阿尔贝尔得知他们是『勇者』团队，因来到了梦寐以求的地方而产生兴奋，但更因为现在的自己是以肮脏的罪犯的身份来到了这里而非『The·Champion』感到丢脸，绝望。

    但是……现在却不同了。

    亚雷斯的脚边的地板上正四溅着鲜血，那是从阿尔贝尔的手臂上抽出来的血。

    由于在用魔法堵住伤口之后又继续增添了新伤，他的手臂上满是歪曲的伤痕。

    亚雷斯集中注意力后，鲜血蠕动起来形成了某种图案一样的东西，指向了一个方向。

    「果然没错！露媞在世界尽头之壁的方向！」

    亚雷斯的喊声响彻着客舱。『勇者』这个词，让阿尔贝尔虚弱的心脏用力跳动了起来。然而，与兴奋的亚雷斯和阿尔贝尔相反，提奥朵拉的表情很冷淡。

    「如果她去了世界尽头之壁就麻烦了。想走海路去世界尽头之壁的话，就算绕路也会变成一趟没有补给的航行。中途必须要借用大型卡瑞克帆船或者军用盖伦帆船才行。没有飞艇的我们可是追不上去的」

    亚雷斯似乎无意回答她，只是看着四溅的阿尔贝尔的血在笑。

    「这些血里还残留着契约恶魔的契约之力！就是想要到达勇者身边的契约！这些血拥有指引勇者露媞所在的方向的力量！只要引发这个奇迹！我就还能追上勇者！」

    「真是搞不懂你」

    提奥朵拉用冷淡的视线看着如此大叫的亚雷斯喃喃道。

    亚雷斯转过头来，瞪向提奥朵拉。他的双目充满杀气，让身为B级冒险者的阿尔贝尔也不禁不寒而栗。

    「你说什么？」

    「勇者阁下是自己抛弃我们的。你再追上去又有什么意义？」

    「为了打倒魔王我贤者亚雷斯的力量可是不可或缺的！我只是为了拯救世界在拼尽自己的全力而已。反倒是你，又为什么会在这里？既然追上去毫无意义那么你逃走不就好了吗」

    「让你自己走的话阿尔贝尔可是会被你害死的」

    亚雷斯表情扭曲，大步走向提奥朵拉揪住了她的前襟。

    「我也会用治疗魔法！而且和你同级甚至在你之上！可别忘了只是因为你说想给他治疗我才让你做的！」

    「你错了亚雷斯」

    提奥朵拉露出了怜悯一般的表情。

    这似乎让亚雷斯更加烦躁。

    「想要治人只靠技能是不够的。如果治疗者不能陪在伤患身边，理解伤患的痛苦并治愈他，是无法去治疗他人的」

    「哈！无聊透顶！完全不明所以！你以为这种暧昧的理论骗得了我吗！？」

    现在的亚雷斯不管对他说什么都听不进去吧。如此判断的提奥朵拉无力地摇了摇头，静静地解开了亚雷斯抓住自己前襟的手。

    「若不是人命关天，我就让你吃点苦头长长记性了……总之阿尔贝尔的治疗和健康管理就交给我。在你找到勇者阁下之前，我一定会让他活下去」

    「你可别以为这种事就能卖我人情了」

    「我可没在卖你人情。我只是作为一名微不足道的圣职者，以及拯救世界的勇者阁下的同伴，在尽自己应尽的义务。既不是受人命令，也不是为了卖别人人情或者得到他人感谢在战斗。因为自己想要拯救世界才去战斗的。至少我是如此」

    亚雷斯用狰狞的表情瞪了一眼提奥朵拉之后，像是不想再和她待在一起一样气汹汹地离开了房间。

    提奥朵拉看着地板上四溅的鲜血，为了像往常一样善后打算拿着水桶去打水。

    「需要我帮忙吗……？」

    阿尔贝尔的话让提奥朵拉露出有些惊讶的表情，回到了他旁边。

    「不用在意，你好好休息就行」

    「……我有帮上大家的忙吗？」

    阿尔贝尔用无力地，但也不带恶意地纯粹的目光看向提奥朵拉。

    「这我就不清楚了。但是多亏有你在我们才得以接近勇者阁下。不管今后会发生什么，我们都会依靠自己的意志去选择结果，而不是交给他人。在这一点上阿尔贝尔，你是不可或缺的。谢谢你」

    「是吗……」

    阿尔贝尔的嘴角浮现出祥和的笑容。

    接下来他们要前往世界尽头之壁。而且走的还是南边的海路……离佐尔坦很近。

    失去的右手突然一阵刺痛。

    「下一处靠岸的地方是交易都市拉克。在那里买只义手吧」

    看着阿尔贝尔的模样，提奥朵拉说道。

    「拉克是座靠与群岛诸国的贸易而繁荣起来的城镇，应该会有『炼金术师』制作的义手。就算握不了剑，但有一只能动的右手在至少应该也能减轻一些痛楚」

    「但是那样岂不是会耽误行程……」

    「不用在意。若没有你的话我们根本追踪不到勇者阁下的行踪。这点时间还是耗得起的」

    言毕提奥朵拉露出了微笑。

    阿尔贝尔看向自己那从手腕部分开始消失不见的右手。

    「砍断这只手的男人，是个不可思议的家伙」

    他回想起那个佩戴着铜剑的D级冒险者的模样。

    那家伙很强，强到自己甚至不知道和他之间到底存在多大的差距。

    「明明有那么强大的力量，为什么不去成为英雄」

    阿尔贝尔并没有期望能够得到回答。他只是喃喃低语一般在扪心自问。

    然而提奥朵拉却神色认真地看向阿尔贝尔。

    「人必须选择符合『加护』的生存方式才行」

    「这是圣方教会的教诲吧」

    『加护』是由至高神迪米斯所赐予的。而拥有『加护』之力的人，会被要求履行与加护相吻合的职责。

    身为『十字骑士』，亦是圣地拉斯特沃尔（last wall）大圣城的圣职者的提奥朵拉既然这么回答了，那应该就是正解吧。阿尔贝尔如此理解到。

    然而提奥朵拉却摇了摇头。

    「但是『加护』并不是人」

    「诶？」

    「人是有思想的。自己想要踏上的人生，梦想，未来……就因为拥有能够成为英雄的我『加护』，难道就必须作为英雄而活吗？就不能选择其他道路吗？」

    「但那不是神所期望的吗」

    「那么为什么神要赋予人思想。如果说完成『加护』的职责便是一切，那么我们岂不是根本不需要思想吗？」

    「这个……我也不清楚」

    阿尔贝尔并不是神学者，也不是什么热情的信徒。不可能和身为圣职者的提奥朵拉进行神学问答。

    「抱歉。其实我也在寻找答案」

    「提奥朵拉大人也在迷茫吗？」

    「勇者阁下抛下了我们。我还没有开悟到遇到这种事还能毫不迷茫」

    提奥朵拉苦笑起来。

    「砍断你的手的男人，叫什么名字？」

    「他叫雷德」

    「雷德吗……真想会会他」

    提奥朵拉如此低语过后，为了去拿清洗地板上血渍的水桶和刷子离开了客舱。

    阿尔贝尔目送着她离开之后闭上了眼睛。

    果然体力似乎还是吃不消，他很快便陷入了沉睡。

    *                    *                    *

    滴答。1滴水从天花板落下的声音响起。

    盯着渐渐扩散开来的涟漪，我明明是泡在暖乎乎的热水里却感觉到一股寒气。

    我叫提瑟。

    拥有刺客的加护，是勇者露媞大人的朋友。

    现在，我正在泡澡。实不相瞒我十分喜欢泡澡，在我们这些杀手之间人送外号「评论家提瑟」。

    我趁着工作之余所记录了各种都市的公共澡堂，温泉圣地，还有驿站服务区的澡堂设施之类的的评价手册，现在可是杀手公会的成员指定远征计划时所必备的宝物。散漫的暗杀工作是需要滋润调理的。

    不过需要脱光的澡堂对于暗杀工作来说也是绝好的时机，因此像是武器的保管位置，还有逃跑路线等等，那本万能的手册也能用于工作之中。

    而在喜欢泡澡到甚至撰写过手册的我看来，这个浴室……评分很高。

    首先，有2个家庭用的浴缸就是一个很高的得分点。

    现在我所在的壶型浴缸，是一个可以重视自己个人空间的产物。

    社会是一个需要交际能力的世界。即便是杀手也不例外。不如说，每次都需要扮演不同的自己潜入都市内的杀手，正是一种身处交际能力的重压之下的职业。

    无论何时我们都不能随意开口。需要时常注意自己想说些什么，以及说的话会带来产生什么样的影响，控制好自己的交际能力才行。这是一件非常费心劳神的事。

    在杀手里面，也有许多杀人的本领虽然是一流，但就因为交际能力不过关而永远无法出人头地的前辈。

    我是在师傅的严格指导下学习的伪装技术，因此不管是什么样的角色我都能胜任。但这并不代表我喜欢伪装自己。

    也就是说，我现在泡在自己专用的浴缸里，能够在这个壶型的空间里体验到名为提瑟·加兰德的自己被填满的幸福感。

    水是通过管道加热的这点也很棒。

    如果洗澡水是有人在外部加热的话，无论如何都会去在意起那个人来。

    但是这个浴缸只需要稍微探出来一点身子调整一下阀门就能够改变温度。

    「就给4星吧。可惜的是浴缸太深如果我坐下去的话水会浸到嘴巴」

    我的话变成了噗噜噗噜的声音，没有任何人听到。

    我的个子很矮。虽然对于使用从背后给予要害处锐利一击的战斗方式而非用强大的力量进行压制的我来说娇小的身体更加有利，不过这让我在生活在也会遇到很多不便。

    吓吓先生捉到了被浴室的湿气吸引飞来的虫子正在用餐。

    看着它用前足紧紧抱住猎物一脸美味的进食的模样，让我感到心里暖暖的。唉，还是不要逃避现实了，直视眼下的状况吧。

    其实也并不是说出现什么问题啦。

    只是勇者露媞大人和莉特小姐正泡在1个浴缸里而已。

    在我至今地近距离观察下发现……露媞大人喜欢她的哥哥基甸先生。而且还是一心迷恋。

    但是基甸先生却和莉特小姐两情相悦。一看就能看出来他们很亲热。

    对基甸先生来说露媞大人只不过是他最心爱的妹妹。和对于莉特小姐的喜欢应该是不一样的。

    「泡起来很舒服吧？」

    「嗯」

    面对面的这2个人根本聊不起来。

    从刚才开始露媞大人就一直紧盯着莉特小姐，而对于莉特小姐的话她只会做出简单的回应。真亏莉特小姐能够忍耐得了这种状况。

    就算露媞大人自己没有恶意，没有超常的胆量也是不可能能够直面『勇者』的。

    即便是和露媞大人交上朋友的我，待在她旁边也远比直面她轻松得多。

    而现在我无法断言露媞大人对于莉特小姐没有任何的恶意。

    我正是为了以防出现什么意外，才会一起进来洗的。

    「莉特」

    露媞大人终于主动搭话了！

    我胆战心惊地泡在水里，保持着随时都可以冲出去的状态。

    这是不过为了谨慎起见！

    「怎么啦？」

    「莉特已经和哥哥一起洗过澡了吗？」

    上来就一针见血！好可怕！

    「对啊」

    毫不留情地给予了反击！好可怕！

    2人之间的气氛并不险恶。

    虽然并不险恶，但身为杀手见识过无数次人在渴望他人死去的场面的我很清楚，恋情是会成为杀人动机的。

    「我也洗过。虽然是很早以前」

    「雷德……基甸小时候是怎么样的？」

    「和现在没什么区别」

    「意思是他没有成长吗？」

    「不对。我是说哥哥永远都是那么的帅气」

    露媞大人微微伏下了眼帘。

    仔细一看，她的脸红了起来。

    「过去，我很弱」

    「是吗？看着现在的你我不敢相信哎」

    「真的。虽然都在说我的第一场战斗的对手是袭击了村子的兽人轻骑兵，但不是的。我的初战，是在去附近的山里寻找走失的孩子时发生的」

    「走失的孩子？」

    「那时我只有5岁。我也还是个小孩子。但是因为我是勇者所以不能坐视不理」

    「加护的冲动呢……」

    莉特小姐表情认真地低语着。

    加护的冲动是这个世界上所有人的共同烦恼。

    是过上加护所希冀的人生，还是反抗加护度过自己的人生。

    很多人都选择了过上加护所希冀的人生。因为要不断反抗冲动是一件很痛苦的事，而且加护还会赠予对那个人生有帮助的技能。

    但那并不见得是本人所希望度过的人生。

    在我思考着这些的时候，露媞大人正一反常态变得能说会道，讲述起勇者最初的冒险的故事。

    *                    *                    *

    在初春的某天，一名和我没什么关系的女孩，在从冬眠中苏醒的饥饿动物们为了寻求饵食而四处游荡的山中走丢了。

    哥哥那天出门不在家。我没有其他可以依靠的人。

    父亲和母亲也没有强到能够进入这个季节的大山。

    山上还残留着些许皑皑白雪。河流那边会传来咣咣的声响大概是冰雪融化所发出的声音吧。

    对于5岁的我来说，即便是非怪物的一般动物也是致命的对手。

    我的手里就只有一把靠不住的匕首。

    暮色正在降临，我一边呼唤着那个女孩的名字，一边小心不被大山之中的威胁包围在不断移动。

    察觉到气息之后回过头去，一只巨狼正在用打量般的视线看着我。

    但不知道是不是没胃口吃我这种不起眼的小猎物，它不感兴趣地移开视线后消失在了黑暗的森林中。

    若换成是普通的小孩子即便是铁打的勇气也会被溶化，然后惨叫着逃走吧，这是很正常的。但是我却感觉不到恐惧。

    我只是认为威胁离去，然后继续着这趟危险的冒险之旅。

    在周遭已经完全暗下来的时候，我终于发现了那个女孩。

    找不到回去的路的女孩，好像发现了一处很温暖的洞穴，然后躲在里面哭泣。附近的树上残留着巨大的兽爪痕迹，洞穴里也在散发着强烈的野兽臭味。

    如果拥有知觉技能的话，应该就能发现隐藏在洞穴深处的巨大存在了吧。

    这个孩子已经被魔兽枭熊当做猎物了。

    枭熊是这座山的食物链的顶点。就连刚才那匹狼应该也无法逃出枭熊的魔爪。本应立马被吃掉的那个女孩之所以还活着，应该是因为枭熊已经在其他地方进过食了吧。

    现在不杀她，是因为它知道人类的孩子很容易就能杀死。它只是为了能尽可能地在新鲜的状态下吃掉她才将她放置不管。

    虽然我拥有『勇者』的加护，但当时的加护等级只有1级，身体也还是个小孩子。对手是据说加护等级15以下根本不可能打倒的枭熊，实力差距显而易见。但是我却不能坐视不理。这大概就是『勇者』加护的缺陷所在吧。

    加护丝毫不畏惧死的恐怖，比起生存选择将作为一名『勇者』放在了第一位。

    而且，我压根就用不着去考虑这些事情。

    「露媞！！」

    因为看到我的那名女孩，大声喊着我的名字哭着跑向我，将有新的饲料出现的事告诉了洞穴中的枭熊。

    「咕噢噢噢噢噢噢噢！！！！」

    枭熊发出咆哮冲了出来。

    我将匕首拔出反手握持。胜率微乎其微。但是不赢的话就只有死路一条……机会只有一次。冲过来的枭熊朝我挥下了爪子。它的速度实在太快，根本来不及躲闪。

    所以，我用左手抵住自己的胸口，等待着那个瞬间。

    接着我的身体便被枭熊撕裂。

    「治愈之手」

    但是本应被撕裂的我却毫发无伤。

    我全力使用“治愈之手”，在被撕裂的瞬间治疗了自己的身体。

    被攻击到的对手竟毫发无损，这件事大概也出乎了枭熊的意料吧。

    我趁虚而入，用反手持的匕首扎向了枭熊的左眼。枭熊因痛苦发出了咆哮。

    （太浅了……）

    虽然全力刺出了匕首，但我的匕首只贯穿了它的眼球。

    伤口很深，或许迟早这道伤会要了它的命。

    但若想要对它造成无法行动的致命伤，刀刃就需要刺入它的大脑才行。

    咚地一声，我被枭熊挥舞的手臂打中飞到了空中。

    因为打到我的并不是爪子，所以并没有当场死亡。但也就仅此而已。

    我的身体在地面不断滚动之后，终于停了下来。虽然我拼命地想要举起匕首，但手臂却在无力地摇动……骨头断掉了。

    自己已经尽了全力。这是无可奈何的。

    不知是不是加护也承认了这点，它并没有让我站起来去送死。它似乎大发慈悲，允许我在最后躺着死去。

    反正就算活下去，也只会像这样为了毫无瓜葛的人留下痛苦的回忆。

    反正就算活下去，也只会留下痛苦的回忆却还要在背后被人说我让人毛骨悚然。

    反正就算活下去，也只会被嘲笑我让人毛骨悚然的人在需要的时候寻求我的帮助。

    已经够了。我已经活了5年了。

    如果从懂事的时候开始算的话时间会更短。

    但对于那时还未拥有绝望耐性的我来说，这段时间足以让我对人生感到绝望。

    然而……有1个人。只有1个人，从未向我寻求过帮助。

    他总是会在我需要帮助的时候来帮我。

    他会说我是他可爱的妹妹而疼爱我。

    即便抛弃其他的一切我也在所不惜。不管是父母，还是故乡，乃至世界。

    可是，唯独只有再也见不到哥哥这件事……我不要。

    想到这里，话语便抢在思考之前自然地脱口而出。

    「哥哥救我！！」

    白刃如雷光一般游走。

    从眼睛被捅伤而造成死角的枭熊左侧刺来的剑，贯穿厚重的肌肉铠甲破坏了心脏，一刀便了结了这只700公斤重的巨躯。

    「露媞！要不要紧！竟然受这么重的伤！！」

    那个人没有为打倒枭熊感到骄傲，甚至一眼都没有瞧过那份丰功伟绩，只是看着受伤的我……流下了了泪水。

    「抱歉，我来晚了，真的很抱歉……」

    「我不要紧，因为哥哥救了我」

    但是我根本不在意那些痛楚。

    因为眼前的这个人，在我痛苦的时候总是会陪伴在我的身边。也会为了我而流泪。

    这让我无比地开心，胜过痛苦以及其他的一切。

    *                    *                    *

    讲完之后的露媞大人，一直在盯着天花板。

    她的脸会发红大概并不是因为泡昏头的缘故。

    「露媞也是这样啊」

    莉特小姐也看向了天花板。似乎是在回忆什么。

    「我的老师，还有相信我肯助我一臂之力的近卫兵团和冒险者们都被席桑丹杀死，让我陷入了绝望。明明还向你们夸下海口说自己的国家要由我们自己来保护。那时的我，觉得自己根本不该被生下来。一切都是因为自己」

    「这样啊」

    「就在那时雷德拯救了我。他为了我抢在你们到达之前便冲到席桑丹面前和他打了起来。鼓励我与其在那里后悔不如去报仇雪恨」

    这应该是在罗加维亚公国战役中发生的事吧。莉特小姐闭上眼睛似乎在回忆当时的情景。

    「露媞应该也看到了，我在迷惑之森里的曾无数次快要陷入绝望。觉得自己一直在同样的地方来回打转，在森林里持续走了1个星期……想着罗加维亚是不是已经败北，大家都被杀掉了」

    明明话题很阴暗，莉特小姐的表情却很开朗。

    那可能是段辛酸的记忆，不过同时也是和基甸先生邂逅的回忆。

    「但是有雷德在我身边。他和我并肩作战。让我去拯救罗加维亚。在连阳光都没有的昏暗的迷惑之森里，有雷德陪在身边让我无比开心。那种心情我还是第一次出现」

    莉特小姐抱住膝盖挡住嘴角笑了起来。

    哎呀，原来如此，基甸先生是这样一个人啊。

    不断遭遇那种体验的话，也怪不得露媞大人和莉特小姐都会喜欢上基甸先生。露媞大人用双手舀起一滩水。

    从手掌中漏下的热水，发出哗啦啦的声音。

    「我现在洗澡，并不像以前那样觉得那么舒服」

    「诶？」

    「会觉得洗澡舒服，是因为泡澡之后会温暖身体，让血液循环，治愈疲惫的肌肉」

    露媞大人又舀了一滩水。浴缸里响起了哗啦哗啦的声音。

    「我的身体拥有一切耐性。不管遇到什么样的极寒酷暑，体温都不会有变化。洗澡水的温度也有一样，对我来说这只不过是一滩热水」

    哗啦。

    「既不会生病也不会感到疲劳。身体一直都保持着最良好的状态」

    哗啦。

    「也不用吃饭。我不会感到饥饿。也不用喝水。虽然能尝出味道，但我的身体不需要营养」

    哗啦。

    「我会觉得洗澡舒服，是因为我拥有觉得洗澡很舒服的回忆。只不过是通过回忆将感情再现出来而已」

    哗啦。

    「小时候，我觉得哥哥冲的蜂蜜牛奶非常好喝。味道又甜又温柔，不管有多少都能喝完。但是，今天的蜂蜜牛奶，明明味道比过去还棒，我却觉得不如过去那么好喝。可即便如此，我也拥有觉得哥哥的蜂蜜牛奶很好喝的回忆」

    这样啊……这就是使问题复杂化的原因吗。

    露媞大人是人类最强。

    我和亚雷斯大人，达南大人和提奥朵拉大人，以及基甸先生也是处以人类顶点的强者。

    但是我们并不是最强。就算我们加在一起也赢不过勇者。露媞大人无法再次体验到被他人帮助的感觉。

    感情也不想过去那样有很大的起伏。有害的感情基本上都被露媞大人的加护给剔除了。所以，露媞大人只能怀恋过去。

    （……露媞大人只剩下基甸先生了吗）

    莉特小姐也一脸惊讶的表情一言不发。

    这……就是勇者的加护吗。人类的希望，被神所选中的英雄，世界最强的力量。

    「在罗加维亚和莉特一起行动的时候，我很讨厌你」

    「毕竟那个时候的我给人一种不能把问题交给勇者之流来解决的感觉呢」

    莉特小姐苦笑起来。

    「不是的。我是很羡慕你。能够自由地欢笑，自由地生气，自由地哭泣……自由地恋爱。我十分羡慕不断和哥哥缩短距离的莉特，十分羡慕……」

    滴答一声轻响。

    那是小水珠从露媞大人的双目落入水中的声音。

    「真的让我好羡慕……所以我讨厌你。所以，虽然哥哥和亚雷斯说应该邀请你入队，我却没有去找你」

    「……露媞」

    「莉特，提瑟……这就是我」

    露媞大人露出了我和莉特小姐也能看得出来的，明确的笑容。

    「这就是『勇者』露媞……莉特，我不想成为什么『勇者』，而是想成为你」

    是我误会了。我真的是太不中用了。只会去担心多余的事，却完全没有弄懂真正的问题所在。在场的不应该是我，而是基甸先生才对。

    一定只有基甸先生，才能够拯救露媞大人。

    露媞大人的笑容，悲伤到让人不忍直视。

    一只小手拍了拍我的肩膀。回过头去我发现是吓吓先生。

    「诶，不对？」

    吓吓先生举起了双手。

    如果吓吓先生能够出声的话，它应该是在大叫吧。

    （没什么中不中用的，接下来才刚要开始呢！！）

    吓吓先生这么喊道。对啊，吓吓先生说的没错。

    被『勇者』所囚禁，连自己的思想都无法自由支配的公主殿下。

    拯救公主殿下的英雄是基甸先生。

    那么我就是“引导”英雄的魔法师吗？

    忽然我感受到了一股视线。莉特小姐正在看向我。我们的视线相互交错。

    莉特小姐的视线中蕴含着坚定的意志，她轻轻点了点头。虽然时间很短暂，但莉特小姐也是和勇者大人一同冒险过的同伴。引导英雄的魔法师是2人加1只。

    故事的角色分配大概就是这样了吧。被囚困的公主已经足够苦恼了。

    那么接下来就该由我来引导英雄，然后由英雄去和抓住公主的恶龙战斗，救出公主。我并不清楚该如何才能拯救露媞大人。

    但是，我跟吓吓先生和露媞大人是朋友。

    所以即便看不到终点，接下来我们依旧要勇往直前！

    掀开这个勇者大人获得拯救，大家一起欢声笑语的故事的第一页！

第三卷 幕间 虚假世界的故事

    （A:此处原文为黑底白字表示，特此标注）

    这个故事所讲述的并不是雷德与露媞的故事。也不是其他可能性的世界。

    这只是一个并不存在的虚假故事。

    纵使世界轮回100万次，只要露媞仍是露媞，雷德还是雷德，这个故事便永远都是虚假的。

    它所讲述的，是2人若能更加稍稍忠实地履行『勇者』与『引导者』的职责之后所发生的故事。

    *                    *                    *

    自支配暗黑大陆的愤怒魔王撒旦向阿瓦隆大陆发动进攻之后已过了3年。

    仅仅3年时间便有4个国家被毁灭，一半的大陆都落入了魔王之手。

    人类已经无计可施……然而，神并没有抛弃人类。

    勇者诞生的预言。

    接着出现了一名指挥几乎没什么防御战力的地方部队击退了魔王军先遣队的少女。勇者露媞·拉格纳逊带『勇者』的加护这个论谁都能看出来的证据来到了王都。她剿灭了在王都作乱的地下盗贼团，而现在，她正为了得到被传颂为传说的前代勇者的遗产“勇者之证”，在古代精灵的遗迹中前行着。

    古代精灵的遗迹。尽管就在王都阿瓦罗尼亚附近，但因为这个遗迹的大门被未知的魔法紧紧锁住，从未有人能够踏入过这里。

    这道门上面用古代精灵语写下了『当魔王出现之时，勇者亦会出现。我们只需要勇者，仅会赋予勇者力量』这么一段话。而当勇者露媞来到这座遗迹的门前之后，数百年来从未有人打开过的大门便被打开了。

    *                    *                    *

    超过3米的巨大机械机关骑士，齿轮骑士正架着古代剑与盾，发出嘎吱的声音向我们袭来。

    「各位！切勿大意！」

    站在前排的勇者露媞（『勇者』等级16）如此大喊，架起了剑。

    贤者亚雷斯（『贤者』等级14），阿瓦罗尼亚王子基法（『武器大师』等级14），高等精灵的花店老板雅兰朵拉拉（『木之歌手』等级12），边境的冒险者基甸（『引导者』等级32）。

    勇者的同伴们团结一致对抗起齿轮骑士。

    「武技！连续剑！」

    露媞迅速地发动了2连攻击。

    「火球术！」

    亚雷斯结印之后，掀起了火焰爆炸。

    「武技！连续剑！」

    基法也快速地发动了2连攻击。

    「飞叶快刀！」

    雅兰朵拉拉结印之后，树叶化作匕首飞向了敌人。

    「嗒！」

    基甸用陶瓷剑向敌人发动攻击。经过一番激战过后，齿轮骑士终于跪在地上，停止了行动。勇者她们治疗起因和强敌战斗而受伤的身体。

    「就算打倒了齿轮怪物加护等级也不会提升这是个问题呢」

    「它们又不算生物这也没办法吧」

    亚雷斯和基法看着被打倒的齿轮骑士喃喃道。

    「但是，它们能够当做资金来源。齿轮怪物的身体零件和金属，可是当今的时代所制造不出来的产物。我的剑就是用齿轮怪物的装甲打造而成的」

    基甸如是说道。他走向齿轮骑士的残骸，拆下能够使用的零件，然后放入了道具箱。

    「不愧是驰名边境的冒险者呢」

    亚雷斯看着基甸用娴熟的手法筛选出齿轮怪物的的零件赞叹道。基甸·拉格纳逊。他是勇者露媞的哥哥，也是一名在边境以首屈一指的剑士而闻名的冒险者。在勇者展开旅途的伊始便同行的他，作为拥有丰富知识和经验的冒险者在队伍里是一个令大家都佩服得五体投地的存在。

    「露媞，勇者之证应该就在这里面」

    雅兰朵拉拉对露媞说道。作为她们探索这个遗迹目标的勇者之证近在眼前。

    雅兰朵拉拉的话，让露媞双目放光。

    「嗯，这下就能让国王相信我是勇者了。然后就可以拿到通往各国的通行许可证还有借用军队的权限。这么一来就能踏上打倒魔王的旅途了呢！」

    露媞为终于能够展开的旅途而雀跃起来，和同伴们一同朝着深处前进。

    *                    *                    *

    顺利得到勇者之证，露媞被阿瓦罗尼亚王国正式承认为『勇者』。阿瓦罗尼亚王为了庆贺『勇者』再临，在她们出发之前召开了一场盛大的宴会。

    勇者一行人暂时将战斗抛之脑后，享受起了料理与音乐。

    「亚雷斯，基法，你们在这儿啊」

    当会场的气氛开始平稳下来之后，露媞发现亚雷斯和基法不在宴会会场。接着她开始寻找2人，然后在城堡的阳台上发现了他们。

    「露媞，你用不着在乎我们自己尽情享受宴会就好了啊。真是抱歉，害你费心了」

    「你们在看什么呢？」

    「我们在欣赏街景」

    亚雷斯这么说着指向了被月光照耀的阿瓦罗尼亚的街道。

    「在这片月光之下，住着许许多多的人。我觉得这非常的珍贵。所以我想要守护这片街道」

    「亚雷斯……嗯，我也一样。不能让魔王在我们的世界里胡作非为！」

    2人的决意令基法觉得非常耀眼。

    「其实我也想一直你们一起旅行的。但我很快就必须要结婚了。对方是敦威治公爵家之女塞蕾娜公主。她现在就在这个城堡里，也参加了宴会」

    「啊，是那个看上去很温柔的人！」

    「没错，如果对方人品不好的话我也想过无视这桩婚事和你们一起踏上旅途……但她是个好女孩。我想留在她身边保护她」

    「我觉得这是一个很棒的想法，王子。你不用那么在意我们。虽然只是一段短暂的时光，但能和你一起冒险我非常开心」

    「我也一样啊！我的剑能帮到你们，这是让我最开心的」

    基法爽朗地笑了。露媞和亚雷斯也受到他的感染笑了起来。基法是一个爱笑的男人。如果队伍里有他的话气氛一定会很活跃，亚雷斯对此感到很可惜。

    「大家」

    「雅兰朵拉拉」

    在月光的照耀之下，雅兰朵拉拉的银色秀发微微飘动。她带着有些生气的表情走向了露媞她们。

    「真是的，竟然连露媞都不见了，真是太过分了。基甸在找你们呢」

    「抱歉抱歉」

    「可不能太给基甸添麻烦哦」

    雅兰朵拉拉的话让亚雷斯歪了歪头。

    「雅兰朵拉拉还真爱为基甸说话呢」

    「这，这是什么意思？」

    露媞眼睛一亮。

    「难道说雅兰朵拉拉对哥哥……」

    「才，才没那回事呢！我只是有些担心他……」

    「哎——！是这样啊！」

    露媞开心地这么说着调侃起雅兰朵拉拉来。

    亚雷斯偶尔会产生“露媞是不是不会表露出自己的感情和目的，只会做出对方期望的反应”这样的疑惑。

    但是，在看到她也会像与这个年龄段相符的少女一样对恋爱话题感兴趣的模样，又觉得那只不过是自己杞人忧天而在心里苦笑起来。

    「那个」

    就在这时，背后传来了一道少女的声音。

    亚雷斯转过身去，一名10岁左右的少女正捧着一束花看向他们。

    「这些花送给勇者大人」

    「给我的吗？谢谢你！」

    露媞面带笑容走向少女。

    「她是女仆的孩子吗？」

    亚雷斯不经意间使用了“鉴定”。

    「没有加护？难道说！露媞！快离开她！」

    「！？」

    亚雷斯的话让露媞飞一般向后跳去。

    下个瞬间，少女手中的花便发生爆炸。真是千钧一发。

    待爆炸的气浪散去之后，少女的衣服破损，身体在月光的照耀之下显露了出来。

    「那是哥雷姆！？」

    少女的身体是人造的。她挪动着球形关节的手脚，带着可爱的笑容，张开了长着尖牙的大口。

    「被躲开了吗……」

    从阴影处走出来了3个恶魔。

    「傀儡师恶魔！恶魔既然已经入侵到王宫里来了吗！」

    勇者一行人架起了武器。

    「虽然不知道是真是假，但既然你自称勇者就不能放过你，死在这里吧！」

    傀儡师恶魔们操纵着他们制造的哥雷姆，朝勇者一行人发动了攻击。

    *                    *                    *

    「真难对付啊」

    亚雷斯按着被哥雷姆咬伤的右手呻吟道。

    「我替你疗伤」

    露媞对亚雷斯使用了“治愈之手”。伤口立马便愈合了。

    「可能还有其他恶魔在。马上让士兵们加强警戒！」

    基法也露出了凝重的表情。

    雅兰朵拉拉俯视着恶魔的尸体陷入了沉思。

    「为什么他们会在这种时候……该不会！」

    就在这时，

    「呀啊啊啊啊！！！！」

    传来了巨大的惨叫声，以及无数餐具破裂的声音。

    「在大厅！！」

    露媞她们火速赶往了大厅。能够从中听到有人在战斗的声音。

    「哥哥……！」

    一定是基甸在战斗吧。露媞把手伸向了大门。

    「呃啊————！！」

    「基甸！！」

    从门后面传来了基甸的叫喊声。接着便鸦雀无声。雅兰朵拉拉推开露媞冲进了大厅。露媞她们也紧随其后。

    在露媞等人冲入大厅的同时，响起了彩色玻璃碎裂的声音。

    他们看到了一道巨大的身影飞舞在夜空中渐渐离去。

    「怎么会！基甸！！」

    雅兰朵拉拉抱起倒在地上的基甸发出哀嚎。

    宴会会场化作了屠杀场。所有人都倒在地上一动不动。

    「父王！」

    阿瓦罗尼亚王也没有幸免。基法冲向了鲜血直流的阿瓦罗尼亚王身边。

    「不行了人已经咽气了！」

    看着眼前阿瓦罗尼亚王面目全非的模样，基法用颤抖的声音说道。

    「呜……大家」

    「基甸！太好了你还活着！」

    「抱，抱歉……没能保护好陛下」

    「不要说话了！我马上给你治疗……」

    「不用了，我已经没救了……雅，雅兰朵拉拉，帮我叫基法王子过来，我实在发不出声音……」

    雅兰朵拉拉立马把同伴们叫了过来。

    「基法王子，塞，塞蕾娜公主，也在这个大厅」

    「你，你说什么！那……」

    「塞蕾娜公主被恶魔带走了……她还活着」

    「真的吗！！」

    「这，这是，和恶魔战斗时，他掉落的东西」

    基甸递出一把短剑。

    「这是土之恶魔的纹章！」

    「他大概，把公主，带到土之四天王那里了……咕……」

    「我明白了！你要说的我都知道了，不要紧，你不用再说话了」

    「抱歉……露媞」

    「哥哥……」

    「不能陪你到最后，对不起……但是，你不能为此感到伤心……你可是要去拯救世界的『勇者』」

    「但是……我知道了，你不要再勉强自己了」

    「哈……哈……最，最后，雅兰朵拉拉」

    「基甸，我不要，不准你露出这种表情」

    「抱歉，我遵守不了和你一起去奇拉明首都的约定了……这个给你」

    基甸从口袋里拿出拥有耐毒耐疾病效果的玳瑁制魔法耳环，摆在雅兰朵拉拉的面前。

    「这个，我觉得和你那双美丽的耳朵很相衬……」

    「不，不要……求你了，要撑住啊」

    「你一定……要……幸福……咕哈……」

    最后咳出了一摊血，接着基甸的手臂无力地垂下，耳环掉落在地发出一声轻响。

    「不要————！！！」

    雅兰朵拉拉抱着基甸一动不动的遗骸，嚎啕大哭起来。

    *                    *                    *

    过了大约1个小时，勇者露媞和贤者亚雷斯火速做好了追赶恶魔的启程准备。

    「要抓紧时间」

    「是啊，得赶在他逃入土之戴斯蒙德城之前追上去」

    当他们整理完行囊之后，传来了敲门声。

    「我们可以进来吗」

    「基法王子？还有雅兰朵拉拉？」

    推开门进来的是基法王子和雅兰朵拉拉。

    「你们这是怎么了？看上去不像是来个给我们送行啊」

    基法拍了拍在腰间佩戴的剑身较短的罗马短剑剑柄。背后背着一块圆盾。雅兰朵拉拉则手中紧握着长棍。2人都是一副旅行装束。

    「夺回塞蕾娜公主是我的职责。勇者，请带我一起走吧」

    「在为基甸报仇雪恨之前，我都不打算开店。我不能原谅夺走我所爱之人的魔王军」

    「谢谢你们……有你们在就很让人安心了呢！」

    就这样，『武器大师』基法和『木之歌手』雅兰朵拉拉正式入队，『勇者』露媞和『贤者』亚雷斯终于启程离开了王都。

    这只不过是『勇者』故事的序章而已。

    失去哥哥的勇者，将压抑着心中的悲伤一路勇往直前。

    毫不畏惧在前方等待着她的悲剧，身为人类希望的『勇者』，在彰示正义讨伐魔王撒旦之前是绝对不会回头的吧。

    （说起来……）

    看到雅兰朵拉拉眼角泛出的决意的泪水，亚雷斯忽然想到。

    （露媞在哥哥死的时候也没有流过泪啊）

    如果亚雷斯对于他人的感情再敏感一些的话，或许就能察觉到露媞的内心已经空空如也了吧。

    亚雷斯将那一丝违和感埋藏在心底之后，和作为『勇者』会按照他人的意愿欢笑，悲伤，愤怒……如若不然就根本不会有一丝感情，化作一具空壳的露媞一起，踏上了拯救世界的道路。

    （A:到此处黑底故事结束，变回普通的白底）

    *                    *                    *

    下面的则是现实——

    *                    *                    *

    「基甸阁下！快来帮忙！」

    基法王子一边保护陛下一般喊道。

    我冲着闯入大厅的飞行恶魔拔出了骑士剑。

    「让他胡闹的话可是会出现伤亡的」

    我向双臂中注入力气跑了起来。露媞也和我并肩前行。

    「一击决胜负，咱们一起攻击」

    「好」

    我们左右同时挥剑。恶魔与我们交错而过。

    「咕啊啊啊！！！」

    恶魔被以十字形斩裂，倒了下去。

    「刚才的恶魔可是相当强的。等级大概在35左右吧？」

    如果我没有成为骑士饱受锻炼的话可能就危险了。

    「噢噢噢！！不愧是人类希望的双翼！勇者露媞和骑士基甸！」

    因为恶魔的闯入而鸦雀无声的大厅，爆发了喜悦的欢呼声。

    「你们不要紧吧！」

    当亚雷斯推开门冲进来的时候，我们已处在阿瓦罗尼亚贵族们的簇拥之下，没有功夫理会他。

    我一边对露出嫌麻烦的表情，开始用敷衍的态度对待贵族们的露媞苦笑起来，拼命的在帮她打圆场。

    感觉在远处的亚雷斯好像咂了一下嘴，不过此时的我并没有闲工夫去在意亚雷斯的情况。

第三卷 第四章 英雄们齐聚于佐尔坦

    第二天。

    提瑟和吓吓先生又来到了我的店里。

    昨天她们洗澡时发生的事，已经从露媞那里听说了。

    「谢谢你们」

    我首先对着坐在对面的提瑟和吓吓先生低头道谢。

    「你不需要如此多礼。露媞大人也是我的朋友」

    「我就是在为此道谢啊。谢谢你肯成为露媞的朋友」

    露媞总是孤身一人。

    『勇者』的加护所赋予的技能，也能为周围的人带来强烈的勇气。

    但与此同时，也会赋予周围的人认为『勇者』是自己遥不可及的存在的畏惧。

    即便是同伴们，也会和露媞划清界限。所以能够一直陪在露媞身边的就只有我。

    当我误会亚雷斯那家伙取代了我的位置的时候，以为露媞已经不再需要我让我很难过，但同时也为露媞也找到了除我之外能够轻松交谈的同伴而感到高兴……虽然结果是我误会了。

    而现在她交到了提瑟和吓吓先生这这两位可靠的朋友。

    没有什么是比这更令人开心的了。

    「本来这些应该是由露媞大人亲口告诉基甸先生……我也叫您雷德先生吧。应该是由她亲口告诉雷德先生的，不过看现在这个状况恐怕很难」

    「我知道。不要紧的」

    我和莉特都察觉到露媞的样子不对劲了。

    她从来没有表情如此丰富的大笑大哭过。

    而最重要的是，要住在佐尔坦这种话原本在『勇者』的冲动之下她是不可能说得出口的。

    「我相信2位，所以就先把据我所知的情报告诉你们」

    提瑟简洁明了地把自己的所见所闻告诉了我们。

    在佐尔坦引发的事件竟然影响到了离这里十万八千里远的露媞这件事令我惊讶不已。佐尔坦可是与魔王军的战斗八竿子打不着边的边境啊。

    「没想到那只契约恶魔竟然和露媞接触了」

    提瑟也不清楚契约恶魔和露媞到底都说了些什么。

    抓住契约恶魔的露媞，是独自审问契约恶魔的。

    「然后她便得知了恶魔加护的效果和调合配方吗」

    「呐，你不能把给阿迪米用的药也拿给露媞吃吗？」

    「不行，那个药对露媞不管用」

    我给阿迪米吃的抑制加护冲动的药，对加护来说是一种毒药。

    因此对拥有对毒素完全耐性的露媞没有任何效果。

    之所以我会去调查那种药，也是出于为了能够暂时将露媞从加护的重压中解放出来这个理由，但靠那个药是行不通的。

    「2位觉得如果继续服用恶魔加护来抑制勇者的加护的话会怎么样？」

    提瑟一边思索一边询问道。如果继续服用的话……痛苦的中毒患者的模样在我的脑海里和露媞重合在了一起。

    「我对于恶魔加护了解的并不多，所以不知道它是什么样的原理，不过只要『勇者』的耐性还残留应该就不会有问题吧。但是恶魔加护应该拥有降低天生加护的等级的效果」

    「就是说如果失去完全耐性连等级也降低的话就会出现中毒症状吗」

    「我觉得这个可能性很高」

    关于恶魔加护的中毒症状，在纽曼那里也接诊过好几次患者。

    如果依赖性太高，摄取过量的话，会出现剧烈的头疼，以及心肺功能麻痹之类的症状。但是，会出现这种症状的，就只有加护等级较低的人。

    恶魔加护也和普通的麻药一样，摄取过量的话会令身体机能出现异常，但如果加护等级足够高的话，加护所带来的活力和恢复力会高于药物对身体机能产生的影响。

    由于恶魔加护会降低加护的等级，所以情况会有些复杂，但因为下降的等级会加到战斧恶魔的加护上面去因此也能同样低抵御中毒症状。除了依赖性和因为战斧恶魔的加护过高导致产生的杀戮冲动之外，露媞应该不会出现其他问题。

    「不，等一等」

    「怎么了？」

    看到我的表情又一遍，莉特不安地问道。

    「我没有调查过调合配方，但我记得它的材料应该是需要恶魔的心脏的」

    「这东西确实很难入手，但对露媞来说并不难吧？」

    以露媞的实力，袭击魔王军的露营地拿到几十个恶魔的心脏应该不成问题。

    但是，这里是佐尔坦。是离与魔王军的前线相隔甚远的边境。

    「露媞大人想制作的药似乎并不需要恶魔的心脏」

    提瑟补充道。这是怎么回事？我记得恶魔加护不是通过增加恶魔的加护来抑制天生加护的冲动的药吗？

    「如果没有恶魔这个关键点，那要怎么去抑制加护的冲动？」

    这个问题让我们3人都陷入了沉默。

    身为冒险者和杀手，我们对于药物也都有一定的了解。

    虽然会制药的只有我自己，但在药物的利用方面莉特和提瑟也都懂得比一般药店还多。若没有这些知识的话，是没办法在战斗中存活下来的。正因如此，我们才察觉到露媞所吃的药中存在的矛盾点非同小可。

    「这是怎么回事？制作那个药的可是恶魔啊。明明不惜杀掉同族当做素材，竟然说不需要恶魔的心脏？」

    「确实很不自然呢。对不起，我应该再多注意一些的」

    但是提瑟当时没有注意到这点也不能怪她。

    毕竟在来我家之前，她都认为恶魔加护是讨伐魔王所必不可少的。

    并不知道露媞的目的是为了使用恶魔加护来抑制勇者加护的冲动。

    「……提瑟你是接受了亚雷斯的委托，才与勇者团队同行的杀手吧。不要紧吗？」

    「我的确是在按照委托与露媞大人同行」

    关于露媞放弃讨伐魔王的可能性，她似乎也不是没想过。这在目的并非是讨伐魔王的提瑟看来，或许并不是什么重要问题。

    不，比起这些，最重要的是这名叫做提瑟的少女，是个比我想象中还要为露媞着想的朋友。稍有不慎感觉现在就会哭出来。但现在正在谈话，于是我在心中再次默默向她道谢。

    「我也觉得，只让勇者1人去背负这个居住着上百万，上千万人的世界的命运是错误的」

    莉特如是说道。这句话在我们和莉特相遇时她也说过。

    正因为带着这样的想法，莉特才会顶撞我们，想要靠一己之力去保护罗加维亚。

    「但是，还是不行呢」

    莉特的表情五味杂陈。

    最后拯救了罗加维亚的依然是勇者露媞。如果没有露媞的话，现在罗加维亚应该就会被魔王军占领，和诸多都市一样面临悲惨的命运吧。

    「不管露媞大人是要继续和魔王战斗也好，还是放弃也好，这都应该由露媞大人自己来决定」

    「提瑟……对呀，在讨论世界的命运之前，应该要先问一下露媞自己的想法呢」

    「是啊。勇者的队伍是大家靠着自己的意志主动集结起来的。我和亚雷斯也并非是因为受王命所托。我是为了和露媞一起战斗，亚雷斯是为了光复没落的家门。提奥朵拉想要靠自己的武艺拯救世界，为此还辞去了圣堂骑士团武术指导的职位。达南是为了替被魔王军烧毁的故乡以及道场报仇。雅兰朵拉拉则是出于正义感而加入。我们大家都不是接受了他人的命令，而是出于自己的意思才参加的……除了被加护强制参加的勇者露媞本人」

    我想起了一同并肩作战的伙伴们的脸庞。

    除了他们之外也还有临时加入的伙伴。接受领主的命令而与我们同行的2名『战士』，以及作为监视员而与我们同行的王都圣方教会的『僧侣』。

    但是他们并没有陪我们走到最后。

    无论是何等权威人士所下达的命令，只是单纯出于命令而拼上性命不断与蹂躏大陆的魔王军作战这种事难以持久。更何况在战斗中他们还数度得到过能够享乐一生的财富。

    「从这方面来讲的话我并不算是同伴呢。因为我是出于杀手公会的工作才参加的」

    「才没那回事」

    我立刻否定了提瑟的话。

    「若只是单纯把这视为工作的话，你现在就不可能会在这里。你不正是出于自己的意愿，才在这里和我们一起探讨该如何拯救勇者的吗？」

    吓吓先生扬起了它的胳膊。

    「是呢，吓吓先生也不是因为被我命令才在这里的呢」

    提瑟微笑地看着吓吓先生点点头。

    「拯救勇者……其实，之前我也寻找过方法」

    我的话令莉特和提瑟的表情都严肃了起来。我在旅途期间曾寻找过抑制加护冲动的方法。给阿迪米吃的药便是在那个过程中发现的方法，给为加护所苦恼的阿尔的建议也是如此。

    但『勇者』的加护以最强的力量所换来的却是巨大的冲动。

    之前潜入山野精灵的村落时，我也找山野精灵的长老咨询过。

    当时长老说的话，至今仍记忆犹新。

    『你想要抑制「勇者」加护的冲动吗，那就只有让她死』

    就连据我所知在整个阿瓦隆大陆中对加护也是最为了解山野精灵，都说想要抑制『勇者』的加护是不可能的。

    「我去再泡点茶」

    这是一个找不到突破口的问题。大家只能一起去慢慢地不断摸索。

    但是，这个问题虽然在过去我自己没办法解决，可现在还有莉特和提瑟以及吓吓先生在。我坚信，一定能找到拯救露媞的办法。

    *                    *                    *

    「果然还是只能去找那个炼金术师一问究竟了啊」

    我们一起探讨了好久，但到最后只能得出我们对于恶魔加护实在是太过不了解的结论。

    「虽然也不知道戈德温对恶魔加护到底有多了解」

    但是，他应该是唯一一个直接从契约恶魔那里得到了恶魔加护的配方以及了解其效果的炼金术师。他在这个佐尔坦恐怕也是对恶魔加护了解的最详细的人。

    「那个……」

    在谈话的途中提瑟举起了手。她看上去有些畏缩。

    这是怎么了？

    「露媞大人帮助戈德温越狱这件事，你们不生气吗？」

    「啊，什么啊，这件事啊」

    原来如此，我给她的是“那种印象”啊。

    「首先，嗯。既然露媞好像都倾诉出真心了，那我也敞开天窗说亮话吧」

    「真心？」

    「首先，我并不是那种会为了素未谋面的人而豁出性命的人」

    「诶？可是你不是在勇者的队伍里……」

    「我只是因为露媞是勇者所以才一起去的。当然也会为了朋友还有佐尔坦的平民区而战，但如果再远一点的话，那就不值得我去拼命了」

    「真叫人意外，我听说巴哈姆特骑士团的副团长可是与众多怪物战斗拯救了无数的百姓啊」

    「那只不过是因为在旅途的初期我想尽量让露媞多升级，所以才不断去申请会出现强大怪物的任务而已。然后打着打着回过神来就已经升到副团长了」

    「原来是这样啊……」

    但这都是真心话。

    不然的话我就不会选择在佐尔坦隐居过上慢生活了。

    「这次所造成的损害就只有守卫和囚犯中出现了伤员吧。虽然不是什么值得夸奖的事，但也不是我该插嘴的问题」

    说得如此直白的我，似乎让提瑟打从心底感到意外。

    「我也是个会溜出城堡去当冒险者或者保镖的不良公主呢」

    莉特也苦笑了起来。

    莉特会那么做是出于对故乡的喜爱，但以她的立场并不一定要遵纪守法。

    对我们2人来说，露媞所引发的脱狱动乱，其实也不是什么需要训斥的事。

    「等有机会的话，请把这件事也告诉露媞大人吧。露媞大人恐怕很害怕这件事暴露给雷德先生知道」

    「了解」

    我微笑着点头回应了提瑟的请求。

    露媞看来真的是交了个好朋友。

    「总之，得先听戈德温是怎么说的再来决定今后的方针才行。他是在我去采药草的那座山上的精灵遗迹里吗」

    「用于进入遗迹的系统已经被露媞大人给破坏了，所以必须要向地下跳100米左右才能到」

    「她还是一如既往地粗暴啊」

    这应该是为了防止其他入侵者出现吧。

    露媞似乎把电梯给破坏掉了。我能用杂技的精通技能缓降术来下去，莉特可以选择抱着我，或者靠精灵魔法来解决。看提瑟没有多说什么，她应该也有自己的下落方法。

    「看来大家都没问题啊」

    「嗯」

    方针就这么定了。现在露媞应该也在遗迹里，刚刚好。

    「那就把店关了动身去遗迹吧」

    我立马站了起来。

    「啊，等一下」

    但是，莉特突然想起来似地说道。

    「怎么了？」

    「今天不是有贸易船来港吗。我们要不要去买一些能用来调查恶魔加护的炼金道具呀」

    「戈德温也提过这件事。说是工具不够。虽然能在佐尔坦买到的东西我们都买了，但是种类还是不够齐全」

    「但这里可是贸易船的终点站啊，也不知道有没有东西剩」

    佐尔坦是边境。

    从西边过来的贸易船，会在佐尔坦拐一个U型弯按照交易路线原路返回。

    只不过由于在佐尔坦搞贸易利益并不大，所以至今到这里来的就只有不需要花费什么航行费用的小型商船而已。并不知道有没有我们需要的道具。

    「但是贸易船1个月就只会来那么1,2次，今天还是去看一看比较好吧？」

    「说的也是，我靠跑的要比骑马或者走龙快，就让我去港口看看吧」

    「好的，我把戈德温所需要的炼金工具都写在便签上」

    提瑟从腰间的道具箱里拿出了便签和银币袋。

    她在便签上写下了阿尔菲利亚过滤器等几个很昂贵的道具名称。

    如果用我的资产去买的话会相当吃紧。这里还是感激地借用提瑟的银币袋吧。

    「那我们就骑走龙先行一步了哦」

    「了解，我会马上追上去的」

    我们换上旅装之后，走出药店在门口挂上了『今日临时休息』的牌子。

    *                    *                    *

    港区位于佐尔坦的西侧，与河川接壤。

    这片地区就和名字一样拥有港口设备，这里距离入海口虽近，可接壤的也只不过是一条河，大型船无法进入。因此会走这里的基本上都是小型的帆船或者吃水较浅的桨帆船。

    话虽如此，但佐尔坦又是风暴的必经之地，在夏季对于船只来说非常危险。这种地理条件也是佐尔坦会成为边境的理由之一。

    港口很少见地停靠着3艘船。

    「平时都只有1艘啊」

    经常在佐尔坦靠岸的船只，就只有逆流而上到周围的村子去做贸易的河流用划桨船以及打渔的渔船，还有佐尔坦仅有的3艘只能容纳20人的军用小型卡拉维尔帆船了。

    现在各国都在使用新型的加利恩帆船或者牢固的大型桨帆船，这好歹也是用来保卫首都的舰队，却竟然只有3艘旧型号的小型卡拉维尔帆船，实在是让人心里没底。虽然佐尔坦本来也没有会开战的对手就是了。

    综上所述，所以很容易就能辨别出有没有新的船只靠岸。

    现在除了经常在港区靠岸的贸易用船之外，还有2艘快速船。1艘是小型的桨帆船，另1艘是中型的单桅帆船。

    单桅帆船吃水很深，不知道是不是害怕靠港的话会搁浅，它在河中间抛了锚，似乎是使用小艇来往于港区之间。

    「小型船那边是中央区的有钱人过来拿货的吗？中型船该不会是打算到世界尽头之壁前方的东面去吧？」

    如果是这样的话那他们就可能是来港口这边变卖一些珍稀物品赚取零用钱的。虽然不见得会有炼金道具，不过也可以稍微期待一下。

    我有些雀跃地朝着港口的集市走去。

    *                    *                    *

    「竟然晚了2天吗，哎算了」

    「是，是，很抱歉」

    以最快的速度将委托的货物送达的专车快递。

    轻型桨帆船黄金君主号的船长布莱克连忙低头道歉。

    但是他心里其实很不屑。这个地方冬天海上虽然不会刮风暴，但海浪却很猛，掌舵难度很高。而且有时候还会刚好遇到没风的时候，就连身为熟练水手的布莱克都无法判断船速到底能开多快。

    （陆上的人真是拽啊）

    然而对此他却不露声色。

    只是在那张饱受日晒而变得皱巴巴的脸上挂着讨好人的笑容低头道歉。布莱克虽然是个水手，但他身上的加护却是『宫廷诗人』。

    像惹怒对方或者哄人之类的交涉术可是他的拿手好戏。脸上挂着仿佛粘上去一样的笑容的那名青年抚摸着下巴过目起货物清单。

    「那就先让我验验货吧」

    「好嘞」

    他身上所散发的大概是强者的自信吧。

    布莱克在理解到这个男人是个强者的同时又认为他不值得信赖，暗中警戒了起来。

    「毕伊先生，我把货都卸到船旁边的仓库里了」

    被称作毕伊的男子左手拿着清单，右手搓起了下巴。

    就在此时，似乎突然注意到什么的毕伊神色变得严厉起来。

    「怎么了？」

    毕伊视线的前方是一个腰间佩戴着铜剑的冒险者打扮的男人。

    在布莱克看来他只是一个随处可见的普通冒险者。

    「那家伙我应付不来呢，可以的话我不想看见他」

    毕伊耸耸肩，稍微压低音量开始清点起送到的货物。

    （用来调查的工具都凑齐了……剩下的就是缺一个优秀的帮手了）

    毕伊拿起最先进的调查器械，烦恼了起来。

    *                    *                    *

    数小时后。从小艇上陆的男女3人伸了个懒腰。

    「真是个寒酸的港口」

    贤者亚雷斯环顾着佐尔坦的港口如此骂道。

    若是平时这种想法他只会藏在心里，可现在他并没有那么从容。

    在找到勇者露媞，将魔王讨伐的时候自己必须要待在她的身边。不然的话就根本不知道自己到底是为了什么才不惜浑身血污还要坚持这趟旅途。这让亚雷斯感到很焦躁。

    听到亚雷斯的话提奥朵拉微微皱了皱眉。

    但如果每次都要去订正亚雷斯的发言的话今天怕是没办法找旅馆下榻了。

    「不要紧吗？」

    「嗯」

    阿尔贝尔步履蹒跚地走在提奥朵拉的身后。

    在佐尔坦被当做是越狱囚犯的阿尔贝尔，现在用绷带把脸藏了起来。

    这个绷带是魔法道具，可以通过缠住脸来让别人不会在意自己。当然这种等级的认知障碍对亚雷斯还有提奥朵拉他们这种勇者团队级的人类来说是不起作用的，不过提奥朵拉认为起码应该能瞒过边境居民的眼睛。

    「不过，这里意外地热闹啊」

    「有贸易船靠岸，大概是开办了集市吧。亚雷斯先生的船上面的船员们在靠港期间似乎也打算买卖交易品」

    阿尔贝尔说道。

    亚雷斯话重金租赁的西尔芙号基本上只装了水和食物。但是，船员们会用自己的零用钱去购买贵金属或者工艺品之类的昂贵小物件，然后在停船靠岸的时候拿到港口去变卖。

    话虽如此，不过那些东西在这个边境佐尔坦大概也值不了多少钱吧。

    「不用继续往世界尽头之壁的前面走真是太好了。西尔芙号上的船员们也没什么干劲呢」

    言毕提奥朵拉叹了口气。虽然亚雷斯租船时签的合约是无地点限制，但竟然要越过将东边隔离开的世界尽头之壁到对面去，这实在是超出他们的预料。

    再往前走的话根本就没有能够补给的地点。只靠1艘快速船想要穿过那里是很难的。所以他们计划到时候再租几艘新船，组成船队前进。

    但随着临近佐尔坦，他们才终于弄清楚勇者露媞并非时前往了世界尽头之壁的对面，而是在佐尔坦。

    「坐飞艇的话到对面去倒是很简单，但海路和陆路就没那么容易了」

    如果佐尔坦能和东侧做贸易的话，这里就不会被叫做边境了。

    目前若想要和位于世界尽头之壁对面的东方做贸易，只有被称为王冠航路的北侧迂回航路，以及被称为龙之路的山路这两条路可走。

    不管那一条都是据说有一大半的几率会丢掉性命的险恶之路。

    这个佐尔坦的港口虽小，但仍能时不时听到很有港口味道的水手们的怒吼声。

    「都说了，是那个独臂的武斗家把海盗们给干掉的啊！」

    「信你的鬼话！1个人怎么可能能对付得了5艘海盗船」

    「他一拳上去船就被劈成两半了啊！」

    「啊哈哈哈！要吹牛也找点能让人相信的借口啊你这个醉鬼！」

    「你说什么——！」

    「能乘坐100人的海盗船怎么可能会被用拳头打碎！」

    「它就是被打碎了啊！」

    从贸易船那边传来的巨大声音，让亚雷斯的眉头皱得更紧。

    「赶紧去找旅馆吧。我可不想待在这种脏兮兮的镇子里。中央那边应该要好一点，我要去那里看看」

    「我准备在这边下榻。还能在港口收集情报」

    「随你的便。都已经知道露媞的位置了，事到如今竟然还去收集情报」

    亚雷斯嗤笑了一声后便盛气凌人地离开了。

    「平时他也没这么过分的」

    提奥朵拉一脸头疼的表情对阿尔贝尔说道。

    虽说亚雷斯的性格决说不上好，但也没有那么急性子。

    「亚雷斯旅行至今的动机，是想要复兴除了没落的家名外失去了土地名誉财产以及一切的一切的斯洛亚公爵家」

    阿尔贝尔摇了摇头让她不用放在心上。

    「要复兴没落的家门有那么难吗？」

    「毕竟4代前的家主发动叛乱了啊。再加上其背后还暗藏着盯上了国家领土的邻国的阴谋。那可是大逆不道之罪。他们想要谋害国王并且权夺这个国家。还签订了将国土出卖给外国的契约。大半的族人都被处刑，然后家世就由被丢到其他家系留学的亚雷斯的曾祖父给继承了下来」

    「这可真是……一个悲惨的过去呢」

    「你最好还是别在亚雷斯面前说这种话，那家伙对自己被这件事害得吃了不少苦头的事好像一直耿耿于怀」

    「这是当然」

    阿尔贝尔点点头。对于自尊心很强的亚雷斯来说，这大概是一段令他难以容忍的过往吧。还是不要提及为好。

    阿尔贝尔把听到的话藏在心底，带着提奥朵拉前往了港区的旅馆。

    *                    *                    *

    时间稍作回溯。在毕伊确认完货物，下达指示让工作人员将那些工具都运到自己租赁的宅邸而离开之后。

    正当雷德逛着在贸易船附近召开的集市之时。

    「啊，真的有啊」

    我支付银币之后买下了几个工具。

    虽然不是全部都有，但还是成功买到了几个我们需要的高精度测量器具以及过滤器等施加了魔法的炼金工具。

    「光是这些就花了1000佩里尔以上吗」

    这个价格如果放在骑士团时代或者勇者队伍时代的话根本不痛不痒，但对现在的我来说可是相当一大笔钱。

    当然与贸易船交易是不允许租借或者赊账的。只能一笔付清。

    我把买来的工具小心地包好之后准备起身去追莉特她们。

    「基甸！」

    就在此时，传来了一声音量巨大的喊声。这个声音我很熟悉。虽然很熟悉，不过为什么他会在这里？

    一道巨大的身影，以让人无法想象靠那种巨躯竟做得出来的灵巧动作从人们的头上跃过。

    一个巨汉发出咚地一声挡在了我的面前。

    「真的是基甸啊！装备竟然变得这么寒碜！」

    巨汉一副并不了解我情况的样子抓住了我的肩膀。

    为什么会在这种时候……。

    「达南，先冷静你一下，这里太引人注目了，换个地方吧。咱们应该都有话想说」

    一阵子不见竟失去了右臂手肘以下部分的达南对此毫不在意地笑了笑。

    「能再见到你我好高兴啊，战友！」

    感觉各方面都会变得很麻烦。我根本没想到会在这种地方，在这种时机和达南再会。

    这大概是我的失算了。

    但是，看到似乎很高兴还能和我再会而开心地笑着的达南，也让我无法对这场重逢泼冷水。

    「啊，那个，是啊……我好想也很开心」

    我一边在心里抱着脑袋苦恼接下来该怎么办……同时又因为能够和达南重逢而露出了发自内心的笑容。

    *                    *                    *

    港区很容易受到暴风雨的影响。

    因为河水泛滥导致地板下面浸水已是每年的惯例，房屋被吹倒也不是什么稀奇事。港区的居民们都已经放弃抵抗暴风雨了。因此这个地区是以即便被暴风雨吹倒也无妨，虽然使用年限不长但却能轻松建造起来的建筑技术为开发方向而发展的。

    位于港区内一处人烟较少的位置的这家店在3年前似乎也曾被暴风雨吹的半毁。这家店仿佛东拼西凑一般将旧墙和新墙拼接在了一起，还能从缝隙中听到漏风声。

    店主是1名驼背的老婆婆，接待客人时她的脸上都挂着和蔼的笑容。

    「请用，这是白身鱼肉汤」

    「多谢」

    我端着从柜台那里拿到的2份装在大盘子里，上面飘着鱼肉块的鱼汤走向了我们的位置。

    现在并不是什么饭点，所以店里的客人只有我们。

    「看上去很好吃啊！」

    达南眼前一亮如此说道。

    「你每次都这么说」

    我看着达南笑了笑。这是当料理端上来时达南必说的经典台词了。只要是正常的料理他每次都会这么说然后双目放光。

    伙伴这久违的癖好让我不禁油然而生一种怀念感。

    「有什么嘛，你离队之后我说“看上去很好吃啊”的机会可就少了。旅途中的饭难吃的跟屎一样」

    「在餐桌上别说什么屎啊。你们做饭都是轮流来的吗？」

    「不是，亚雷斯那家伙说想做就交给他了」

    「啊——，那怪不得」

    我从没听说过亚雷斯会做饭。把我赶走的是他，所以他大概是想代替我吧。

    那真是太强人所难了。

    「把工作都交给1个做不来这些的人肯定会积压不满的吧。这种时候你们就该轮流换班，一起去体会一下这个工作的艰难啊。那样一来你们就能一起商量该怎么做才好，也能弄清楚谁最适合那个工作」

    「但我们可都是战斗专员啊」

    达南挠了挠头。

    「这全都怪你自己擅自跑掉了」

    放在达南头上的手臂晃动了一下。下个瞬间他的指头出现在了我的额头旁。

    我转动脖子，在千钧一发之际躲开了达南的脑瓜崩。

    「看来身手没退化啊」

    抽回手臂的达南咧嘴一笑。

    别开玩笑了。之前被他脑瓜崩弹了一下结果3天了还在疼。

    今天只是运气好才能躲开，达南的动作比之前的还要犀利上好几分。这还只是闹着玩玩而已，要是他认真起来会怎么样，真是想想都害怕。

    「在这个世上，能躲开我脑瓜崩的人可是两只手都能数得过来啊」

    「哎呀，这还是让我感觉到力量差距了啊。达南真强」

    在过去就已经被反超了，现在的达南和我之间的实力太过悬殊。

    当我在佐尔坦悠闲度日的时候，达南却在于魔王军的前线中跨越了修罗场。

    若只有等级这一个优点可取的我在等级上和别人出现了差异，那就已经是一无是处了。

    「……我倒不这么认为啊。基甸，你是个值得尊敬的男人」

    我的话让达南有些寂寞地说道。

    我和达南丝毫不在意礼节，哧溜哧溜地喝起了汤。

    鱼只是用盐进行了简单的调味，除了鱼肉块之外，汤里还飘着切得大块的土豆和卷心菜等蔬菜。

    这并不是一道制作精良的料理，但是很好吃。若料理技能很低的话，可以直接去利用食材原本的味道。这便是一道紧紧贴合了这项原则的美味料理。

    打理着这间店的老婆婆，过去似乎是一位为水手们唱歌的歌手。从歌手退休之后，她又换成完全不同的职业当上了酒馆的老板娘，明明技能不相符却靠着努力与天生拥有的笑容长年经营着这家店。

    「那么，你为什么要离开」

    达南这么嘟囔了一句。

    「……亚雷斯应该告诉过你们吧？我是逃走的」

    为了不给骑士团添麻烦，我拜托亚雷斯和我统一口径，但根据从提瑟那里听到的来看，在被追问之后亚雷斯好像很干脆地就把我是逃掉的事给抖了出去。达南应该也知道了吧。

    「是因为被亚雷斯指责过吗？」

    「也有这个原因……不过更重要的是我自己也很清楚这点。在和土之戴斯蒙德战斗的时候我深有感悟。我不能再继续跟着你们战斗了」

    「你错了！」

    达南咚地拍了一下桌子。汤被震了起来，稍微洒出一些在桌子上。

    「你不在之后我才终于体会到了。基甸，你很强。不止是单纯的实力，还有即便和比自己强敌人战斗还能够冷静判断的胆魄。即便没有武技和魔法也能够在战场上采取有效行动的知识。你是一个真正强大的男人，我们的旅途需要你」

    达南的视线很真诚。但是……我心意已决，而且也不能一直待在这里和他争论。

    「抱歉，我已经在这里找到自己的归宿了。所以不能和你们一起走」

    「不正是为了保护那个归宿才要打倒魔王的吗！」

    「是啊」

    达南直白地把这个问题丢了出来。

    阿尔贝尔的话闪过了我的脑海。

    『持有力量的人拥有去行使那份力量的义务』

    我不去战斗难道就是罪过吗。如果生来拥有的加护希望如此的话我们就有义务去战斗吗。

    没错，看着露媞的身影我一直都在思考这个问题。

    年幼的露媞生来便被扣上了拯救世界的义务。若露媞说不想战斗的话，那无论是人民还是加护，乃至于世界恐怕都是不会容许的吧。

    寄宿着『勇者』的人，就必须要把她的人生奉献给『勇者』吗？

    才不是！

    我们不应该被加护所支配。我们拥有自己的梦想和愿望，拥有自己的人生！

    我和露媞理所当然的应该拥有度过自己想要的人生的自由。

    只有这点我敢向神断言。

    我们互瞪了一会儿，然后达南率先移开了视线。

    「…….呼，哎，是吗，你是出于自己的意志才终止旅行的啊」

    「即便契机是因为亚雷斯，但做出终止旅行这个决定的是我自己」

    我们之间稍微沉默了一会儿。

    双方的视线蕴含着负责的感情相互交错。

    「虽然搞不懂，但总之我是明白了。你在这个佐尔坦都做了些什么，就让我先观察一段时间吧。之后再做决定」

    「这是无妨……不过还有1个问题」

    「怎么了」

    「露媞也来了」

    「啊？」

    达南惊呆了。

    「为什么勇者大人会」

    「……听了之后，你可能会生露媞的气」

    「我？生勇者大人的气？那怎么可能」

    该不该把真相告诉达南？为了避免麻烦，哄骗他让他远离露媞的问题应该是最好的吧。

    「但是达南。我想要把我知道的都告诉你。露媞她在想些什么，又是什么使得她痛苦不堪。因为你是露媞的同伴」

    「勇者大人在痛苦？」

    为什么只是我一个人脱队就造成了勇者的同伴们分崩离析。一开始被告知这件事时，我还一头雾水。

    我所做的都是一些不需要技能的杂务。说白了只要肯努力谁都能办得到。

    我不在了之后他们确实会很辛苦，但那些工作只要“同伴们一起分担”绝不是什么无法办到的事。可实际上却只有亚雷斯自己揽下了全部的工作，并以失败告终。同伴们渐渐不满起来，最后使得队伍四分五裂。

    原因是亚雷斯？

    确实应该也算吧。如果亚雷斯肯告诉大家自己做不来需要帮忙，或许就不会导致这种事态了。

    但是不止如此。虽说是亚雷斯自己提出来的，但既然知道亚雷斯自己处理不来，那去帮忙就好了。

    这里面或许有一部分原因是因为他们不相信把我赶出去的亚雷斯。雅兰朵拉拉和达南会离队就是因为不信任他。

    「真正的同伴啊」

    虽然这是亚雷斯说的话，但讽刺的是，这大概就是令队伍崩坏的原因。

    「我可是把你当真正的同伴啊」

    达南回应着我的话。他能这么说让我很高兴，虽然让我很高兴……但他错了。

    我把露媞的事告诉了达南。她因受『勇者』加护的摆布而一直饱受折磨的事。还有以完全耐性为代价失去了许多人性的事。

    接着，是她使用恶魔加护来抑制了加护的冲动……可能会放弃勇者这个身份的事。

    明明在一起那么久，同伴们却无法理解露媞的苦恼。

    露媞是负责带领队伍的『勇者』。因为这是加护如此决定的。只要遵从加护分配的职责队伍就会一帆风顺。这大概就是亚雷斯口中的「真正的同伴」了吧。

    但是，实际上却并不顺利。因为我们不是加护的奴隶。

    「加护所带来的苦恼？我想都没想过」

    我的话，让达南受到了冲击。

    「我和『武斗家』的加护很合得来。锻炼身体很开心，和强敌战斗也会让身心雀跃。自己渐渐变强更是让我高兴得不得了。为此不管是什么样的苦我都能吃……我就是这样一个人」

    「是啊」

    「……我不明白。搞不清楚啊」

    达南是属于无法从根本上感觉到加护的冲动所带来的烦恼的那一类人。我还没有见过像达南这样如此被自己的加护所爱的人。

    『武斗家』并非什么上位加护，但他却拥有凌驾于持有『十字骑士』和『贤者』这些上位加护的同伴们的力量大概便是其证据。

    「搞不懂。但只有我全都搞不懂这点是搞懂了！我能做到的就只有战斗而已！」

    「你真是头脑简单四肢发达」

    「所以既然勇者是出于某种目的在行动那我就会为了她而战！然后如果勇者大人想要放弃勇者的身份的话，那就到时候再说！」

    真是的。达南真的就是达南啊。

    「既然决定了就没工夫在这里闲逛了！走吧基甸，在勇者大人遇到困难时帮助她正是我们的职责所在啊！」

    「等会儿等会儿，我的情况说完了，你还没说呢」

    「边走边说不就行了吗，反正我这边也不是什么大不了的事！」

    我觉得失去了右手应该算是相当严重了吧。

    达南的脸上明显地流露出坐立难安的感情。

    「我知道啦」

    真是好久没有看到这样的达南了。这个可爱的肌肉笨蛋，无论何时都是一个行动优先于思考的实践派。不管是处于什么样的境地之下，这个男人都不会因烦恼而止步不前。达南的这种单纯，有时让我觉得非常耀眼。

    *                    *                    *

    推开店门，雷德和达南吵吵嚷嚷地离开了这家店。

    「不用追上去吗？」

    坐在离达南他们的坐席稍远位置的脸部被绷带包裹的男子……阿尔贝尔如此说道。将长枪背在背后的提奥朵拉并没有回应他，只是一直在看着自己放在桌上的手。提奥朵拉作为法术使来说也处于人类的顶峰。只要她认真地施展隐藏气息的魔法，即便是达南和雷德这个组合也难以察觉到没有敌意的提奥朵拉她们。

    （勇者阁下要放弃讨伐魔王？）

    提奥朵拉并没有达南那样想法单纯。她无视一脸担心地看向自己的阿尔贝尔，只是在不断烦恼自己该如何是好。

    从心情上来讲她希望能帮助露媞和基甸。如果露媞在痛苦的话那当然想要帮助她！

    提奥朵拉从未像现在这样痛恨自己不能像达南那样单纯。

第三卷 Epilogue 贤者的选择

    亚雷斯脱下身上的装备，摇摇晃晃地扑倒在床上。

    「哼」

    本来现在应该马上去追赶露媞的，但由于连日连夜地施展魔法，使得自己消耗剧烈。

    （虽然不知道阻挠我梦想的邪恶企图是什么，但我已经胜券在握了）

    其证据便是自己成功创造了在这个广阔的世界中找到勇者的奇迹。

    亚雷斯咧嘴笑了起来。

    这时传来了敲门声。

    「谁啊」

    亚雷斯嫌麻烦地坐了起来。

    「我在问你是谁。我已经打算休息了」

    「是我」

    亚雷斯对这个声音有印象。但是这个声音的主人不可能会在这里才是。

    亚雷斯小心翼翼地起身，为了能随时使用魔法让右手放空，慢慢地走向房门。

    「你找错房间了吧？」

    「不，我是来找住在这里的贤者亚雷斯的。我是达南」

    亚雷斯慢慢打开了门。

    他的眼前站着一名身体被厚实的肌肉包裹的巨汉。

    「好久不见了啊」

    达南正“双手”抱着装有水果蜜饯的袋子，嘻嘻地笑着。

    「给，这个橘子蜜饯可是好东西」

    「…………」

    进入房间后，达南把袋子里的东西交给了亚雷斯。

    「我看你累的不轻。这种时候最好吃一点水果蜜饯」

    亚雷斯用右手结印。他发动了探知毒素的魔法，确认到袋子里的东西都是无毒的。

    「真是小心谨慎啊你」

    达南苦笑起来，但他并没有放在心上。

    亚雷斯拿出1个沾满砂糖的橘子，塞进嘴里。

    「哼」

    确实身体疲劳的时候很适合吃甜品，亚雷斯如此感受到。

    但是对于达南的反感，让亚雷斯依旧一脸不开心的表情。

    看着亚雷斯的模样，达南苦笑起来。

    「看来很和你胃口」

    「达南，为什么你会在这里？」

    「我吗？我在找基甸啊。得到了情报说基甸在这里。我倒是想问，亚雷斯你为什么会在这种边境啊，而且还就你自己。勇者大人在其他旅馆吗？」

    「你说基甸在这里？」

    「是啊，他好像开了一家药店」

    难道说这是基甸搞的鬼吗？亚雷斯的脑海中一瞬间浮现了这样的想法。

    他立马又觉得太荒诞无稽而否定了这个想法。基甸那种无能的加护并没有谋划这种阴谋的力量。

    但从感情方面来说，他又怀疑是基甸在妨碍自己，憎恶的感情仿佛在心中不断地翻滚。看着他这个模样，达南眯起了眼睛。

    「那，勇者大人在哪？」

    「……她不在这里」

    「这是什么意思」

    「没有必要向你解释」

    「可是，基甸也在这里啊。必须得把这件事报告给勇者大人才行」

    亚雷斯的嘴巴神经质似地抽搐了起来。

    达南用手抵着下巴，「嗯」地呻吟起来。

    「我说，要是出什么事了就告诉我。我和你又不是敌人。视内容而定，基甸的事或许不用报告给勇者大人」

    「……你这是吹得什么风？」

    「我们的目的是打倒魔王。并不是让勇者大人和基甸重逢。而且基甸打算定居在这里。已经没打算去讨伐魔王了。喏，还记得罗加维亚的莉兹蕾特吗？那位公主也和他一起住在这个镇子里」

    「呵，果然基甸就是这种家伙。明明我在不断奋战，他却逃走逍遥自在地过上了和平的生活，还打算和王族结婚！真是个卑鄙小人！」

    亚雷斯如此歇息底里地大喊着。

    达南不禁呆住了。明明把人家赶走的是他自己，竟然还在这里大放厥词。

    算了，正因如此，我才会选择来接触他。伪装成达南的阿修罗在暗中偷笑起来。

    「总之，感觉就算勇者大人留在这里想要带回基甸也只是浪费时间。我不想白白浪费时间。所以并不希望看到勇者大人为了说服基甸而留在这里不走」

    「原来如此……这次你还挺懂事的嘛」

    「我向来是有话直说。所以冷静思考时说的话，和一时冲动说的话可是两码事」

    「哼，这也挺有你的作风」

    亚雷斯轻蔑地笑了笑。果然达南不如自己，是个连自己的感情都无法控制的男人啊……他暗中萌生了这样的优越感。

    「哎，反正就是这么回事。那勇者大人她在哪？该不会勇者大人也知道基甸在哪了吧」

    「…………」

    「怎么了？」

    亚雷斯似乎在烦恼该不该说。

    （难道说，这家伙搞砸了什么吗？看上去很不情愿把自己的丢人事讲出来啊）

    但就算去隐瞒也根本无济于事，真是个蠢货，达南一边对他感到无语，又换了个问法。

    「总之咱们动作要快。基甸，在这里他好像是用了雷德这个假名，他在佐尔坦也算是小有名气的」

    「哼，在这种低级的地方就算是他也能装英雄吗」

    事实上，雷德之所以会出名，是因为他在和英雄莉特同居，但达南并没有去订正这种事。

    「不管怎么说，勇者大人都很有可能察觉到雷德和基甸是一个人。如果你们来佐尔坦有事要办的话应该趁早解决。我比你们先来这里，所以也多少了解一些这里的情况，也能帮上你们」

    达南……化成他的模样的席桑丹如此提议道。

    他的目的是找到木精灵们在灭亡前封印的『某个东西』，把它带回去。

    之所以会如此冒险来和亚雷斯接触，也是打算先了解他们来此到底有何目的，如果和那『某个东西』无关的话，就可以帮他们一把让好他们离开佐尔坦。

    席桑丹害怕的有3件事。

    第1，是恶魔加护有可能会被勇者用来强化战斗力。特别是被人类察觉到它并不需要恶魔的心脏的场合。但是，这种药不但会否定加护，还会被圣方教会视作是在造反，而且即便遭到削弱原来的加护仍然还会保留下来，应该不会演变成古代精灵时代的那种事态。

    第2，是席桑丹在寻找的『某个东西』落入勇者之手。那可是飞艇被抢走这种小事根本不可与之相比的失态。

    但最让他害怕的第3点，就是恶魔加护让『勇者』不再是『勇者』。不了解加护本质的这个时代的人类，觉得想要成为过去那样的『真正魔王』根本是天方夜谭，但万一事态演变成那样，席桑丹即便是赌上包括性命在内的一切，也要在这里将『勇者』杀死。

    席桑丹虽然是骨干将军，但最擅长的是在敌方阵地潜伏或者进行活动。

    这次会被委任重要的任务也是因为这个原因。

    「……原来如此！」

    亚雷斯丝毫没有察觉到席桑丹这些想法，大声说道。

    「露媞从那个恶魔的话中察觉到基甸和雷德是一个人了。所以才开走飞艇来到了这里！」

    （嗯，先不论这家伙的猜测准不准确。勇者竟然丢下同伴跑到了佐尔坦吗。感觉和我的任务应该无关）

    「达南！基甸的店在哪里！？」

    「我知道是知道，你打算干什么？」

    「露媞现在并不在佐尔坦，而是在远处的山里。我要趁现在去找到基甸，命令他从露媞眼前消失」

    「命令？」

    「那家伙现在只不过是个离开队伍的普通人。当然应该服从我的命令不是吗！？」

    「谁知道呢，我是觉得他不太会老实听话」

    「就算动用武力也要让他服从命令！他在哪，把他的店的位置告诉我！」

    （因为被勇者抛下，这家伙已经焦躁到这种地步了吗。从在罗加维亚听到的来看，记得这家伙好像是为了复兴家门。肯定不会离开勇者的队伍吧……搞不好能派上用场）

    席桑丹嘴角上扬了起来。如果雷德在场的话，光是从他的表情大概就能注意到他不是达南了吧。

    「好吧。我带你去」

    而如果是平时的亚雷斯，应该也能注意到亲近基甸的达南听过刚才那番话后不可能会老实给他带路。但是。

    「呵，呵呵，该死的基甸，你到底要妨碍我到几时才甘心……」

    亚雷斯的脸上挂着仿佛在抽搐一般的笑容，紧握的双手上面浮现出青白的血管。

    他的心中已经只剩下对于妨碍自己的基甸的憎恶。

第三卷 后记

    拿起本书的各位读者。十分感谢！我是作者ざっぽん。

    多亏有大家的支持现在终于出到了第3卷。真想把3本书摆在一看书架就能看到的位置上去呢。

    扭头看向身后的书架不知不觉嘴角就上扬了起来。

    现在我要向大家告知一条消息。

    漫画版「不是真正同伴的我被逐出了勇者队伍，于是决定在边境过上慢生活」的单行本第1卷也发售了！

    漫画中的莉特时而欢笑时而生气，有时又会害羞脸红，表情变化多端真的无比可爱，是一部优秀的漫画，如果各位读者也能去欣赏漫画的话我也会非常开心的！

    漫画版单行本中也收录了我的小说短篇。与以冬季为舞台的本作第3卷不同，那是雷德与莉特刚刚重逢的夏日故事。我极力地在文章中去表现了莉特在漫画版中的丰富表情，如果大家喜欢雷德与莉特之间的关系的话想必一定不会失望。

    那么我们稍微聊一聊本作的内容吧。这次的舞台是冬季的佐尔坦。

    描写四季让我非常开心。春夏秋冬，每个季节感觉都能描写出无数雷德和莉特的慢生活，在描写封面上2人身体相互依偎在一起眺望雪景的场面时让我写得十分尽兴。

    然后露媞便找了过来。

    从第1卷开始便一直在苦恼的勇者露媞，终于来到了佐尔坦。不知是出于偶然还是命运，勇者一行人带着各自的想法来到了被逐出队伍的雷德所居住的佐尔坦。

    雷德对于世界来说只不过是个配角，而妹妹露媞则是出于世界中心的主角。

    但是对于露媞来说雷德是无可替代的兄长，并不是什么配角……当自身所想要的生存方式和世界所需求的不一致时该在这个世界如何生存下去，是这部作品的重要主题。

    那么，本次第3卷能够顺利送到大家的手中，各方面的助力也是必不可少的。请允许我借此机会向大家道谢。

    一直以来都承蒙您画出漂亮的插画，而这次第3卷的封面更是精妙绝伦。下沉的夕阳余晖与飘舞的纯白雪花，面带怜爱表情的雷德与因寒冷和幸福感而面红耳赤的莉特，多么珍贵的一幕……！真是太感谢您了やすも老师！

    丝毫没有破坏这张美丽封面的美观，把我这冗长的标题给塞进封面的封设老师。每次都麻烦您了，我很抱歉，不过十分感谢您！

    依旧将每一页都有需要校对的地方的原稿进行仔细校对的校对老师。这次也承蒙您的照顾了。十分感谢！

    印刷厂的各位。装订厂的各位。虽然在写这篇后记时还未成书，但是作者之所以能够体验到自己的小说得以出版成书的幸福，都是多亏了大家的力量。十分感谢！

    接着是建议我着重描写2人看雪的场景，为了能够让本卷出版成书送到各位的手中而在工作安排和与各界合作之类的事宜上尽心尽力的责编宫川编辑。真的十分感谢您。谢谢！

    在最后，拿起这本书的各位读者，从1卷开始便开始看的各位读者，从漫画版来的读者，还有从web版开始就一直为我声援的各位读者，如果没有大家就不会有这本书的存在。真的非常感谢大家！

    那么，我们在第4卷再会吧！

    2018年 于尚未降雪的城市之中  ざっぽん

第三卷 插图



第四卷 Prologue 贤者的启程

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：神奇的萝莉萝     

    翻译：某A（LKID：涟漪）

    第一次见到『她』时，自出生以来我第一次体验到心跳加速的感觉。

    在这个褪色的世界中，『她』是那么的光彩夺目。因为是『我』，所以才能看得出来。『我』是『贤者』。而『她』是『勇者』。

    和前代勇者一样，『我』和『勇者』都背负着某个使命。

    当时的我，正在王都做着规划今年向各个公会分发的补助金预算这样一个虽然重要，却与『贤者』不相符的工作。

    那个时候与魔王军之间的战争节节败退，仅剩下精锐的巴哈姆特骑士团在苦苦地勉强支撑着前线防止崩坏。

    当然，大部分预算都需要同于军备，分配给公会的补助金只能控制在最低额度。这种事连年幼的孩子都能理解，公会里那些无能的人类却对我威逼利诱，使尽千方百计想增加给他们的补助金。

    真是一群无可救药的蠢货。身为『贤者』的我的人生怎么能浪费在这种家伙身上，这让我难以忍受。

    「亚雷斯阁下」

    正在撰写在决定预算方案的会议上使用的资料的我的手，被部下的话给打断了。

    我叹口气放下了笔。

    「有什么事？如果是公会找我，就说我现在正在跟别人会面拒绝他们」

    公会的那帮人每天都会跑过来。

    就连身为『贤者』的我也无法理解，现在明明国难当头，为什么那群无能还能如此飞扬跋扈。

    「并不是公会的人。是巴哈姆特骑士团副团长拉格纳逊卿想要见您」

    「拉格纳逊卿……啊，是那个拥有奇怪加护的」

    「他的加护很奇怪吗？」

    虽然部下如此问道，但随便乱讲别人的加护实在是不礼貌。而且解释起来也很麻烦。

    我用手指示他把人带来之后，便朝接待室走去。

    「不过没想到竟然是拉格纳逊卿，他这个仅有一代的暴发户贵族会有什么事」

    拉格纳逊卿以巴哈姆特骑士团副团长的职务获得了贵族的身份，不过那只是没有继承权的一代贵族而已。

    身为公爵家嫡男的我，面对这个从平民爬上来的拉格纳逊卿没必要太客气。当我带着这种想法在接待室等待之后，拉格纳逊卿和另一名第一次看到的蓝发少女便很快走了进来。

    那名表情阴沉沉的少女，一开始我还以为是拉格纳逊卿的奴隶。

    「初次见面斯洛亚阁下。我是基甸·拉格纳逊」

    拉格纳逊卿面带笑容伸出了手。

    虽说对方是从平民爬上来的但也是骑士。无视他的握手并不是好主意。

    我不情愿地赔笑起来握住了他的手。

    「初次见面拉格纳逊卿，你今日前来有何贵干？」

    「在此之前先允许我介绍一下我的妹妹」

    「妹妹？」

    这名我以为是奴隶的少女，看来似乎是拉格纳逊卿的妹妹。

    但是我并不知道拉格纳逊卿还有妹妹。

    「我是露媞·拉格纳逊」

    带着冷淡的表情，少女报上了露媞这个名字。

    「妹妹是在乡下长大的，请原谅她不懂礼节」

    拉格纳逊卿这么说着像我低头致意。

    虽然他是平民出身但却是年纪轻轻便就任了巴哈姆特骑士团副团长这个职务的人物。很有人气，也有不少贵族和大商人想要拉他加入自己的派阀。

    如果这个拉格纳逊卿有妹妹的话，不是应该强行把她送到社交界去的吗？难不成是寄宿了什么有问题的加护吗。

    「我希望身为『贤者』斯洛亚阁下能够帮我一个忙」

    「帮忙？不过我可是公务缠身啊」

    「这我很清楚。但是，这应该会成为斯洛亚阁下对王国所做出的巨大贡献……也就是功劳」

    「功劳？」

    我为不禁反问回去的自己感到火大。拉格纳逊卿……不，他还有妹妹太容易搞混了。还是叫他基甸卿比较好吧。

    我如此确认之后，基甸卿笑着说「无妨」。

    「事实胜于雄辩。还是先让你看一下更快。能请你对我妹妹使用“鉴定”吗？」

    「“鉴定”吗」

    虽然这个世界上存在着无数的加护，但其中“鉴定”技能就只有『贤者』和『圣者』能够使用。

    这是一个能够看穿对方加护的非常实用的技能。

    「为什么我要为了你们使用技能」

    「因为妹妹的加护就是如此特别」

    我集中注意力，凝视着少女的红色眼瞳。

    『她』就在那里。

    「什……！？」

    我为其光辉所折服。『她』是那么的美丽，又高贵。

    虽然这种感觉只有拥有“鉴定”的人才能明白，不过加护是有形状的。

    像『战士』和『盗贼』这种平凡的加护的形状就像是河边的石头一样十分无趣。

    『贤者』和『十字骑士』这种高级加护的形状就像是经由工匠之手雕琢出来的宝石一般优美。而说到『她』的美……就仿佛是天界那难以言喻的美丽，因神的心血来潮而奇迹般出现在人间一样。

    这是一种以人之手所无法达到的美。

    『她』的名字是『勇者』。

    我自大出生以来，第一次对『贤者』以外的加护产生了憧憬。

    「斯洛亚阁下」

    基甸叫醒了被『勇者』迷住的我。

    我强忍着将视线从『勇者』身上移开，取消了“鉴定”的发动。

    「……确实，这场邂逅对我来说十分重要」

    「我希望斯洛亚阁下能够为我妹妹的加护作证」

    「让我来做『勇者』的证人？」

    「恐怕即便有斯洛亚阁下的证言在王宫也不会相信吧。但是，若今后想要作为『勇者』去战斗，就必须让国王承认她是『勇者』」

    「的确，今后如果想和魔王军战斗的话需要能够借用军队的靠山在。王的保证大概是最管用的呢」

    『贤者』的“鉴定”能够调查加护的内容。

    但是至于情报的正确性，除了身为『贤者』的我之外没人能够证明。

    『勇者』这个传说中存在的再临。

    想让王认可的话不只需要我的证词，也需要她作为『勇者』的功绩。

    「原来如此，让『贤者』寄宿在我身上原来是为了这个啊」

    「嗯？」

    「我在自言自语」

    我的低语让基甸露出了诧异的表情，管他呢。

    「呃，『勇者』露媞。在下『贤者』亚雷斯非常乐意提供帮助」

    我终于遇到了人生的目的。

    我确信，我的『贤者』正是神为了让我帮助这位『勇者』而赐予的。

    「这样啊！有斯洛亚阁下的帮忙就让人踏实多了」

    「叫我亚雷斯就好」

    这次轮到我主动伸出手去。

    「基甸，感谢你将『勇者』引导至这里」

    「嗯？」

    似乎听不懂我的意思，基甸微微皱了皱眉。

    基甸已经完成了他的任务。接下来就该轮到我完成自己的任务了。

    我是『贤者』亚雷斯。

    与『勇者』一同矫正世界之人。

    即将从今天开启我真正的人生。

第四卷 第一章 被践踏的慢生活

    佐尔坦的平民区。

    『贤者』亚雷斯正带着憎恶之情仰视着雷德&莉特药草店的招牌。

    「基甸，你把『勇者』带到这种小破店里是何居心」

    亚雷斯和化作达南模样的阿修罗恶魔席桑丹一起来到了雷德&莉特药草店前。

    追赶着乘坐飞艇离开的露媞的亚雷斯终于追到了这里。

    虽然其中也有与契约恶魔缔结了能让自己和『勇者』并肩作战的契约的阿尔贝尔以及假借达南的模样靠近他的席桑丹的帮助，但能够做到这种事最大的原因还是莫过于亚雷斯对于『勇者』的那份执念吧。

    然而，露媞并不在这里。她现在正为了让炼金术师戈德温制作自己用的恶魔加护去了山中的古代精灵遗迹。

    化名雷德的基甸也不在。他现在正和真正的达南一起为了拯救露媞而前往遗迹。

    亚雷斯脑海中的那些阴谋诡计当然是不存在的。

    雷德做梦有没有想到露媞会跑到这个佐尔坦来。

    亚雷斯虽然执念很深，但他丝毫不了解露媞和雷德的事。

    他将手伸向门。铁锁变成沙子在门的缝隙之中洒落。

    对高等级的『贤者』亚雷斯来说，用魔法悄声无息地破坏普通的锁易如反掌。

    亚雷斯毫不客气地闯入了雷德和莉特居住的店里。

    店里空无一人。亚雷斯觉得或许有密室将家中翻了个底朝天，然而显然这里并没有人的气息。

    雷德和莉特一起买的餐具，斯特姆桑达制作的核桃木双人床，为了避免需要药品时出现库存不足的情况雷德所记录的有关佐尔坦流行的疾病的笔记，制作过许多药物的调合工具，莉特和露媞吃着美味料理的客厅，制作料理的厨房，以及雷德和莉特出售给佐尔坦的人们许多药品的店面……。

    将这些毫不犹豫地翻了个遍，丢在地上，破坏，践踏，即便如此亚雷斯仍因没有任何收获而烦躁的在家中来回踱步。

    「该死！」

    亚雷斯一边唾骂，又怀疑被单里会不会藏着什么东西，用小刀将床给切了个粉碎。

    看着他所作所为的席桑丹，感到很有趣地用达南的脸上扬着嘴角。

    「翻了个底朝天，结果这里没有任何情报吗」

    「闭嘴！」

    亚雷斯吼道。他那怒发冲冠的表情让席桑丹耸了耸肩。

    「基甸是不是已经到勇者那里去了？」

    「你有什么根据……」

    「还要什么根据，你不是觉得勇者大人是察觉到雷德就是基甸才来佐尔坦的吗？既然如此那认为勇者大人和基甸在一起行动不是理所当然的吗？」

    「……哼」

    亚雷斯粗暴地将门踹开，离开了药店。

    跟在他身后的席桑丹，在离开之前环顾了下店内。

    药架被蛮横地撬开，里面的药散落在地。放在店内中间的天使雕像也被推倒，翅膀的部分被砸坏。

    真是悲惨的一幕。雷德和莉特曾在这里无数次欢笑，享受着他们在佐尔坦的生活。这里正是2人慢生活的象征。

    「嗯」

    看到这一幕基甸会怎么想呢？

    「人类真是一种有趣的生物」

    而一想到做出这一切的亚雷斯，曾是和基甸一起旅行过的同伴，身为阿修罗恶魔的席桑丹便更加对人类这个种族感兴趣了。

    *                    *                    *

    「席桑丹还活着？」

    雷德不禁反问道。2人正在潮湿草原中间的大路上飞奔着。

    「是啊，吃掉我右臂的，毫无疑问是我们在罗加维亚与之战斗过的阿修罗恶魔席桑丹」

    「可是，那家伙不是被我们干掉了吗」

    我还确认过他的头被砍掉了。

    虽然没有来得及去回收身体，但他的头被莉特带回了罗加维亚，作为为盖乌斯雪恨的证明而献给了国王才是。

    听说之后他的头被示众了一段时间，然后就埋在墓地里了。

    「不是他的同族兄弟之类的吗？」

    「不是，我不会忘记和我战斗过的对手。那个举止和刀法毫无疑问是席桑丹」

    达南似乎确信袭击了自己的就是席桑丹。

    既然他都这么说了那应该就不会有错。

    「嗯——，关于暗黑大陆和恶魔，还有很多地方都是未知的……难道他们能复活死者吗？」

    「你都不知道我更不可能知道了吧。你也不用太在意。这不是什么大事。他复活的话我再把他干掉就好了」

    达南言毕放声大笑起来。

    迎面走来了一名骑着马的卫兵。我们向一旁回避后继续奔跑。

    在卫兵慌忙去抚慰被吓得后脚直立的马匹时，我们已经跑的相当远了。

    然而，即便如此我还是配合着达南降低了不少速度。

    「你也拥有疲劳耐性了吗」

    「是『武斗家』的技能啦」

    普通技能不到精通级别就无法获得的疲劳耐性固有技能直接就能获得。果然固有技能很强啊。

    我们正以若换作普通人很快便会喘不上气的速度不断飞奔。

    「喂基甸！」

    「……！」

    就在此时，从我们的上空传来了威压感。我们迅速地在湿草地中趴下，抬头看向天空。一头飞龙正翱翔于遥远的天空之上。

    「那是精灵龙（spirit drache）吗？」

    「精灵龙，这么说是人召唤的吗」

    「我不觉得佐尔坦里有能使用龙召唤这种高级魔法的人」

    召唤龙在召唤系魔法中可是最高级的高级魔法。

    不要说是佐尔坦，即便是中央的大都市也没人会用。

    「方向是…喂，它该不会是朝着你说的那座勇者大人所在的山飞去的吧？」

    「啊，可能是。到底是谁？」

    对方走的是空路。

    和在湿地中蜿蜒曲折的道路上前进不同，走能够以直线距离前进的空路的话，即便目的地一样移动距离也是天差地别。

    「基甸，你不用在意我，全力往前冲吧。我也尽快追上去的」

    「抱歉了」

    「你可要小心点，以为在边境没人能与我们为敌就太危险了。不知怎么脖子后面感觉凉飕飕的。在和强敌战斗之前我就会这样」

    我摸了摸腰间铜剑的剑柄。

    「我可是很弱的。所以不会有那种想法」

    这种寒碜的铜剑根本砍不了什么东西。

    「我只会尽我力所能及之事。如果出现强敌的话我就会躲起来，你也要快点来啊」

    言毕我笑了笑，接着便全力跑了起来。达南的身影转眼间便变成了一个小点，消失不见。但是头上那条精灵龙的速度非比寻常。

    「应该不是普通的精灵龙吧。它身上还施加了强化移动速度的魔法之类的东西」

    只是单纯比直线速度的话我也不会输给它，但我走的是陆路。

    拐弯的时候必须要减速，遇到泥泞的路速度更是会一落千丈。

    「露媞应该不会有事」

    露媞远比我要强得多。我并不需要担心。

    但是，一想到眼前这个来历不明的家伙正在朝露媞坐在的山中飞去，还是让人不放心。

    跑了一会儿，我看到了在前方疾驰的2头走龙。

    「嗯，追上了吗」

    即便相隔甚远我也不会看错莉特的身影。

    「莉特！提瑟！」

    「雷德！」

    走龙兴致勃勃地看着和它们并驾齐驱的我，「咕呜」的叫了起来。

    走龙的周围漂浮着水精灵和风精灵。

    我并没有能够解析魔法的技能或者魔法所以只能推测，水大概是用来治疗疲劳，风是用来提升速度的吧。果然她们用了魔法在加速赶路啊。

    「莉特，你看到天上那只精灵龙了吗？」

    「嗯，看到了。但是佐尔坦并没有能用得了那种召唤魔法的人。就连上代B级队伍的『大魔术师』米斯托姆大师也用不了」

    既然身为佐尔坦前最强冒险者，掌握了这个城镇上强者的情况的莉特这么说的话那就不会有错了。

    「外来的人吗」

    不只是达南，拥有等级甚至能与我们匹敌的加护的人也来到了佐尔坦。这难道是巧合吗？

    「啊对了，达南一会儿也会过来」

    「达南！？」

    莉特发出了吃惊的声音。提瑟也睁大了眼睛。

    「雷德，你见到达南了吗？」

    「啊，在港口那边。他好像是来找我的」

    听完，莉特稍微犹豫了一会儿，

    「这样啊……抱歉，其实我也见过他」

    微微低头这么说道。

    「莉特见过达南？」

    「嗯。他说是来带你回去的。但是他说看到你过上了和平的生活，就让我帮忙给你捎话说会当做没看到你」

    达南这么说？那家伙可不会说这种话。

    那家伙可是个已经到达甚至无法理解平稳是福这个概念的级别的肌肉笨蛋了。

    他肯定会毫不犹豫的说出既然一起生活很开心的话，那一起去讨伐魔王问题不就解决了么之类的话。

    对他来说幸福的要素里根本没有平稳这个部分。

    他就是这样一个家伙。而且……。

    「你是什么时候见到他的？」

    「呃，第一次见到他是在我调查恶魔加护的生产基地在哪里的时候……」

    不对劲。达南说他是今天才到的。

    在那个场合下达南不可能撒谎。可是莉特现在也没有撒谎的理由。

    「莉特，那个达南你有没有觉得奇怪的地方？」

    「奇怪的地方？没什么特别的啊……毕竟我和达南也没怎么说过话，我是看不出来呢」

    在拉莉特入伙突破迷惑之森的时候，提奥朵拉和达南为了防卫罗加维亚而留了下来。所以莉特并没有和达南聊过太多。

    ……虽然没聊过太多，可现在的达南和过去的达南之间明显出现变化的部分也是不可能会看走眼的。

    「那个达南双臂健全吗？」

    「诶？我不明白你这问题的用意……」

    「就是字面意思。右臂和左臂都健在吗？」

    「嗯，嗯」

    「这是怎么回事？」

    提瑟也不明白我这问题的用意而歪歪头。

    「我见到的达南右臂从手肘往下的部分都断掉了」

    「达南先生断了一条手臂！？到底发生什么了！？」

    「可，可是我见到的达南右臂好好的啊……」

    「……莉特，让你不要吃惊可能有点强人所难，而且我也了解的也不是很详细」

    「我已经很吃惊了啊！」

    「达南他……好像是被席桑丹吃掉了右臂」

    莉特的身体僵住了。

    感受到骑手的混乱，走龙疑惑地想要停下，但我又拉起缰绳催促它继续前进。走龙用那黑色的眼瞳不安的看向我，但还是继续前进了起来。

    「这不可能！席桑丹在那个时候应该已经被杀掉了！」

    「确实。席桑丹的头应该被你带回去，埋在罗加维亚的大地里了」

    对莉特来说，他是杀害了自己师傅的仇人。本来应该已经将其杀死报仇雪恨的仇人竟然还活着，她肯定无法接受吧。

    莉特的表情一瞬染上了憎恶之情。

    「席桑丹……我记得他应该是露媞大人在罗加维亚与之战斗过的阿修罗恶魔吧？」

    我对提瑟的问题点了点头。

    「我也没见过他。只是听说而已」

    「会不会是搞错了？」

    「不知道。但是达南不会忘记战斗过的对手。既然达南都那么说了，可信度应该很高」

    我们之间稍微沉默了一会儿。

    「那我看到的达南是……」

    「大概就是席桑丹吧。他吃掉了达南的右臂因此能变成他的样子」

    关于阿修罗恶魔这个世界上唯一一个没有加护的种族的能力谜团还有很多。

    过去在罗加维亚公国的战斗中，席桑丹曾吃掉莉特的师傅近卫兵长盖乌斯，化成他的模样潜入了国家的中枢。

    他这次也使用了那个能力。

    「我应该早点告诉你的……雷德的话肯定能看穿假货。然后我……就可以马上」

    「去把他砍了吗」

    「……嗯，虽然我不打算继续当冒险者，但只有他要另算」

    我也能感受到，莉特的心中还存在着纠葛。想要继续和我一起开店，想要珍视我们的日常。她的这份感情毫无疑问是发自真心的。

    但是，仇人就要另当别论了。杀死莉特的师傅，欺骗了众多信赖莉特的近卫兵队的士兵和罗加维亚的冒险者们，将他们也杀死的正是席桑丹。

    「……不知道那个是不是席桑丹搞的鬼」

    视线的前方是飞在空中的精灵龙。它正离我们越来越远。

    「若那是席桑丹的话就一起战斗吧。而如果那个是其他人，席桑丹还在佐尔坦里，我也会和你一起战斗的。这次一定要为盖乌斯报仇」

    「可是雷德……」

    「确实，虽然我已经决定不打算再为了什么世界去战斗啦」

    我会战斗的理由大概就是看到莉特那痛苦的表情了吧。

    比起回去继续拯救世界，我选择了和莉特一起生活。

    那么比起和席桑丹这个仇敌战斗，自己是不是也应该选择和雷德一起生活忘记这一切呢。莉特如此纠结，因为自己无法做出选择而十分痛苦。

    「既然莉特需要去战斗的话我也会再次出山的。我们的慢生活并不是一种束缚。不对，应该说不能让它成为一种束缚。没必要不惜让自己痛苦不堪还要去逃避战斗」

    「……抱歉」

    莉特微微泛起一丝泪花之后，绷紧了表情。

    「如果见到席桑丹，我会先做回英雄莉特」

    她用贯彻着如此决心的视线，瞪向上空的精灵龙。

    「谢谢你，我已经没事了，你先走吧」

    「是吗，明白」

    我又加大了脚部的力量。接下来随着离山越来越近路况也会变得不好，速度恐怕会下降。这样是追不上那条精灵龙的。但到达时间的差距应该能保持在10分钟左右。

    「莉特和提瑟也要小心啊」

    我继续提速之后，走龙们被吓了一跳，不服输地也想要提速，但还是被我很快甩开了。

    「嘎啊！」

    听着身后传来走龙不甘心的鸣叫声，我火速朝露媞那里赶去。

第四卷 第二章 勇者露媞的任性

    对我来说，这座自来到佐尔坦之后就来采过无数次药草的山，就像是家里的后山一样熟悉。但和平时不同，这次我先去了趟山脚那里的村落。

    虽然这里也有供给来山里采级药草的冒险者们住宿的旅馆，但这里实质上还是生产对这个湿地非常多的佐尔坦来说十分贵重的木材的樵夫们居住的村子。

    我不想浪费时间，所以就付给那些找来的村民们4分之1佩里尔银币迅速收集起关于龙的目击情报。

    「它往那边飞了」

    「那边？」

    如此告诉我的少年，大概有明年就可以和父辈们交替着上山砍树左右的年龄。他指向的是山旁边的森林，而不是山本体。

    「谢谢你」

    把银币交给少年，我离开了村子。我记得那边是露媞藏匿飞艇的地方吧？提瑟是这么说的。

    飞艇似乎上了锁只有提瑟才能开动，但是那上面还存在着很多谜团。那搞不好是知道怎么解锁，想要抢走飞艇的魔王军的爪牙。

    「飞艇本来就是暗黑大陆的技术，魔王军比提瑟要更了解也是理所当然的啊」

    是该先去露媞那里，还是去停放飞艇的森林。

    我稍微犹豫了一会儿，做出了还是应该先去露媞那里的判断。

    因为我觉得露媞的问题要比飞艇的有无重要得多。

    我以位于奇美拉栖息地的古代精灵遗迹为目标，在山中前进了起来。

    *                    *                    *

    「如何达南，这个气派的飞艇。只要有了这个就能无视魔王军的海上封锁直飞暗黑大陆。我们的胜利已近在眼前了」

    亚雷斯自豪地将他们的冒险成果告诉了达南。

    「这确实是个好东西，不过露媞好像不在这里啊」

    「的确。但光是知道飞艇在这里就已经是个重大收获了。趁现在先张开结界，防止其他人靠近这里吧。要是这个飞艇被抢走那就难办了。而且只要张开这个结界露媞一靠近飞艇我就能知道」

    亚雷斯迅速地开始着手准备。明明因为连日使用魔法消耗巨大，他还召唤出了精灵龙，并且又张开了能够覆盖住飞艇的结界。

    真不愧是位于世界顶点的『贤者』。魔力之高连上级恶魔都无法与之抗衡，对于这点席桑丹坦率地钦佩起来。

    （但加护却没有赋予他知识和判断力。这才造成了这个男人的悲剧吧）

    尽管亚雷斯抢在雷德之前先来到了山中，却因为他的选择使得他在雷德之后才到达了遗迹。而恰恰是这个差异影响到了之后的结果。

    *                    *                    *

    我在山中前进一会儿之后，到达了奇美拉的栖息地。奇美拉们像往常一样只敢远远地看着我却不会出手。

    这次并没有像之前那样遇到被奇美拉纠缠的冒险者，我直接朝遗迹进发。

    随后我进入了被森林吞没，与树根和藤蔓融为一体的遗迹之中。

    天花板和地板的材料都是由某种非铁亦非石头的未知光滑硬质材料所制成，这种材料只能在古代精灵的遗迹中看到。

    过去，我曾简单地调查过这里。因为防卫装置还在运作所以没有去过里面，不过和中央的遗迹相比，这个遗迹给人一种戒备十分森严的感觉。

    关于古代精灵的文献，我也看过相当多。

    学者们认为，每座古代精灵的遗迹都存在着它明确的目的。不过这从某些方面来讲也是理所当然的。

    我亲眼见过在王都附近的那座封印者勇者之证的遗迹。亚雷斯和露媞应该也注意到了……那其实并不是封印。

    那座遗迹是在『生产』勇者之证。

    露媞所得到的勇者之证，并不是前代勇者曾使用过的勇者之证。更不是什么自古流传下来的遗物。

    她的勇者之证，是产自于和前代的勇者之证相同产地的崭新道具。

    平时会钻到这里面来的奇美拉也不见了踪影。

    大概是露媞收拾掉了几只，然后令奇美拉它们判断这里很危险吧。继续前进之后，我看到一扇开着一个大洞的门。

    「动一动装置就能打开了啊」

    露媞应该是用蛮力撬开的。确实对她来说这是最有效率的做法，这种强硬的做法让我不禁露出苦笑。

    露媞的头脑并不笨。如果她认真调查这扇门上的装置的话，是能找出打开的方法的。那丫头也是有相当马虎的一面啊。

    穿过门继续往前走后看到了一个大洞。

    正常来说这里应该是升降装置……。

    「空空如也了啊」

    和提瑟说的一样，露媞好像是把它给破坏了。

    只能从这里跳下去。

    「好吧……杂技精通技能，缓降术」

    我触碰体内的加护发动了技能。有这个技能的话，只要在手脚能够触碰到的范围内有墙壁之类的东西就可以利用其进行减速，无论从多高的地方都能以安全的速度进行下降。

    在毕格浩克的宅子里我也用过这个技能。从上往下看，升降装置里看上去蛮黑的。我从腰包里拿出了照明棒。照明棒是一种用黄铜制作的约30公分长的细棒。

    我瞧了一下照明棒的前端。接着嗡的一声，黄铜无热量地开始燃烧起来。有火把那么亮的光芒照亮了四周。

    照明棒是一种施加了特殊魔法，1根只要2佩里尔的便宜魔法道具，这种一次性的照明工具只要给予冲击就能发出可以持续10小时左右的光。

    说是便宜但价格也相当于100根火把了，不过由于点灯方式十分简单，只要启动之后在持续时间里哪怕遇到水或者风灯也不会熄灭，也不会点燃周围的物体，因此熟练的冒险者都会常备几根这个玩意儿。

    我一边蹬着墙壁进行减速，一边在漆黑的纵穴中下降。

    靠左手照明棒的亮度再怎么说也不可能照得到洞底。可视的距离顶多也就20米左右。再往下就很昏暗，要么就是一片漆黑。

    虽说中途我在不断减速，但以高速进行下落可是一种很耗神的行为。之后，我觉得下落了得有数百米的距离。接着终于看到了脚下的升降装置残骸。

    找了一块可以落脚的地方，我蹬了一下墙壁进行着陆。

    「呼」

    虽说有技能在，可从这么高的地方跳下来还是会让人觉得有点累。我也拥有疲劳耐性，不过这个耐性无法适用于消耗精神力的行为。

    但是现在没功夫休息，遗迹的地下虽然四处都有照明，但大部分仍被黑暗所笼罩。

    我将照明棒插在腰带上，朝深处走去。

    到了地下之后，在地面上看到的那种覆盖着墙壁的藤蔓也消失不见。

    路上时而能看到倒着可能是被露媞破坏的古代精灵的防卫兵器的残骸。光是把这些东西带回去卖的钱就能顶我开几十年的药店赚的钱了。

    当然，佐尔坦里并没有可以变卖这种这种高级材料的店。

    「提瑟好像是说，她们好像是让戈德温在有床铺之类的设备的西南区制作恶魔加护的」

    露媞应该就在那里吧。

    我拿出指南针，边确认着方向便朝着遗迹的更深处走去。

    不过，为什么古代精灵要在这种地下深处制造出如此巨大的设备啊？

    前进一段路之后，在中途看到墙壁上镶着用粘土制成的与周围格格不入的板子。

    「这不是古代精灵的文字而是木精灵的文字吧」

    木精灵是被前代魔王毁灭的种族。

    冈兹他们这些半精灵据说就是混杂着木精灵和人类之血的后裔。

    因此，和古代精灵不同，木精灵的文字基本上都已经被解读完毕了。

    「勇者管理局？」

    这是什么意思。木精灵们会潜入古代精灵的遗迹就已经是个迷了，而在古代精灵的遗迹里留下写上这种单词的粘土板更是让人一头雾水。

    「而且这前面不是宿舍区吗？」

    提瑟说各个房间里都设有床铺，所以这前面应该是古代精灵们用来留宿的房间……我是这么认为的。虽然不知道这座遗迹本身的职责是什么，但那应该还另有其他房间。在这前面的就只是一些普通房间而已。

    在这种地方设置粘土板又有什么意义？

    「……算了，想也没用」

    现在最重要的是去和露媞汇合。

    我无视了涌现的疑问和好奇心，火速朝露媞那里赶去。

    关于炼金术师戈德温制药的房间位置，提瑟只对我进行了口头说明。想要在房间全都整齐划一的古代精灵遗迹的宿舍区找出那个房间也费了我一番小功夫。

    「是这里吧」

    稍微花了点时间。莉特她们现在应该也差不多该开始上山了。我打开了在古代精灵遗迹中很常见的重的离谱的窗户。

    「哎呦」

    从屋内飞过来一个玻璃瓶。我向前扑倒躲开了玻璃瓶。

    下个瞬间，瓶子发出「砰」的一声爆炸开来。

    绿色的粘液向周围四散开来，不过这个时候我已经冲入房间，将剑对准了俺哥炼金术师的脖子。

    「你，你是那个卖药的！是来抓我的吗！」

    「啊——，我不是来打架的」

    「用剑指着人家你有脸说这种话吗！」

    「哎呀，这都是因为你丢炸弹过来啊。而且如果我是来打架的话，你的脖子已经被刺穿了」

    戈德温的手里还捏着1个粘着炸弹。

    我们互瞪了一小会儿后，戈德温慢慢放下了手。

    配合着戈德温的动作，我也慢慢将剑从他的脖子旁移开。

    「抓住你的那个女孩在哪？」

    「怎么卖药的，你是来找她的吗。算了吧算了吧。被你砍过的我最清楚你的实力，但还是赢不过那个女人」

    「你好像误会了，我和她认识」

    戈德温露出了很意外的表情。

    「不止是英雄莉特，你跟那个女人也有关系吗。卖药的，你到底是何方神圣啊」

    「我只是个卖药的啊。先不说这个，她人呢？」

    「我哪知道。可能到哪去瞎晃了吧？」

    想要在这个遗迹里找到露媞可又要费一番功夫了。

    「…………」

    要把她喊过来吗？可我总觉得最好别这么做。露媞应该是不会想到我会跑到这里来的。要是她察觉到恶魔加护和让戈德温越狱的事被我知道了，她大概会很伤心。

    可以的话我想当场告诉她我并不在意那些事。

    「喂，戈德温」

    「干嘛」

    「你去把她喊过来」

    「我，我去？」

    「大声叫的话，以她的技能应该能听得很清楚」

    「你去喊不就行了。我可不相信你。万一你是她的敌人，让她以为我背叛了她你要怎么赔我」

    「你说是被我持剑要挟的不就行了」

    「我才不。那个女人让人打从心里感到害怕」

    真麻烦。

    「无论如何都不干嘛？」

    「不干」

    「那就没办法了」

    我抓住了戈德温拿着炸弹的左手。

    炸弹很危险所以我把它抢过来放在地上。

    「你，你想干嘛……」

    戈德温不安的想要挥开我，但我却死死地抓住他不放。

    「没事儿，不会受伤的」

    「受，受伤……你这家伙！快放开我！」

    不知他是不是察觉到我想做什么，慌忙想要挣脱。

    「啊还有，我家莉特可是因为你遭了大罪啊」

    「你，你也砍了我我们不是两清了吗」

    「那是替阿尔砍的」

    之前，莉特曾被这家伙的粘着炸弹害得差点被跟踪恶魔杀死。这也算是小小的报复吧。

    「嘿」

    我固定住戈德温左臂的关节，朝着不能扭曲的方向轻轻一拉。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    难以忍耐痛楚，从戈德温喉咙里发出的惨叫响彻了遗迹。

    *                    *                    *

    「混蛋……」

    戈德温瘫坐在地按着自己的左臂。他用近似怨恨的目光瞪向我，不过我并不在意。而是竖起耳朵探查着应该在朝这里靠近的动静。

    戈德温是制作恶魔家伙所必不可少的炼金术师。露媞需要他。因此听到刚才的惨叫之后……。

    就在这时，门被冲击撞飞了。一道少女的身影，宛如闪电一般从飞到空中的门后冲了过来。以弯腰的姿势刺出的剑分毫不差的直指我的喉头。

    这番动作和刚才我用剑指向戈德温时所做的动作有些相似，不过动作的速度和利落程度却不可同日而语。

    然而，剑在碰到我的脖子前便停了下来。

    「哥哥！？」

    此时的露媞所浮现的感情，是身为勇者的她不可能会有的『胆怯』。在我看来就是如此。

    *                    *                    *

    我和露媞来到了别的房间。

    戈德温似乎不敢相信露媞会展现出那种态度，给他造成了不小的冲击。但即便如此对于露媞的恐惧似乎依旧深深地烙在他的心底，在露媞告诉他可以休息一会儿之后便老实听话了。

    「哥哥……你为什么会在这里？」

    这间房间好像是露媞拿来当做在这个遗迹里睡觉的地方所使用的。

    这间寝室离戈德温的房间有2条过道的距离，比其他的房间要稍微大一些。

    虽说古代精灵的技术比现代要先进，但屋内的家具之类的物品都已经风化的不成样子了。

    露媞和戈德温似乎把这些垃圾都挪到了其他房间，然后睡在组装式的简易床铺上。戈德温的房间除此之外还放着厨具以及水和食物的储藏库之类的工具，整理地十分便于生活。

    虽然不知道到底出于什么样的原理，可这座古代精灵遗迹的自来水设备也还在正常运作。要喝这种不知道是从哪里供给的来历不明的水虽会让人有种抗拒感，不过倒是可以作为清洗身体之类的生活用水来使用。

    戈德温和露媞房间旁边的晾衣竿上都晒着洗好的衣物，展现出一种充满了与古代的浪漫格格不入的生活感的画面。

    「哥哥？」

    「啊，抱歉，只是好久没有来过古代精灵遗迹的里面了，让我有点吃惊」

    「这样啊」

    还是言归正传吧。

    「露媞，我都从提瑟那里听说了」

    露媞的肩膀颤抖了一下。她低着头，似乎在思考该说些什么才好。

    也有可能是觉得会挨我的骂。

    对于一直都作为勇者而活的露媞来说，恶魔加护和让罪犯越狱的行为实属荒谬绝伦。这些行为同时也否定了圣方教会“要以符合加护的方式而活”的教诲。

    「真是抱歉，我一直碌碌无为」

    说着，我深深低下了头。

    「诶？」

    「我一直在寻找抑制你加护冲动的方法。只是没告诉大家」

    言毕我从腰包里拿出了1瓶药。

    这是在毕格浩克的事件中我拿给阿迪米吃的山野精灵的秘药。

    「这个药也能抑制加护的冲动。它拥有可以暂时降低加护等级的效果。但是，这个药会被视作毒药。对『勇者』的加护不起作用」

    「为什么？」

    露媞只是感到困惑。

    「哥哥不是一直想要拯救世界吗？从小时候开始就一直想要变强，加入骑士团，拯救了无数的人。还和我一起踏上了讨伐魔王的旅途。那只是一趟仅靠着几个人要周游各地，不断与魔王军作战的绝望之旅。哥哥又不像我这样必须要去帮助他人。可你还是一路战斗过来」

    「……也是，我还没有告诉过你呢」

    露媞所选择的讨伐魔王之旅。

    在旅途伊始，故乡的村子被魔王军的掠夺部队袭击，露媞想要独自和兽人们战斗的时候我就已经陪在她身边了。

    虽然之后有好多人临时成为了露媞的战友，也有人中途离队的，但从最初的战斗到和土之戴斯蒙德的战斗为止，我都一直和她同行。

    在这场长路漫漫的旅途中我一直在烦恼该不该把真实想法告诉她，可最后我还是没能挑明。因为好意有时是会伤到人的。

    若在途中得知我战斗的理由，露媞搞不好会对我的人生产生责任感。

    「哥哥为什么想要打倒魔王」

    露媞笔直地用那双漂亮的眼睛不安地看向我

    「我只是，想保护你而已」

    露媞的眼睛微微瞪圆。她的视线仿佛在动摇一般出现了一丝偏移。

    「从小时候开始就一直在打倒怪物也是因为这个原因？」

    「我加入巴哈姆特骑士团也是为了这个。因为我想得到在你出发之时可以保护好你的力量」

    「为什么……？因为我是『勇者』？」

    「傻丫头，这不是明摆的事吗……因为你是我最珍重的人。自打知道你有朝一日会踏上旅途之后，我就只是一直在为了那天而做准备。所以就算你不想当勇者，我也不会去在意那种事，更不会责备你」

    其实……说是没有迷茫过也是假的。

    和勇者一同旅行过之后我便明白了。若少了露媞，魔王军所造成的危害就会更大。说不定……整个阿瓦隆大陆都会毁灭。

    不强求露媞去做勇者就会带来这样的后果。

    但即便如此，我仍会站在露媞这边。我如此下定了决心。

    「真的，可以吗？我把大家都丢下了。还帮助戈德温越狱……想要放弃当勇者。即便如此哥哥也会原谅我吗？」

    「原谅你」

    「我可以任性吗？比起世界让我做的事，加护让我做的事，我可以更优先去做自己想做的事吗？」

    过上自己想要的人生（slow life）。或许这对于勇者来说一定是个不会被准许的任性想法。

    但即便如此我也不会否定露媞的意志。

    「就像我的人生是属于我的一样，露媞的人生也是属于露媞自己的」

    露媞慢慢的将双手放在我的脸上。

    凝视了我的眼睛一会儿后，露媞将额头抵在我的胸口。

    「哥哥，我其实是很任性的。任性到根本没资格当勇者」

    从现在的位置，我看不到露媞的表情。

    但是从她放在我脸上的手中传来了她温暖的体温。

    「但即便如此，我也不希望被哥哥讨厌」

    我将手叠在了露媞的手上。

    「露媞，无论何时你都是我最爱的妹妹哦」

    「谢谢，我也最喜欢哥哥了」

    露媞安谧地说道。

    这让我想起儿时在下暴风雨的那天，我们紧紧相依的事。

    *                    *                    *

    我叫提瑟。是勇者露媞大人的朋友。追赶着先走一步的雷德先生，我和莉特小姐也终于来到了遗迹的入口。

    「……真让人不爽」

    在准备进入遗迹的时候，莉特小姐神情严肃地说道。

    「怎么了？」

    「山里有人的气息」

    「气息吗」

    拥有『精神侦察』加护的莉特小姐在自然环境较多的地方似乎会发动探查气息的技能。（A:一二卷中的精神追迹是错译，现改为精神侦察）

    但是，冒险者会来这里采集药草，附近村落的人也会来这里砍树或者打猎。

    「那些人不会来到这么深的地方」

    「气息很近吗？」

    我转向身后。那里倒着我们刚刚打倒的2只奇美拉。

    确实，能够跑到这么深的地方来的人应该也身手了得。

    「大概吧。我没办法把握准确的距离」

    「难道是召唤精灵龙的按个人吗」

    「或许吧，足迹如何？」

    与在大自然中甚至能够感知到在远处的人的气息这种暧昧情报的『精神侦察』相对，我的『刺客』则擅长使用追踪系技能，可以在有大量人踩过的石路上找出特定的足迹。

    「进入遗迹的有露媞大人，戈德温，还有雷德先生3人。和我之前来的时候相比增加的就只有露媞大人和雷德先生的足迹。在我们来之前，这1个月左右里足迹踏入过遗迹里的除了雷德先生还有另1个人」

    「另1个人？」

    「对方好像调查过一次遗迹的上层。但之后就没再来过了」

    雷德先生似乎是来遗迹入口的稍里侧采集药草的。大概是因为适当的湿度导致这里的菌类和苔藓类植物很丰富吧。

    吓吓先生似乎很喜欢这样的湿度，它从包包的缝隙中探出头来，宝石一样的黑眼珠正炯炯有神。

    「你是说佐尔坦里还有1个冒险者想要调查这个遗迹？」

    我们朝着遗迹深处走去。

    一边走，莉特小姐似乎一边思索起关于另1个人的事。

    *                    *                    *

    我们来到戈德温的房间后，戈德温一见到莉特小姐便害怕地向后退去。

    「不用怕。确实因为你害得我受了伤。但我是不会记恨或者想要报复你的」

    「是，是我错了」

    看到莉特小姐满意地笑容，戈德温瑟瑟发抖起来。

    对此莉特小姐似乎觉得很好玩，还故意把剑拔了出来。

    这个人意外的孩子气呢。

    「露露小姐在哪里？」

    在戈德温面前，我和露媞大人用的是提珐和露露的假名。

    先不说我，勇者露媞的名字可谓是家喻户晓了。

    「她和卖药的在一起」

    「是吗」

    既然如此那还是追踪足迹来得更快。

    所幸足迹还很明显。不过若没有高级的追踪技能的话，大概是无法判别出在古代精灵遗迹的坚硬地面上留下的足迹的。

    在我们打算离开房间时，莉特小姐转过身去。

    「怎么了吗？」

    莉特小姐打开腰间的道具箱，从里面拿出咏唱指令词便能释放黑暗的魔法匕首，缝在布料上的消音性很强的锁子甲，以及将其破坏之后便会产生烟雾的发烟棒和能够发出声音和光亮的雷石放在了地上。

    「莉特小姐！？」

    「戈德温，对我来说你是死是活根本无所谓，但现在有人需要你。搞不好会有其他人入侵到这个遗迹来。对方的实力大概和我相当，或者在我之上。你应该是赢不了的，就用这些保护自己吧」

    「比，比你还强的人！？开什么玩笑，也带上我啊！」

    「我们也有很多事要忙的啊。等可以汇合之后我们会马上回来的」

    莉特小姐又留下了封有不可视（Invincibility）魔法的魔法药水。

    「这个也给你……不过也只能起到安慰的作用了。以对方的实力这些东西大概没什么用」

    戈德温一边抱怨着一边放在地上的各种道具捡了起来。

    「求你们了，我可不想被卷入你们这种级别的英雄之间的战斗啊」

    「那也比被处刑好吧」

    莉特言毕耸耸肩后，戈德温便像是死心一样坐在地上。

    他的那副模样散发出一丝哀愁感，让人有些同情。

    吓吓先生也扬起右手安慰起了他。

    *                    *                    *

    若亚雷斯没有绕到飞艇的停放处而是直接进山的话，他或许就能在山中发现雷德，并跟在他后面了吧。

    但现实是他并没有那么做，因此亚雷斯只能依靠自己的魔法在山中摸索。

    「应该是这边」

    亚雷斯一边烦躁地挠着自己的手臂一边说道。

    亚雷斯所使用的魔法是通过利用阿尔贝尔的血来寻找露媞所在的方位。

    滴在圆盘上的赤红鲜血会对阿尔贝尔的魔法产生反应，被引向露媞所在的方位。但是，圆盘无法辨别上下方向。

    而露媞现在所在的地方正是位于地下的古代遗迹。 

    「为什么！为什么就是找不到！」

    即便手臂被挠的皮破血流亚雷斯也毫不在意，如此大喊。

    看着他这副模样，席桑丹在烦恼下一步该如何行动。

    被席桑丹借用了外表的这个名叫达南的男人，在他的印象里是个头脑简单的家伙。虽然没能抢走他的记忆，但在他伪装成盖乌斯潜入罗加维亚的时候，和他说过几次话。

    席桑丹从亚雷斯的态度中也确信了他这个印象大概是正确的。

    他已经预料到勇者露媞潜入了古代精灵的遗迹。会找不到她恐怕也是因为她在地下。

    但是这件事该不该由伪装成头脑简单的格斗家（达南）的自己指出来呢。

    这个叫做亚雷斯的男人现在已经被逼入绝境了。甚至可以说是他已经停止了思考。

    可阿修罗恶魔这个种族，从本质上来讲就拥有着与人类和精灵乃至其他恶魔都截然不同的价值观和哲学。

    席桑丹迄今为止也吃了很多人类，看过他们的记忆，但即便如此他式也依旧无法理解人类的思考方式。

    在混入人类之中时，他只是从伪装的那个人类的记忆中选出相似的情况，然后模仿那个人在那种情况下会做出的对应方式而已。

    这次席桑丹并没有得到达南的记忆。所以，在没必要的时候他就一言不发，只是默默跟在亚雷斯后面。

    （但照这么下去就不会有进展了啊）

    在席桑丹所吞噬的无数记忆中，也有一个情况和亚雷斯类似，被逼入绝境的男人的记忆。他决定现在只能去参考那份记忆了。

    「喂，我突然想起来，这座山里有一座古代精灵的遗迹」

    「那又如何！少那么多废话赶紧给我去找露媞！」

    「不是，那个遗迹好像是在地下」

    「……为什么你不早点说！」

    「我完全忘了这茬儿了」

    「啧，所以我才讨厌你们这些废物。那个遗迹在哪里！」

    （挺顺利的样子啊？这样应该就能给他造成不是我想到了他想不到的事，而是他把本来应该想到的事给忘记的印象了吧）

    亚雷斯似乎没有感到任何违和感。

    席桑丹为自己没有白白等待的事暗自窃喜。

    （而且，这家伙能派得上用场。不止好骗，说不定还能拉他入伙）

    现在即便暴露身份应该也说服不了他。

    但是，如果在他被勇者拒绝梦想破灭之后呢？

    在失去一切之后，如果这个男人知道只要肯弄脏自己的手便能实现愿望的话，他会不会不择手段呢？

    （问题在于时机呢。而且现在这个节骨眼上要是他选择和我作对的话可能赢不了他）

    亚雷斯的魔力是货真价实的。可以的话他想在得到应该沉睡在古代精灵遗迹中的“遗物”后再处理这方面的事。

    席桑丹带头走在前面，谋划起他的阴谋诡计。对他来说，思考该如何诓骗对方可谓是令他感到最愉快的时间之一。从这方面来讲，在罗加维亚欺骗莉特的时候实在是愉快。

    席桑丹瞒着亚雷斯，偷偷地露出了邪恶的笑容。

    *                    *                    *

    此时的达南，正红着他那张粗狂的脸庞在不断飞奔。

    但是，虽说在技能的强化下他的速度要比普通人快得多，可距离大山还有一半的路程。

    「该死，这么下去等我追上了全都结束了啊！」

    达南边跑边喊道。

    他的这副模样，让途中路过的小贩误以为是劫匪而发出惨叫。

    「呜噢噢噢！！！」

    虽然他的气势很足，但不管气势多猛，奔跑的速度也没有出现多大变化。当事到如今他才开始后悔应该借条走龙来的时候，从上空传来了压迫感。

    「什么！？又是精灵龙！？」

    达南惊讶地喊道。上空中再次出现了一条乘风振翅飞翔的精灵龙。

    然而它的模样和之前见到的那条大不相同。

    「咦，这和提奥朵拉召唤的那条很像啊」

    那条精灵龙唯独翅膀是红色，并且身体的各个部位都被盔甲覆盖。

    他记得这和提奥朵拉使用法术所召唤出的精灵兽的特征一样。

    达南几乎不懂得关于魔法的知识所以并不知道，这些差异其实是亚雷斯所使用的秘术魔法和提奥朵拉所使用的法术魔法之间的不同所造成的。提奥朵拉所使用的法术是从至高神迪米斯的三使徒之一“殉教的守护者”维克提的领域内借来的力量。

    因此提奥朵拉只能召唤出拥有能够存在于维克提领域内的属性的精灵兽，而被召唤出来的精灵兽们也会以受到维克提影响的形态来实体化。

    另外虽然亚雷斯也会使用法术，但他的力量是从同样属于三使徒之一的“希望的守护者”拉拉艾尔的领域内借来的。由于相同的属性会受到限制，因此亚雷斯基本上都是使用秘术进行召唤的。

    能够借用法术之力的存在除了三使徒之外，还有被称为迪米斯的叛逆者，传说中的恶魔上帝（over lord）的三王。

    邪恶的法术使所借用的就是他们的力量。

    精灵龙在达南的头上缓慢地盘旋了一下，接着便朝着他垂直降下。

    「哦？」

    难道是来袭击我的吗？考虑着这种事，达南兴奋地停下脚步，握紧了左拳。他知道自己拥有一感知到强敌的气息，就会把当紧要办的事抛之脑后的坏习惯，但他也清楚自己天性如此，这也是没办法的事。

    虽然亚雷斯经常挖苦他，但自达南入队之后，在一开始出现了2,3次问题之后便很神奇地再也没有出现过问题。

    现在再回想一下，达南才理解到那是因为基甸掌握了包括自己在内所有成员性格上的问题点而煞费苦心将大家配置到了最合适的位置上去。

    （基甸那家伙要是再多向别人炫耀一下自己的功绩可能就不会变成现在这样了……不过想也没用。现在当紧的是眼前这条精灵龙）

    当精灵龙降落到能够看清它的脸的高度时，它便用力振翅进行减速。

    「达南！是我！」

    一名穿着盔甲的女性从龙背上探出身子如此喊道。

    「提奥朵拉！？」

    在那里的，是本应待在与这里相隔千里之地的提奥朵拉。

    *                    *                    *

    达南这是人生中第2次坐到精灵龙的背上。

    「这东西真是方便啊」

    第1次乘坐是在前往魔王军四大天王之一的风之冈德尔的城堡的时候。

    当时他们在雷龙们的协助下展开了冈德尔的飞龙骑兵突破战，因为亚雷斯说只会乘坐肯对自己言听计从的精灵龙，达南为了保护他便和他坐在一条精灵龙上。

    但那时达南根本没有赞扬精灵龙便利性的时间，每当遇到危险他都会抱怨亚雷斯的骑龙水平。

    「既然这么方便，为什么平时不用？」

    达南朝坐在自己前面，背对着自己驾驭着精灵龙的提奥朵拉投去了疑问。

    「因为太招摇了啊。能够召唤精灵龙的术者很少。如果被魔王军看到会让他们警戒的」

    「原来如此」

    达南心神领会地点了点头。在天空翱翔的精灵龙能从地上看得很清楚。刚才基甸也是因为看到了精灵龙才加快速度先走一步的。

    「他又是谁？」

    达南看向坐在最后面的男子问道。

    「我叫阿尔贝尔。初次见面达南先生。在佐尔坦我也有听说过您在和魔王军的战斗中的活跃。此事说来话长，现在我是一名和提奥朵拉小姐一起行动的冒险者」

    言毕阿尔贝尔低头行了一礼。

    达南「哼——」地点点头，接着似乎立马便失去兴趣。

    「不过你们真是帮大忙了。这下我也能马上到山上去了」

    「对于我为什么会在这里这件事，你就不多怀疑一下吗？」

    「反正想也想不明白。勇者大人就在山里，她需要我们的力量。只有这点我十分清楚」

    「……你真是单纯啊」

    提奥朵拉苦笑道。她的这副笑容中虽然蕴藏着羡慕的感情，但粗线条的达南不可能察觉得到。

    「我会把你带上，是因为不管接下来我们的选择会带来何种后果，我也希望你能够在场」

    「？」

    「不明白的话也没关系。你就按照你自己的想法行动吧。我也会按照我的想法去做的」

    「噢，虽然我不是很懂但话是没错。我和你都按照自己的想法行动那不是理所当然的吗」

    达南放声大笑。属于类型与亚雷斯还有雅兰朵拉拉截然不同的英雄的达南，让阿尔贝尔瞠目结舌。

    *                    *                    *

    当露媞心情平复下来之后，我和露媞来到了走廊。

    「雷德！」

    我们刚好看到莉特和提瑟从走廊对面朝我们走来。

    「真快啊」

    「毕竟很急嘛」

    莉特笑着点点头。露媞看上去面无表情，不过她的脸颊微微发红。这是她开心的体现。

    「谢谢你们」

    露媞如此喃喃道。

    我们返回了戈德温的房间。因为我们需要了解关于恶魔加护的情报。

    按契约恶魔的话来说，恶魔加护的原理应该是将恶魔的心脏作为材料，创造出恶魔的加护来抑制天生的加护才对……。

    「契约恶魔也是对我这么解释的」

    露媞赞同了我的说法。但是，她又马上摇了摇头。

    「但是对『勇者』的加护来说，恶魔的心脏的效果会被视作诅咒来处理。所以在我服药之后，作为材料的战斧恶魔的加护并没有出现在我身上」

    「那你是怎么抑制天生的加护的？」

    露媞歪歪头。

    「在我身上出现的，是一个没有名字的加护」

    「没有名字的加护？」

    「嗯，就算触碰加护，它也没有任何技能，也没有任何冲动，只是单纯的存在于那里而已」

    这是什么情况？这种加护就连自认为关于加护的知识储备量要远比那些还要去看书调查的人多的我也是第一次听说。不如说这东西真是加护吗？

    「但是等级全都转移到了那个无名的加护上，『勇者』的冲动也被抑制了」

    「没有冲动的话，是不是代表就算那个加护的等级高于原本的加护也不会出现杀戮冲动之类的东西了呀？」

    莉特稍稍有些期待地这么说道。

    确实，震撼整个佐尔坦的杀戮冲动是从战斧恶魔的加护中产生的。如果这个新出现的加护没有冲动的话，那么自然也不会出现杀戮冲动。

    「但是无名的加护吗……不止是个完全未知的加护，性质也和其他加护明显不同。反倒给人一种难以预测的不安感啊」

    所有的加护都存在着它的职责。无论是强大的加护还是弱小的加护，都会以技能和冲动，以及加护名字的形式来赋予我们搞清楚自己职责并完成那个职责的能力，这个意图即便是身为被赋予加护一方的我们也很清楚。

    但没有名字的加护到底是什么情况。

    「搞不懂，去问一问戈德温这个正儿八经的炼金术师的意见吧」

    我们边走边聊刚好来到了戈德温的房间。

    由于放着炼金工具的房间的门被露媞撞飞了，所以从外面也能看到戈德温的情况。

    我们进去之后，戈德温肩膀猛地抖了一下。

    「别，别吓人啊」

    得知进来的是我们之后，戈德温安心地舒了口气。

    「戈德温，我想赶快详细地了解一下关于恶魔加护的情况」

    虽然不知道能了解到多少关键内容，不过我们还是选择直面这个恶魔所带来的药物。

    *                    *                    *

    「就是说，恶魔加护这个东西是将本来会产生无名加护的药物进行了限制之后的产物，只是在里面加入了将转移等级所引发的效果和产生的加护调换成恶魔的加护的效果。本来这种药并不会降低原本的加护等级，即便没有诅咒耐性也不需要恶魔的加护」

    戈德温在最后得出了这样的结论。

    我们正在就恶魔加护这个的东西询问戈德温的意见。

    「抑制加护冲动的加护也是后来加上去的吗？」

    「这就很难说了。也有可能不用降低加护等级也能通过增加新的加护来抑制原本加护的冲动。但这个药原本的效果只是制造出露露小姐身上的那个无名的加护而已」

    「那恶魔告诉露露的那个通过暂时降低原本加护的等级来提高加护升级的效率的效果也不是原本的用途吗」

    「嗯。而且原本转移的等级1周左右就会转移回去，产生的加护也不会消失」

    真是越来越神奇了。改良这个药物恶魔们，在改良调合配方时基本上是将这个药原本的效果全部覆盖了。

    「那依赖性和麻药的效果呢？」

    露媞问道。对于服药当事人的露媞来说她肯定很在意这点吧。

    虽说会通过耐性将其无效化，但如果不断利用这个药来降低等级的话她的加护等级可能会下降到失去完全耐性。

    「这就是材料的问题了。这个药的材料里面使用了成瘾性很高的矮人的黑火胡椒。这东西在佐尔坦是被禁止流通的，也是现在最难搞到手的材料。虽然毕格浩克的秘密仓库里有不少库存」

    「没有替代品吗？」

    「我本来可是去追随盗贼公会的没落炼金术师啊。改良调合配方这种事我可办不到」

    戈德温是利用技能分析药物，然后结合从契约恶魔和我们这里听来的情报所做出的推测。

    在毕格浩克麾下担任盗贼公会干部的戈德温的炼金术师知识其实并不丰富。

    我看着从戈德温那里拿到的写有他的技能分析所得出的结果的笔记，继续研究起来。只靠这些情报无法断定是否有能替代的材料啊。

    但靠露媞的治愈之手的话，即便是麻药中毒也能完全治好。

    除此之外大都市那边也有能够使用魔法治疗药害的的高级治疗师。虽然那需要花钱，但那点费用在露媞的资产面前根本算不上事儿。

    眼下虽然可以忽视……可总有一天要解决这个问题。

    「就好比恶魔加护的杀戮冲动一样，你们觉得如果这个无名的加护等级超过了原本加护的等级会怎么样？」

    「虽然不能确定……不过既然杀戮冲动的原因是因为战斧恶魔的冲动的话，那这个没有任何冲动的加护也可以认为不会发生任何事吧」

    这点上意见也一致么。

    「整理一下的话结论如何？」

    提瑟问道。

    「这个嘛，首先风险应该很低。虽然得注意不能让加护等级下降的太厉害，但应该不用害怕会出现杀戮冲动」

    露媞微微瞪大了眼睛。

    她应该是在担心如果自己被禁止服用恶魔加护该怎么办吧。

    「药里危险的部分好像本来就是恶魔在原本的药上另外附加的，我这边也打算再重新调查一下配方，不过在找到其他方法之前姑且还是能当做抑制加护冲动的药来使用」

    我的药物知识没想到竟然会以这种形式帮到露媞。

    看着喜形于色的露媞，这让我有些洋洋得意。

    「剩下的问题，就是由于引发的事件导致恶魔加护在佐尔坦被视作危险这件事了。就算要筹集材料，如果敢对矮人的黑火胡椒这种特殊材料出手的话肯定立马就会被佐尔坦当局给盯上的」

    「干脆，直接在这座山里栽培材料如何？」

    莉特灵机一动这么说道。

    「说得倒轻巧，想要栽培从其他土地带来的植物可是很难的。不过这个方法值得一试」

    「是吗」

    「关于代替的材料我也会去调查一下的，搞不好恶魔可能是故意在使用具有成瘾性的药物」

    从露媞的话来看，恶魔似乎对于迪米斯拥有虔诚的信仰。这虽然令人震惊，不过忠实地按照加护所需求的生存方式去生存的恶魔们是至高神迪米斯的信徒这件事我觉得也是理所当然的。而恶魔却保有着能够制造出拥有产生新的加护这一等同于是在忤逆迪米斯神的效果的药物的技术。

    这或许是是因为恶魔加护蕴藏着能够令原本的加护成长的可能性，而同时恶魔们也想尽量减少恶魔加护中所存在的忤逆迪米斯神的要素。

    他们会使用成瘾性很高的材料以及稀有的材料，会不会就是想要防止这种药不小心扩散出去啊？

    具有成瘾性的话，先不论能够使用高级魔法的人，对普通人可是会产生致命性的影响。

    「不过，没想到恶魔竟然会信仰迪米斯」

    回头想和露媞慢慢探讨一下这件事。

    我还在勇者队伍的时候，会和不需要睡眠的露媞就在旅途中所得知的关于这个世界的事实这件事一直探讨到深夜。

    回去之后在睡觉之前久违地和露媞去讨论一下吧。

    真让人期待。

    「哥哥，怎么了？」

    露媞好像注意到我的视线，歪了歪脑袋。

    我笑着回应她没事之后，

    「这样啊」

    她简短地点了点头。感觉她的脸有些泛红。

    「有什么东西在！」

    就在这时，提瑟用只有我们能够听清，虽小却有力的声音说道。

    除戈德温之外我们全员都迅速拔出武器，集中注意力。戈德温则看到我的信号后害怕地退到了后面。

    「有，有你们在应该不会有问题」

    戈德温不安地说道。露媞毫不在意戈德温的反应，慢慢走向门口。

    『勇者』加护中的超感觉技能，令露媞对于震动，热量，味道等五感全部拥有了和视觉相同程度的感官能力。

    虽然在距离不如身为『刺客』的提瑟那种能够大范围感知气息的察觉能力，但在近距离下还是甚至能够透视到墙对面去的露媞的技能更加优秀。

    「钢铁蛇」

    露媞轻声喃喃道。

    从门口的阴影处有一个娇小的物体冲了过来。然而在钢铁蛇冲出来的瞬间露媞便挥下了剑，它还没有来得及用上尖牙便被斩断。

    「钢铁蛇？为什么会在这种地方」

    莉特的表情蒙上一层阴影。

    钢蛇是属于利用魔法和炼金术制作出来的哥雷姆的一种。

    这种钢铁哥雷姆的外形是一条长度30公分左右的小蛇，虽然力气不大，但它的优点在于拥有优秀的隐蔽性能并且可以钻入缝隙之类的地方，行动范围十分广阔。

    而且它还拥有能够使用魔法进行测绘的能力以及将眼睛所看到的情报传达给术者的能力。这种哥雷姆一般用于在敌方阵地收集情报。

    「在古代精灵遗迹里被发现的，只有叫做齿轮兽的哥雷姆和其他系统的人造兵器。并没有记录说有钢铁蛇」

    「看来是有人潜入这座遗迹了。对方似乎用魔法隐藏了气息，不过集中意识之后还是能感知到一丝气息的」

    提瑟如是说道。包中的吓吓先生正探出头来，想要传达些什么。

    「似乎有2个人踩到了吓吓先生吊起的丝线」

    吓吓先生点点头表示她说的没错。

    与提瑟一起行动之后加护等级得到提升的吓吓先生，似乎能通过从吊起的丝线上面传来的震动，掌握到碰到丝线的人的大小以及形状。

    「2个人吗」

    那大概是包含了召唤那条精灵龙的术者在内的2人组吧。

    虽然也不清楚刚才那一瞬我们有没有被看到，但钢铁蛇被破坏的事对方应该已经知道了。

    对手可谓来历不明。

    「……会是席桑丹吗」

    莉特露出对此混杂着些许期待和不安的表情小声说道。

    *                    *                    *

    「我说，让露露小姐保护我不好吗？」

    「你就拿我将就一下吧」

    戈德温没出息地说道。

    露媞和莉特打头阵，之后是提瑟，接着是戈德温，我则为了保护戈德温的身后走在最末尾。

    「但是这群人里面你是最不可靠的吧」

    「你这家伙真是直言不讳啊」

    「这可关乎着我的小命啊！」

    虽然说出这番话的戈德温本人在佐尔坦也算是个高级的炼金术师了，但还是敌不过那种需要勇者出马的敌人。这件事他自己也很清楚。但这个阵型我是经过深思熟虑的。

    露媞的身后突然出现了反应。

    我立刻将从莉特那里借来的匕首丢了出去。

    匕首贯穿了想要偷偷靠近的钢铁蛇，将其破坏。

    我有自信不需要靠语言和露媞沟通，只需要她稍微动一动视线就能按照她的想法做出行动。

    这是跨越了无数的修罗场之后我们习得的兄妹之间的配合。

    即便说是在露媞通过超感觉察觉到的瞬间我便能够共享她的感觉也不为过。

    「虽然说不上结实，可竟然用一个匕首就能干掉钢铁哥雷姆。你为什么要跑去卖药啊？难不成是犯了什么错需要隐姓埋名吗」

    戈德温看着头部被粉碎而停止活动的钢铁蛇，傻眼一般如此像我说道。

    *                    *                    *

    「钢铁蛇从这一层消失了」

    使用技能在聚精会神地探查着气息的提瑟确信般说道。

    我们总共发现，破坏了4条钢铁蛇。

    但是提瑟通过气息察觉的技能确认到至少有7条钢铁蛇。也就是说有3条离开了这层。

    「人那边呢？」

    「因为对方用魔法隐藏了气息所以掌握不到位置。但似乎有1个人朝着下层移动了」

    「他们在分头行动？」

    莉特有些意外地说道。如果来者是敌人的话对我们来说刚好。

    「但是，对方应该也知道钢铁蛇被破坏了吧？就算假如对方和席桑丹还有恶魔加护无关并不认识我们，可应该也明白这里存在着能够破坏钢铁蛇的威胁才对，竟然还将战力分散了？」

    「确实很奇怪。对方也许是使用了让我的技能产生误判的魔法或者技能……」

    若只是能够躲过提瑟这个处于人类顶点的『刺客』的侦察还好说，但这个大陆上真的有人能让她误判吗。

    「先做好提瑟出现误判情况下的对应准备，但现在就按照提瑟的判断是正确的来行动吧」

    「明白」

    露媞对我的发言点点头。接着她的嘴角微微上扬。

    「怎么了？」

    「虽然有点不合时宜，但好久没有让哥哥指挥了……好开心」

    露媞看着我的眼睛如此说完，便绷紧表情向前走去。

    *                    *                    *

    包括戈德温在内的我们全员，都察觉到了那股异常。

    「有什么要来了！」

    莉特发出了严厉的警告。

    「吓吓先生的丝线全都被扯断了！是一大群只有指尖大小的物体！」

    「露媞！莉特！用浮游！」

    能够使用魔法的露媞和莉特迅速对所有人施展了浮游魔法。

    我们漂浮起来等待着突然出现的群体。

    「是蜘蛛吗？还是蚂蚁？该不会是寄生白蛆吧？」

    戈德温列举出了在冒险中经常能够见到的群体生物。但如果是虫子的话就不能小觑了。群体无法靠武器打倒，需要用魔法或者火来对付。

    这是甚至有可能会单方面碾压新手冒险者的棘手敌人。

    然而出现的并不是虫群。

    「咿！」

    戈德温看到吞没了地面的那些东西，不禁发出了哀嚎。

    莉特也屏住呼吸战栗起来。

    「竟然是瘟疫之眼（plague eyes）……」

    那是流着泪的人类眼球。眼球上面长着几根血管一样的触手，它们正在用那些触手爬行。

    光是这样就够吓人了，而那个眼球在移动一会儿之后便泛起泡沫炸裂开来。

    接着从四溅的液体中再次泛起泡沫，从中又跑出好几个眼球。

    「这是高级的秘术魔法。它属于召唤魔法和死灵魔法的复合魔法的一种，以死囚犯之类含恨而终的人类的眼球为媒介，会用被召唤出来的死者眼球再继续不断召唤出更多死者的眼球出来」

    埋没了地面的眼球流着泪看向飘在空中的我们。

    这个画面连我也感到毛骨悚然。

    「这种魔法无法控制。在效果结束之前它只会无限的增殖下去，然后将所有地面的对手吞噬殆尽……不过毕竟是召唤魔法，对方能知道眼球群是在哪里被消灭的。听说也可以利用这个来作为侦察手段」

    「也就是说如果我们攻击它们的话就会被对方发现？」

    「没错，这属于误差别的广范围攻击，如果知道我们的位置的话是不会用这种攻击的。所以我们可以像这样利用浮游来进行回避」

    虽然这个魔法效果惊人，但也有缺陷。

    在它的效果结束之前我们只需要飘在空中就好了。

    「……对方不是已经用钢铁蛇察觉到我们的位置了吗？」

    「莫非，那2个人并没有共享情报？」

    莉特和提瑟发出了疑问。确实在这个节骨眼上使用瘟疫之眼很让人费解。但是当我烦恼起来之后，露媞却嫌麻烦似地皱紧眉头。

    「想不出来的话那就直接问对方」

    「诶？」

    露媞用左手开始结印。

    「闪电审判」

    「什！？」

    她在周围制造了强烈的闪电。

    雷击击中淹没了地面的眼球，瞬间在被眼泪浸湿的遗迹地面传导开来。

    『勇者』加护的魔法虽然消耗很大，但只论爆发火力的话甚至能够匹敌『贤者』或者『大魔法师』之类的魔法使系上位加护。这种荒谬的力量甚至会让费尽心思想要让剑术与魔法并存的魔法战士系加护显得愚蠢。露媞皱了一下眉头。

    「被防御住了」

    如此低语过后，露媞里面拿着剑落在地上跑了出去。

    「喂！别自己冲那么快……莉特，提瑟！你们保护好戈德温从后面追上来吧！」

    没有等待2人的回答我便追向露媞。

    我还在队伍里的时候，露媞也从未如此独断专行过。我离开队伍已经1年有余，露媞到底是怎么战斗过来的。

    「露媞！」

    「就在那个拐角处」

    追上露媞的我，还来不及留神便冲出了拐角。

    看到在那里出现的人物，令我一瞬忘记了战意。

    「露媞！终于找到你了！」

    「亚雷斯！？」

    在那里的，正是在过去将我从露媞身边赶走的贤者亚雷斯。

    但现在亚雷斯的模样，和我所熟知的他相差甚远。

    亚雷斯那张深受王都女性欢迎的端正脸庞现在变的十分消瘦，头发也杂乱不堪。

    大张的双目充满血丝，让人联想到在遗迹的地面上吐着泡沫消失的那些死人眼睛。

    「露媞，我们一起去打倒魔王吧。能够拯救世界的只有身为『勇者』的露媞。而你需要我与你同行。『勇者』和『贤者』。只要这2个最高级的加护在一起区区魔王何以畏惧」

    「亚，亚雷斯，你这副模样到底是怎么了……」

    我向亚雷斯问道。因为神经质的性格不管是不是在旅行期间都十分注重自己仪容仪表的亚雷斯的转变竟然如此巨大，实在是吓我一跳哦。

    「来吧露媞。牵起我的手。你不是觉得不需要其他同伴吗？没问题，确实达南提奥朵拉雅兰朵拉拉提瑟基甸他们都只会碍手碍脚。净是些只会嘴上发牢骚却一事无成的废物。就由我们2个去打倒魔王吧。充满光明的未来正在等着我们」

    亚雷斯并没有回应我的问题。他的嘴角挂着不断抽动的笑容，朝露媞伸出手来。

    「亚雷斯」

    露媞的视线中带有一丝怜悯，以平静的声音喊着他的名字。

    「露媞……」

    「我不会再和你旅行了」

    「诶？」

    「今后的事我也不清楚。但和你的旅途已经结束了。从今往后我将以露媞的身份生活，而不是『勇者』」

    亚雷斯需要的不是露媞而是『勇者』。

    所以露媞和亚雷斯的旅途已经结束了。这是诀别的话语，同时也是露媞自己向一同度过了一段漫长旅途的亚雷斯所做出的划清界限的宣告。

    亚雷斯脸上依旧挂着笑容低下头去。

    「露媞真是温柔呢。就是因为有基甸在，你无法舍弃这个拖油瓶，才会选择这种拥有垃圾加护的家伙而不是我对吧？」

    「你误会了亚雷斯，露媞她……」

    「住口！！」

    亚雷斯用左手结印。

    「亚雷斯！？你干什……咕！！」

    由魔法强力射击生成的力场之拳打飞了我的身体。

    我撞在身后的墙上发出了剧烈的声响。冲击令我吐出肺内的空气，一瞬让我无法呼吸。随后我不禁跪了下去。

    「好了露媞！这下就没问题了！我们去打倒魔王吧！」

    亚雷斯向露媞张开了双臂。仿佛确信露媞接下来会扑向自己的怀中一样。露媞在那个瞬间的确冲了出去。但并不是为了接受他的拥抱。

    「直到最后，你也从未正视过我一眼」

    「诶？」

    亚雷斯惊讶地看向刺在自己腹部的露媞的剑。

    「啊，啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！？？？？」

    亚雷斯尖叫起来。

    他无法理解发生了什么，只是呆然地看着流出的鲜血。

    露媞毫不犹豫地拔出了剑。

    「我可一点也不温柔」

    「呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊，为，为什么，这是出了什么差错，我可是贤者亚雷斯，为什么会被刺到……」

    「我没有攻击要害。靠你的魔法能治好。但这就是我的答案。你伤害了我最重要的人，我就会毫不犹豫的攻击你。如果哥哥受的是重伤，你大概就被我杀了」

    露媞淡淡地说道。接着，她转身朝我走来。

    「没事吧哥哥？我马上给你治疗」

    「啊，嗯，麻烦你了」

    我的伤并不重。强力射击是比起破坏力更注重将敌人击飞的魔法。我的加护等级也很高，所以只是造成了一些跌打伤。

    「露，露媞……我可是重伤啊……快治疗我……」

    亚雷斯捂着伤口，如此向露媞恳求。

    露媞头也不转地答道。

    「我现在不是勇者而是露媞。所以我不会救你」

    露媞如此斩钉截铁地拒绝了亚雷斯。

第四卷 第三章 分道扬镳

    我的名字是亚雷斯·斯洛亚。本来应该叫做亚雷斯·欧布·斯洛亚才对，但斯洛亚家被剥夺了领地。

    所以我并不是斯洛亚领的亚雷斯（亚雷斯·欧布·斯洛亚），只是亚雷斯·斯洛亚。我是公爵家次男。上面有2位姐姐。

    虽然好像还有一个长男哥哥，但他为了扬名而加入巴哈姆特骑士团成为侍从，之后在为某位老骑士拿枪的时候被盗贼的流箭射中轻易便丢掉了性命。

    哥哥拥有『骑兵』的加护，但他无马可骑，只是负责帮忙携带用于交换的枪而已，所以并没有作为『骑兵』去活用技能的机会。

    2位姐姐已经离开家了。她们因为有钱的商家子弟想要给自己渡上娶了公爵家的女儿为妻这一层金而被进行了政治联姻。

    「你能出生真是太好了。贤者亚雷斯可是我们的希望」

    这句话就像是口头禅一样，身为公爵的父亲从小便一直对我这么说。

    我的加护是『贤者』。是一种能够同时使用魔法使系的加护才能使用的秘术魔法，以及僧侣系加护才能使用的法术魔法的十分罕见的加护。

    在魔法方面这可以说是最强的加护了吧。

    而父亲的加护是『战士』。是随处可见的平凡加护。

    我觉得父亲并不适合担任公爵家的当家。

    而父亲自己也清楚这点。从他的态度就能明显看出他在对自己的立场感到苦恼。

    这是当然的，哪有公爵会为了赚钱去充当冒险者而向平民雇主点头哈腰的。

    正因如此，父亲才希望我和死去的哥哥能够有一名贵族该有的样子。

    父亲口口声声告诉我贵族是什么样的，而事实是他丝毫没有一点贵族的样子。

    我所长大的环境，就是这样一个蠢的无可救药的地方。

    『贤者』拥有一个特别的技能。那就是除了『贤者』之外只有僧侣系的最高级加护『圣者』才能够使用的，可以“鉴定”对方加护的技能。

    “鉴定”时需要集中精神，但相对的能够得知对方的加护等级。所以我能够看穿人们的本质。

    比起魔法，更重要的是因为有这个“鉴定”的存在，使得『贤者』不管在哪个国家都十分吃香。

    所以对于身为没落公爵的父亲来说，我正是希望。

    但是他错了。

    我看不起这些家人。

    确实单是靠“鉴定”我就能得到一定的地位。只要我工作上30年，应该就能拿回下级贵族水平的土地了吧。

    但是不管再怎么辛勤奋斗，我也得不到与公爵家身份相称的回报。

    我看不起这个国家。

    我能够将处于各种地位与职务上的人进行“鉴定”，随心所欲地翻看他们的加护。

    这使得我得知这个国家的人总共分为2种。

    凡事都做的干净利落充满自信的人，以及工作拖沓错误百出却张口就是抱怨的人。

    身为『贤者』的我立马便明白了原因。

    他们之间的差别就是自己所做的工作是否与加护吻合。

    这很正常，很久以前我就已经知晓了这件事……就是因为父亲的那副模样。所以我明白了。什么才是幸福。

    人应该顺从加护所希冀的生存方式，这样一来大家都能走上幸福的人生。

    那么身为『贤者』的我该如何活下去呢？

    作为最贤明的人，指导『勇者』，在消灭魔王之后修正这个不合逻辑的世界。赋予所有人类与其加护所吻合的生存方式。管理这个世界，体现出至高神迪米斯的意志。

    我会出生并不是为了复兴家门这种对于世界来说根本无关紧要的目的，不管是父亲的梦想还是未曾谋面便死掉的哥哥，都只不过是对我的人生毫无意义的杂事。

    我……是为了统治世界，成为最为贤明的帝王而诞生的。

    *                    *                    *

    「我可是『贤者』，怎么会因为这种事……我还什么都没有达成，领地，革命还有圣战，还都没有……」

    亚雷斯呆然地看着溢出的鲜血喃喃道。

    他甚至忘记用魔法治疗伤势，只是在被身为『贤者』的自己从未体会过的挫折之痛所折磨。

    「为什么，『勇者』作为勇者而活有什么不对……『引导者』这种在王都就应该消失的垃圾加护，为什么会在这里。为什么身为『贤者』的我……要独自在这里流血。一群蠢货，为什么人类总是如此愚蠢，可恶，可恶……」

    亚雷斯捂着伤口蹲下身去，一边口吐鲜血一边咬牙切齿地不断咒骂。即便知道这没有任何意义，他也无法停止憎恶的恶言。自从赶走基甸开始一直到现在，就都没有遇见过一件让他顺心的事。

    也就是说，他们认为『引导者』这种废物加护，要比『贤者』更加优秀。并且，这还造成了亚雷斯通过自己亲身实践否定了他认为人应该遵从加护而活的想法的事实。

    亚雷斯心中可以称之为支柱的那部分崩坏了。正因为处于这种状态，亚雷斯才没有注意到朝他走来的身影。

    「不要紧吗？」

    被人出声询问，亚雷斯将那张血色全无面如亡灵的脸转向了声音的主人。

    站在那里的是一位皮肤浅黑的青年。

    他的腰间佩戴着弯度平缓的弯曲单刃刀剑，身上穿着内侧缝有铁片的大衣。

    「你是谁……」

    「我叫毕伊。如你所见是名冒险者。先不说这个，你受伤了啊，不要紧吗？」

    毕伊将超级治疗药水递给了他。

    亚雷斯盯着他的手，虚无的双目中取回了些许神智，自己发动了超级治疗魔法。

    「哎呀，你会用治疗魔法啊。看来是我多管闲事了」

    亚雷斯瞪向露出浅笑的毕伊。

    「你是阿修罗恶魔吧」

    亚雷斯发动的“鉴定”，看破了毕伊并没有加护这件事。

    如果在席桑丹伪装成达南的时候他也想起来用“鉴定”的话，大概就能看出他是冒牌货的，但“鉴定”这个技能需要集中精神，而且只要不怀疑达南是假的亚雷斯就不会对认识的人使用“鉴定”。

    看着亚雷斯这副模样，毕伊……席桑丹露出了愉快的笑容。

    「不愧是『贤者』，看出我的真身了吗」

    席桑丹刺激到了亚雷斯的自尊心。亚雷斯立马做好了随时可以发动魔法的准备。但魔法使独自战斗是一种非常不利的情况。

    （先使用召唤）

    让精灵兽保护自己，这是一个常见的套路。但亚雷斯已经处在阿修罗恶魔的攻击范围之内了。这让他不寒而栗。

    （这全都是基甸的错！）

    明明体内的血液越来越冷，他心中的憎恶却仿佛被烤糊了一般炽热无比。

    亚雷斯做好了觉悟，即便得死在这里，也要将这份憎恶化作破坏的魔法释放出来，不然他死不瞑目。

    但就好像看穿了亚雷斯的想法一样，席桑丹后退一步。

    「我没打算和你打，『贤者』」

    「那你想干什么」

    「我看到你被勇者给抛弃的那一幕了」

    「你这混蛋！！！」

    亚雷斯激动起来，发射性地发动了召唤魔法。

    露出獠牙的精灵巨虎朝席桑丹冲去，然而他只是轻轻挥剑，精灵巨虎便被一刀两断。

    「冷静一点。我并不是来取笑你的。如何，要不要暂时和我联手？」

    「啊？说什么傻话。身为勇者队伍成员的我竟然和恶魔联手？」

    「勇者队伍呢」

    席桑丹用青年的脸庞咧嘴笑了起来。

    亚雷斯因为愤怒感到自己的脑袋血脉偾张。

    「你知道为什么你会被赶出勇者的队伍吗？」

    「都是因为基甸这个蛊惑勇者的蠢货」

    「你说的没错」

    席桑丹肯定道。

    没想到他会认同自己说法的亚雷斯不禁目瞪口呆。

    「如果加护是迪米斯神所赋予的职责，那么『魔王』就注定要与『勇者』战斗，这也是理所应当之事。我们魔王军也希望『勇者』能够挺身与『魔王』战斗」

    「……你是说，『魔王』也只是在履行加护的职责吗」

    「正是。双方会引发战争，令两大陆之间停滞的天秤倾向其中一边。但最后又会出现新的『勇者』或者『魔王』再次动摇天秤，让两个大陆在战争中的得以发展。文明就和加护一样，也是只能在战争之中成长。因为负责承担文明的人类和恶魔的能力，全都是由加护等级来决定的。大规模的战争会淘汰加护弱小的人，令强者不断升级。这样一来被加护所选中的人，便能引领世界走向新时代」

    「加护与文明一样……这种事……我还从来没有考虑过」

    与露出不可思议的表情的亚雷斯形成对照，席桑丹却在心中暗自唾骂这只不过是一派胡言。

    刚才席桑丹所说的，是过去的魔王的想法。在没有加护的阿修罗恶魔看来，这只不过是一番无聊的屁话。

    像是农学和工学这种和战争毫无关系的技术竟然只能靠战争来发展，这根本不合逻辑。在阿修罗恶魔们看来这个名为加护的枷锁实在是愚蠢至极。

    他们正是为此而战斗的。

    先不论席桑丹的内心活动，亚雷斯的敌意倒是缓和不少。席桑丹判断是时候可以切入正题了。

    「初代勇者的遗产，就沉睡在这座遗迹的地下。如何，等得到那个遗产之后我们再打也不迟吧？」

    「初代勇者的遗产！？」

    「只要把那个交给当今的『勇者』她就会想起自己的使命。应该也能理解『勇者』的个性只不过是微不足道的问题而已吧」

    「个性？这是什么意思……不对，比起这些，我可不能把初代勇者的遗产交给身为魔王军的你」

    「但是照现在这么下去勇者可就要不当『勇者』了啊。这样一来遗产也就没有意义了」

    「这……」

    席桑丹的身影晃动起来。接着变成了拥有6条手臂的恶魔。

    「看到遗产之后，贤明的你应该就能理解『勇者』到底是什么了。并且也会明白自己该怎么做。而且……」

    恶魔的低语开始渐渐渗透亚进雷斯的精神之中。

    「身为阿修罗的我很难再往前走了。我需要你这位『贤者』的力量」

    对被露媞抛弃的亚雷斯来说，这句话成为了压垮他精神的最后一根稻草。

    *                    *                    *

    我和露媞回到了莉特她们那里。

    我们与从后面追上来的4人成功汇合。在告诉她们我们遇到了亚雷斯，并与他诀别之后，莉特十分开心，提瑟有些惊讶，戈德温则因为听不懂我们在说什么选择四处看风景。

    「亚雷斯能够召唤精灵龙也是很正常的」

    对于露媞的发言提瑟也颔首表示认同。

    我也承认亚雷斯的确是位于人类顶点的魔法使啦……。

    「虽然也很在意亚雷斯的事，不过我更在意的是和他一起进来的令一个人的事」

    对方似乎丢下亚雷斯前往了地下，但之后就去向不明了。

    提瑟也说过另一个人隐藏气息的能力比亚雷斯还强。

    早知道就问问亚雷斯了，不过又想想他那种状态大概是问不出来的，我摇摇头转换了下心情。

    「会不会可能是提奥朵拉？」

    莉特做出了理所当然的推测。

    「一般来想的话可能是，不过他们分开行动这点就让人无法理解了。提奥朵拉不会在这种危险的古代精灵遗迹里独自行动，除非有什么特别的理由。毕竟对她来说理性胜过感情」

    「啊——，确实是有这种感觉呢」

    另一个人的行动并不符合我所认识的提奥朵拉的思考逻辑。而且也没听说过提奥朵拉懂得关于钢铁蛇这种哥雷姆的知识。

    虽然控制哥雷姆并不需要技能，但需要拥有渊博的知识以及能够利用细腻的魔力进行操作的技术。理论上来说是要是能够使用魔法的加护都可以操纵，但实际上能够操纵的人却少之又少。

    价格虽然昂贵，但不知疲倦并且也能量产的这种方便的哥雷姆之所以没有取代劳动力，就是因为它难以操纵。

    「那难道说，是露媞离开队伍之后亚雷斯新拉进来的人吗？」

    「不知道欸」

    我们一边聊着一边返回了戈德温存放炼金术工具的房间。

    我升起火，用房间内的锅泡了香草茶。不管是露媞还是我都需要一些时间来平复心情。我们稍微沉默了几分钟。

    「我说，我到底还要被关在这个遗迹里多久啊？要做药的话到其他城镇去不也行吗」

    戈德温一边喝着冒着热气的香草茶一边这么小声抱怨起来。

    但当露媞转过头去之后，他便立马乱了阵脚。

    「不，不是，虽然才来这里不到一个月我是不急啦」

    然后如此订正道。看来他还是很害怕露媞。

    「我考虑一下」

    关于戈德温的情况，露媞似乎也相当过意不去的样子。

    虽然他完全没有发觉。

    戈德温不知是不是误会了什么变得越来越慌，开始疯狂道起歉来。

    在我和提瑟用温暖的视线看着他们的时候。

    「那……这就和席桑丹没关系了吧」

    莉特如此低语道。

    「席桑丹吗」

    因为和亚雷斯再会的冲击，让我完全忘记这件事了。

    「不过亚雷斯大人的加护可是『贤者』。应该能注意到没有加护的阿修罗恶魔吧」

    「不，亚雷斯应该是不会对曾见过面的人再用“鉴定”的。在罗加维亚的时候他也没注意到盖乌斯在半路被顶替掉包了」

    「现在，席桑丹应该能幻化成达南的模样吧？」

    如果是这样那他就算被骗也不奇怪。

    「这么说来钢铁蛇就是席桑丹准备的吗。他是为了什么？」

    一开始我以为那是在找露媞。魔王军会盯上勇者这自然是情理之中的事。

    但在席桑丹通过钢铁蛇得知我们也在之后欧却依旧朝着深处前进。

    如果他是想伪装成达南偷袭我们的话，那直接跟亚雷斯一起来找我们就好了，根本用不到钢铁蛇。

    「那他就是另有目的了。钢铁蛇并不是为了寻找我们而是用来调查这个遗迹的」

    露媞如此说道。我也点头表示同意。

    「没错，火之四天王德雷德纳率领的部队会从各地的遗迹中收集兵器和财宝。盗挖遗迹可以说是魔王军的战略之一。席桑丹有可能也是为此而来的」

    但德雷德纳的部队顶多也只会在魔王军所压制的地区内进行盗挖。虽说佐尔坦没什么防御战力，可从未有过魔王军来到这种远离前线的地方盗挖的前例，风险也很高。

    依然还有谜团未解开。

    「请等一下」

    「怎么了提瑟？」

    「亚雷斯大人的气息有所动作。虽然很微弱但还有另一个人的气息」

    「什么？他回来了吗？」

    莉特站了起来。

    「既然那个人可能是席桑丹，就不能坐视不理」

    「也对，虽然我不是很想再见到亚雷斯， 但如果他被骗的话得点醒他才行」

    虽说我们之间已经诀别，可如果亚雷斯被恶魔所欺骗那自然不能袖手旁观。我们决定出发前去寻找亚雷斯。

    然而，这一层已经不见了亚雷斯的身影。

    *                    *                    *

    「这，这是！？」

    亚雷斯对眼前的光景感到惊愕，无言以对。

    在他眼前的是与这用未知的坚硬材料制造的古代精灵遗迹格格不入的鲜活景象。

    房间内原本的装置全部遭到破坏，里面并排放置着用花岗岩制作的石棺。风干的木精灵木乃伊，正将明明经过了数百年却不曾生锈的精灵之剑抱在胸前躺在棺内。

    「与自然之剑的循环对木精灵来说很重要。他们的习俗应该是在为死者举行过仪式之后丢在森林里让动物们啃食才对，原来如此，看来他们不惜脱离循环被永远束缚，也想保护在这前面的东西啊」

    伪装成毕伊的席桑丹咧嘴笑了起来。

    「离勇者的遗物很近了」

    亚雷斯的心中漠然闪过一丝不安。

    为什么木精灵们想要藏匿初代勇者的遗物。既然是『勇者』的遗物，那就是希望的象征。把它们如此严格的藏匿起来甚至不留下任何传说又有何意义。

    2人继续朝深处前进。

    木精灵们用空虚的眼神瞪着2人，但席桑丹确哼着歌嘲笑起木精灵们的亡念。

    屋内仿佛充满了挥之不去的敌意。

    亚雷斯不禁感到一丝寒意打了个冷颤。

    但是他们并不是不死族，只不过尸体而已。而且没有加护的不死族不管身体能力强化得多高也不是这2人的对手。

    就在他们朝门口走去的时候。

    强烈的敌意袭向了2人。席桑丹反射性地拔出剑来。

    下个瞬间，精灵之剑便冲席桑丹飞了过来。席桑丹双手握剑挡住了攻击。

    那是锐利的一击。席桑丹握剑的手指现在还在发麻。

    「是谁」

    1名木精灵一下子从棺材中站了起来。

    接着他又扑通一声倒了下去。

    「达，达南！？」

    亚雷斯大叫。藏在棺材里的男人咧嘴露出了无畏的笑容。

    「多亏你拖拖拉拉的才让我先到一步啊」

    亚雷斯混乱起来。达南是和他一起来到这个遗迹的，在这里出现并不奇怪。

    但是，这个达南与亚雷斯之前遇到的达南大不相同。他不可能会认错人。因为这个达南失去了右臂手肘以下的部分。而且不知为何，这个达南散发着一种能让人确信他才是真正的达南的强烈存在感。

    亚雷斯终于理解了。自己之前遇到的，是吃了达南的右臂伪装成他模样的这个阿修罗恶魔。

    「达南吗。没想到你还活着。真是个打不死的小强啊」

    「哈哈哈。你可能是在挖苦我，但我可是很尊敬蟑螂那顽强的生命力的啊。那种强大也可以称得上是生物的强大之一」

    达南伸出左手，逐步朝他们逼近。

    「喂，亚雷斯。这家伙是我的猎物，你不准出手」

    与浑身散发着高涨的战意感渐渐接近的达南相对，席桑丹则是一脸从容的表情。

    （手指还在发麻……是武技吗）

    席桑丹注意到起初的那一击是故意让他挡下的偷袭。颤抖的手指使不上力气，他现在只能做出像第一次握剑的新手一般迟钝的动作。

    （被摆了一道。如果现在两边的手臂都被破坏的话就糟了。就算变回阿修罗原本的样子6只手也会动弹不得）

    虽然阿修罗恶魔原本的姿态是拥有6只手的恶魔，但并不代表能够消除变身时所承受的伤害。

    如果在这个状态下他被砍掉一条手臂，那么就等同于被砍掉了3条手臂。

    （但是你也失去了右手。还能正常战斗吗）

    在达南踏入席桑丹攻击范围的瞬间，独臂的格斗机与阿修罗恶魔同时冲了出去。达南用左手架开了席桑丹跳起来挥下的剑。

    下个瞬间，达南将剑挥开的左手就像鞭子一样抓住了席桑丹的脸。

    「啊咕？！」

    席桑丹趔趄着后退了几步。

    他想要立刻架起剑来，然而却像是使不上力气一样跪了下去。

    「啊对了」

    达南俯视着席桑丹说道。

    「我不会放过你，会在这里把你宰掉，不过还是让我先向你道个谢」

    「什么？」

    「谢谢你让我注意到我之前有多么怠慢左手的锻炼。没想到只要想用的话左手竟然能变得这么灵活。多亏了你我现在比过去更强了」

    在旅途期间见识过达南的战斗方式的亚雷斯清楚，他并不是在虚张声势。

    虽然很不可思议，但这个武术笨蛋在失去了右手之后真的变得更强了。

    *                    *                    *

    达南在战斗中占了上风。

    虽然席桑丹不断用剑发动攻击，可他的动作却很迟钝。

    达南一开始偷袭时所使用的“武技：崩角碎牙”，使得席桑丹的双手处于半麻痹的状态。

    「喝！有破绽！“疯狂魔脚”！」

    缠绕着气的强力回旋踢命中了席桑丹的腹部。

    伴随着武技的冲击，席桑丹被踢飞出去，撞在后方的墙壁上之后趴在了地上。

    「来啊来啊！！」

    达南露出狰猛的笑容，不给席桑丹起身的机会，又使出了猛烈的踢击。

    倒下的席桑丹根本无法做出反击只能一味防御。

    「亚雷斯！」

    席桑丹大喊亚雷斯的名字。

    他的目的一目了然……这是在求救。

    「………」

    亚雷斯没有动作。让我去攻击身为勇者的同伴一同旅行的达南？怎么肯能，怎么可能，怎么可能……。亚雷斯的思考陷入了严重的混乱。

    「亚雷斯！」

    席桑丹再次呼唤起他的名字。亚雷斯捂住耳朵蹲了下去。他想忘记一切，什么都不想思考。

    『去思考，然后行动，不要停滞不前，前进吧，你很贤明，你所选择的都是正确的，因为你是贤者』

    亚雷斯自身的感情遭到了『贤者』冲动的覆盖。他并没有将选择权交给他人的自由。每次都要由他自己来思考，行动。哪怕加护并没有告诉他该做出什么样的选择。

    像个『贤者』一样去行动。加护如此向亚雷斯喊道。

    「亚雷斯！快来帮我！」

    席桑丹第3次叫道。他承受着达南无数次的攻击，一边鲜血直流一边在拼命防御。

    战斗马上就要结束了。这就意味着被赶出去的亚雷斯再也无法回到勇者的队伍中去。对啊，根本用不着去烦恼。

    「狂风巨枪！！」

    达南这个男人很单纯。亚雷斯和自己一样被席桑丹给骗了。

    所以，席桑丹身份暴露之后，亚雷斯当然也会将他当做敌人。

    他的脑子里只有这种想法。

    虽然他非常讨厌亚雷斯，但仍坚信着亚雷斯心中的那份身为勇者同伴的善性。

    「什！亚雷斯！？你这混蛋！？」

    那是一支仿佛将能够吞没一整个国家的巨大风暴凝聚在一起一般的黑云之枪。是只有上级魔法使系的加护才能使用的最高级魔法。

    预料之外的攻击使得达南来不及反应，但即便如此他也凭借超人般的反射神经后仰身体躲过了直击。

    但光是凭枪身上缠绕的雷击之力便对达南造成了能够劈开百年大树一般的剧烈电击。

    「呜啊啊啊啊啊！！！！！！！！！」

    电击令达南的身体变得僵直。疼痛与闪光令他眼前一瞬变得一片漆黑。

    在那个瞬间，鲜血四溅。

    「咕……」

    席桑丹的剑深深刺入了达南的侧腹。

    「爆炸吧」

    席桑丹如此低语过后，他的剑便发生了爆炸。

    伤口遭到爆炸的撕裂而扩大，热量与冲击破坏了达南的体内。

    「就算是你，体内发生爆炸也扛不住吧」

    即便如此达南仍未倒下。

    纵使伤口血流如注，达南依旧无言地架起了紧握的拳头

    「人类真是让人感兴趣啊。我从没见过像你这样的『武斗家』。你的强大已经超过了加护的职责」

    席桑丹慢慢起身，用左手结印。他的身体开始膨胀起来，接着变成了大概2米半左右的巨人。

    他足足有6条壮硕的手臂。浅黑色的脸也变成了长着獠牙的阿修罗恶魔的脸。

    席桑丹接连拔出腰间的5把剑，摆出了阿修罗恶魔原本武术风格的6刀流的架势。

    达南将右腿向后大幅度挪动，准备迎击。虽然他的眼神涣散却没有丧失战意。

    6把剑仿佛龙卷风一般接连朝他袭来。每一击之中都灌入了仿佛能将巨象一刀两断一般的力量与杀意。但满身疮痍的达南明明几乎半失去意识，却只靠着一只左手做出迎击，接连将剑给折断。

    即便处于半死不活的状态，但达南那被誉为靠手指便能将钢铁撕碎的武术仍不减一丝威力。

    「你这个武术的怪物，不过」

    席桑丹的右脚仿佛蛇一般蠕动起来。

    光是防御剑的攻击就已经精疲力尽的达南的胸部被席桑丹的右脚击中。

    「嘎，哈……」

    达南感到胸口传来一阵剧痛。

    席桑丹收回右脚之后，达南的胸口上插着一个断掉的剑尖。

    「我也很擅长武术。虽然在你们看来可能像是杂技一样」

    言毕席桑丹笑了起来。他在命中之前，用脚趾夹住了飞在空中的断剑的剑尖，然后利用踢击刺入了达南的胸部。

    「哪……里……这就是……武术……是我……输……了」

    达南并没有怨恨亚雷斯从旁插手，只是直直地瞪着席桑丹，嘴角微扬如此说道。

    接着他终于用尽力气，倒了下去。

    *                    *                    *

    看着达南倒下的亚雷斯，冷静地连自己都有些意外。

    自己对同伴下了手，背叛了同伴，难道不应该更加动摇才是吗，不是应该受到罪恶感的折磨吗，亚雷斯觉得自己的内心很不可思议。

    （不，不对，是我已经习惯了。毕竟这不是第一次背叛同伴）

    基甸的脸闪过亚雷斯的脑海。

    （和那家伙的交情已经很长了啊）

    在露媞来到王都之后亚雷斯便加入了队伍。在现在的队伍里他的资历仅次于基甸。和基甸一起冒险的时间也仅次于露媞。

    2人一同跨越了无数命悬一线的战场，也曾多次在危机时刻互相救助过对方。

    亚雷斯虽讨厌基甸，却很信任他的能力。最为理解基甸强大的大概就属亚雷斯了吧？

    （正因如此，我才赶走了他）

    如果基甸在的话，亚雷斯就无法成为『贤者』。

    他既得不到露媞的信赖，同伴们也不会去依靠他。即便没有技能，基甸也远比自己要贤明。

    亚雷斯终于明白自己为什么要赶走基甸了。

    「亚雷斯，帮大忙了」

    巨大的阿修罗恶魔感谢起亚雷斯。

    一旦做出过选择便无法回头。亚雷斯选择了走上与席桑丹携手共进，夺回被抢走的『勇者』的背叛之路。

    「继续前进吧，就在这前面吧？勇者的遗物」

    「啊，没错」

    亚雷斯丢下倒下的达南，与席桑丹一起朝着深处前进。

    *                    *                    *

    最深处的房间面前施加了十分森严的陷阱，席桑丹从怀中拿出心脏石之后，魔力流入了在他们旁边的古代精灵的控制盘。

    之后只过了短短几分钟，古代精灵的陷阱便被轻松解除。

    如此强力的陷阱的控制装置可不是能够轻易操纵的。原本想要操纵古代精灵遗迹的控制盘就需要拥有“能够射穿苍蝇的眼睛”一般进行精密的魔力操作的能力。

    但是当看到放置在房间深处的一个像是木精灵制造的黄金箱中的物品之后，这个疑问便随之被抛于脑后。

    「这，这是？！」

    放在那里的是5把长剑。这些长剑亚雷斯十分熟悉。

    「降魔圣剑？！但，但这些是」

    露媞所持有的遗物级长剑，降魔圣剑。这是历代勇者们从神代代代相传下来，消灭了无数魔王的神圣无敌之剑。

    在世界上本应只有1把的圣剑，这里竟然有5把。

    「不对哦。这些不是降魔圣剑」

    但是席桑丹却否定了。

    「当今的降魔圣剑，是这些被从初代勇者的墓中带出来的初代勇者的剑的仿制品。这些才是神所赐予的本尊」

    「你，你是说，这些是真正的圣剑？」

    「没错。为了方便区别就将它们命名为真·降魔圣剑（True·Avenger），不，是神·降魔圣剑（Sacred·Avenger）好了」

    席桑丹丢掉腰上的空剑鞘，从箱中拿出神·降魔圣剑，将4把佩戴在腰间。

    接着将最后1把交给了亚雷斯。

    「所谓的『勇者』，其实就和『勇者』现在所持有的仿造的降魔圣剑一样。也就是神将初代勇者的灵魂复制出来的产物」

    「灵魂？复制？」

    「为了让当代的勇者成为『勇者』需要做2件事」

    「2件……」

    这正是亚雷斯的目的。亚雷斯握紧了神·降魔圣剑的剑柄。

    「其1是将神·降魔圣剑交给当代的勇者。它就像降魔圣剑和勇者之证一样，拥有强化『勇者』加护的力量。加护被强化之后，加护的冲动同时也会被强化。遭到“恶魔加护”削弱的冲动大概也会复原吧」

    「这，这么说露媞就会回到我的身边了吗！？」

    「不，光是这点还不够。本来『勇者』这种东西，就只不过是用来体现正义的装置而已。没有恐惧迷茫和犹豫。因此加护才会拥有足以令他们失去自我的强烈冲动。」

    「那么第2件事到底是」

    「为什么她不想做当代的『勇者』而是想做露媞呢。那是因为她拥有必须以露媞的身份才能实现的心愿。是因为她拥有不惜违抗冲动带来的痛苦也要完成的愿望，所以我们需要除掉愿望的根基」

    「……也就是将基甸」

    亚雷斯的低语令席桑丹满意地点了点头。

    *                    *                    *

    此时，基甸，不，是雷德正在和同伴们追赶着亚雷斯不断前进。

    「我感觉到在远处有发生战斗的气息」

    听到提瑟的警告，雷德他们又继续抓紧赶路。

    但是，此时的雷德并不知道，亚雷斯已经完全和他们分道扬镳了。

    2人的对决在所难免。

第四卷 第四章 勇者VS贤者

    我们在朝着遗迹的深处进发。

    深处区域露媞好像也没去过，但防卫用的齿轮兽们都已经停止了活动，我们并没有遇到什么阻碍。

    遗迹中只是飘散着瘆人的寂静。

    「我，我说，这位小姐姐」

    戈德温用很没出息的声音向提瑟搭起话来。

    提瑟只是转动眼睛看向了他。

    「我完全就只是个拖后腿的吧？你做我的护卫我们一起到遗迹外面去等不好吗？」

    「你是说为此我也要在等在外面吗？」

    「我没办法保护好自己啊……求你了，跟你们待在一起感觉我就已经半身入土了啊」

    「没有比这里更安全的地方了」

    提瑟面无表情地如此断言道。

    戈德温虽沮丧地低下头去，但他并没有独自从古代精灵遗迹的深处逃出去的勇气，只要老实地跟在后面。

    一行人边聊边走，接着来到了一个仿佛宽敞大厅一般的房间。

    天花板上面吊着施加魔法得以永保光亮的吊灯，前方则设置着3个前往下层的升降装置。

    装置上面似乎原本安装的有像是牌子一样的东西，但现在只留下了被强行拆除的痕迹。

    来到这里的木精灵们不知是不是当时大发雷霆，原本似乎陈设在大厅内的桌椅全都遭到破坏。

    古代精灵的家具都十分的结实，不用魔法或者技能的话是无法破坏的，看来木精灵们好像是看到了什么让他们非常恼火的东西啊？

    咔嚓一声声响传来。

    那是升降装置在运作的声音。升降梯依靠从太古时代一直残存至今的古代精灵的魔法产生力场，发出轨道滑动的声音在渐渐接近。

    「是席桑丹吗？」

    当我打算拔出铜剑的时候，一把闪耀着白银光辉的长剑被摆在了我的面前。

    露媞递给我的，是我过去的爱剑雷醒者。

    「帮我留下来了吗。我还以为你们把它卖了呢」

    「怎么可能会卖掉。这可是哥哥的剑」

    对于拿起这把剑一事让我有些犹豫。

    这是我在勇者队伍时代的象征。和现在的生活正相反。

    但是，我还是紧紧握住了雷醒者的剑柄。

    既然莉特会为了讨伐敌人再当一次冒险者，那么我也要再做回一次基甸。

    「谢谢你」

    简短的一言之后，我为了确认感觉做了一次空挥。

    这个感觉和我在佐尔坦所使用的铜剑截然不同。靠铜剑所无法发动的技能“武器熟练【长剑】”也被发动，让我有种仿佛剑与自己合二为一般的感觉。

    「接下来」

    升降梯已近在咫尺。

    随着导轨与制动器接合所发出的咔嚓声，一个人打开了坚硬的门。

    站在那里的是一名身着铠甲，腰间佩戴着向里侧弯曲的弯刀的男人。

    「好久不见了我的爱徒」

    化作莉特的师傅，罗加维亚公国近卫兵长盖乌斯的模样的人，用莉特非常熟知的声音这么说道。

    「席桑丹！！」

    莉特双手架起弯刀如此大喊冲了出去。

    「等一下！那不是他！！」

    露媞大声警告。

    然而此时莉特已经砍向了还在升降梯中的席桑丹。

    「！？」

    化作盖乌斯模样的席桑丹即便被砍中也纹丝不动。莉特的弯刀只是扑了个空。

    「幻觉诱导！那本体在……」

    隐身站在莉特背后的席桑丹朝着莉特的后背挥下了剑。

    然而莉特却咧嘴一笑。

    只要知道露出破绽的背后会被攻击，即便看不到敌人也没关系。

    仅凭皮肤感受到的压迫感，莉特便用右手的弯刀挡住了席桑丹的剑。

    「就知道你会来这套。你以为我会中这么明显的挑衅吗」

    莉特会被称为英雄莉特，也不是浪得虚名的。

    她用左手的弯刀朝着席桑丹的脚部砍去。

    「雷德！」

    「噢！」

    同时我也用剑朝席桑丹背后发动攻势。

    在莉特冲出去的瞬间我便察觉到她的用意，然后伺机与她同时向席桑丹发动攻击。

    根本不需要言语，莉特的所有想法便能传达给我。

    兵刃交锋的冲击使得席桑丹的隐身魔法被解除，公然露出了他那副阿修罗恶魔的姿态。

    席桑丹正岔开双脚，用6只手臂抵挡着我和莉特的剑。

    「嘁」

    「你要怎么办阿修罗恶魔。本想给莉特下套结果现在你却反遭夹击了啊」

    「那就没办法了！心脏石，解放你所有的魔力吧！！」

    席桑丹大喊的同时他的周围喷出了大量的水。

    「这是温蒂妮的魔力！？」

    我和莉特被水冲开，飞向了后方。我立马进行受身后站了起来。

    莉特好像被冲到了升降梯内的墙上，但她也同样立马重振旗鼓。这似乎给了席桑丹喘息的机会。

    明明还差一点剑就能碰到他了……但是刚才他使用的魔法道具的魔力现在应该已经用光了。

    席桑丹依然处于被我和莉特夹击的境地。

    战况还是对我们有利。

    （不过话说回来，那是木精灵的剑吗？就恶魔用的剑来说还真是少见。而且收在他腰间剑鞘里的那4把剑也很让人在意）

    我和莉特同时冲出去，再次挥剑。

    就在此时，后脑勺突然感觉到一股违和感。

    「魔法！？」

    我慌忙想要采取防御姿态。

    「麻痹火焰！」

    房间的一面墙壁突然消失，在那后面又出现一道墙壁。

    用幻影在原本的墙壁前面生成一面假墙，制造出了躲藏的空间吗。

    有毒的火焰沿着地面朝我和莉特席卷而来。

    那是一旦碰到就会被麻痹的攻击魔法。

    我和莉特的加护都没有麻痹耐性。

    莉特可以使用精灵魔法抵抗，但我就只能依赖加护的高等级靠毅力来撑过去了。

    然而，那也只是在发动魔法的敌人与我们水平相当的情况下。如果对方是人类最顶尖的魔法使，那我们就基本不可能抵抗得了。

    「亚雷斯！！」

    发动魔法的是腰间佩戴着与席桑丹同款的剑的亚雷斯。那家伙疯了吗，竟然和席桑丹合作！？

    「去死吧！基甸！」

    火焰迫近而来。但一道散发着白光的光之膜突然横插进来包住了我们。

    「圣光魔法盾」

    露媞正在用左手结印。

    在与魔王军的战斗中身经百战的露媞已经预料到亚雷斯会背叛了。

    所以她一直在默默待机。

    「亚雷斯，趁现在还能原谅你。投降吧」

    「露媞，现在还来得及。快告诉我，你想和我一起继续勇者之旅」

    2人同时再次结印。

    「狂风巨枪！！」

    「圣光惩戒」

    黑风之枪与圣罚之雷。

    『贤者』与『勇者』的最高级魔法互相冲撞在一起，仅是余波就让我和席桑丹不得不先暂时停止战斗。

    剧烈的冲击令无比坚硬的古代精灵的建筑材料出现了裂痕。

    「在魔法上不相上下呢」

    露媞喃喃道。同时2人的魔法相互抵消，烟消云散。

    这种情况不知道是该夸奖亚雷斯能够使出与勇者势均力敌的魔法，还是该对身为前卫的露媞竟能使用与人类最顶尖的魔法使旗鼓相当的魔法感到傻眼。

    如果露媞这种人满大街都是的话恐怕这个世上的魔法使们就该哀叹起自己的加护来了吧。

    这是超越了人类境界的英雄们之间的对决。

    「我，我不陪你们玩了啊啊啊！！！」

    此时，戈德温跑了出去。他的表情充满了恐惧。

    「这和我没关系吧！你们这些英雄自己去打吧！！」

    这种光是沾到边就会被吹飞的战斗，似乎让戈德温的精神难以承受。

    戈德温拼命地朝出口跑去。

    「站住！别轻举妄动啊！」

    我慌忙朝他喊道，然而被恐怖驱使的戈德温根本听不进去。

    「降临吧大牙大翼！野兽之王啊！召唤精灵龙！」

    亚雷斯笑着发动了魔法。

    当戈德温快要到达出口的时候，他的眼前突然出现了一个用魔力凝结而成的巨大身影。

    「咿！？」

    眼前出现的绿鳞之龙令戈德温发出悲鸣瘫坐在地。

    亚雷斯用魔法所召唤出来的精灵龙，张开长着尖牙的血盆大口朝戈德温袭去。

    不好。但是如果我移动的话在升降梯里的莉特就会被席桑丹压制。根本没办法行动！

    「咕嘎————！？」

    然而，戈德温并没有变成精灵龙的饵食。

    一把飞刀刺中龙的右眼，让龙扭动身体发出了悲鸣。

    「我们周围是最安全的请你老实待着别动」

    丢出飞刀的是提瑟。

    她面不改色地站在了龙与戈德温之间。

    「没，没问题吗？对手可是龙啊！？」

    在戈德温看来，这个比自己还要矮小的少女和眼前这只宛如巨象一般的龙之间的体格差异大概实在是太过悬殊了吧。

    他不安地问道。

    「确实我的加护并不适合应对这种情况」

    「喂，喂！？」

    「靠我的话需要1分钟时间」

    当然，提瑟是不可能会输给区区精灵龙之辈的。

    她只是在除去戈德温不算的在场的英雄之中，需要花上最长的时间才能打败精灵龙而已。『刺客』加护的大部分技能都是使有利的情况变得更加有利。并不擅长一边保护他人一边战斗。

    但即便如此，提瑟的能力也依然强过最高级的精灵兽。

    提瑟的话语铿锵有力。戈德温再也没多说什么，只是坐在地上呆然地看着提瑟的背影。

    *                    *                    *

    （到目前为止都和预想的一样……！）

    正如亚雷斯的目的一样，露媞现在变成了1个人。

    和同伴们分散的露媞现在正只身和亚雷斯对峙。

    感觉到露媞的敌意全都集中在自己身上，亚雷斯在产生仿佛寒冰刺心般的恐惧的同时，又感到一阵奇妙的激昂感。

    （露媞之前为了保护那个炼金术师没有采取行动，但他已经和提瑟一起到出口去了。即便是勇者想要在这种分散的状态下一直防御我的魔法负担也会很大。不然的话，她应该早就用剑发动速攻了。虽然也不是不能在她冲过来之前用魔法攻击基甸，但那么一来我也自身难保。露媞是以我会优先保护自己为前提而行动的）

    亚雷斯用右手触摸着腰间的神·降魔圣剑。

    （这正中我的下怀。按席桑丹的说法，只要拔出这把剑触碰到露媞的身体，就能强化『勇者』的加护。只要变回勇者露媞肯定就无法再战斗了。因为从效率上来讲和我合作才是最好的选择。只要她变回勇者就不会再和我敌对了！）

    只要露媞无法行动，剩下的都是些虾兵蟹将。

    如果换做是达南，提奥朵拉，雅兰朵拉拉的话亚雷斯也会很警惕，但在这里的只有勇者队伍里的吊车尾基甸和莉特，以及拉来凑人数的提瑟。亚雷斯确信自己必胜无疑。

    *                    *                    *

    我和莉特前后夹击朝席桑丹发动攻势。

    （这家伙，比之前交战时还要强）

    尽管我们处于前后夹击的有利情况，但获得喘息机会的席桑丹仍接连化解了我和莉特的联合攻击。

    他不是能立马打倒的对手。但我们也不能再磨蹭下去。

    （露媞！）

    我一边和席桑丹战斗，一边担心着露媞的情况。

    现在露媞正在和亚雷斯1对1单挑。

    一般来说亚雷斯是不可能有胜算的。但亚雷斯自己也应该最清楚这点。

    即便如此在这种情况下他也没有逃向席桑丹或者精灵龙，就说明他有什么计划。

    「席桑丹，你和亚雷斯腰上戴的剑是什么来历」

    「噢，不愧是基甸，很在意吗」

    席桑丹赞叹道。

    「你马上就会明白了」

    言毕他咧嘴一笑。

    下个瞬间，我和席桑丹，以及恐怕现场全员都感受到了死亡的威胁。

    我们一瞬忘记战斗，不禁转身看向在房间中央的露媞。

    「武技“大旋风”」

    露媞利用加护所赋予的巨大力量，迅捷又强而有力地将剑以描圆的形式挥了出去。

    冲击席卷而来。坚硬的遗迹墙壁上面留下了深深的伤痕。

    不知是不是『勇者』力量的作用，露媞用武器发出的斩击比那个没有波及到我们。

    但是，剑击的旋风却毫不留情的命中了敌人。

    「咿，咿————」

    这是戈德温的叫声。

    精灵龙的脑袋滚落在他的面前，发出光芒开始消散。

    「竟然如此厉害」

    接着席桑丹说道。

    他用来防御的6把精灵之剑悉数粉碎，并且下方的2条手臂也流着血无力地垂下。

    「啊，啊……」

    最后是亚雷斯的声音。

    他似乎瞬间用腰间的剑进行了防御，他本身并没有受伤。

    然而，剑身却被无情地粉碎，化作残骸。

    「这，这怎么可能」

    亚雷斯哆哆嗦嗦地颤抖起来。那难道是对付露媞用的王牌吗？

    一直表现的很从容的席桑丹面色也变得僵硬。

    但席桑丹只是简短地叹了口气，表情又变回原样。

    「亚雷斯，露媞交给我对付。继续照计划行事」

    「诶，啊」

    「剑会碎掉实属预料之外，但原本就已经预料到你会失败了。不要紧」

    席桑丹咚地一声踏响了地面。

    「怎么了席桑丹，你的从容到哪去了」

    我挑衅起他来。

    如果这样能打乱他的节奏那就再好不过，但他可不是这么容易对付的家伙。

    「是啊，我就老实承认吧。你的妹妹是一个危险的存在。正因如此她只能去当勇者」

    「这是什么意思？」

    「请小心！」

    在我和席桑丹大眼瞪小眼的时候，提瑟喊道。

    「有什么东西从下面来了！」

    「下面！？不好莉特！快跑！！」

    「诶？」

    我想要跑向莉特那里，席桑丹却挡住了我的去路。

    「滚开！」

    我朝剑被击碎，还有2条胳膊受伤的席桑丹挥下了雷醒者。但是我的攻击却被席桑丹从腰间拔出的闪烁着光芒的长剑所挡下。

    「什！？这不是降魔圣剑吗！？」

    我的注意力一瞬被席桑丹的剑所吸引。那只有短短的1秒时间。

    但我毫无疑问地浪费了这些时间。

    首先是莉特所在的升降梯的地板被冲破。

    「第2条精灵龙！？」

    那条身着铠甲的精灵龙张开大口，袭向了待在狭窄的升降梯里的莉特。

    莉特在失去平衡的状态下用脚蹬向墙壁，强行恢复平衡后用弯刀朝着精灵龙的颜面砍去。

    即便在这种状态下莉特应该也足以和精灵龙战斗。

    然而看到坐在精灵龙背上的人物莉特大吃一惊，停止了追击。

    「你，你是？！」

    「神圣锁链」

    「什！诶！？」

    神圣的锁链将莉特绑了起来。这个强力的法术魔法即便是英雄莉特也无法抵抗。

    「提奥朵拉！为什么！！」

    无视莉特的叫喊，提奥朵拉拎着枪从升降梯里冲了出去。

    察觉到发生紧急事态的露媞跑向了升降梯。

    提奥朵拉的枪与露媞的圣剑交锋在一起，双方都拦住了对方的去路。

    「为什么？」

    露媞难以置信地向提奥朵拉问道。

    「这是为了这个世界。你恨我也没关系，等一切结束之后我可以切腹谢罪。但是，现在这个世界需要你做出牺牲！」

    这句话，令露媞产生了迷茫。

    在实力上略逊一筹的提奥朵拉挡住了勇者露媞。

    「为什么是我？为什么必须要我做出牺牲？」

    「因为你是『勇者』」

    「我从来没想要成为过『勇者』，明明想要成为拯救世界的英雄的人要多少有多少，为什么偏偏是我！」

    露媞坚定起自己的意志。露媞钻过提奥朵拉的枪用力向前踏步所放出的刺击刺向了提奥朵拉的铠甲。

    虽然这一刺连龙鳞都能贯穿，但提奥朵拉扭动身体回避直击并架开了她的攻击。圣骑士的铠甲发出高亢的金属音，使得露媞的剑向左偏离。

    提奥朵拉和达南一样，也是在武术方面登峰造极的达人。

    即便穿着铠甲这个大陆上恐怕也没几个人能够招架的住露媞的攻击。

    「但如果你不去战斗的话就会有很多人死去」

    提奥朵拉将手臂用力往回拉收回了长枪。其收枪的速度犹如闪电一般。提奥朵拉枪的枪尖两旁附有宽幅巨大的刀刃，那些刀刃袭向了露媞的后背。接着露媞便低下头去。

    她握紧拳头，看也不看便用有手甲保护的手背击打向从身后来袭的刀刃。

    「什么！？」

    这是普通的剑术中所没有的防御方法。

    只有露媞那超人般的身体能力才能做得到这种绝技。

    这始料未及的防御方式令提奥朵拉来不及做出反应，被弹开的长枪的力道令她失去了平衡。趁着这个空档，露媞逃出了提奥朵拉的枪的攻击范围。

    「为了拯救那些根本不认识的人，我就必须要牺牲自己吗？」

    「这是神的旨意」

    2人的声音听上去十分痛苦。

    若是『勇者』的话大概就不会对自己的正义产生迷茫了吧，可现在在战斗的是一名叫做露媞的少女。

    露媞的实力远远凌驾于提奥朵拉之上。提奥朵拉之所以能够和露媞打的不分上下，恐怕是因为提奥朵拉的话令露媞的剑产生了迟疑吧。

    「该死！！」

    我破口大骂。好想赶到露媞身旁，代替她和提奥朵拉战斗。

    好想挡下提奥朵拉那些无情地折磨着妹妹内心的发言。

    但是。

    「莉特！！」

    在升降梯里被提奥朵拉用魔法束缚住双手的莉特，被精灵龙用爪子抓了起来。

    「呵呵呵，恋人和妹妹，2边都需要帮忙。这很难让你做出选择吧基甸」

    席桑丹露出尖牙咧嘴一笑。

    想要救出莉特就必须突破挡在眼前的席桑丹。而如果我赶向身后的露媞那里席桑丹就能轻易了结掉动弹不得的莉特。

    但是，席桑丹很强。即便我和莉特一起上也难以打倒他。

    我在中间穿插着假动作，无数次朝他发起攻势，但席桑丹手中的圣剑很轻松便化解掉了我的攻击。我立马又改变了想法。这已经不是强不强的问题了。

    明明废了2只手，但在拔出那个圣剑之后，他的感觉便像是换了个人一样。

    虽然不知道那是不是真正的降魔圣剑，但那个应该属于魔法剑的一种，如果被击中的话即便是我的剑肯定也不会没事。

    提奥朵拉朝着陷入苦战的我瞥了一眼。

    「那就是现实。虽然基甸阁下是人类顶尖的剑士，可因为不是『勇者』连自己的恋人都无法拯救。人类需要你这个『勇者』」

    能看出来露媞的表情痛苦地扭曲了起来。

    混蛋！！紧咬的牙关在咯吱作响。

    一想到因为我陷入苦战害得露媞感到痛苦，就仿佛愤怒的快要失去冷静。

    就在此时。

    咚！！

    升降梯发出了一声巨响。

    那是双手被绑住的莉特用脚将精灵龙的头踢向墙壁发出的声音。

    「开什么玩笑」

    莉特笔直地瞪向提奥朵拉。

    「别随随便便把我的性命交到『勇者』手上」

    莉特在发怒，并且怒不可遏。

    她再次踹向了摇摇晃晃地想要再次咬向她的精灵龙。

    精灵龙的脑袋撞到天花板上重重向后仰去。

    由于从下方冲出来的精灵龙的关系使得升降梯那边的地面几乎全部崩坏，很难有落脚的地方。

    再加上莉特的双手被绑住用不了弯刀也用不了魔法。

    但即便在如此不利的状况下，莉特依然躲开了提奥朵拉的精灵龙然后瞪向了她。

    「可是莉特。拯救你的祖国的不也是『勇者』吗。你也是一个能够证明这个世界需要『勇者』的证人不是吗」

    「你错了！」

    「哪里错了？」

    「拯救了我的祖国的不是『勇者』也不是『引导者』，更不是『十字骑士』」

    莉特第3次的飞踢命中了精灵龙的头部。

    被踢碎的龙牙飞出升降梯滚落在地面上发出冰冷的声音。

    「拯救了我们的是露媞，雷德，还有提奥朵拉！」

    「……这不还是一样吗」

    「完全不一样！所谓的英雄指的并不是加护的种类，而是指寄宿着那个加护的人！就算有『勇者』在也无法拯救罗加维亚！正是因为有你们在告诉我们要奋起反抗，罗加维亚才得以获救！我还以为你和亚雷斯不一样，是明白这点的！！」

    「我是迪米斯神的下仆，怎么可能会有……其他的答案！」

    「如果说将世界的命运强加在一个不愿意背负的人身上是神的旨意，那即便是神我也会告诉他是他错了！」

    莉特的呐喊，让提奥朵拉，还有露媞也像是愣住一样一瞬停下了动作。

    「原来如此，人类真是有趣」

    和我正在交锋的席桑丹如此喃喃道。

    「她说的没错，勇者并不是“被动成为”的。只有“想要成为”勇者的人才能成为真正的勇者。但是愚蠢的神却不明白这点」

    「你在说什么……」

    奇怪的是这似乎是席桑丹发自内心的赞叹。

    「但我们是敌人，真遗憾」

    席桑丹一边挡下我的剑，一边动起了他的脚。

    「莉特！快躲开！！」

    席桑丹灵活地将插在地面上的精灵之剑的碎片踢向了莉特。

    他的攻击正中目标。剑尖笔直地刺中了莉特的左腿。

    「啊咕！」

    莉特发出了苦闷的声音。

    赤红的鲜血从她的大腿流向脚部浸湿了地面。

    「动手精灵龙！」

    席桑丹大喊道。龙的血盆大口从上方袭向了双手被绑住，连唯一能活动的腿也被刺伤的莉特。看到那一幕，我瞬间头脑一热。

    「莉特！！！！！！」

    我舍弃防御，朝席桑丹挥出了使出浑身解数的一击。

    然而，席桑丹却十分干脆地向一旁躲闪，让开了通往莉特那里的路。

    我的后背流下一道冷汗。

    （是圈套！？）

    被诱导了。这一些都在席桑丹的掌控之中。

    但是，但是，但是！

    「雷醒者！贯穿我的敌人吧！」

    我发出了裂帛般的呐喊，从下往上笔直地刺向精灵龙的头部并冲入了升降梯内。

    精灵龙一击毙命。无法维持身体的龙的身影渐渐变得稀薄。

    抓住莉特想要把她丢出去的我的视野里，看到了露出胜利的笑容的亚雷斯。提瑟为了阻止亚雷斯的魔法丢出去了2把匕首。

    亚雷斯用左臂护住脸，挡下了匕首。鲜血从他的左臂四溅而出。

    但是，那份痛楚却被游走在他脑中的胜利所盖过。

    「这下就结束了！钢铁巨墙！」

    从我和莉特所处的升降梯内发出了被重武挤压的声音。那是从天花板传来的。

    亚雷斯用魔法在升降梯上方制造出大量的钢铁块。升降梯承受了远远超出承重范围的重物，使得制动器发出了破碎的声音。

    「雷德！快逃！！」

    莉特大喊。

    拥有“步如雷光”的我或许能够自己逃出去。

    只要我放开抓住莉特的手……。

    或许我应该放开。就算我待在这里也无法救出莉特。

    如果换作还是基甸时期的我，或许会做出最有效率的选择吧？

    「抱歉莉特」

    然而，我现在是雷德。即便手持雷醒者，也不再是那个为了在严酷的冒险生活中活下去而做出无情判断的我了。

    即便明知不可能，我仍紧紧抓住莉特，想要从升降梯中跳出来。

    「哥哥！！」

    露媞也不再迷茫。她将提奥朵拉为了牵制而刺出的枪一刀两断，回击而出的剑这次着实贯穿了提奥朵拉的铠甲。

    「不愧是『勇者』……所以……我才……」

    人类顶尖的法术使同时也是枪术大师的提奥朵拉倒下了。

    提奥朵拉仅仅只压制了露媞一小段时间。

    然而这段时间足以决定一切。

    「赢了！这次我终于赢了基甸了！」

    在亚雷斯的欢呼声中，连带着我和莉特的升降梯要被那些钢铁块压扁一般向下坠落。

第四卷 第五章 引导者

    拥有『勇者』加护的露媞，从生下来开始大部分感情便遭到了抑制。

    尤其是从1级开始加护便拥有了对“恐惧”的完全耐性，因此露媞甚至不知名为恐惧的感情为何。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！」

    这是露媞自打出生之后，第一次发出的恐惧的悲鸣。

    最爱的人要死了。就在自己的面前。死掉的话就再也无法见面。再也不会呼唤自己的名字。再也无法触碰到他那温暖的身体。

    明明接下来才终于有机会可以传达自己的心意。明明接下来应该就要和所爱之人一同过上风平浪静的每一天（slow life）了。

    露媞的心中有什么在渐渐破碎。某种一直支撑着她挺过名为人生的地狱的东西在渐渐流失。

    「就是这样」

    席桑丹冲着呆若木鸡的露媞，扬起了4把神·降魔圣剑。

    「放弃做勇者的你，因为哥哥（基甸）的死出现了动摇。在这个短暂的瞬间，我的力量也会凌驾于你之上。这一切的一切都是为了此时此刻！」

    即便处于这种状态之下，露媞仍用降魔圣剑迎击了席桑丹。她准确地架开了席桑丹的攻击。

    ……房间内传出了圣剑临终的悲鸣。

    「用这把仿造品击碎了亚雷斯所持有的神·降魔圣剑这件事值得赞扬。你甚至已经超出了勇者的境界。但是现在该你为此付出代价了」

    露媞手中的降魔圣剑的剑身断成了两半。

    「之前的一击，已经令你的剑受损了」

    席桑丹挥动圣剑，劈开了自己和露媞周围的地面。

    用空虚的目光看着断掉的圣剑的露媞与席桑丹，消失在了这座房间下方的空间之中。

    *                    *                    *

    寂静的房间中传出了哄笑。

    「呵，呵呵呵呵，啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！」

    亚雷斯止不住地大笑起来。

    「赢了！这下我就能继续和露媞一起旅行了！怎么样，我比基甸更加优秀！这就是证据！那家伙死了我还活着！赢家与输家！贤者与愚者！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！」

    亚雷斯一边笑一边用右手开始结印。

    「龙卷切割！」

    凭空卷起了包含着无数风之刃的龙卷风。

    龙卷风弹开提瑟再次丢出的匕首，笔直朝她袭去。

    「呀啊啊啊啊啊！！！！！！」

    提瑟全身被切裂，倒在了自己流出的血泊之中。

    「区区一介肮脏的杀手，竟然敢对雇主兵刃相向」

    「……为什么」

    「啊？」

    「亚雷斯大人不是喜欢露媞大人吗，为什么你要做这种事」

    「简直不明所以。露媞她可是『勇者』啊？」

    因为是『勇者』，所以可以为了维持『勇者』的身份做出任何牺牲。

    这便是对『勇者』露媞来说无上的幸福，亚雷斯如此一口咬定。

    提瑟紧咬牙关。她不顾从伤口溢出的鲜血，站起身来架去了短剑。

    「噢，真是厉害啊。换做是我可就站不起来了呢。但你这么做只是在承受无谓的伤痛而已。老实趴在地上的话我还可以饶你一命哦？前提是不会出血过多致死」

    把露媞大人交给这种男人？岂有此理。

    即便迪米斯神允许，我也绝不允许。

    露媞大人虽是勇者，但更是我的朋友。她确实很强。可她也很笨拙，脱离常识……还会恋爱。

    露媞大人只是个普通的女孩子而已！怎么可能把我的朋友托付给连这种事都搞不懂的男人！

    然而提瑟的身体却无视她的意志倒了下去。亚雷斯见状笑了起来。

    提瑟双目流下了不敢的泪水。

    提瑟哭了……所以“他”代替提瑟挡在了亚雷斯的面前。

    「啊？」

    从包里跳出来的小蜘蛛，举起双手站在了亚雷斯的面前。敌人很强，现在已经没有同伴能够依靠，可以说是毫无胜算。

    那又如何！吓吓先生用娇小的身躯，挺身面对着伤害了朋友的“坏蛋”。看着那个娇小的身影，剩下最后的1人也站了起来。

    「呜，呜噢噢噢！开什么玩笑！！」

    戈德温大吼着丢出了雷石和发烟棒。轰鸣声和烟雾包围了亚雷斯。

    戈德温并不理解这场战斗有何意义。自己本来就是被强行带到这里软禁起来的，在肚子里憋了数不清的怨气。

    刚才他也觉得与自己无关想要逃出去，即便是现在他也在心里抱怨为什么自己要遭这种罪。

    而且他是个坏人。作为毕格浩克的左右手，他也遭到过他人无数次的轻蔑。亦是和恶魔联手传播危险的麻药的主犯之一。

    但即便如此，坏人也有坏人自己的想法和信念。

    也有不能触碰的底线！

    「我也是个坏蛋！但即便是我也不能原谅那些不觉得自己是坏人的坏蛋！！只有这点让我忍无可忍！！！！」

    戈德温因为害怕吓得牙齿咯咯作响，但他依然拔出了能生成黑暗的短剑如此大吼。看着他的亚雷斯感到很无语。

    「毫无价值的渣滓。所以我才讨厌你们这些没脑子的家伙。强力射击」

    力场吹飞了魔法制造出的黑暗，戈德温被拍在墙上倒了下去。

    亚雷斯看着一动不动的戈德温，确认过他和预想的一样只是个杂鱼之后抬起了脚。接着他毫不犹豫地踩扁了在地面扬起双手的吓吓先生。

    「你怎么可能赢得了我」

    已经无人再与自己为敌。

    现在就只剩下去倾听垫在钢铁之壁的下面，悲惨地被压到死无全尸的基甸发出的临终惨叫了。就像刚才踩扁的虫子所发出的惨叫一样。

    *                    *                    *

    升降梯在逐渐接近下层的地面。雷德和莉特还有数秒就要死于非命。

    「呼——」

    遍体鳞伤的大汉将所有的意识都集中在了左手。

    他看也不看逐渐朝头上下坠的升降梯，想象着从双腿传来的力量通过左手爆发出去的画面。

    「我不懂那些复杂的东西。提奥朵拉的想法，勇者大人的想法，什么是对，什么是错，肯定只有我自己什么都搞不明白吧」

    达南握紧了拳头。用治疗药水堵住的伤口再次开裂流出鲜血。

    「但是只有这点我可以自信地说出来！」

    达南将自己至今磨练出的所有武艺灌注在拳头中，向上举了起来。

    「武技“升龙咆”！！」

    龙从他的左手腾飞而出。这是达南用拳头将海贼的桨帆船打穿出一个大洞将其击沉的必杀武技。龙贯穿了升降梯，接着将厚重的钢铁块击个粉碎，然后继续朝着上方进发。

    「基甸！还有莉特！你们是我的战友！所以我会助你们一臂之力！才不会让你们死掉！只有这点是绝对的！我不会让任何人说三道四！！」

    *                    *                    *

    「这是达南干的吗！！」

    因为提奥朵拉昏了过去，束缚住莉特的神圣锁链得以解除，但靠我们的技能并没有能够在这种无处可逃的地方处理掉朝头上落下的大量重物的方法。就在我万念俱灰的时候，一条“气”龙从下方冲了上来，破坏了头上那些巨大质量的钢铁。

    「莉特快准备好！」

    「嘿！」

    乘着龙，我们背靠背用各自的剑将那些倾注而下的钢铁碎片扫落。

    「达南！那家伙总是会在紧要关头出现啊！」

    我们抓着达南的龙，一口气回到了上面的楼层。

    *                    *                    *

    我和莉特再次与亚雷斯对峙起来。

    「亚雷斯！！」

    当我们回来的时候，大厅已经变了样貌。

    不见席桑丹和露媞的踪影。房间内空出了一个大洞。他们是掉到那下面去了吗。

    提奥朵拉倒在升降装置附近，好像晕过去了。

    提瑟和戈德温都倒在地上。身负重伤。

    在亚雷斯的脚边躺着被践踏之后负伤的吓吓先生。他也挺身奋战过了。

    接着左臂流着血的亚雷斯用充满憎恶的视线瞪向了我。

    「为什么！为什么你没死！靠着那种废物加护你是怎么活下来的！」

    我冲向了亚雷斯。面对人类顶尖的魔法使，想要赢的话就只有用剑进行近战了。

    「你这个该死的家伙！去死！去死！去死！！狂风巨枪！！！」

    亚雷斯用右手结印。冲着我们释放了暴风之枪。

    「唔！？」

    速度太快，没办法完全躲开！我紧咬牙关做好了承受攻击的觉悟。

    「风精灵啊！驱除灾厄给予祝福吧！风之吐息！！」

    莉特的声音传来，风精灵们在我的周围翩翩起舞。

    巨大的暴风之枪贯穿了我们，令我们承受着猛烈的雷击和暴风。

    「咕——————！！！！」

    虽然莉特的魔法无法完全抵消掉亚雷斯的魔法，但是将威力削减到了还足以让我们保持清醒的程度。

    我身后的莉特被吹飞，响起了她滚落在地面的声音。之后她再也没有动静。

    莉特舍弃自己的防御，用尽所有的力量保护了我。

    我紧咬牙关压抑住了想要转身的冲动。转身的话就会浪费时间。这种行为会糟蹋莉特做出的牺牲和心意。

    这比亚雷斯的魔法还令我痛苦不堪。

    亚雷斯就在眼前。还有3步。然后就轮到我攻击了！我是不会给他用魔法的机会的！

    *                    *                    *

    （他应该会这么想吧……）

    亚雷斯在心中确信了这次一定会胜利。

    （基甸，你离开之后，我习得了更加强大的技能。那就是只有贤者才能使用的技能，可以用双手对秘术和法术使出的“连续发动”，即死法术“死亡”的发动已经准备就绪了。没有了莉特的精灵魔法支援，加护也没有即死耐性的你是绝对无法抵挡我的即死魔法的！就算是你那可恨的头脑也不可能对付得了从没见过的技能！赢家是我！这次一定要了你的命！）

    贤者亚雷斯企图使用还差着提瑟所丢出的飞刀的左手发动魔法。

    然而，就在这时，亚雷斯左手的食指却不听他的使唤擅自动了起来。

    左手结的印遭到破坏，他没能发动魔法。

    「什！！！？」

    亚雷斯转过身去，倒在血泊中的提瑟露出了本应属于他的胜利笑容。

    「别小看我的朋友」

    亚雷斯的食指上缠着吓吓先生的丝线，而提瑟正在拉着那条线。她知道亚雷斯拥有能够连续使用魔法的技能。所以她趴在地上，一直在等待那个瞬间。

    吓吓先生可不是一只普通的蜘蛛。他在和提瑟一起共同得到了成长。

    而他的加护是『斗士』。虽然这是个只能强化身体能力的最下级加护，但只是踩一脚还无法置他于死地。

    吓吓先生并不是什么都没想便冲了出去。他忍耐着被踩踏的伤害，在亚雷斯的手指上缠上了蜘蛛丝。

    「但，但如果是那样我不可能察觉不到啊！」

    但即便如此，一般来说亚雷斯也应该能察觉到能力远不如自己的吓吓先生的行动才是。

    「嘿，嘿嘿」

    倒在地上的戈德温无力地笑了笑。

    「……竟，竟然会为了一只蜘蛛拼命……我也真是没落了啊」

    戈德温丢出去的雷石，发烟棒，以及拼上性命的抵抗。这一切都是为了掩护吓吓先生的行动。

    「唔，噢，噢噢噢噢噢！！！！」

    雷德在逐步逼近。亚雷斯拼命想要使用魔法。

    2人加1只所争取到的时间甚至不及提奥朵拉的那30秒，仅有短短一瞬，并且还只是做出了令他的1根手指无法自由活动这种程度的妨碍。

    但2人加1只却相信着这1秒。坚信着只需这一个瞬间雷德就能获胜。

    *                    *                    *

    我的雷醒者砍飞了亚雷斯企图使用魔法的右手。

    「呜，呜啊啊啊啊啊！！！」

    没有理会他发出的惨叫，我又砍飞了他的左手。

    「想要发动魔法就必须要用手结印！这下你就用不了魔法了吧！」

    「啊，啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」

    亚雷斯失去了双手。对于身为『贤者』的亚雷斯来说，这就等同于自己被夺走了一切吧。他失去了魔法。

    「亚雷斯，已经结束了」

    我为了向亚雷斯送上最后一击举起了剑。雷醒者发射着房间内的灯光散发着光辉。

    「救，救命！席桑丹！我要被杀了！提奥朵拉！快治好我的手！谁来，谁来救救我！快救救我！！」

    亚雷斯瘫坐在地上，拼命挣扎着想要求救。但是没有人回应亚雷斯的呼喊。

    「为，为什么，为什么都是你，明明我更强，明明我更贤明，为什么全都站在你这边！！」

    「你还不明白吗」

    亚雷斯看向我。用充满绝望的目光。

    「救，救我，我，我只是，想做好『贤者』而已，基甸，我……我只是……」

    「不行」

    我灌注所有的力量，将雷醒者朝着过去的战友挥下。

    剑从亚雷斯的肩头朝着侧腹滑动，将亚雷斯一刀两断。

    鲜血从亚雷斯的口中喷溅而出。

    「梦，梦想，我的，梦想……」

    亚雷斯用被鲜血染红的嘴巴口齿不清地喃喃低语，仿佛在抓着什么东西一样朝天花板举起了流着血的双臂。

    莉特，提瑟，吓吓先生，戈德温还有我，在场的全员都在看着这一幕。

    最后他「咳」地一声咳出了一滩血。

    「……父亲」

    在用仿佛孩童一般无垢的声音如此低语过后，贤者亚雷斯便再也无法动弹。

    贤者亚雷斯就此死去。

    *                    *                    *

    用光力气的达南摇摇晃晃无法站稳。

    在升降装置外面的阿尔贝尔慌忙支撑住了他。

    「不要紧吧？」

    接过阿尔贝尔递出的最后一瓶超级治疗药水，达南一口气喝光了它。

    虽然裂开的伤口得以治疗，但他的气色并没有好转。

    身上还留下了很多因为内出血而发黑的部分。

    达南身负就连治疗魔法也无法治疗的重伤。

    「只是有点累了」

    「换成一般人早就死掉了啊。而且就算有治疗药水在流失的血液也无法恢复」

    「那么点血吃点肉就能涨回来了吧」

    言毕达南从怀中拿出肉干打算吃，阿尔贝尔拼命阻止了他。

    「你的内脏也已经残破不堪了现在不能吃！先不说这些了，升降梯来了，我们也上去吧」

    虽然中间的升降梯被破坏，但左右两侧的还平安无事。

    在达南去救雷德他们的时候，阿尔贝尔费劲千辛万苦操纵着控制盘，总算是把升降梯降了下来。

    「切，要换成平时，这种洞我跑着就能上去」

    「连魔法都不用吗……」

    阿尔贝尔和达南乘上了升降梯。

    「不过提奥朵拉也真是个让人摸不着头脑的家伙啊。本人要跟着亚雷斯和席桑丹行动，却让你过来帮我。她这么做岂不是前后矛盾吗。一开始还以为她是为了救还有一口气在的我在故弄玄虚，但看来不是啊」

    提奥朵拉确认过达南的安危之后，在那个放着棺材的房间和席桑丹，亚雷斯约好了会协助他们。提奥朵拉这出乎预料的行动让亚雷斯大吃一惊，但同时又让他为出现了理解者而感到高兴，于是便按照她说的前往了大厅。

    在此期间利用提奥朵拉的隐匿魔法潜伏起来的阿尔贝尔在全员离开房间后，给达南服下治疗药水为他做了急救治疗。

    「是啊……大概，就连提奥朵拉小姐自己应该也不明白吧。正因为她不明白才会做出这种矛盾的举动」

    「真是搞不懂！」

    达南皱着眉头说道。他的脸上充满了强烈的不满。

    「如果提奥朵拉选择和勇者大人敌对的话，她可是会没命的啊」

    「是吗？提奥朵拉小姐可是很强的啊」

    「是没错，我和提奥朵拉还有亚雷斯都拥有能独自干掉一千个士兵恶魔的实力。但勇者大人和我们不在一个次元」

    「……有这么夸张吗？」

    「如果打起来的话提奥朵拉是没有胜算的。就算我们3个加上雅兰朵拉拉，提瑟还有雷德也赢不了」

    阿尔贝尔的表情开始不安起来。达南会不快的理由，是因为他觉得提奥朵拉会死。

    「真是对不住啊，如果我的身体还能活动的话就能马上带你上去了」

    看着阿尔贝尔的模样，达南如此低语道。

    *                    *                    *

    咣地一声金属音响起。

    穿着铠甲的露媞没有采取受身直接摔在了地面上。

    「…………」

    与呆呆地看着天花板上面的窟窿的露媞相对，席桑丹则是轻轻落地。

    2人可谓形成了对照。席桑丹架起了4把神·降魔圣剑。

    「那么，你现在心情如何呢勇者」

    「为什么？我明明只是想和哥哥过上和平的生活」

    「嗯，还残留着自我吗」

    露媞并没有看向席桑丹。

    如果是勇者的话，应该会看向席桑丹这个阿修罗恶魔才是。

    「果然你很危险啊勇者露媞。我必须以阿修罗之名，在此将你斩杀」

    席桑丹在持剑的手中注入了力气。

    神·降魔圣剑的光辉增加，强大的力量流入了席桑丹的体内。

    「你很强。但是神·降魔圣剑正是为了讨伐你这样的存在而创造出来的圣剑。而手持圣剑的阿修罗，不可能会输给你！」

    对手是失去了武器的少女。但即便如此，席桑丹的神情依旧小心谨慎。

    他跳了起来。

    4把圣剑袭向了露媞，但露媞缓慢起身，用断掉的圣剑将席桑丹的攻击悉数架开。

    「噢噢噢！！！！」

    席桑丹大吼了起来。神·降魔圣剑的光辉更加耀眼，终于命中了露媞的左臂。被砍中的露媞因受伤而摇摇晃晃向后退去。

    「…….我想要过上普通的生活有那么不可以吗？」

    「真是讽刺。用来防止发生这种事态的加护，竟然反而创造出了能够抵抗得了加护冲动的精神力。没错，你必须要作为勇者而活。这是世界所期望的」

    「世界？」

    「话是这么说，但你会遭到这种罪我们阿修罗也有一定的责任。我知道这很对不起你。但是，即便我们不去消灭愤怒魔王成为当今的魔王，神和人也不会允许勇者过上和平的生活」

    露媞听不懂席桑丹在说些什么。

    咣啷一声冰冷的声音想起。

    那是露媞丢掉断剑的声音。

    「我从来没有说过想要成为勇者。我不需要这样的力量」

    「住手，把剑捡起来」

    左手垂下的露媞周围的空气仿佛在害怕一样震动了起来。

    席桑丹将手中的一把剑丢到了露媞面前。

    「捡起来。勇者露媞」

    然而露媞并没有看向剑，看向那把勇者应该拥有的神·降魔圣剑。

    「多亏了你的话，让我想起了心中这份焦躁难耐的感情。这是愤怒……是怒火」

    席桑丹做好了觉悟。他架起3把圣剑迎战露媞。一旦达到距离他就打算砍掉她的头。

    （虽说“恶魔加护”是契机，但没想到这份力量竟然能够被如此明显的体现出来。作为阿修罗，以及这些剑的持有者所应付的责任，我必须要在这里杀死她）

    露媞从雷德那里学会了巴哈姆特骑士团流的剑术，以此为基准在实战中创造出了可以说是她专属的勇者流的剑术。

    然而露媞现在将那些武艺全都抛至于脑后。她只是想将在自己心中翻腾的凶暴感情倾泻出来。露媞慢慢地抽回右手。

    什么都没有在思考。她只是，

    「把我的，我和哥哥的日常，还回来」

    将为什么会如此狂怒的感情本质，用话语表达了出来。

    一旦承认之后剩下的就只是爆发了。

    露媞从席桑丹的视野内消失了踪影。

    （好快！？）

    席桑丹立马采取了防御姿势。

    （但就算这么快，她用的也只是拳头。用剑挡住，然后进行反击。这样就赢了！）

    在笔直地冲过来的露媞面前，席桑丹将剑交叉进行了防御。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

    勇者露媞发出了第一次在战斗中的咆哮。

    丝毫看不见她平时作为勇者冷静战斗的模样。现在的露媞并不是以勇者的身份，而是以露媞的身份在战斗。

    「……怎么可能」

    一击便分出了胜负。

    席桑丹的手臂脱力，剑从手中滑落。

    3把初代勇者从神那里得到的圣剑，全部被击得粉碎。

    「咳哈……」

    席桑丹口吐鲜血。他用颤抖的手捂住了自己的嘴巴。

    （这可是，致命伤啊）

    本来他应该捂住伤口才是……但在腹部开出的大洞，就算用上全部的6只手也捂不住。

    （但是，勇者被神·降魔圣剑碰到了……这样应该也算达成了最低限度的目标）

    席桑丹露出心满意足的笑容倒了下去。倒在地上的阿修罗纹丝不动。

    任谁都能一眼看出他已经死了。

    *                    *                    *

    「这下就不要紧了」

    我拿掉嵌入倒下的提奥朵拉伤口里的铠甲碎片，给她喝下治疗药水之后，她的状态稳定了下来。

    「干嘛要救她啊」

    戈德温不满地说道。

    「提奥朵拉可是同伴啊」

    「啊？这家伙可是间接的想要杀掉你们啊」

    「是啊。但她依然是我们的同伴」

    「我啊，很讨厌那种没有自己是坏蛋的自觉的家伙，但也很讨厌你这种圣人」

    看着生气的戈德温，我露出了苦笑。

    「你错了，我不是什么圣人。提奥朵拉所做出的的确是敌对行为。但是」

    我看想了自己的手。手现在还在颤抖。

    「就算她是敌人，我也不想让妹妹尝到手刃一同旅行过的同伴之后的滋味」

    亚雷斯是敌人。所以砍了他我并不后悔。

    但是，人的感情是不可能会那么轻易看开的。

    「既然你这么说的话那就算了……」

    戈德温一脸尴尬的表情，再也没多说什么。

    「先不谈这个，接下来得去救露媞才行」

    虽然全员都喝了治疗药水，喝不了药水的吓吓先生也用莉特的精灵魔法进行过治疗，但老实说大家都遍体鳞伤。

    「雷德先生，你要去吗？」

    「那是当然」

    「那我也要去」

    提瑟这么说着站了起来。吓吓先生现在正在莉特的手中休息，但当提瑟站起来会后，他也扬起手表示自己也要一起去。

    「不要紧的，吓吓先生就专心疗伤吧」

    「抱歉，如果我用魔法时能再专注些就好了」

    「莉特小姐受了那么重的伤已经做得够好了。谢谢你」

    论伤势程度莉特可能是最严重的的。遭到亚雷斯全力释放的魔法直击的莉特现在全身还残留着让人看了于心不忍的烧伤和伤口。

    被刺伤的腿也尚未痊愈，她现在的坐姿也很不自然。

    「只要再把席桑丹干掉就结束了，和达南汇合之后就回去吧」

    我对莉特这么说道，冲她笑了笑以便让她安心。

    就在此时，从大洞那边传来了叫喊声。接着便是剧烈的冲击声。

    「露媞！？」

    刚才那是露媞的声音！

    但是，露媞竟然会在战斗中大喊大叫！？

    我右手拿起雷醒者想要跳入洞中。

    然而，一道身影从洞中轻盈地飞出挡住了我的去路。

    「露媞！你没事吗」

    那道身影是露媞。她低着头看不到表情，右手拎着席桑丹的降魔圣剑无力垂下，只是呆呆地站在那里。

    「露媞？你没事吗？」

    露媞的情况不对劲。我担心地想要朝她走去。

    「诶？」

    就在此时，提瑟用力拉住了我的肩膀。

    接着她横插在了我与露媞之间。

    血腥的气味传来。

    「提瑟！！！」

    滴答一声。鲜血从降魔圣剑上面滴落。

    提瑟倒了下去。我用左手接住了她。

    少女的衣服渐渐被鲜血染红。

    「这怎么，可以呢，露媞大人，他可是，你最重要的人……不能，伤害……他……」

    砍伤提瑟的是露媞。

    她正用空洞的表情看着我们。

    「是，是杀戮冲动！」

    戈德温大喊道。恶魔加护的副作用。它在佐尔坦引发的事件现在我还记忆犹新。露媞竟然出现了那个副作用吗！？

    剑与剑交锋的声音在大厅中响起。

    「莉特！戈德温！提瑟拜托你们了！！」

    我将提瑟放在地上，向双臂注入力气压制着与我短兵相接的露媞。趁此期间戈德温迅速地揪住提瑟的身体退到了后方。

    「咕！？」

    在我的注意力转移到后方的瞬间，露媞踢向了我的腹部。

    剧烈的冲击使得身体发出了哀嚎。

    接着露媞又挥出一剑，被我用雷醒者挡了下来。

    劈哩一声令人讨厌的声音响起。

    我后跳几步与她拉开距离。

    接着看向雷醒者。

    「……一路以来真是谢谢你了」

    雷醒者的剑身出现无数的皲裂，露媞的一击便令剑身几乎半碎。

    它大概已经无法再次战斗了。

    但是，如果雷醒者断掉的话，我大概也会被砍倒吧。

    直到最后一刻它都是一把名剑。

    我轻轻将雷醒者放在地上，将手伸向佩戴在腰间的“铜剑”剑柄。

    维持着拔剑的姿势，我与露媞正面对峙起来。

    「太，太乱来了！你打算用那种寒酸的武器战斗吗！」

    身后传来了戈德温的叫喊。

    确实这把铜剑只是个无法与雷醒者相提并论的便宜货。

    露媞慢慢地将剑举起。

    我全神贯注在战斗上。胜负只有一瞬。

    铜剑很弱，剑刃根本不够锋利。这就代表铜剑与钢剑相比轻柔。轻柔也就代表它或许并没有钢铁那般的强度。但是！

    看准露媞的攻击，我用手指扣住十字形的护手而不是剑柄，握住剑身拔剑。

    巴哈姆特骑士团流十字锷返。

    这并不是加护的武技。而是剑术。

    握着剑身拔剑，用十字形的护手与剑柄的部分来抵挡对手的剑的防御招式。

    这个招式需要用到剑身，护手乃至剑柄都是一体化的钢铁的巴哈姆特骑士团长剑或者我现在手中的铜剑这样的武器。

    其实本来还需要用到手甲，但既然铜剑的剑刃并不锋利，那么就算空手用也不会砍断手指。

    露媞的一击命中了铜剑。

    那可是连名剑都能击碎的降魔圣剑。区区铜剑不可能承受得住。

    但是因为二者硬度差异太过悬殊，所以铜剑并没有碎掉，而是由护手到剑身的部分像是黄油一样被渐渐切开。

    「！！」

    这个瞬间，我向持剑的手指中注入力气，转动铜剑。

    圣剑正夹在裂开的铜剑之中。铜剑被转动的话，圣剑也理所当然会受到转动方向施加的力。我将露媞手中的圣剑给夺了下来。

    咣啷一声，圣剑与铜剑一起掉在了地上。

    虽然这种做法类似于让对手的剑砍入木盾中将剑夺走的招式，但用剑夺剑我也是第一次。

    能顺利成功真是太好了！

    但是，我也失去了武器。而且露媞还有魔法在，最重要的是我们之间存在着我甚至绝对无法赢过赤手空拳的露媞的实力差距。

    「…………」

    露媞停下了动作。并没有要冲我挥动必杀之拳的动静。

    「幸好事先找戈德温打听过恶魔加护的事」

    我如此低语道。

    恶魔加护的杀戮冲动，是恶魔的加护所带来的。

    而现在的恶魔加护里面并没有加入恶魔的加护。出现的加护，是从露媞的体内诞生的。

    所以不可能会出现什么杀戮冲动。因为露媞是不可能会想去杀人的。身为她哥哥的我敢如此断言。

    那么现在支配着露媞的杀戮冲动是从哪里来的，通过排除法之后就只剩下1个答案。

    「那就是她身上的另一个加护。也就是『勇者』的加护」

    这是对于露媞要走上自己想要的人生一事，加护所作出的最后的抵抗。

    我看这八成是席桑丹的那些剑所造成的。它想杀光同意露媞放弃勇者身份的我们。

    啪嗒一声水滴滴落的声音响起。

    我走向露媞。接着，用力搂住了她的肩膀。

    「呃，呜，呜啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    砍伤挚友提瑟，为了杀死我而挥剑这件事，不知道对露媞的内心造成了多么巨大的伤害。

    露媞在我的怀中，发出混杂着愤怒悲伤懊悔和安心……这些五味杂陈的感情的声音，嚎啕大哭了起来。

    *                    *                    *

    升降梯的滑轨与制动器咬合的声音传来。

    「嗯，果然都结束了吗」

    达南和阿尔贝尔从升降梯里走了出来。

    嗯，为什么阿尔贝尔会在这儿？

    「提奥朵拉小姐！」

    没有理会我的疑问，阿尔贝尔看到倒下的提奥朵拉之后便脸色大变跑了过去。

    「不要紧。虽然伤口很深但性命并无大碍」

    「……太好了」

    看来阿尔贝尔似乎是和提奥朵拉一起来的。

    还有亚雷斯的事，待会真想好好问问她到底是怎么回事。

    达南看到哭泣的勇者一副很吃惊的样子。

    「达南，刚才帮大忙了。谢了」

    「用不着道谢。不如说我来晚了，真是抱歉」

    「你也用不着道歉啊。席桑丹……还有亚雷斯都死了。已经都解决了」

    「是吗」

    我和达南看向已经不再动弹的亚雷斯，但是脸上并没有胜利的笑容。

    「雷德！露媞！快过来！」

    就在此时，莉特近乎悲鸣的声音响彻了大厅。

    「只靠我治不好提瑟的伤！快点来！」

    在我怀中哭泣的露媞大吃一惊，来不及擦掉眼泪便跑向了提瑟。

    当然，我和达南也跑了过去。

    「提瑟……！」

    提瑟面色苍白，失去了意识。被血染红的衣服让人不忍直视。

    「呼吸和脉搏都没了！」

    莉特的双眼中也噙着泪水。她明白靠自己的魔法和药水是救不了提瑟的。

    「交给我」

    露媞将右手对准她开始集中意识。

    勇者的技能“治愈之手”，甚至能够令濒死状态的人体“再生”。并不同于普通的“治愈”。

    这是一个1级便能匹敌高级法术的超标技能。

    不止如此，根据等级的提高其效果也会不断猛涨。即便提瑟现在处于莉特的精灵魔法无法治疗的状态，靠露媞应该也能治好。

    然而，露媞只是把手对准了提瑟，却什么也没发生。

    「为什么……为什么没办法触碰加护！！」

    「没办法触碰加护？难道是因为暴走的反作用，让加护暂时停止工作了吗！？」

    我想起了在向山野精灵询问关于秘药之事的时候，有听说过如果服用过多篡改加护的药物，加护会陷入沉睡这件事。这个沉睡大概指的就是指会暂时失去力量的意思吧。

    虽然这次的情况有所不同，但露媞大概是暂时失去了『勇者』的力量。

    「为什么，为什么啊……一直随意摆布着我，让我参加我不想参加的战斗，还伤害了提瑟的不就是『你』吗……为什么在我需要你的力量的时候你又沉默了啊！！」

    露媞大喊道。然而不管露媞多么渴求『勇者』的力量，即便她泪流满面苦苦央求，加护依旧没有回应。

    「露媞……」

    提瑟的生命就在我们面前渐渐流逝，我们却束手无策。

    吓吓先生仰起头，无数次用双臂敲打着提瑟的手想要把她叫醒。但是提瑟并没有看向吓吓先生像平时那样露出微笑。

    「喂，喂，你们不是英雄吗？快想想办法啊！」

    看着我们，戈德温如此大喊。但是，不管是达南还是我，都无力拯救现在的提瑟。

    「我不要，明明，明明好不容易才交到了朋友，我，我却亲手！！！！」

    露媞抱起提瑟的身体，痛哭起来。我难道就只能袖手旁观吗。

    如果我有能使用魔法的加护，而不是『引导者』的话……！

    「我来治疗她吧」

    身后传来了一道声音。

    那是被阿尔贝尔搀扶的提奥朵拉。

    「提奥朵拉……」

    「治疗同伴是我的职责」

    我和达南闪到一旁，为提奥朵拉腾出了路。

    「能，能相信她吗？」

    戈德温不安地说道。

    在他看来，她就是个突然出现差点害死我和莉特的敌人，这也是当然的。

    「啊，没关系」

    但我却如此断言道。

    「基甸，谢谢你肯相信我」

    提奥朵拉孱弱地笑了笑，接着在阿尔贝尔的帮助下，坐在了提瑟和露媞旁边。

    「再生」

    提奥朵拉发动高级法术之后，提瑟的身体便被一团温暖的光芒包围。

    那些让人看了于心不忍的伤口在渐渐愈合，苍白的脸上也恢复了血色。

    接着，

    「有脉搏了……！」

    握着提瑟手腕的莉特噙着泪水，表情明亮地大喊道。

    「呼吸也回来了」

    将脸颊贴在提瑟脸旁边的露媞用嘶哑的声音说道。

    提瑟得救了！

    「那就好」

    结束法术发动的提奥朵拉用颤抖的双唇深呼一口气之后，软弱无力地倒在了阿尔贝尔身上。

    「真是抱歉阿尔贝尔。让你看到了英雄不该有的丢人一面」

    「现在当紧的是先治疗你自己啊！治疗药水都给了达南先生，已经用光了！」

    但是，提奥朵拉并没有治疗自己的伤势，只是用虚弱的目光看向了露媞。

    「我不会让你原谅我。现在我也觉得我只能那么做」

    「……就算那么做会害死哥哥？」

    「这是为了拯救这个世界。你已经不打算再继续当勇者了吧」

    「…………」

    「这也是当然的。毕竟你是我们之中唯一一个被迫上战场的人。就算你想要结束旅途，又有谁有权力去责备你」

    「没想到你竟然会说出这种话」

    提奥朵拉的话语有气无力。

    嘴上说着只能那么做，但她的表情怎么看都是在后悔。

    「基甸离开之后，我在想，你为什么没有去追基甸」

    「…………」

    「是因为和勇者之旅没关系吗？正确来说并不是。在基甸离开之后，我们的队伍就四分五裂了。要不了多久就会解散。你应该也清楚这件事吧？」

    「嗯」

    「那么，你应该可以因无法继续旅行为由去追基甸才是。但是你却没那么做……我思考了一段时间，你为什么没有那么做」

    提奥朵拉露出了自嘲的笑容。

    「那是因为无论是亚雷斯还是达南跟我，亦或是基甸，『勇者』都已不再需要。就算我们解散了队伍，『勇者』也可以不食，不喝，不眠，不疲地继续前进。你会带着我们旅行这件事，甚至都是出于『勇者』加护的慈悲。我说得对吧？」

    「……没错」

    露媞小声却又切实地点了点头。

    是这样啊。我还是以为是自己拖了勇者队伍的后腿……原来在露媞看来所有人都是在拖后腿啊……。

    「如果继续旅行下去的话，总有一天『勇者』会独自不休不止地前进下去。谁会想要踏上那种旅途。没有人能忍受得了独自一人在暗黑大陆冰冷的荒野中不断前进的那股绝望。但是『勇者』不会害怕也不会绝望……迟钝的我这才终于注意到，『勇者』到底是何等孤独与残酷的宿命」

    「那你为什么」

    「正因如此。你是绝对不会继续『勇者』之旅的。这是人之常情，为什么自己要为了保护世界不得不被迫进行这样的旅途。会这么想是理所当然的……但即便如此，能够拯救世界的也只有『勇者』，我是这么认为的。哪怕要牺牲1名少女，杀害她所爱的人，也要保护这个世界。所以迪米斯神才创造出了『勇者』的加护，并且赋予了我『十字骑士』的加护。这便是身为圣职者的我得出的结论。所以即便药扼杀你的意志，我也想让你作为『勇者』而活」

    「提奥朵拉，但是我」

    「我是对是错应该会由世界和神来决定吧。我失败了，所以已经无所谓了。我不会再强求你任何事。请你自由地，并且幸福地活下去吧」

    言毕，提奥朵拉闭上了眼睛。

    「谢谢，我已经不要紧了，动手吧。我背叛了你。想要夺走你最重要的人，同时也是我最珍重的友人的性命。身为一个人来说这是不能被原谅的事」

    露媞怀中的提瑟轻轻动了一下。这是她还活着的证明。

    提奥朵拉露出了微笑。

    「最后能救到你的朋友真是太好了……我一直都在拖累你，不知道在最后有没有派上些用场」

    露媞陷入了沉默。

    「请等一下！」

    此时，阿尔贝尔喊道。

    「这，这种事可能轮不到我这种凡人讲！但拜托了，请你原谅提奥朵拉小姐吧！」

    「阿尔贝尔……」

    自尊心那么高的阿尔贝尔，竟然为了别人在低头恳求。

    老实说这一幕让我很意外。

    「我一直想成为英雄。成为自己的选择会攸关世界命运的英雄。所以我很崇拜你们。但是，我没想到决定世界命运的选项竟然如此残酷」

    阿尔贝尔低着头继续道。

    「提奥朵拉小姐也在迷茫自己该如何是好。她一直都在苦恼。一面与恶魔为伍，却又去救助达南先生，行动也自相矛盾……但那是她夹在迪米斯神的教诲和勇者的朋友这个身份之间一番烦恼之后才做出的行动……她可能是错了，你们可能也会觉得她很愚蠢。但是提奥朵拉小姐是个英雄。无论做法如何她都在以自己相信的方式为了世界而战。所以，恳请你们饶她一命……！」

    阿尔贝尔用表情急切地向露媞苦苦央求。这些话，大概只有比任何人都想要成为英雄，却不是英雄的阿尔贝尔才能说得出口吧。

    露媞一言不发地盯着阿尔贝尔。

    就在此时，她怀中的提瑟睁开了眼睛。

    「露媞大人……你没事啊」

    「提瑟！？你醒了吗？」

    提瑟的状态似乎还没有回复过来，但她的气色有所好转，再休息一会儿大概就能活动了吧。

    看到提瑟睁开眼睛，吓吓先生开心地跳到了提瑟的肩膀上。

    看着在肩膀上翩翩起舞的吓吓先生，提瑟也微微一笑。

    「嗯，让你担心了，不好意思」

    「我为什么不能担心你，拜托了你不要道歉……你没事真是太好了，砍伤了你真是对不起」

    露媞温柔地紧紧抱住提瑟，为她平安无事感到开心。

    当然，我也相当开心。莉特也牵着我的手笑了起来。

    「……放心吧」

    露媞用柔和的表情，冲阿尔贝尔和提奥朵拉露出了微笑。

    「虽然不能原谅你打算伤害哥哥和莉特，但多亏了你提瑟才能得救。所以我已经不放在心上了」

    言毕，露媞看向莉特和我。

    「对我来说，提瑟也是重要的朋友。而且我的伤也都是席桑丹和亚雷斯弄的呀」

    「我也一样。而且提瑟是为了保护我受伤的，她能没事真是太好了」

    我们的话让露媞点了点头。

    「没有人会恨你。所以我并不会伤害你……但是」

    露媞低下头，看上去很过意不去，但又灌注了坚定的意志继续道。

    「我要作为露媞而活」

    「是吗」

    露媞闭上嘴巴沉默了一会儿。

    她似乎是在组织自己的语言。

    整理好想法之后的露媞笔直地看向提奥朵拉继续说道。

    「我本就从来没想过成为什么勇者。如果说这个世界上存在勇者的话，那我觉得为了世界战斗而负伤的你更加合适这个称呼」

    露媞的发言令提奥朵拉大吃一惊。

    「我？怎么会……」

    「你是为了世界而战的。现在也身负重伤，懊恼不已。我觉得这份意志才是勇者的证明」

    言毕，露媞将断掉的降魔圣剑递给了提奥朵拉。

    提奥朵拉盯着降魔圣剑，似乎在脑中不断重复着露媞的话语想要理解其中的含义。

    「提奥朵拉」

    我朝困惑的提奥朵拉说道。

    「真正的勇者，我觉得并不是孤独的」

    「真正的勇者？」

    「我值得并不是偶然获得了『勇者』加护的人，而是以自己的意志想要拯救世界的勇者。他大概并没有『勇者』那么强。但是他的周围应该会有很多和他一样想要拯救世界的勇者。大家将集结的希望凝结在一起，以此来打倒魔王。这与加护无关，我觉得身负想要为世界而战的意志并为此付出行动的人才是真正的勇者」

    听了我和露媞的话，提奥朵拉思考了一阵子。

    接着她的表情渐渐变得柔和。

    提奥朵拉将手放在伤口上，用魔法进行治疗。

    「基甸，不，雷德」

    「怎么了？」

    「我也能成为引导者吗？」

    「我并没有固有技能。所以你想去做的话一定是能当上的吧」

    「这样啊……看来按照你说的去寻找勇者并指引他们，要比为了神的教诲而与同伴兵刃相向轻松得多啊」

    提奥朵拉的视线落在断掉的降魔圣剑上，看着倒映着剑身上的自己的脸。

    那里倒映着一张神情柔和的女性的面孔。

    就此，古代精灵的激战落下了帷幕。

    我们今天打算先休息一天，明天早上再返回佐尔坦。

第四卷 第六章 美满的结局与之后的事

    在古代精灵遗迹的激战结束，我们返回佐尔坦的第二天早上。

    「呼啊——」

    我打了个哈欠露出毫无干劲的表情在打扫店外的卫生。

    「亚雷斯那家伙，竟然把店里搞成这样」

    从遗迹回来的我和莉特所看到的，是被掀了个底朝天的我的爱店。

    虽然对此我很愤慨，但莉特更是大发雷霆。

    可是亚雷斯这个罪魁祸首已经被我砍了。

    莉特将怒火转变为活力，明明刚刚从激战中回来却在佐尔坦里东奔西走张罗着店铺的修缮事宜。

    「费用我来出给我用最快的速度把店修好」

    面对莉特那不由分说地表情，我只能默默点头。

    虽然安排是安排好了但修理今天才开始。所以今天依旧关店歇业。

    工匠们马上就会来，因此我就在外面打扫打扫卫生。

    「啊，下雪了」

    洁白的雪花映入了眼帘。

    稀疏的雪花在风中不断飘荡迟迟不肯落下。

    虽然大概积不起来，不过我觉得南方的雪这样也别有一番风情。

    「哥哥」

    身后传来了呼唤。

    扭过头去，身着雪白的连衣裙，头戴与衣服十分相称的白色帽子的露媞正站在那里。

    这件连衣裙是和我一起在平民区里买的。

    它并不是什么魔法房间。

    而且露媞的腰上也没有佩剑。戒指，护身符之类的魔法装备现在也全都摘了下来。

    在我面前的就只是一个随处可见的普通少女。

    不过。

    「阿嚏」

    「你穿这么薄肯定会被冻着吧」

    即便在佐尔坦，在下雪天里只穿了一件连衣裙连外套都没有肯定会冷。

    「诶嘿嘿」

    露媞虽然打了个喷嚏，但她却很开心的样子。

    「很久没有觉得冷过了，好开心」

    「当心感冒」

    「我还没有得过感冒呢。真期待第一次得感冒」

    我脱下上衣，披在了露媞身上。

    「给，不过很抱歉只有男装」

    「……好暖和」

    她像是名普通的女孩一样如此低语，嫣然一笑。

    露媞并没有失去『勇者』的加护。『勇者』至今仍留在她的体内。

    但是，露媞体内新产生的那个无名加护，现在名字变成了『sin』。据露媞所说，那个准确来讲似乎并不是加护。

    她在接触『sin』的时候，好像并没有像接触加护时那样感受到迪米斯神的存在。

    也就是说这并不是由神所赋予的“加护”。要是被圣方教会知道了那可不得了。

    『sin』也不存在加护冲动。

    也就是说，『sin』并没有它的职责。

    除此之外，『sin』在其他方面基本和加护一样。它有等级也有技能。想让它成长只需要去打倒拥有加护的对手就够了。

    『sin』的技能很特殊，似乎并不是只要提升等级就可以自由选择，而是需要满足条件才能获得。

    露媞获得的技能是“支配者”。它能够将触碰到的对象的加护技能无效化或者令其强制发动，效果十分惊人。

    这个技能在这个大半的加护能力都是战斗向的世界可以说是犯规级别的存在。

    恐怕就连传说中的恶魔爵们也已不是露媞的对手。

    但是对露媞来说最大的福音，就在于这个能力也可以对自己发动。

    现在露媞支配了自己的『勇者』加护，将完全耐性和冲动已经基本全都无效化了。

    「阿嚏」

    「雷德，露媞，这么冷的天你们打算在外面待到什么时候啊？」

    莉特担心一直不回去的我们而来到了店外。

    「这些飘雪真漂亮呢。但是会感冒的呀」

    「是啊。露媞，你是想吃了早饭再去的吧？我马上做，你到屋里等着吧」

    「嗯，好期待哥哥做的饭」

    我们回到了家里。

    在穿过玄关之前，露媞和莉特再一次回首，依依不舍地眺望着在空中飘落的洁白雪花。

    *                    *                    *

    战斗结束之后，提奥朵拉跟阿尔贝尔立马便和我们分别了。

    他们似乎打算回到前线去。

    「就此别过了」

    提奥朵拉留下了一句告别的话之后，便再也没有回头。

    露媞想要把在旅途中得到的装备交给她，但她以「这些装备或许总有一天在你以自身的意志选择战斗的时候会需要它」而回绝了。

    她应该不会再来佐尔坦了吧。

    达南需要在佐尔坦的疗养所里花上半年时间专心疗养。他似乎相当乱来，再怎么说这下达南应该也不得不老实一阵子了。

    戈德温我们决定给他自由。露媞已经不再需要服用恶魔加护。

    而且这次的战斗能获得胜利，他的奋战也是不可或缺的。露媞想要报答他的奋战，因此决定对他犯过的罪行佯作不知。

    这个选择想必是勇者时期的露媞所做不出来的。

    从露媞那里拿到了足够盘缠的戈德温，似乎打算将圣方教会势力较弱的南方群岛诸王国定位目的地。

    「在恶魔加护的事件中和圣方教会作对的我，应该也能在群岛诸王国生活下去吧。对了，我也在那里开家药店好了」

    戈德温这么说完，看着我笑了笑。

    *                    *                    *

    「今天的早餐是培根和番茄汤炖白豆，用剩下的番茄做的披萨，以及用柠檬汁榨的新鲜果汁」

    「「我开动了！」」

    清晨的餐桌现在变得比之前还要热闹。

    「哥哥做的早餐总是那么好吃」

    露媞在笑嘻嘻地吃着早餐。

    就仿佛至今一直被勇者的加护所压抑的喜悦解放了出来一样，露媞现在十分开心。

    「之后要和提瑟一起去？」

    「嗯」

    露媞和提瑟打算去北区买下一座的农场，在那里栽培药草。

    虽然药草是有市场需求，可需要的种类很多而单位面积的收获量却很少。

    一般的农户因为很没效率所以都不会去种，但露媞却硬是想要挑战一下栽培药草。

    「我们打算去找找看有没有人肯卖给我们农场，我会加油的」

    没想到竟然能迎来看到露媞露出这种表情的一天。

    人生被迫走上勇者之路的露媞，现在第一次打算挑战自己想做的事。

    作为哥哥，我打从心底为露媞现在的变化感到开心。

    *                    *                    *

    「哟雷德！」

    冈兹来到了店里。

    「我知道你现在在休息，但是坦塔感冒了」

    「要感冒药是吧。你等我一会儿」

    我从集中存放在柜台的逃过一劫的药中拿出一周份的感冒药，装在了袋子里。

    「你妹妹那边还顺利吗？」

    「嗯，已经没事了」

    我这么说着将袋子交给冈兹之后，他露出了安心的笑容。

    「那可真是太好了。到时候也要好好给我们介绍介绍啊」

    我没有对他说明情况害他担心了。

    身为佐尔坦人，他恐怕也不会过问我们的过去。他能够分清什么事是不能随便触及的。

    但即便如此，我也想好好把妹妹介绍给他。哪怕得隐瞒她是勇者的事情，我也想让平民区的大伙们知道我有一个叫做露媞的妹妹。

    「当然，下次大家一起出去玩吧」

    不止是露媞。我也想把提瑟和达南介绍给大家。

    因为我们是一同出生入死的战友。

    *                    *                    *

    午后。

    我和露媞以及提瑟，达南来到了位于佐尔坦中央区的教会。

    「至高神迪米斯啊。现在，您忠实的孩子将要在您的身边展开最初也是最后的巡礼。他走过的人生将铭刻在『加护』之上，其罪孽也将与『加护』一同回归到您的身边。倘若他的『加护』功德圆满，还恳请您引导他迈入涅盘界尼尔瓦纳。倘若他尚未拥有踏入尼尔瓦纳之门的资格，在他重获新的『加护』之前，还请让您忠实的孩子，亚雷斯的灵魂安息吧」

    言毕司祭将香油滴在了沉眠与棺木中的亚雷斯的脸上。在阿瓦隆大陆万国共通的雪玫瑰的花香微微飘散在室内。

    虽然味道很香，但因为会在葬礼上用到所以雪玫瑰的香油无论如何都会让人联想到死人。而且由于教会在日常中也会用到，因此在每个教会都有雪玫瑰的花坛，这大概也是造成它的花香的印象固定化的原因之一吧。

    说起来，阿瓦隆大陆的诗人也说过在人生中一定要创作出一首关于雪玫瑰花的诗。虽然我并没有吟诗的才能，但心中依旧也有所感悟。

    参加的人只有我们4个，外加上神父和他的助手2人而已。

    作为英雄的葬礼来说这趟送行可能实在是太过寂寥了。

    但是，躺在棺木里的亚雷斯并不会抱怨什么，只是静静地闭着眼睛。

    根据圣方教会教义的说法，人生前所犯下的罪行会被记录在『加护』之中。当『加护』回归迪米斯神身边之后，罪行就会被赦免，然后在重获新『加护』的来世又能作为无垢的灵魂进行转生。

    但是如果没有遵从迪米斯神的教诲，也就是不按照圣方教会的教义而活的话，迪米斯神便不会接受他的『加护』，背负着罪孽的灵魂，会在“恶魔上帝”所在的七层地狱界……赛文赫尔斯作为奴隶永受折磨。

    司祭摇响了手中的铃铛。

    「那么，雷德先生」

    「是」

    我按照规矩，把一根木柴放在了亚雷斯的棺中。露媞，提瑟和达南也同样分别放了一根木柴。

    接着神父在最后又献上了一次祈祷。这是为了向迪米斯神传达亚雷斯是一位多么忠实的信徒。

    「这下葬礼就平安结束了。大家应该都知道，我们将在死后的7天为他进行火葬，如果各位希望的话可以在那一天再与故人做最后的相见」

    「……不，还是算了」

    我稍微犹豫了会儿还是拒绝了。

    亚雷斯好不容易才从战斗中解放了出来。我想让他安心长眠。

    「我明白了」

    司祭微笑着摇了一下铃铛。这样一来，『贤者』亚雷斯的葬礼便悄然落下了帷幕。

    加护只会寄宿在所有拥有生命的生物上。

    所以，这下亚雷斯就再也不会被『贤者』摆布了。

    虽然我不同情他，但还是祈祷他能在来世过上平稳的生活。

    *                    *                    *

    离开教会之后，赤红的太阳已经临近地平线。

    「呼」

    上一次去服装出租店租礼服，是在店建好之后的庆祝派对上。

    这次，却是同伴的葬礼。这让我有种奇怪的感觉。

    「哥哥」

    「怎么啦？」

    「对不起，全都让哥哥自己承担」

    我摸了摸露媞的头。

    「谢谢你的担心」

    我并不后悔杀死亚雷斯。虽然不后悔，但老实说我已经再也不想手刃同伴了。

    「果然，我还是适合在这个佐尔坦悠闲度日啊」

    坏掉的铜剑也还没有买新的。现在我的腰上并没有武器。在亚雷斯的葬礼结束之前，我实在是提不起心思去买新武器。

    「我也终于变了啊」

    在佐尔坦刚开始慢生活的时候，虽然我有在避免战斗，可没有武器总是静不下心来。

    坦塔患上白眼病，冈兹来向我求助的时候，我在离开玄关时也带着武器。

    之所以带着铜剑而不是钢剑，也是我对仍未完全舍弃的战斗习惯所作出的最大限度的抵抗。

    「回去吧」

    露媞抱着我的胳膊嫣然一笑。她的腰上也没有佩剑。

    我也对她回以笑容，我们就像是随处可见的兄妹一样，漫步在佐尔坦的大街上。

    在这个充满战斗的世界里，想要不靠武器活下去是很难的。明天我也打算去购置新的铜剑。

    但是，我想以自己的意志为了保护重要的人而拿起武器，而不是受到『加护』的驱使。同样也想以自身的意志去挥剑，以及使用『加护』的技能。

    一边与露媞并肩前行，我一边思考着这些事。

    *                    *                    *

    2天后的夜晚。

    「终于收拾好了啊」

    「是呢」

    我和莉特终于将被亚雷斯破坏的店整理完毕。

    除此之外还有张罗亚雷斯的葬礼以及达南的住院手续，本来应该还得花上更多时间才是，这都归功于除了雇来的工匠之外，还得到了露媞和提瑟，冈兹还有坦塔，以及米德跟娜欧，纽曼，斯特姆桑达，欧帕拉拉，阿尔，阿迪米，冒险者公会的朋友以及不值班的卫兵们等等各路人马的帮忙。

    之后为了庆祝店铺修缮完毕以及感谢大家帮忙我们召开了派对，在结束时我将露媞这个妹妹介绍给了大家，大家又是惊讶又是欢迎，度过了一段很快乐的时光。

    其实我们刚才说的收拾指的是宴会的善后，被亚雷斯破坏的那些部分在下午就已经搞定了。

    「唉」

    莉特叹了口气。自从看到店被破坏的不成样子之后她就一直是这个状态。

    「要是亚雷斯还活着的话我肯定要胖揍他一顿」

    莉特小声这么嘟囔着开始挥起了空拳。

    我轻轻一笑，为莉特泡一杯茶。

    「给，喝了它就去睡吧」

    「嗯」

    听了我的话莉特老实地坐在椅子上喝起了茶。

    她的情绪似乎终于有所缓解。

    「……床」

    「嗯？」

    莉特看着手边的杯子喃喃道。

    「我们的床被弄坏了」

    「啊……是啊」

    贵族夫人很喜欢在床单被褥里藏一些秘密文件。

    亚雷斯似乎认为我出于某种目的和露媞取得了联络，在疯狂寻找那个根本不存在的书信。

    当然，就算与露媞有书信来往我和莉特也不会把信藏在那种地方……亚雷斯应该实在是走投无路了吧。

    「那可是我们的床啊……」

    莉特的视线落在手边的茶杯上如此说道。

    她的声音有些颤抖。

    「莉特……」

    莉特受到的打击要比我想象的还要大。

    到底是怎么了？

    我来到了她的旁边。

    莉特靠在我的肩上，一反往常用有气无力的声音说道。

    「我晚上睡觉的时候，有时候会非常不安」

    「不安？」

    「害怕明天早上起来的时候雷德会不会就不在了」

    「说什么傻话呢你」

    「但是，达南他……他清楚你很优秀。果然不止是我自己，大家都需要你的力量。你是『引导者』，只要和你在一起，不管是谁肯定都能得到你指导的帮助」

    「『引导者』可不是那么了不起的东西。除了初始加护等级很高之外，它没有任何固有技能，冲动也非常小。更没法用魔法和武技」

    「不对哦。我觉得这些并不是加护原本的意义。最重要的既不是技能也不是冲动，而是“你自己”」

    莉特看向我的眼睛。

    「你强大的地方就在于你是『引导者雷德』。大家所依靠的，是由与这个加护一同一路走来的人生所塑造出的雷德这个人类」

    「是吗……」

    『引导者』这个加护的职责，是保护好才刚刚启程的『勇者』。为此它的冲动是必须要保护『勇者』，但由于冲动的强弱和加护的强弱成正比，因此『引导者』的冲动非常小。

    所以，我并不觉得自己有受加护的摆布。也不可能会有去引导露媞之外的人的职责。

    但是，也许就如莉特所说。

    我获得了引导露媞的义务与力量。为此也付诸了努力。

    而这些经验，也帮到了露媞之外的人。

    仔细想想其实这也是正常的。

    但是莉特的这番话，在这个以加护为人生中心的世界中可以说是一种标新立异的想法。

    「我呢……很了解这样的雷德。因为在罗加维亚的时候，你也引导了因为冥顽不灵导致失败而陷入绝望的我。但是，这或许让我变得有些自负起来」

    凝视着我的莉特的眼神摇曳了起来。

    「所以当我听说达南来到了这里……一心想要打倒破坏了他故乡的魔王报酬的他竟然不惜终止旅途跑来找你的时候，我才知道原来大家也都清楚你的力量……这让我很开心，但也让我很害怕。因为现在理解你的已经不止我一个了。这不就代表在你身边的就算不是我也没关系吗。我不禁就这么想」

    「………」

    「我知道雷德希望和我一起生活，你也是这么告诉我的。但是，即便如此，我还是害怕你会不会为了引导其他人而离开。在罗加维亚分别的时候我大哭了一场，总算是忍耐了下来……但是现在的我无法忍耐你不在身边」

    莉特用双手牵起我的手，依赖似地握住了它。

    「这个家，还有那张床是我和雷德的归宿。是我们在佐尔坦一起生活的回忆。所以看到它们被破坏的不成样子，感觉就像是失去了你可以回来的地方一样……」

    「你错了！」

    莉特这番发言让我忍无可忍地吼了出来，语气之强令我自己也不禁大吃一惊。

    看着被吓到愣在那里的莉特，我后悔声音太大了，但即便如此我也必须要把心中的感情传达给她。

    「你搞错了莉特」

    「搞，搞错了？」

    我从椅子上起身，在莉特面前跪了下来。

    因为我个子更高，所以站着抱住她的话，我的视线会在她之上。

    但是，跪下去之后坐在梯子上的莉特的脸自然就高出了我的视线。

    「雷，雷德？」

    我默默地将手环过一脸困惑的莉特的腰部。

    接着将脸埋在她的胸口用力抱住了她。

    「我需要你」

    莉特好像在担心如果有人需要我我是不是就会离开……她错了。

    就像是她需要我一样，我也同样需要她。

    「不管是这个店还是那张床，对我来说它们之所以能称之为归宿，就是因为那里有你在。我的归宿是你啊，莉特。如果没有遇到你的话，我大概就会舍弃在佐尔坦的慢生活接受达南的邀请了吧。因为没有你在这里自然也不再是我的归宿」

    「啊……呜……」

    「还记得在佐尔坦重逢的时候，你对我说过，我也有不知道的事以及缺根筋的部分吗？」

    「嗯，当然记得。和雷德说过的话我都记得」

    「当时，你不是说过正是因为你清楚我也有缺点，所以才想和我在一起的吗」

    「嗯，是说过……」

    「我很开心。因为还是第一次有人对我那么说」

    我是『引导者』。

    职责是在『勇者』启程的时候负责引导她。而就像莉特说的那样，这股力量大概也能用来引导其他人吧。

    但是，引导的对象变得越强我的能力就越是会派不上用场。我教不了武技和魔法。

    我之所以会选择放弃，并不是上了亚雷斯的当。最大的理由在于我明白自己不管如何努力总有一天也会迎来极限。

    「因为我是『引导者』。所以会引导某人，然后在他成长到足够强大之后离开」

    因此。

    「我们不会一直在一起。最后大家都会到我所遥不可及的地方去。这就是我的职责」

    如果说『勇者』是总有一天会变得比任何人都要强，轮谁都望尘莫及的加护的话，『引导者』就是总有一天会被所有人抛弃的加护了。

    「但是，就算我被赶出队伍，不再是能够引导你的英雄……明知我也有缺点，你却告诉我，正因如此才想和我在一起。正是因为经历了那趟拼命追赶的旅途，日常（莉特）才能来到我的身边」

    我用力抱紧了莉特的身体。仿佛在抓紧她不让她到任何地方去一样。

    「……雷德」

    「这就是我旅途的终点。我可是要远比你想象中的还要喜欢你啊」

    「…………！！」

    「所以，不管发生什么我都不会离开你。反倒是我也害怕你会离开我。在得知席桑丹还活着的时候，我害怕的并不是慢生活被打破，而是你拒绝我要独自去战斗」

    能感受到莉特的心跳在加速。她用力抱住了我的头。

    「雷德肯一直和我在一起吗？」

    「这是我发自内心的心愿」

    我将自己所有的心意都传达给了莉特。

    「所以不要再为害怕我会离开而不安了。我再说一次，我最喜欢莉特了」

    「嗯……我不会再那么想了」

    莉特的身体在颤抖。能够听到从上方传来的呜咽声。

    「对，对不起，但是，不知怎么地，眼，眼泪，就是停不下来」

    不知道我们保持这个姿势持续了多久。

    但这是一段幸福的时光。接着莉特开口道。

    「我们都没法再一个人活下去了呢，感觉我们是不是变弱了」

    「可能是吧。但是慢生活里并不需要强大的力量吧？」

    「嗯」

    变弱也无妨。这个想法在这个充满了战斗的世界里也许是错误的。

    但是现在，我和莉特非常幸福。

    我并不觉得，这份心情是错误的。

    「……我想去床上」

    听到莉特小到快要消失不见的声音，我抬起头来，接着便看到了莉特那张通红的脸蛋。

    「嗯，嗯，我……也想去」

    我的话，让莉特的脸变得更红。

    *                    *                    *

    更深夜静。我和莉特正面对面坐在床上。

    床上已经铺上了斯特姆桑达为我们准备的崭新白色床单。

    我们面对面，寡言少语又坐立不安地不断对上视线又移开。

    我到底在搞什么啊，这让我自己也感到无语。

    莉特换上了睡衣，将前面的纽扣解到了第三颗。

    所以原本能看到她直到胸口部分的肌肤才是，但她现在抱着枕头，把胸口和挂着傻笑的嘴巴都给挡了起来。

    该怎么说呢，她这事到如今才开始遮羞的动作也好可爱啊。

    「莉特」

    我下定决心，打算将距离拉进到膝盖可以相互触碰的位置。

    「雷德」

    莉特也在向我靠近。

    我们的膝盖相互错开，莉特那柔软又温暖的大腿碰到了我的大腿。

    仅是如此便让我的脸变得滚烫无比。

    我朝莉特伸出手……。

    「那个，莉特，能把枕头放下来吗？」

    「呜——……就这么帮我脱吧」

    「诶，诶——……那不是就看不见手在哪了吗」

    「你办得到吧！我也会这样帮你脱的」

    既然她这么说那就没办法了。

    我们夹着枕头开始解起了对方睡衣上的纽扣。

    一般来说这并不是件复杂的工作，不过我碰到的这个柔软的触感是莉特的胸部啊……要说我没有动摇那是骗人的。

    话说正因为看不见所以意识反而都集中在触摸着莉特身体的指头上面去了啊。

    莉特的肌肤滑滑的就像是绢丝一样。

    舒服地让我想要永远就这么摸下去。

    我不禁用手指轻抚了下莉特的谷间。

    「啊呜」

    莉特叫了一下。在我吃惊的时候枕头从手臂滑落倒在了床上。

    莉特从肩膀到胸口的肌肤全都裸露了出来。

    她的身体真是太美了，美到让我不禁为之神魂颠倒。

    莉特小脸通红，湿润的天空色眼瞳正在不断摇曳。

    看着这副模样的莉特，我心中对于她的爱便止不住地爆发了出来。但是在我动手之前她便抢先采取了行动。

    「讨厌！这是回礼！」

    莉特双目紧闭，把双手伸进了我的睡衣里。

    她的手指在我的胸部和腹部蠕动起来。

    快感瞬间直冲后背……但这只是一开始。接着立马便。

    「唔，等一下莉特，好痒啊！啊哈哈哈！！」

    莉特不知是不是到达了害羞的极限，她闭着眼睛开始挠起我的侧腹。

    莉特那能够准确无误地挥动弯刀这种体积大难以使用的武器的手指将它的灵活性发挥的淋漓尽致，疯狂在我的侧腹挠起了痒痒。

    「我不行了莉特！啊哈哈！」

    「怎么样投降了吗！」

    什么投不投降的，根本不明所以。

    她本人恐怕也因为太过害羞搞得自己也不知道自己在说什么了吧。

    话说现在我们的手都在对方的睡衣里，这个姿势可不妙。

    照这么下去……。

    啪嚓。

    「啊」

    在我因为痒而扭动身体的时候，把莉特睡衣的纽扣给扯下来了。

    接着睡衣大敞，莉特的胸部噗呦地一下露了出来。

    莉特睁大双眼。我则是视线被钉在了她的胸部上。

    「………」

    「………」

    我们两个都僵在那里，只听墙上的壁钟的时针传来滴答滴答的声音。

    「呀！」

    回过神来的莉特抱住了我。

    确实抱在一起可以遮住胸部，但紧贴在我胸口的那股温暖又柔软的触感却让我各方面的理性都快要突破临界点了。

    「看到了？」

    「现在才问我看没看到吗……很美哦」

    「讨厌！」

    莉特加大双臂的力气抱紧了我。她身上的香味飘入鼻腔，令我心中的爱在不断泛滥。

    回过神来，我也用力抱住了莉特。

    「感觉光是这样就满足了呢」

    莉特在我的怀中露出陶醉的表情如此说道。

    「确实……光是这样触碰彼此就感觉很幸福了啊」

    怀中的莉特用天空色的眼眸看向了我。

    仅是如此，便让我产生了比得到任何财宝都要幸福的感觉。

    「但是」

    莉特吻向了我的脖子。

    「虽然这样很幸福，却很难受」

    她在耳边的轻语，令快感直冲脊梁。

    我们放开彼此拉开了距离。

    我们走下床，彼此面对面站了起来。

    接着不再夹着枕头，默默地脱起了彼此的衣服。

    当最后一件衣服从莉特的身体滑落至地板之后，在射入窗户的月光的照耀下，一丝不挂的莉特出现在了我的眼前。

    「好害羞呀……」

    莉特抱住自己的身体用双臂挡住了胸部。

    这个举止感觉非常妩媚，反倒是让我害羞了起来。

    「雷德在傻笑欸」

    莉特看着害羞的我如此说道，不过莉特的脸上也挂着和我同样洋溢着感情的笑容。

    「那个，呃…….嘿！」

    扭扭妮妮的莉特做好觉悟，冲我扑了过来。

    我抱住莉特的身体，全力发挥出杂技技能的能力，维持着互相拥抱的姿势落在了床上。

    （呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊）

    我们同时在心里大喊起来。

    当然没有读心之类的技能的我是不可能知道莉特心里在想什么啦……但是，我确信现在这个瞬间莉特肯定和我同时在心里喊了出来。

    我们其实经常拥抱在一起。

    虽然那是非常幸福的时刻，但并不至于到忘我的程度。

    可是，像这样肌肤直接互相触碰却又是一种未知的体验。

    莉特的肌肤光滑细腻，摸上去舒服到感觉会让人上瘾一样。现在她稍微出了一些汗。锻炼的恰到好处的肌肉十分紧致又健康。

    她的腿十分修长。但是大腿附近却很有肉感，紧挨在上面的腿所传来的感觉十分舒适。

    我的胸部和莉特的胸部直接紧贴在一起，她的那份柔软毫无保留地传达了过来。

    金色的秀发总觉得有一股很好闻的味道。

    莉特那有些急促的呼吸在瘙痒着耳朵。

    她的后背到臀部描绘着一条优美的曲线。但是那条曲线上还隐约地残留着一些古旧的伤痕。这些大概是被箭射伤的吧。

    当冒险者不可能会毫发无损。虽然能用魔法治疗伤口，但也会有伤疤留下来。

    用手指轻轻抚摸莉特背上的伤痕之后，她的身体抖了一下。感觉就连她身上的这些伤疤，也让我觉得如此令人怜爱。

    我可以用所有能够触碰到的部分直接感受到莉特的存在。

    也就是说……现在充满了幸福感。

    满满地幸福就好像要从名为心的容器中溢出了一样。

    「雷德」

    「莉特……！」

    光是互相呼唤对方的名字就令内心为止颤抖。

    「我喜欢你，我爱你，我喜欢到根本不知道该如何表达才好」

    我已经连自己都不知道自己到底在说些什么了。

    感觉我真是完全不行啊。

    莉特激动地湿润着双眸将脸凑向了我。

    我们双唇相叠，莉特的味道在口中扩散开来。

    感觉这一吻相当之长。但可能其实并没有那么长。

    身为骑士为了配合突击或者奇袭的时机所锻炼过的时间感，感觉也不知道被抛在了哪里。

    比起那种技术，我将一切都集中在了眼前的莉特身上。

    「莉特，抱歉，我已经到极限了，大概已经忍不住了」

    「那种事……我肯定也一样呀」

    莉特这番痛苦难耐般的发言令我头晕目眩。

    这次轮到我吻向了她，然后一边接吻一边抚摸起她的身体。

    双唇相离之后，脸颊泛起红潮的莉特露出了心花怒放的笑容。

    「最喜欢你了」

    她的这声低语，终于令我的感情从名为心的容器中爆发了出来。

    之后的事自然不言而喻。

    *                    *                    *

    莉特正躺在我的怀中。

    躺在床上的我们都浑身无力。

    我因为实在是太过满足，感觉会有一段时间动弹不得。莉特肯定也一样吧。

    我们只是偶尔与身旁的爱人互相对视，嬉笑着将额头贴在一起，或者轻啄一般互相亲吻……。

    「好开心……」

    莉特将脸贴在我的胸口如是说道。

    「能和你一起生活，真的让我好幸福……感觉再也没有比这更幸福的事了」

    莉特抚摸着自己的腹部脸颊泛起了红潮。

    「现在就感觉你好像还在这里一样，好幸福呀」

    「从今往后会更幸福的」

    「是吗？」

    「当然。刚才我说这里是旅途的终点，但其实也是新旅途的起点」

    「那是什么样的旅途呀？」

    「是一趟很平稳却又美妙的旅途」

    我闭上眼睛，想象着旅途的过程一边继续道。

    「我们一起在店里工作，休息的时候一起出门，在春天的花田中吃便当，在夏天的大海中畅游，在秋天的红叶下手牵手，最后在冬日的雪景中相拥……到时候家人应该也会增加吧，可能是男孩，也可能是女孩，日子肯定会过得热闹又开心。然后我们又会变回2个人，到那时可能会觉得这份安宁有些寂寞。现在这崭新的店面到时候也会完全上了年头，给吱吱作响的门上完润滑油之后，早上我们又像现在一样开张营业。总有一天我们也会完全变成老爷爷老奶奶吧，说不动到时候还要照看孙子孙女。然后日子又变得热闹起来，虽然辛苦却也很开心……」

    「这躺旅途……真是美妙呢……」

    「是啊。我们一起走到最后吧。当旅途走到尽头之后，我们还可以将这句话再重复一遍。“真是一场美妙的旅途（慢生活）”」

    莉特坐起身体，用天空色的眼瞳看向我。

    「呐莉特」

    「怎么啦？」

    一边觉得她的眼睛真美，我一边向她问道。

    「之前就想问你了，你喜欢什么样的宝石？」

    莉特压在我身上抱住了我。

    「只要是你选的就行！你专门为我选的宝石就是我最喜欢的！」

    「明白」

    「那我就拭目以待了哦！我可是说真的！」

    「我可没法像过去还在冒险时那样搞到稀有的宝石啊」

    「这跟稀不稀有没一点关系，我也不会在意它的价值还有周围人的评价」

    压在我身上的莉特嫣然一笑。她爽朗又开心地露出了两排皓齿。

    「那可是连接着你我的宝石。是要比任何传说中的宝石都珍贵的宝物哦」

    接着莉特又吻向了我。

    持续着深情地长吻之后，内心又火热了起来。

    这令我欲火难耐，回过神来我又紧紧抱住了莉特的身体。

    *                    *                    *

    第二天。

    外面下起了雨。

    「戒指吗」

    我把知道的所有宝石的种类全都列在了便签上，思考着哪个最适合莉特。

    在佐尔坦宝石的需求量并不高。

    中央那边自然是上到钻石下到参差不齐的珍珠，无论是高级品还是廉价货都应有尽有。

    但佐尔坦就不一样了。

    这里所流通的只有旅行商人和水手们带来的宝石，并不是随时都能买到各种各样的宝石。

    「难道去找贵族买吗。但是又不知道哪个贵族有哪种宝石啊」

    而且预算也不多。

    「这么一来，只能上山了吗」

    世界尽头之壁那边，应该会有十分了解宝石的宝石巨人的村落。

    不然去找之前救下的住在世界尽头之壁山脚的怪物祖格（zoog）们咨询一下看看好了。（A:zoog为在克苏鲁神话中的虚构世界幻梦境中登场的一种长得像啮齿类的褐色动物）

    「时间就定在冬至祭的晚上吧」

    虽然很俗套，但要交给她的话还是冬至祭的晚上比较好吧？

    在此之前得准备好宝石把戒指做出来才行。

    「喂雷德，你在干什么呢」

    前来避雨的冈兹露出猥琐的笑容这么说道。

    我冷淡地回了句「没干什么」。

    再有1个小时莉特应该就要回来了。

    一想到这件事我的嘴角就止不住地上扬了起来。

    *                    *                    *

    自露媞开始在佐尔坦生活之后时光飞逝，这就已经过去1周时间了。

    「谢谢惠顾」

    我向买了药的顾客低头行了一礼。

    新买的铜剑正收在剑鞘里放在柜台下面。

    虽然被铁匠铺的莫格里姆抱怨说「又是铜剑吗」，但不管怎么说我对这个廉价的武器还是情有独钟的。

    它就类似于我要过上慢生活的决意的象征。

    「雷德，药都送完了」

    莉特与客人交替着回到了店里。

    她把空荡荡的药箱收拾起来，坐在了我的旁边。

    接着在同一时刻，从店后面传来了小跑的声音。

    「哥哥，院子里的药草我们都打理完毕了」

    是露媞和提瑟。

    从今天开始直到露媞的药草园开张之前，她们都要在院子里学习药草的培育方式。

    今天我让她们负责去修剪一种名叫赤卵的药草。

    赤卵是一种能够长成不到一米高的灌木赤卵树的红色果实，但在冬季它会在叶子凋落之后停止活动。

    在它冬眠期间，需要把树枝砍掉来集中养分。到了这种时期就放心大胆的砍掉其他树枝，只留下三分之一就好。

    赤卵的收获时间是初夏，而在气温较高的佐尔坦收获时间会提前的相当早。虽然这个植物是一种药草，但它的味道像茄子，所以也会用作高级料理的食材。

    它具有清热退烧的效果，能够用于缓和哥布林热等较为危险的热病的病情。

    在佐尔坦这种药草的需求量很高，但野生的果实体型很小。将它培育变大的过程相当有趣，而且还会有种成就感。

    是一种十分有培育价值的药草。

    「辛苦你们了，之后我会去检查，你们可以先休息一下」

    「……我也来帮忙」

    言毕，露媞在我的旁边，也就是莉特所在的相反侧坐了下来。

    「没关系吗？你应该挺累了吧？」

    「脚累的时候坐下来会非常舒服」

    露媞这么说着轻轻一笑。

    接着她拉起我的左臂，用力抱住了它。

    「唔！」

    为了与之抗衡，莉特也抱住了我的右臂。

    手臂上传来了一股露媞所没有的波涛汹涌的触感。

    「唔唔唔」

    露媞很不甘心似地眯着眼瞪向了莉特。

    莉特也不服输地带着从容的表情瞪了回去。店里一瞬间充满了剑拔弩张的气息。但是，

    「噗，啊哈哈哈哈！」

    她们2人又忍俊不禁，放声开怀大笑了起来。

    「你们在干什么呢」

    我一边苦笑，一边感觉着从露媞身上散发出的那股祥和的气氛眯起了眼睛。

    在那里的并不是莉特表示“可怕”的『勇者』。而是一个名为露媞的普通少女。

    「这种情况，我该怎么搭话比较好啊」

    提瑟看着我们，一副半无语，半对看到露媞幸福的样子而感到开心的模样这么说道。

    提瑟肩膀上的吓吓先生也敲了敲她的肩膀，似乎在为露媞的变化感到开心。

    叮铃！

    店门口的门铃猛地响了起来。

    「露，露露小姐！」

    跑进来的事冒险者公会的职员梅古莉雅小姐。

    「我们接到了紧急委托！从世界尽头之壁下来的食人魔集团占领了村庄……前去处理的C级冒险者也被它们抓起来了！」

    露媞放开我的胳膊站了起来。

    「我知道了」

    看到露媞点点头，我将放在铜剑旁边的她的剑交给了她。那是上面打着洞的哥布林剑。

    「哥哥，我去去就回」

    「啊，注意安全」

    佐尔坦唯一的B级冒险者毕伊现在下落不明。而露媞和提瑟的小队填补了这个空缺。

    不过这说到底也只是副业。

    附加上只会在药草园有空闲的时候帮忙的条件，在佐尔坦当局前来打探询问时露媞答应了他们提出将她升级为B级冒险者的建议。

    她作为冒险者的名字，是“露媞·露露”。

    她和我不同似乎不习惯平时就使用假名，所以决定让外人叫她露露，而亲近的人则叫她露媞。

    露媞只在普通衣服上面套了一件镶有铁片的胸甲。

    虽然只穿着这种防具去战斗说不上是准备充分，但露媞似乎还是决定以这种不是太偏向于战斗的打扮风格去战斗。

    露媞已经不再是『勇者』。也不再有会被强行要求去帮助他人的冲动。

    但是，这并不代表露媞就变成了会对有难的人见死不救的人。

    起初，她似乎对于帮助他人这件事还有所犹豫。

    但是，

    「好不容易才获得自由。按照自己的想法来就好，不要被勇者这个身份束缚」

    当我这么告诉她之后，她便如释重负，决定成为一个想帮就帮，不想帮就不帮的冒险者。

    「果然露媞大人是勇者呢。她现在是一名以自身的意志选择战斗的勇者，而不是出于加护所赋予的责任义务」

    「是啊」

    我点头同意着提瑟的说法。

    这便是露媞的慢生活。不受『勇者』束缚，过上属于勇者的慢生活。

    那英译飒爽迈步向前的背影，已经不会再受任何因素的影响。

    「露媞！等你回来之后给你做你爱吃的。想吃什么？」

    我出声如此询问之后，以自身的意志踏上属于自己的人生的少女蓦然回首。

    「我想喝蜂蜜牛奶」

    言毕，我的妹妹露出了十分自然，并且又无比可爱的笑容。

    『勇者』获得了拯救。

    可喜可贺。

    但是露媞的故事并没有到此结束。

    因为今后要度过的日常，才是她的心之所望。

    她的慢生活接下来才要刚刚开始。

第四卷 Epilogue 勇者的慢生活

    睁开眼睛，眼前是妹妹可爱的脸蛋。

    「早上好哥哥」

    「早上好」

    我并不惊讶，在旅行的时候这是常有的事。

    那个时候因为没事干，所以露媞好像一整晚都在看着我的睡脸。

    我也建议过她可以看看书什么的，但却被她反驳说明明不想看书却因为无聊而逼着自己去看是不对的。

    因此，在不会吵醒我的基础上，晚上就放任露媞自由行动了。

    在昏暗的帐篷中，坐在我旁边的露媞微微探出身子，一整晚都在盯着我的睡脸……这个画面光是想象一下就那什么。

    可爱到爆！

    因为，她可是一直在盯着我的脸啊？一想到她如此依赖我感觉胸口就开始发烫，再一想到露媞一整晚都会陪在身旁又感觉心里很踏实，应该能做一场美梦。

    当我把这些事告诉提瑟和吓吓先生之后，2人似乎很震惊。

    在那之后差不多2个小时的时间里提瑟都像是一具做工粗糙的哥雷姆一样动作十分僵硬，她到底是怎么了。

    「哥哥」

    「啊，抱歉，好像有点睡糊涂了。我现在就起来」

    我坐起身体之后，露媞便轻快地闪向一旁。

    「昨晚你把睡眠耐性恢复了吗」

    「嗯，突然想久违地看一看哥哥的睡脸」

    看向窗户，窗外是一片昏暗的冬季佐尔坦早晨的景色。看来还是平时的老时间。

    莉特到稍远的村落置办药草去了。她昨天在那里住了一晚上，预计今天傍晚左右回来。

    本来这个活应该是我去干的……。

    「哥哥，谢谢你遵守约定」

    露媞开心地说道。

    之前约好了今天要带露媞去逛一逛佐尔坦街上的港区。

    但偏偏就在那天，发现了能够代替血针菇的珍贵药草……不如说是植物型的怪物「食蛇草」的簇生地。似乎已经出现了被害，公会应该也会像冒险者发出委托，这么一来它们大概就会被烧光。

    我想在那之前打倒它们把药草带回来……但又因为和露媞有约在先让我进退两难，然后莉特便说这个工作她会替我搞定。

    「那就偶尔到外面去吃个早饭吧」

    「虽然还是最喜欢哥哥做的料理……不过佐尔坦的料理我也很感兴趣」

    我不禁开心地笑了笑。

    竟然能从露媞的口中听到「感兴趣」这个词。

    我温柔地抚摸起露媞的头，她先是愣住歪歪头，接着便很舒服似地眯起了眼睛。

    *                    *                    *

    佐尔坦的港区邻接着一条河。

    但令人头疼的是连佐尔坦人都不知道这条河叫什么名字。我想在木精灵的时代它大概也是有名字的。

    半精灵的老人们说过记得自己的祖父母那辈人好像是以米字开头的名字称呼它的。但看来河川似乎会因位置和时间等因素被冠以各种不同的称呼。

    朝日日照河，夜之黑河，夏之亮河，冬之净河这些好像都是它的名字。

    这属于木精灵这个种族的文化之一，因为他们认为万物都有轮回，所以觉得河流也会随着日期以及季节的改变而转变成完全不同的存在，并非是一成不变的。

    与此相对，迁入这片土地建立起佐尔坦这个国家的人类却只是叫它「河」。虽然河川对人类来说也是带来了庞大恩惠的存在，但名字的作用是对物体进行区分，所以对人类来说只要知道这个「河」指的是什么东西就够了。

    虽然木精灵现如今已经灭绝，可我还是想和他们聊一聊。

    木精灵们已经不在了，但河仍保留了下来直至今日。而我们人类如果少了河也无法生存下去。

    「而我们能吃到这道清蒸河梭鱼都是多亏了有这条河」

    因为港口的劳动者和水手们会经常光顾，所以港区的餐馆有很多能够立马端上来的鱼类汤品。但这是一家供靠岸船只的船长以及航海士休息使用的餐馆，因此也会有正经的早餐。

    河梭鱼经过高汤的清蒸之后，河鱼特有的清爽滋味便体现了出来。另外还有腌洋葱做陪衬，醋与洋葱又别有一番风味。

    面白也是柔软的白面包。一大早还有红酒提供。

    「好好吃」

    露媞也在开心地吃着料理。能合她的口味真是太好了。

    「港区这边嘛，带你去看看船舶品的集市吧。之后我们再去借一艘游览艇」

    「游览艇」

    「嗯，这里有租船的地方，我们坐着小艇带你从河上欣赏一下佐尔坦的景色」

    「和哥哥一起坐船……」

    露媞微微低下了头。她的嘴角微微上扬，发出了「呵呵呵」的笑声。

    「好开心」

    抬起头来如此说道的露媞双目显得炯炯有神。

    *                    *                    *

    有船来的时候，船舶品的集市就会非常热闹。但今天只有从上流的村子那边回来的旅行商人的划桨船回港，所以很冷清。

    「哟卖药的」

    一道声音叫住了在集市上漫步的我们。

    朝我搭话的，是一个很可疑的男人。这个男人叫帕斯夸莱，是港区的居民，主业为仿造饰品的工匠，副业是航海士。他的小腿上好像有很多伤疤，但不过问移民者的过去是佐尔坦不成文的规矩。我也不打算过问这件事。

    「怎么，搞外遇？你不是已经有英雄莉特了吗」

    「她是我妹妹。名字是露媞·露露」

    「我去，你还有妹妹吗。蛮可爱的嘛」

    「顺带一提她是新晋的B级冒险者。敢对她出手当心被打个半死」

    「不是吧，英雄莉特也好你这个妹妹也好，搞什么啊？你这个卖药的加护难不成是制造英雄吗？」

    我不禁苦笑了起来。虽不中，亦不远矣……吧？

    「怎么可能会有那种加护啊。然后呢，你叫住我有什么事？」

    「哎呀，我还以为你在约会呢，看，这些很适合送给女朋友做礼物吧」

    这么说着，帕斯夸莱指向了摆在他眼前的各种镶嵌着宝石的耳环和头饰。

    「这不全都是仿造品吗。用的是玻璃吧」

    如果他卖的都是真货，我倒是还可以把他的店列为给莉特买戒指的候补。

    「话是没错，但它们很漂亮吧？每一个可都是我精心雕琢出来的杰作」

    「你该不会是想讹我一笔吧？」

    「对熟人不会啦。会按照材料费和手工费给你一个正常价格的」

    「嗯——」

    不过……我朝露媞瞥了一眼。

    露媞正安静地看着摆在那里的首饰。

    一言蔽之露媞就是个大土豪。在冒险时她曾得到过传说中的宝藏，也有把从魔王军那里抢来的物资变卖出去。

    她所拥有的财宝价值连城，靠佐尔坦的经济规模根本难以收购……也就是说她拥有能够轻易碾压佐尔坦的国家预算规模的资产。

    佩里尔银币亦是数不胜数。

    竟然要送玻璃球给她做礼物吗。虽然现在没有戴，但她其实还拥有像是秘银做的耳环啊，用一种名为红空铁的十分稀有又美丽的陨铁做的锁扣等等十分丰富的魔法饰品。

    可是，

    「哥哥……」

    「嗯，难道你想要吗？」

    「嗯……最便宜的就好，我想要」

    原来如此……。

    「好，那就挑最合适你的当礼物吧」

    「嗯，哥哥要送我礼物了」

    露媞脸颊泛起红潮开心地害起羞来。

    之后我不断和想要尽量抬高价的帕斯夸莱讨价还价，买下了一对制作尤为精良的耳环送给了露媞。

    *                    *                    *

    我们所乘坐的，是一艘在一根桅杆上撑着三角船帆的小型帆船。

    虽然在没风的时候需要手动划桨，但一个人足以划动。

    这种船没办法装载货物，速度也不快。

    不过毕竟是用来在河上浏览风景的船。有这些功能就足够了。

    「这样就行了吧」

    我对船帆进行了调整以便减少它所受到的风力。

    帆船悠哉地沿着河逆流而上。

    「那么，咱们吃饭吧」

    我打开了装着在小吃摊买来的白身鱼和炸红薯的纸袋。我和露媞美味地享用起了佐尔坦的小吃。

    「北区那边那个出售一种叫做章鱼烧的外国料理的小吃摊虽然味道也不错，但离港区太远了」

    「下次我想一起去吃」

    「好，那下次休息的时候就去北区逛逛吧」

    「嗯」

    我和露媞坐在乘风前进的帆船上，眺望着慢慢闪过的佐尔坦的街景。

    「好幸福啊」

    露媞说道。

    「我从来没想过竟然有一天能再和哥哥这样一起生活。也没想过会交到提瑟和吓吓先生，还有莉特这样的朋友」

    露媞笔直地看向了我。

    「谢谢你，哥哥。今后你也能一直陪在我身边吗？」

    之前被问到这个问题时，因为当时我加入了巴哈姆特骑士团所以没有给出回答。

    但是现在却不同。我的目标是过上慢生活。

    「当然，只要你希望。我会永远陪在你身边的」

    我如此回答过后，只见露媞眼神摇曳，用力握紧拳头，

    「嗯！」

    笑着点了点头。

    *                    *                    *

    2天后。

    我和莉特以及露媞又来到了山上。

    但是今天并不是来战斗的，而是像平时那样采集药草。

    都是因为亚雷斯那家伙把店里破坏的一团糟，保管的药草被毁掉了不少。

    提瑟和吓吓先生则拜托她们留下来负责看店。

    「这就是白莓。虽然知道这是魔法药水的原料，但你应该还是第一次亲眼见到吧？」

    「嗯」

    此行也可以顺便教授接下来打算开药草园的露媞药草相关的知识。

    在佐尔坦大概是无法提升『勇者』的等级的。所以现在想要将技能点数分给能够轻松辨别出药草的技能“生存术”恐怕不现实。

    因此，我决定将药草的特征教给她以便让她能靠知识来分辨药草。

    而且虽然靠技能确实能够分辨出来，但却无法获得是如何分辨出这种果实就是白莓的知识。

    有了知识应用面才能更广。

    「这种很像白莓的莓，叫做灰莓。虽然它一点也不灰就是了，和白莓放在一起之后你能看出它们之间颜色些微的差距吗？」

    「嗯」

    「如果靠普通技能“生存术”的话，面对这种莓只能做出它不是白莓，只是毫无价值的杂草这种判断，但这种莓其实可以做成对蚊虫叮咬很有效的药膏」

    「是吗？」

    「喏，你还记得旅行的时候在森林和沼泽地里前进时给手脚还有脖子上涂的那种药吗？」

    「就是那种药啊。果然哥哥好厉害」

    区区小虫子的叮咬根本无法伤及现在的露媞分毫。

    但是我所教授的知识，并不是为了让她拿去作为『勇者』去拯救世界，而是为了让她能够作为露媞生活下去。

    露媞带着认真的表情，却又感觉有些乐在其中的听着我的授课。

    「你也会露出这种表情哦」

    「诶？」

    身后的莉特将装满了药草的篮子放下，对我这么说道。

    她看着惊讶的我笑着继续道。

    「就比如你在调药的时候，你就会露出这种像是认真与快乐并存的……十分帅气的表情。不愧是兄妹，你们真是像呢」

    「唔」

    我用手挡住了嘴巴。

    看着我的动作，莉特用围巾遮住嘴乐呵呵地笑了起来。

    「哥哥和莉特笑的时候动作也很像」

    露媞露出有些不满的表情向莉特回嘴道。

    莉特瞪大眼睛，然后红着脸，用围巾把脸藏得更深了。

    「唔」

    露媞盯着发笑的我，用手拉起了自己的嘴巴。看来她好像是想模仿我的笑容。

    我们停下了干活的手，互相看着对方的脸欢笑了一阵子。

    接着我们暂时兵分两路，采集了大概4个小时左右的药草。

    「到站」

    我和莉特采集完生长在谷底那条阳光不是很充足的小河周边的息肉菇，回到了原来的位置。

    「露媞？」

    随后发现将白莓摘满篮筐结束采集的露媞正闭上双眼，靠在树干上沐浴着阳光打起盹来。

    「这还是第一次见啊」

    她竟然在毫无防备的打瞌睡。

    可能是在等我们的时候，这不像是冬天会有的温暖阳光让她犯困了吧。

    这种毫无价值可言的行动『勇者』是不需要的。

    但是，露媞发出平稳的寝息的这个瞬间，并不是毫无价值。这正是我一直希望她能够拥有的瞬间。

    「毕竟今天是个好天气呢」

    言毕，莉特也坐在了附近的树根上。

    「是啊，确实是个好天气」

    我也坐下来抬头仰望青空。

    现在应该才刚过3点。

    站在树枝上看向我们的斑鸫「啾啾」地叫了起来。

    我冲着斑鸫在嘴巴前竖起了食指。

    「我妹妹在睡觉」

    但是它歪了歪脖子之后，又从树上飞下来，在我们的面前「啾啾」地叫了两下。

    然后它就像是在说「我的歌声美吗」一样挺起了那毛茸茸的胸膛，让我不禁为之一笑。

    好和平啊。真是和平……。

    在我也迷迷糊糊开始犯困之后察觉到一阵动静，然后我睁开了一只眼睛。

    一头枭熊正慢悠悠地从草丛中探出头来。

    它的体型还很少，用人类来比喻的话大概就是15岁左右的孩子吧。

    我朝像是在询问我们一样一直盯着我们的枭熊使了个「你请自便」的眼色。

    接着它静静地绕到了露媞的身后。

    作为怪物来说它还真是懂规矩啊。

    然后它叼起倒在露媞身后不远处山下的一具5米左右高的山巨人尸体之后，拖着它离开了。

    那家伙应该是想要袭击独自来采集药草的露媞结果惨遭反杀了吧。

    恐怕是从世界尽头之壁那边下来的怪物。

    「真是和平」

    察觉到枭熊的气息已经走远，我再次闭上了眼睛。

    *                    *                    *

    第二天。佐尔坦。

    虽然日子过得很平稳，但那天晚饭却很热闹。

    今天达南跑来吃完饭了。

    他之前受了短时间内连起身都很困难，浑身都要缠着绷带的重伤，但现在好像已经恢复到可以自由行走的地步了。不愧是达南。

    我招待露媞，提瑟还有达南吃完晚饭后，把洗碗收拾的工作交给莉特独自欣赏起了夜空。

    「哟」

    背后传来了声音。是达南。

    「真好吃啊。果然还是你做的饭好吃」

    「多谢夸奖」

    「回去之后就吃不到了呐。真是可惜」

    「疗养结束之后，你还是要走吗」

    「是啊，我已经发过誓，绝不原谅毁灭我故乡的魔王了」

    「这样啊」

    虽然暂时还能见到他，但大概也就只剩半年时间了。

    已经不再战斗的我，和『武斗家』达南所走的路是不同的。

    「我说雷德。我这个人脑袋不灵光所以想不通……但这次的事件，感觉有很多地方都令人在意啊。你应该也有所察觉吧？」

    「……是啊，为什么席桑丹还活着。为什么他知道神·降魔圣剑的存在，并且在寻找它」

    我已从提奥朵拉那里得知，席桑丹所持的剑是初代勇者的遗物。就像达南所说的一样，也从她那里收到了关于此次事件有什么地方不对劲的警告。

    而最让人费解的疑问则是，

    「为什么神·降魔圣剑会有5把」

    「是啊」

    神·降魔圣剑是全场1米左右的长剑。

    这说起来也是废话，人类和精灵都只有2只手。就算是2刀流有2把也已经足够了。

    但是为什么却有5把剑。

    「……应该不是备用的吧」

    「我不觉得神有那么阔绰」

    由神赐予的传说之剑。虽然除了降魔圣剑之外也有在传说或者神话中登场的武器，但它们每件都是绝品。从没听说过哪个会有备用品。

    「按露媞从席桑丹那里听来的话来看……恐怕」

    恐怕那5把神·降魔圣剑并不是多出来的，反而是“少了1把”。因为有1把在第2代勇者的手中。

    「我觉得，它本来可能是6把。因为这样“数量就对得上”了」

    没错，有6把就够了。

    *                    *                    *

    暗黑大陆。地下世界安达迪普。阿修罗们的国度“阿修罗格舍德拉”正坐落于此，其首都魔王城。

    一道巨大的身影正坐在王座上。那是一个站起来全高要超过5米左右的巨人。

    宛如理想中的战士一般饱经锻炼的6条手臂与身体，面露愤怒的神色，额头上长着寄宿了火焰的第三只眼睛。

    愤怒的魔王塔兰克森。他乃侵略阿瓦隆大陆的魔王军之王，亦是阿修罗恶魔的大战士。

    塔兰克森消灭了原本的愤怒魔王拉斯恶魔一族，是夺取了他们地位的篡位者。

    他像是在寻找什么一样活动着4只手臂。剩下的2只则保持在胸前结印的动作一动不动。

    接着，光芒在他的脚边汇聚起来。

    光量剧增，化作了巨大的光团。随后它幻化成形，拥有了质量。

    最后，那团光变成了阿修罗恶魔·席桑丹。

    席桑丹一副习以为常的模样向塔兰克森下跪，低下了头。

    俯视着他的魔王停下手中的动作，开口道。

    「噢噢，勇者啊。你竟然会被杀死，真是窝囊」

    并非迪米斯神所创造的阿修罗恶魔们的灵魂，不会进入轮回的洪流之中。

    他们的灵魂通常都会回归阿修罗王的身边，然后再重新作为阿修罗转生。

    阿修罗本来并不是一个强大的种族。在过去『sin』充斥着整个世界的时候，阿修罗的勇者们曾数度被击败，杀死。

    但是阿修罗会从失败中学习，再失败然后再学习，无论被杀多少次都决不放弃，不断奋战，最后他们终于杀死了『sin』的王。

    这份不屈的意志以及应有的状态才是能称之为“勇者”。这便是阿修罗们的哲学。

    「你先暂时去取回失去的力量吧，勇者席桑丹」

    「是」

    席桑丹用力点了点头。虽说他是阿修罗，可死掉之后他会失去诸如魔力和锻炼过的肉体等大部分力量。

    但是败北却能赋予他去获得比以往更加强大的力量的勇气。因此没有一个阿修罗会畏惧死亡与败北。

    （必须要更加努力磨练才行）

    席桑丹想起露媞的一击，对那股破坏力感到敬畏。

    自己是否能够到达那个境界呢？路漫漫长修远兮 ，但这正是令不死不灭的阿修罗最为开心的事。

    低着头的席桑丹嘴角因喜悦而上扬了起来。

    *                    *                    *

    佐尔坦西部，穿过国境之后的大路。

    戈德温正坐在路边的草丛上坐着炖菜。

    「今天午饭就吃泡菜和炖干肉吧」

    汤只能用盐来调味。

    他已经很久没有做过这种野炊料理了，老实说看上去并不怎么好吃。

    「唉，想想我不久之前还在作为毕格浩克的左右手混得风生水起啊」

    用勺子尝了一下味道，结果嘴巴里只有一股咸味。

    戈德温叹了口气。

    「就算想去群岛诸王国，首先也得先找个商队或者商船啊。让他们雇佣我做护卫，一边拿着他们的钱吃着他们的饭一边悠闲度日好了」

    如此嘟囔的戈德温的耳朵，听到了从远处沿着这条路朝这里接近的集团的声音。

    他是越狱犯。

    虽然这里已经出了佐尔坦，但保不准会不会有人认识他。

    戈德温用水扑灭了篝火。

    接着他抓起锅盖上盖子，蹲在草丛里躲了起来。

    朝这里接近的是支有3辆马车的商队。

    牵着缰绳的那个车夫戈德温也认识，他是个会经常来佐尔坦的商人。

    （这下麻烦了）

    扑灭的火现在还在冒烟，手里的锅也在散发着汤的味道。

    自大地认为没有人会走这条通往佐尔坦的路可能是一手坏棋。

    最重要的是那个商人应该很恨自己，这让戈德温脸色发青。

    虽然已经是老黄历了，但戈德温在盗贼公会地位还很低的时候，曾因公会的命令去妨碍过那个商人做生意。

    （他大概很恨我吧，应该也记得我的长相）

    如果被发现自己肯定会被交给卫兵。

    戈德温焦躁了起来，此时他突然想起行李袋里的小瓶子。

    （对了，还有莉特给的隐身药水）

    不知道是因为在那之后情况实在太混乱，还是她根本不在乎1瓶魔法药水，总之这个药水一直都没有还给她。

    戈德温立马打开行李袋，一口气喝光了瓶子里的绿色液体。

    随后他的身影便和身上的衣服以及行李一起消失不见。

    （这下就放心了）

    他安心地舒口了气，接着又想起这个药水无法消除是恒银，又用双手捂住了嘴巴。

    商队终于近在眼前。

    戈德温保持着透明的状态，蹲在了草丛后面。

    商队有2名骑在马上的护卫。

    他们发现生火的痕迹，在马上警戒起周围，但似乎并没有发现透明化的戈德温。

    表情有些不安的商人从戈德温的面前走过。

    （很好！）

    戈德温在心里比了个胜利的首饰。

    但下个瞬间，他眼前的草丛摇晃了起来。

    「诶？」

    草仿佛活物一般缠住戈德温，把他绑了起来。

    （什，什么情况！？）

    戈德温慌了起来。商队的护卫则也大吃一惊。

    马车止步，从中下来一名高等精灵女性。

    高等精灵的眼睛，明确地看向了应该处于透明状态的戈德温。

    「草木可不会像我们一样靠眼睛去看东西。所以隐身药水是骗不过我的朋友们的」

    「你，你这家伙，这个能力难道是『木之歌手』吗！？」

    戈德温拼命挣扎起来，但缠住他的细草却宛如钢锁一般纹丝不动。

    「为什么你要躲起来。我们难道看起来像山贼吗？」

    「我，我只是为了谨慎起见。一个人旅行可是很危险的」

    「为此甚至不惜用掉魔法药水吗？」

    「我可是很慎重的」

    「看上去不像欸」

    高等精灵目不转睛地打量着戈德温。

    注意到高等精灵乘坐的马车停下的商人们也看向了这边。戈德温感觉自己背后流下了一道冷汗。

    「这条路应该只通往佐尔坦共和国吧？你莫非是从佐尔坦来的？」

    「谁，谁知道……我，我什么都没做吧！我1个人又做得了什么，快点把我放了！」

    「这个嘛，我希望你能回答我1个问题」

    「什，什么啊」

    高等精灵弯下腰，盯着戈德温的眼睛问道。

    「听说佐尔坦有个叫莉特的冒险者，她身边是不是有一个黑发的年轻人类男子？」

    戈德温立马就明白，她指的是雷德。

    （自从和那家伙扯上关系之后真就没遇到过一件好事啊……）

    戈德温在心里骂道。

    以佐尔坦的基准来讲，除非是特别例外的对手，不然他有自负以自己的实力不会输给任何人，但自从和雷德扯上关系之后，这个想法就不知道被他扔到哪去了。他有在反省自己只不过个井底之蛙。

    但是。

    （就算是这样，也犯不着把一头巨龙塞到一口小井里去吧）

    他在心里向神如此抱怨了起来。

    在戈德温在思考着该如何回答才能脱险的时候，朝这里走来的商人出声向高等精灵询问道。

    「雅兰朵拉拉小姐，发生什么事了吗？」

    这位被叫做雅兰朵拉拉，过去曾是勇者战友的高等精灵转身看向了商人。商人的身后是一条大道。

    这条道路的前方正是佐尔坦。

第四卷 后记

    拿起本书的各位读者。非常感谢你们！我是作者ざっぽん。

    本系列平安出到了第4卷。这也是多亏了各位读者的支持！

    在构思这个故事的时候我一开始就打算以这个第4卷作为结束。

    被赶出队伍的雷德。牵挂着雷德却没有成为同伴的莉特。以及被迫作为「勇者」而活的露媞。

    通过以雷德被逐出队伍作为起因的边境慢生活让这3人获得幸福的故事，便是这部『不是真正同伴的我被逐出了勇者队伍，于是决定在边境过上慢生活』最初的框架。能够平安的将这段故事展现给大家实在是令我太开心了。

    那么，虽然迎来了一开始构思出的结局，但故事仍将继续。毕竟主题可是慢生活。

    在大家都迎来可喜可贺的幸福结局之后，故事依旧会讲述登场人物们之后的生活。

    雷德和莉特2人会如何幸福的生活。

    开始踏上属于自己人生的露媞作为1名女孩子又会如何生活。

    另外我也想以杀手提瑟和她的好友吓吓先生为主角来撰写一些故事。

    我会努力让故事在各位读者们的眼中变得更加精彩，今后也还请大家支持雷德他们的故事！

    现在正在着手撰写以及在2019年秋季发售的第5卷的原稿。在最后登场的她预计将会在第5卷中大展身手。

    而关于第5卷，有一些消息需要告知各位读者。

    第5卷，竟然决定要推出另外附赠广播剧CD的特装版了！

    广播剧的脚本也是由我全新撰写的故事。故事的整体构想就是以雷德，莉特，露媞3人为主在佐尔坦的和平日常，以及围绕着加护所展开的小小冒险。

    当然，这次好不容易能请来声优出演，所以在脚本中也会加入雷德和莉特的恋爱故事。想象着什么样的场景配上声音才能让人更加心跳加速，真是让人烦恼又快乐。

    另外除了广播剧版之外同时预计还会推出收录了特典voice的版本！

    特典voice所收录的，是莉特在夜晚睡觉的时候钻入被窝，2人一起幸福地打情骂俏的情景。我会努力构思，让这个特典voice能为大家带来雷德平日所感受到的幸福日常的体验。

    附带广播剧CD的第5卷特装版数量有限，所以想要百分百买到的话建议预约。条件允许的话还请大家务必去预约哦！

    配合着第5卷，希望大家也能一起期待广播剧CD。

    本次能将第4卷顺利送到大家的手中，也必然缺少不了各方的协助。请允许我借此后记向大家表示感谢。

    本作的责任编辑宫川编辑。与您一同创作出的本系列卷数竟然能够出到如此之多，真的让我非常开心！

    一直为本作提供精美插画的やすも老师。这次不止是封面，也有很多诸如战斗以及充满诱惑的场景等难度颇高的插画。但本次的插画依旧是如此精美！十分感谢！

    封面设计老师。非常抱歉每次都将这种需要把冗长的标题完美地收纳进封面里这种麻烦的工作推给您。正因为有您的鼎力相助，才能将作为书籍颜值担当的封面的魅力展现给大家。十分感谢！

    每次校正老师都能发现大量需要修改的地方。一想到如果没有修改这些地方就出版的话会有什么后果！真的是非常感谢您。

    印刷厂的各位，装订厂的各位，行业中的各位，书店的店员们，以及其他所有和本书相关的各位。正因为有大家的尽力相助，本书才能够出版到第4卷，十分感谢大家！

    最后，拿起本书的各位读者，从第1卷开始便一直支持的读者，从漫画版来看小说的各位读者，以及从web版开始就一直在支持本书的读者，没有你们就没有这本书的存在。真的十分感谢大家！

    下次就是第5卷了！雷德他们的故事仍旧会继续下去，我们有缘再会！

    2019年  于云雾缭绕的春季之月  ざっぽん

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)