★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<「你这种家伙别想打赢魔王」被攻略厨踢出了勇者队伍，想在王都过上平静的生活>


第一卷 1章 拒绝神明慈悲的反转少女 001 仅仅是渴望平凡的少女的末路

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 物理盐鱼（百度ID）

    校对： 物理盐鱼（百度ID）

    「就你这种货色也想打赢魔王？」

    少女被传说中的魔法使抓住领子，表现出了明显的害怕。

    那种事就算不用说出来她也明白。

    在先前和魔族的战斗中她完全派不上用场，反倒是无力自保而给其他人造成了麻烦。

    但是被单方面地骂成是『废物』，她也不能一直沉默忍耐着。

    她打算宣泄心中的烦闷，带着点幽默的语气反论——结果就变成了这个样子。

    为了缓和现场的气氛而作出的笑容也崩坏了，她的眼角浮现出泪光。

    男人看到少女的表情后「哈」地嗤之以鼻，像是失去兴趣了一样离开了那里。

    她就站在那里不动，低下头，用衣服的袖子擦着眼睛。

    「明明我也不是因为喜欢才来到这种地方的……」

    用着发抖的声音轻声说着这些话的少女，名为芙拉姆·亚普利柯特。

    由创造神起源神(Origin)的宣告，她成为了与勇者一起踏上讨伐魔王之旅的英雄之一。

    顺带一提芙拉姆以外的人——

    刚才和她起了激烈冲突的人，是掌握了火·水·风·土四种属性的“孤高的贤者”吉恩·伊恩特吉。

    拥有将猎物射杀于千里之外的眼力和弓术的“弑神的射手”莱纳斯·雷迪安兹。

    拥有慈悲的心怀和光之力，能治愈所有的伤口与病症的“慈爱的圣女”玛莉亚·亚菲恩兼斯。

    单手就能挥舞巨大的剑，产生的冲击波就能粉碎S级魔兽的“碎星的豪腕”加迪欧·拉斯卡特”。

    拥有压倒性的魔力，将所有的敌人都沉入水底的“永远的魔女”叶塔娜·利恩巴乌。

    最后，持有压倒其他英雄的力量，为了打倒魔王而生的“救世的勇者”琪莉露·斯维奇卡。

    ——总之，为了打倒魔王而结成的这个队伍里的人，都是连芙拉姆这种区区村姑之流都听说过的超有名的人。

    而在这样的队伍里，持有“反转”这种不知道使用方法的能力，连能反应战斗能力的状态值都全是0，拥有这种从某种意义上说是前所未闻的状态值的村姑，参加这种队伍，肯定没有她呆的下的地方啊。

    琪莉露也是在被宣告名字之前，和芙拉姆一样是个村姑，但是就算她这样主张也是没有用的。

    琪莉露很强，芙拉姆很弱。

    这是无法改变的事实。

    所以，她想着做出战斗以外的部分的贡献而努力着。

    比其他的英雄更加的牺牲自己。

    为了掩护别人而受伤，也只会被说『治疗她也只是浪费魔力』，所以她身上一直都有着伤口。

    即便如此。

    她想去帮别人的忙，也只会被『多管闲事』给骂回来。

    即便如此。

    当有人肚子饿了，她拿着点心过去低下头说『请拿去吃吧』。

    即便如此——

    搞不好这只是落入低潮的芙拉姆的被害妄想。

    但是她明显受到了不正当的虐待，她不断的自问，为什么自己不得不受到这样的遭遇，自己又是为了什么才会来到这里。

    每次她都是重复给自己说即便如此，来勉强自己继续努力……但是，这么做的极限应该不远了。

    「……」

    坐在地上的芙拉姆感觉到了视线，抬起了头。

    不知何时，有谁在看着她。

    是来鼓励她的吗？——芙拉姆带着这样的期待，但事实是琪莉露无言的看着芙拉姆。

    金色的长发遮住了耳朵，她是比起芙拉姆更加娇小的少女。但她的身体里，拥有着魔族都恐惧的力量。

    没错，她正是“勇者”琪莉露·斯维奇卡。

    芙拉姆无法从她的表情中看出她在想些什么。

    但是芙拉姆很容易推测出来，她此时是抱有负面的感情。

    芙拉姆抱有一丝希望对她说

    「琪莉……」

    但是在她念完名字之前，琪莉露就转身离去了。

    芙拉姆的心脏像是被捏住了一样。

    泪水止不住上涌，她咬着嘴唇忍耐着。

    ——完全被抛弃了。

    她是这么想的。

    刚开始旅行的时候，由于都是同样都是从乡下来的，而且还是同世代的女孩子，两人相当的亲密。

    但是，当芙拉姆慢慢的显露出她派不上用场的事实之后，两人就渐渐地疏远了。

    到现在，变成芙拉姆陷入低沉后她都不会来鼓励一下了。

    本来就没有持有那种力量的芙拉姆完全没有参加旅行的打算。

    但是，由于起源神(Origin)的宣告，被指名的她又无法拒绝。

    而且，她故乡的人们还说着『村里出英雄啦！』大肆庆祝，她完全没退路走了。

    她的双亲、朋友给予那么多的期待，要是知道了如今的她完全派不上用场，还被同伴们舍弃了，独自一人陷入失落。他们会怎么想呢？

    「大家，应该对我很失望吧……」

    她想像了一下自己亲近的人对自己露出冰冷的眼神的样子，更加的沮丧了。

    但就算是这样，也不能停止旅行。

    这与芙拉姆的意志无关，因为这是赋予他们的义务。

    用手心擦拭了眼泪后，芙拉姆小跑着过去与琪莉露他们会合。

    就算被这么对待，她也不得不依靠他们。这样的自己实在是太悲惨了。

    就像世界上没有人是自己的伙伴，自己变成孤身一人了。

    ◇◇◇

    大陆的南半部是人类的领地，而北半部则是魔族的领地。

    勇者一行是以魔族领地再更北方的魔王城为目标，持续北行着。

    然而，徒步旅行所能携带的物资量是有限的。

    但琪莉露拥有「返回」魔法，勇者一行完全不用担忧物资不足。

    只要使用「返回」，一行人随时都能回到琪莉露设定为返回地点的王都。

    而且，还能再次使用魔法回到「记忆」中的地点。

    但是，「记忆」的话需要用到叫做「转移石」的道具，那是从古代遗迹中发现的贵重的古代道具，数量有限，而且现在的技术也无法制造。

    所以不允许无意义的浪费，不到达事先预定的地点就不会使用。

    另外，使用转移石记录地点需要相当高度的魔法技术才能办到，能再现的只有非常少的一部分的魔法使——队伍中只有叶塔娜和吉恩才能办到。

    也就是说——返回不是那种无论何时无论哪里不管几次都能随心所欲使用的魔法。

    但是不能否认它的便利。

    前进，记忆地点，回到王都进行物资补充，然后又回到记忆地点——就这样，勇者一行人，不用忧虑物资，一点点往魔王城前进。

    那一天，前进到了预定地点的勇者一行人，进行了「记忆」之后，回到了王都。

    返回的地点是，王城地下通称「转移室」的地方。

    那是个昏暗、人烟罕至的场所，当要前往魔族领地时大家就再次在这个房间集合。

    「呼……嗯、果然这边的空气呼吸起来舒服呢～」

    魔女叶塔娜深呼吸著相隔数日的王都空气说着。

    事实上在地低下，并不会充满清新的空气，应该是认为敌人不在周围的安心感吧。

    「说得是呢，魔族领地的空气死气沉沉的。」

    圣女玛莉亚也表示赞同，射手莱纳斯蠕动着手指向她靠了过去。

    「玛莉亚酱，从那种地方回来之后，全身都很僵硬吧，可以的话就由我来按－……」

    「莱纳斯先生，我讨厌这种玩笑哦？」

    被她以笑容拒绝，莱纳斯大大的垂下肩膀。

    最初她还满脸通红得发出慌张的声音，玛莉亚也变得会强硬的回绝了。

    但是，他不气馁。

    「说的也是啊。我也觉得刚才的邀请散发着一股大叔臭。那一起去吃饭怎样？」

    对流利切换状态开始邀去约会的莱纳斯，玛莉亚把手遮在嘴边高雅的呵呵笑著。

    「呵呵呵，那就容我一同。」

    「太好啊啊！」

    莱纳斯不隐藏喜悦，做出了胜利的动作。

    两人没对其他成员打招呼，离开了转移室

    虽然贤者吉恩对他们表示「无聊」露骨的表达出不屑，但也没有阻止他的权力。

    再说，到后天集合时间之前都是允许自由活动的。

    以莱纳斯和玛莉亚离开转移室为契机，大家纷纷向着自己的目的地走去了。

    房间里最后留下的是琪莉露和芙拉姆。

    琪莉露闭上双眼，手上握著的宝剑就化为粒子消失，在手背上浮现出纹章。

    一瞬间眯了眼看向芙拉姆，然后就走出房间。

    ——为什么会变成这样呢。

    芙拉姆不断自问，没有得出答案。

    两人都喜欢甜食，以前回到王都时都会高兴的讨论蛋糕的事。

    现在，已经不能再期待以前那样了。

    「好想回家……妈妈、爸爸、过得有精神吗……」

    她想起了老家的事，家人的事。

    典型的思家病。

    离开村子才几个月，她却觉得很怀念。

    一回忆起温暖的家庭氛围她的眼泪就止不住。

    芙拉姆擦了下眼，甩甩头止住悲伤，用力握了拳「好了！」整顿心情，朝房间出口走出。

    没有时间哭泣了。

    为了后天的旅行，芙拉姆不得不补充物资。

    这也是无力的她，能为队伍做的稀少的贡献之一。

    她走出了转移室的走廊。

    走廊和房间里一样昏暗，吹着凉飕飕的风。

    一个有芙拉姆身材好几倍大的身缠漆黑铠甲的男人站在那里。

    「加迪欧先生？还有，叶塔娜小姐也是！」

    铠甲男是先前离开的战士加迪欧。

    而他的阴影下也藏着叶塔娜，她对芙拉姆轻轻挥手。

    她穿着像是白色泳衣一样的用不可思议的材料做成的无领长袖紧身衣，周围漂浮着像是鱼一样的迷之物体，还是一如既往富有特色的穿着。

    为了看起来更像是魔法使，她戴着一顶帽缘宽大的尖角帽，披着斗篷，这种强烈的印象可不是伪装。

    「你是要去买东西吧，我刚好也要去办事，一起去吧。」

    「被叶塔娜叫来帮忙搬东西，就算我做这个很合适，但我也想闲下来的啊。」

    尽管他说着那样的话，加迪欧看着芙拉姆的表情很温柔。

    看来两人是见到情绪低落的芙拉姆，特意等着她的样子。

    加迪欧的冒险者经历很长，而叶塔娜虽然看起来和芙拉姆差不多岁数，但她实际年龄相当的大。

    正因为他们是老手，所以才看破了芙拉姆的窘境吧。

    「非……非、非常谢谢两位！」

    芙拉姆深深低下头。

    虽然这只是件单纯的小事，但芙拉姆觉得之前把她逼上绝路的各式各样的烦恼瞬间都被吹飞了。

    有那么一瞬间，她觉得自己被救赎了。

    事实上，在数小时后，她才知道这全部都是错觉。

    ◇◇◇

    结束采购的芙拉姆向陪同她的叶塔娜和加迪欧告别。

    然后把行李托付给了王城，回到了旅店。

    虽然有两人有帮她提东西，但她还是一口气涌出疲劳感。

    状态值全是0。

    也就是说，由于筋力是0，没办法拿重物；由于体力是0，稍微走几步路就会觉得疲劳。

    虽然不是不能进行日常生活，但是她的身体比一般人还要差。

    芙拉姆自身，非常讨厌自己这样的体质。

    这种体质也不是现在才有的。

    她从小开始——更确切地说，从她一出生的时候就是这样了。

    原因她也很明白，是「属性」的错。

    这个世界的人类，出生时身体就有着属性。

    火、水、风、土、光、暗。

    由这六属性中被选中一个，以自己的魔力量对应自身的属性使用魔法。

    只是，除了六属性以外还有带着稀有属性出生的一小部分人。

    例如贤者吉恩火、水、风、土四属性都能使用的「自然」。

    例如能让勇者琪莉露使用许多专用魔法的「勇者」。

    这些都被称之为「稀有属性」，基本上都是比六属性优秀。

    当然，就如同稀有属性自身就是例外一样，它也存在着例外。

    实际的例子就是芙拉姆的「反转」。

    筋力、魔力、体力、敏捷、感知——她所有的状态值一直都是0，而且毫无成长，恐怕都是反转的影响。

    一般来说，一般人只需要普通的活着状态值就会上升。

    但是对于芙拉姆来讲，她的成长会被全部反转，应该要增加的数值却一直减少下去。

    然后到了0无法继续减下去，所以就一直停止在0了。

    当然魔力值也是0而无法使用魔法，难得拥有稀有属性的恩惠完全无法享受到。

    「村里的人们，果然大家都很温柔啊。」

    村里的人谁都没有歧视她，大人们都将她和其他孩子们一样平等对待。

    同龄的朋友们，谁也都没有看低她。

    现在回想起来，村子里才是比较异常的吧。

    外出旅行，芙拉姆被扔到正常的世界。

    然后才认知到了现实。

    总有一天会碰的高墙，不论是现在还是未来……在持有这股力量出生时，芙拉姆的人生就已经是定局了。

    寄宿自己身上的力量是诅咒，芙拉姆趴在房里的床，抱起枕头。

    躺的闭上双眼，感觉全身被美梦包围。

    她也累了，就这样睡了吧——正当她准备这么做的时候，咚咚，有人敲了门。

    「请问是谁？」

    睡眼惺忪的她有气无力的回应……

    「是吉恩，有重要的事说。」

    听到那个声音的瞬间，芙拉姆的意识马上就清醒了，立马起床，匆忙跑向门去。

    途中还在什么都没有的地方摔倒了擦破了膝盖，她忍着疼痛开门。

    门的对面，板着脸的贤者大人站在那。

    「突、突然间怎么了呢，吉恩先生？」

    「跟我走。」

    吉恩连目的都没说明，完全没有要给芙拉姆拒绝的选择。

    她急忙抓起放在书架上的钥匙，确认门窗是否关上了，之后朝吉恩追上去。

    离开旅店，走在路上的他完全没有回头。

    貌似他最初就没在考虑芙拉姆是否能跟上之类的。

    比起说是信赖，应该是『听从自己的命令是理所当然的事』才对。

    吉恩拐过转角，进入了狭窄的小巷。

    冷清的道路上有着眼神呆滞的人们，他们抱着膝盖坐在横散在地的布块上。

    如果芙拉姆是独自一人的话，她绝对不会踏入这种地方的吧。

    不知道目的地在那里，开始感到不安的她，向吉恩问道。

    「那个，请问是要去什么地方呢？」

    「……」

    理所当然的得不到回应。

    芙拉姆也放弃追问，无言的跟上吉恩。

    通过曲折的道路后，他们到了一块开放的场所。

    周围依旧昏暗，而且空气也恶劣得让人想不到是王都的空气——不过王都作为比其他城镇面积大数十倍的巨大都市，有这种芙拉姆不知道的场所也不奇怪。

    「这里就是目的地吗？」

    芙拉姆再次询问，吉恩终于转头面向她了。

    然后他对她的头伸出手——用力抓住了她头顶的头发。

    吉恩就这样扯着她，走到了一个露出粗俗笑容的驼背男人身前。

    「痛、好痛！请住手，吉恩先生！」

    少女响起了悲痛的呐喊。

    但这个声音却传达不到任何人的内心。

    因为这里，没有一个拥有正常心灵的人。

    虽然她着急抵抗，但她的筋力办不到这种事。

    「嘿嘿嘿、真的可以吗，老板。给我这种上等货」

    男人一脸奉承的搓手说道，用着像是舔舐一样的目光观察着芙拉姆。

    「啊啊，无所谓。只是垃圾而已」

    吉恩如同他说的那样，像是丢垃圾一样把芙拉姆丢到男人眼前。

    「啊！」

    她被撞上了坚硬的地面。

    就这样倒在地上，先前去开门时膝盖受的伤又开始作痛。

    芙拉姆完美没有理解发生了什么事。

    她惊恐的往上看向吉恩，只见他一脸冰冷的表情瞪著她。

    「不是高贵的血统，也没有相应的实力。甚至还老是做些多余的事扯后腿。说真的，一想到我和你呼吸的是同样的空气我几乎都要吐了。真亏我能忍耐到现在，我都想夸奖我自己了。」

    吉恩恶心的说说。

    「吉恩、先生……？」

    「别随便叫我的名字！垃圾！」

    「噫！？」

    像呼应吉恩的怒气，他发动了魔法让小石子向芙拉姆飞去。

    弓箭般射出的石子划过她的左脸，留下轻轻的红线。

    她感到一阵刺痛。

    芙拉姆为了确认伤口摸了摸自己的脸颊，手指上传来了一种滑滑的感觉。

    见到指尖的红色体液，她不禁漏出「噫」的胆怯声音。

    「不行哪老板，这可是要卖的商品。」

    「抱歉，没忍住。不过正好，受伤的地方不是也要刻上那个吗？」

    「嘛，这种程度的伤放着不管自然会消，再来就随老板喜好来做吧。」

    说完，男人给吉恩一把事先准备好的铁棒。

    约20cm长的棒子尖端，接著印章样子的块状物。

    吉恩把手靠近，发动「加热」的火魔法。

    之后，铁块从内侧开始变得赤红。

    「听好了芙拉姆、现在开始，就由我来教给你什么是与你相应的立场。」

    「那个是……？」

    「这是用来奴隶烙上印记的烙印。就算你是下贱的平民也有见到过这玩意吧？」

    奴隶——那是在王国被承认能被合法买卖的人类。

    会成为奴隶的人，要么是被身为奴隶的父母生下的孩子，或者是对一部分犯罪者的惩罚。现在，王国内奴隶的数量还是在减少的。

    但是，在许多的国家在进行领土争夺战的时候，为了处理其他国家的人，当时的王国里拥有大量的奴隶。

    战后，虽然有维持和战争时一样的制度，但是也有许多人因为高傲的主人和恶劣的劳动环境而反抗逃走了。

    而逃走的这些人大多都引发了犯罪，社会的治安恶化了。

    最终，王国出台了规制主人对奴隶使用过度暴力的法律，奴隶的待遇得到了改善。

    但是另一方面，也还是有贵族绑架逃走的那些，也就是所谓的“野奴隶”，让他们再次成为奴隶；或者是从没有得到王国的许可的奴隶商人，也就是黑暗商人那里购买奴隶。仍然有贵族虐待这样的奴隶，没有解决的问题还有很多。

    「我姑且说明一下，要成为王国的奴隶，就必须得在身体容易看到的地方刻上证明奴隶身份的印记。也就是说，这个啊，这个。虽然有更轻松的方法，但为了让你更加深切的明白自己是什么人，我特意选择了烙印。怎么样？我很温柔吧？」

    吉恩说的话是事实。

    除了负伤之类的理由，奴隶印记必须刻在容易被人看到的地方。

    但是没必要用烙印。

    他想把那个烧红了的铁块贴在芙拉姆的脸上也是源于他的兴趣。

    「不、不要……我不想当奴隶什么的！」

    「你没有拒绝权。」

    「这种事不是很奇怪吗！为什么、为什么我非得变成奴隶什么的呢！」

    王国的法律不会承认像芙拉姆这样的一般人强制变成奴隶。

    也就是说，待在这个地方的男人是专门从事违法奴隶买卖的黑暗商人。

    他已经周到的准备好了烙印结束后处理所需要的道具。

    「为什么……？」

    芙拉姆的话让吉恩表情愤怒得扭曲。

    「你这家伙——你知不知道你到现在为止添了多少麻烦吗！？要是没有你这种家伙的话，讨伐魔王早就如按照预定的计划顺利进行了！就是因为你，就是因为有你在，一直在扯后腿搞得我完美的计划全都崩了！明明只是个平民！明明只是个毫无才能的杂鱼！你一直以来犯下的罪孽有多么严重，给我好好搞清楚！」

    ——那个说法、未免太不讲理了。

    不，从吉恩的角度来看对于他来说是正确的吧。

    聚集了王国内无人不知的豪杰组成的队伍。

    自己作为天才而被选进队伍了。

    明明是这样，但是不知道为什么，一个状态值全是0的废物混进来了。

    他觉得有损名誉。

    吉恩一定是这样想的吧。

    「……其、其他人知道吗？说是帮不上忙，我好歹也是被选上的一人，擅自做出这种事，他们可不会被轻易放过你的！」

    「他们当然知道。」

    「骗人……绝对在骗人！叶塔娜小姐，加迪欧先生都没来阻止吗？」

    刚才还和她一起购物的两人，芙拉姆不认为他们会点头。

    但是，吉恩一语否定。

    「啊啊，他们虽然稍微犹豫了一下，最后还是答应了。没办法、为了讨伐魔王。况且、人为你的存在是最大负担的不是别人，就是他们两个」

    那的确是事实。

    照顾她最多的人就是叶塔娜和加迪欧，而芙拉姆也有自觉变成了他们的负担，她也常常觉得很对不起他们。

    无法相信、不能去相信，她是如此坚信的，但被闭上绝路了的她，内心开始动摇了。

    「莱纳斯先生呢、玛莉亚小姐呢！？」

    「他们说怎样都好。本来也是这样，你们原本就没什么交情的吧？」

    这也是没办法的事。

    芙拉姆几乎不记得有和两人交流，他们也没理由会偏袒她吧。

    「那、那……琪莉露酱、呢？」

    确实最近两人之间的关系变得有点冷淡，但在稍早之前两人还是朋友。

    如果是温柔的她的话，把芙拉姆变成奴隶什么的这种蠢事，应该不会答应才对。

    但是——吉恩露出今天最爽快的笑容，断言道

    「她是最赞成的哦，甚至还回答了两次呢。应该是想着再也不用看到那张脸而觉得清净了吧？」

    「……骗人、的吧……」

    「这是事实。」

    「骗人……的……」

    「我不是说了是事实吗？」

    「啊……啊啊……这种事……这种事……！」

    芙拉姆怎么也不敢相信。

    只是对吉恩而言，她的想法怎样都无所谓了。

    「信不信是你的自由。反正不管怎样现实都不会改变。你就要被当成奴隶卖掉了。然后变成我们勇者一行的资金。这不是很好吗？你终于对我们做出贡献了」

    「不要……不要，我不想变成奴隶！」

    「现在的你，是自开始旅行到现在，最有用的时候哦。挺起胸膛吧。」

    「我……我要回村子去……！」

    自己不是勇者一行的同伴了，她能依赖的只剩下在故乡等着自己的家人和朋友了。

    吉恩，可能是对芙拉姆还不放弃试图想抓住一丝生机感到不愉快。

    表情再次扭曲答道。

    「很遗憾那是不可能的，像你这样的垃圾回到村子，不也是造成村民的不便吗？」

    「爸爸……妈妈……」

    「你那双亲才是，现在应该在歌颂著现在他们女儿不在的生活吧？毕竟，什么都做不了连垃圾都当不成的米虫终于没了，而且还得到了英雄双亲的名誉，一切简直万万岁啊，哈哈哈哈！」

    「呜呜呜呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再怎么呻吟，悲喊，吉恩都不会让她逃走。

    即使芙拉姆已经四肢着地了要拼命远离他，从地面窜出泥土马上就困住她的双手双脚，变成砾状的拘束。

    芙拉姆挣扎试图逃跑，不过她那脆弱的肉体不可能破坏贤者所放出的地属性魔法。

    吉恩一边笑着一边靠混乱的近流泪的芙拉姆，朝着她的脸――滋~~，的押上赤红的铁块。

    「啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆的喉咙挤出了尖叫声。

    从眼中流出的泪水，碰触到铁块后蒸发消失。

    就算她用力摇头抵抗，从地面延伸出来的土臂把她的头拘束住，让她无法挣扎。

    「啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！　啊啊啊啊啊啊啊！」

    她的声音开始沙哑，惨叫仍不停止。

    看见痛苦的芙拉姆，吉恩他——

    「哈哈哈哈哈、因果报应啊！活该！哈哈哈哈哈哈！」

    他非常愉快。　

    对于自尊心很高的他而言，明明是个无能却成为伙伴的芙拉姆，是个无法去认同，也无法成为能让他认同的存在。

    「啊啊啊、啊、啊啊、啊、唉、咕、唔……嘎、啊――」

    她的声音中断了。

    她全身沾满汗水，不仅连衬衫，她中意的方便运动的短裤也湿了。

    芙拉姆身体痉挛，失禁了。

    这幅样子过于的凄惨，她的意思终于远去，从痛苦中逃避了。

    吉恩把渐渐失去热量的铁块从她脸上拔下。

    啪……被烧灼的皮和肉多少有点黏住，用点力强行剥开。

    他扔掉铁棒之后，朝奴隶商人的方向走去。

    「非常高兴的样子呢，吉恩先生。」

    看到那样凄惨的情景，奴隶商人却一点感触都没有。

    他不是生活在正经的世界里的人。

    某种意义上来说，这种事对于他来说如同吃饭喝水一样正常。

    「嘛，还好吧。考虑到至今为止被添的苦劳，这些程度还有些不够。」

    「不过就您请放过我吧，她可能会被玩死的。」

    「我也不是会搞出人命的鬼畜。那就这样，讲好的钱我拿走了」

    「嘿，这边请。」

    商人把装满金币的麻布袋轻轻地摇一摇，发出叮叮的声响，然后他递给吉恩。

    拿到布袋，那份重量让吉恩愉快的微笑，离开了广场。

    目送他的背影离开后，商人拿先前准备的道具开始对芙拉姆的脸进行处理。

    在她的烧伤上涂上特殊的涂料，这个印记如同诅咒一样一生都无法消除。

    ——就这样，她失去了作为正常人生活下去的权力，以及作为人所拥有的尊严。

第一卷 002 那对她而言是祝福

    奴隶商人把芙拉姆带进自己的房间，抓着她茶金色的头发，用脚踢着她的肚子。

    「可恶，到底是捡了个多糟的垃圾！托你的福我可是大出血啊！你这个、你这个！」

    「呜咕、呜……哈……」

    每次踢击芙拉姆就嘴里就会漏出悲鸣，唾液也会从嘴角流下。

    每当她吐出的唾沫飞到商人的鞋子上，商人就会更加激烈的对芙拉姆施加暴行。

    她脸上的表情满是绝望与恐惧，蜷缩着身体。

    「还给我装成受害者！都是你这家伙的错啊，连拿去卖的价值都没有的废物！」

    屋内反复响起了用钝器殴打的声音。

    商人对自己的选择感到深深的后悔。

    就因为他是英雄，就因为他是贤者，无条件相信他的自己简直就是个笨蛋。

    等奴隶商人脸色发青的注意到芙拉姆状态值全部都是0的时候时，吉恩已经离去好几个小时了。

    一开始，当他听说那位英雄，吉恩·伊恩特吉听到『想要卖女人』时，商人不禁感谢神明。

    这下子不止能与勇者相关的人牵上关系，而且那个女的肯定也是和勇者有关联的人，绝对能卖个非常不得了的价格。

    毕竟吉恩对他说『卖出去的报酬应该对得起这么做的风险』。

    但是，让一个毫无罪孽的女人在她不同意的情况下强行让她变成奴隶，用不着说都知道这是犯罪行为。

    而且芙拉姆还是原英雄，想要卖掉她是十分困难的。

    然而，吉恩说他会误导队伍里的其他人，而且在背地里卖人也是奴隶商人的专业领域。

    两人合作的话，这是一桩对两人都没有坏处的交易。

    不过就算是这样，商人也是慎重的走好每一步。

    为了避免折了他的心情，商人尽可能的不试探他，彻底的放低了姿态。

    比起说他是特意留神这么做，倒不如说是吉恩全身散发出『别瞎打听』的气场，这也是理由之一。

    ——现在想起来，那个时候商人就该怀疑的。

    要说他没有怀疑吉恩隐藏了什么情报，那肯定是骗人的。

    只是当时，商人期待的程度已经远高于怀疑。

    最开始他的不安超越期待时，是在见到吉恩交出芙拉姆，毫不宽容痛骂她的瞬间。

    废物，他是这么说的。

    他就这么痛骂着他想以非法渠道卖掉的女人，他就在买家面前这么对待她。

    商人看到他带来的少女确实是芙拉姆·亚普利柯特本人——因为这是隐瞒不住的事实，商人也想着说不定这只是『单纯的黑色幽默』。

    那个时候，他还对吉恩深信不疑。

    直到他买下芙拉姆，带到据点去确认她的状态值。

    想要阅览他人的状态值非常的简单。

    只要用谁都能使用的无属性魔法『扫描』来看就好……

    —————————————————————

    芙拉姆·亚普利柯特

    属性：反转

    筋力：0

    魔力：0

    体力：0

    敏捷：0

    感知：0

    —————————————————————

    以前的伟人所创造的魔法，能将对象的战斗能力数值化，甚至连属性都能判明。

    原本在交出金钱之前就应该确认这个的。

    商人也是，如果是往常的交易的话他也毫不犹豫的会使用扫描吧。

    但是这回不一样。

    如果商人使用扫描的样子被看见，吉恩可能就会拒绝交易了。

    从结果来看，吉恩认为商人『对他施加圧力的话他应该不会过多的涉入这件事吧』，并且利用了他。

    于是，就这样，商人花费了巨额的金钱买到芙拉姆，已经过了一周了。

    不管他怎么后悔都没法退货，用黑色手段入手的状态值全部都是0的无能奴隶，根本不会有人来买她。

    也就是说——芙拉姆是完全没有任何价值的商品，除了拿来当沙包以外没有其他用途了。

    但连这个用途都快结束了。

    只要芙拉姆还活着，只要商人一看到她那张脸，商人就会想到自己的失败。

    虽然还不至于破产。

    他又想到今后还要继续做奴隶商人的话，就必须改变心态，更加坚实的做生意。

    这种完全没有用处，光是看着就火大的垃圾，干脆处理掉了还更好呢。

    损失的钱也只能是打碎牙往肚子里吞了。

    虽然他被骗了，但是真要说起来他可没办法站在受害者的立场上。

    没错，他下了结论。

    他抓住芙拉姆已经破破烂烂葬掉的白衬衫领子，把她拖到石铺的走廊上。

    粗糙的地面不断的擦伤着她的肌肤。

    「呜……呜……」

    这种程度的痛苦，已经不至于让她大声叫出来了。

    她已经没有力气去想像这次会被带到哪里了。

    反正不是什么正经的地方。

    要么是卖给谁，要么是被杀。

    不管怎样，未来都是一片漆黑。

    在她的脸上烙上奴隶印记的时候，她回到故乡的愿望就已经无法实现了。

    一开始的时候她还会想着『为什么会变成这样呢』，但现在她连想这个的想法都放弃了。

    她就这样一直被拖走，被商人带下了楼梯。

    每当脚步和臀部受到撞击的时候，芙拉姆都不禁闷哼一声。

    最后，当商人到达目的地的时候，打开了牢笼里的锁，把芙拉姆丢了进去，然后再次锁上牢笼。

    「……啊」

    她的身体撞上了地面，就这样倒在冰冷的地面上。

    芙拉姆慢悠悠的起身，来回看着周围。

    这里是——废弃奴隶用的牢笼。

    除了芙拉姆以外，这里已经有四个人待在这里了，而且他们都确定自己的人生已经结束了，眼里一片浑浊。

    食物什么的当然不可能供应，所以他们的四肢都瘦到了极限，坐在最里面的女性甚至还在随意排除大小便，露出了肮脏的笑容。

    她的心灵早就坏掉了吧。

    虽然她的心脏还在跳动，但她早就死了。

    不用说，这里的卫生条件差到了极点。

    那股臭味，连浑身无力的芙拉姆都皱起了脸。

    「积累够了啊，差不多了吧。」

    坐在牢笼外面的椅子上的商人又在念着什么。

    有什么要开始了——但是不管要发生什么，这些活着的尸体都不感兴趣。

    他为了进行准备，暂时从牢笼外离开了。

    于是，地下室就只剩下了奴隶们的呼吸声。

    芙拉姆拖着自己的身体前进，移动到了牢笼的一端，靠着墙壁坐起来。

    然后她看着风化的石头天花板，调整着呼吸——然后她注意到了旁边脸上包着绷带的令人不舒服的奴隶。

    「你是……一直都待在这里的吗？」

    芙拉姆之所以问，完全是心血来潮。

    然后那个奴隶像是吓了一跳看向芙拉姆，经过一会无言的对视之后，终于开口回答了

    「三天前我就在这里了。」

    芙拉姆从对方的声音注意到是一名女性。

    她的身体瘦的骨头都突出来了，到脸上都包著绷带——光是看外表的话没办法判断出性别。

    她头发的颜色是浅灰色……说不定，好好地洗一下的话就会变成漂亮的银色。

    如果只看头发的长度的话也不能说是无法判定性别，但毕竟是奴隶，也要考虑到就这样披头散发完全不管头发的生长的可能性。

    她的头发强行被生锈的小刀割了，长短不一。

    她的衣服也十分的肮脏，肌肤也带着点黑，气味也是，称不上是干净。

    但是，芙拉姆直直的看着她的眼睛，不禁惊叹到停止呼吸。

    美丽的眼睛——她如此直观的想着，看入迷了。

    那是有着女性特有的温柔以及清澈的心灵的瞳孔。

    如果不是在这里碰上她的话，她一定有着与现在不同，十分幸福的人生吧。

    她会在这个肮脏的地下室这么想，完全都是因为她那双美丽的眼睛。

    「那个……他把我们都带到这里来……果然，是要把我们都杀掉吗？」

    「不知道。但是，主人说过了要把我们处理掉。」

    「主人？」

    「就是刚才的男性。现在，没有别人把我买走，所以那个人就是我的主人。」

    「啊啊……这样啊。」

    从那些话语，芙拉姆感受到了她和自己是不一样的生物。

    恐怕她从小就作为奴隶而活着，并且受到了这样的教育吧。

    但是，她对叫那种男人「主人」这种事都不抵抗。

    她现在才注意到，她从绷带的缝隙里露出的肌肤，溃烂得发红。

    说不定，那张脸可能是以前的主人造成的——芙拉姆如此相像，身子不由得发抖。

    绷带女性——可能是少女——完全没有继续对话的意思。

    芙拉姆也有点发窘，陷入了沉默，少女一直盯着她看了一会之后，像是失去了兴趣一样把视线转向地面。

    就这样，两人抱着膝盖并列的坐在地上，持续看着什么都没有的一片灰色。

    还有好几只不知道名字的虫，蠕动着无数的角到处爬。

    平时的话芙拉姆会觉得恶心而不会靠近，而现在她却在认真的观察着。

    不久之后，芙拉姆听到了牢房外的脚步声正在靠近。

    出现在铁栅栏对面的人是那个奴隶商人。

    他特意把小椅子放在牢笼的前面，然后坐在那里，翘着二郎腿。

    「好了，我想你们都明白，你们都是些毫无价值的商品。也就是说你们的命一文不值。我可没有余裕去养你们这些毫无价值的肉，就让我处理掉你们吧。」

    这样的话单纯的杀掉他们不就好了，没必要去准备什么啊。

    「但是呢。」

    商人的嘴角邪恶的上扬了。

    「我买你们的时候也是花了钱的。而且让你们活到现在也是花了不少伙食费啊。至少你们死的时候让我高兴高兴，这样才划算吧，你们不这么觉得吗？」

    商人这样问奴隶们，没有一个人回答。

    没能得到他期待的翻译，他「嘁」地砸了砸嘴，然后离开了铁栅栏。

    虽然在牢笼里看不到，看来在前面的墙壁里，有把手之类的吧。

    他双手握住金属把手，顺时针旋转。

    牢房的天花板嘎吱嘎吱的作响，落下了小石头和灰尘。

    芙拉姆倦怠的的看向发出声音地方的瞬间——咚的一下，有什么东西从天花板打开的洞里掉了下来，是三个人类大小的东西。

    不，正如字面上一样是人类，但他们不像是活着。

    是尸体，落下来后叠在了一起。

    它们的血液和透明的液体溅在了地板上，牢房里更加的臭了。

    那些聚集起来的虫子们也因为坠落的冲击而分散了，到处乱爬。

    商人转回了把手，带着得意的神情再次出现在了奴隶们的面前。

    「呼……你们知道那是什么吗？是食尸鬼哦。人的尸体在魔力的影响下遵循着本能擅自行动——简而言之，它们是最低阶级的魔物。」

    像是配合商人的说明，尸鬼们发出啪哒噗哒的恶心声音。

    然后它们的身体像是痉挛一样的抖动，转头寻找猎物。

    「啊啊……啊……」

    从它们腐烂的喉咙里发出了不快的声音。

    参加过勇者之旅的芙拉姆是知道的。

    食尸鬼确实是最低阶级F级的魔物。

    它们的行动非常的缓慢，身体也因为是腐肉，所以非常的脆弱。

    「要是你们能打到这些家伙，从牢笼里出来，那就还有商品的价值。还能暂时活一阵子。但是要小心哟，这群食尸鬼……」

    但是另一方面，别看它只是F级的魔物，芙拉姆经常听说小看它的新人冒险者被它啃掉脑袋而牺牲了。

    至少对于毫无战斗经验的一般人来说，这不是可以徒手打赢的魔物，

    「啊-啊，别怪我没提醒哦，聚在一起才更有活路。」

    食尸鬼们朝著牢房角落屎尿四溢的女性杀了过去。

    他们行动的本能是「食欲」。

    腐坏了之后，寻求着自己已经失去了的新鲜肉体，啃食着活生生的人类。

    食尸鬼大大张开了满是粘液的口，用着发黄的牙齿咬在她的肉上。

    那个女性——连悲鸣都没有发出。

    仅仅是这样有气无力的看着自己的身体被魔物吃掉。

    第一只在吃着她的大腿，第二只在肯着她的肩膀，第三只在咬着她的脸颊。

    咕啾、咕喀、滋噜——三只食尸鬼发出粗俗的声音贪婪地进食。

    不久后女性的身体开始痉挛，嘴角吐出血泡，失去力量支撑的脑袋一下子就倒在了地上。

    她的脸上却是幸福的表情。

    对于她来说，她终于从痛苦中解放而离开了现世吧。

    在她死后，食尸鬼们依旧遵从着自己的欲望啃食着尸体。

    芙拉姆和剩下来的两个人，虽然原本他们都是打算放弃自己的生命——但当他们看到别人死在自己的眼前时，他们终于注意到了。

    自己还不想死。

    完全放弃的就只有绷带少女。

    看到牢笼里开始蔓延的恐惧，商人好像很高兴的歪起了嘴角，说。

    「真是不妙啊，不做点什么的话所有人都会落得和那个女人一样的下场哦？但是徒手有不能打倒食尸鬼，必须要有武器才行，是这样吧？」

    男人兴致正高，男人的语气戏剧化了。

    「哎呀呀，墙上居然装饰着把巨大的剑？虽然看起来像是重得拿不起来一样，如果那是最上级装备的话，要是上面施加有魔法的话，说不定弱小的奴隶也能用呢？」

    谁都能知道，这是个陷阱。

    但是，为了活下去，除了这么做没有别的方法了。

    牢房里唯一的男人直接冲到了有大剑的墙壁前，握住了剑柄。

    当然，那样巨大的金属块可不是这种纤细的手臂所能拿起来的东西。

    他承受不住重量。

    咚！

    离开墙面的剑身就这样敲在了石头地面上，激起了小小的火花。

    就算是这样他也没松开剑柄，他求生的执念真的很强。

    虽说如此，但是现在狗急跳墙又有什么用呢？

    食尸鬼们对声音起了反应，无情的靠近了他。

    就算他想要抵抗，但是他又提不起剑，连挥舞着剑迎击都做不到。

    「哈啊、哈啊、哈啊！这、这下子……这下子，我就能活下去，活下去继续我的……人……生……？」

    男人虚张声势的声音突然停止了。

    看到他的样子，商人「嘿嘿」地笑出了声。

    「你的心意，我看到了哦。真的是很努力呢，看在你这份努力上，就让你少受一点苦吧。」

    「那……那家伙……把、身体、啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    握着剑的男人又突然叫了出来。

    仔细看的话，会发现他手背的皮突然开始剥落，肉体也逐渐溶解露出骨头。

    不，不仅仅是手。

    她的手臂，肩膀，头——恐怕连他衣服下面的身体和脚也都是这样。

    皮肤剥落，然后肉体溶解，变成液体，舍弃了人类的样子变成一谈肉泥。

    「库哈哈哈哈哈！呀啊，真是遗憾呢。虽然展露了意志。但是啊，那把剑，被诅咒了哟。而且还是那种只要握住就会溶解身体致死的强烈诅咒。你们看那黑色的剑身，不是很有那种感觉吗？和那边那个叫芙拉姆的女人一样。过去，我听说是上等的史诗装备就买了，被别人骗了。——啊啊，我也真是不长记性啊。嘛，不过事实上这也是史诗级别的装备，说不定当时欺诈我的人更有良心？喀嘻嘻嘻嘻，哈哈哈哈哈！」

    不知道商人哪根筋不对，一直放声大笑。

    「不过嘛，就算是这种垃圾，现在也变成了清扫垃圾的舞台道具了，真的是世事无常啊。」

    在他说话的时候，食尸鬼们锁定了下一个目标靠近着。

    他们这次锁定的并不是芙拉姆，而是另一个女人。

    「为什么来我这边啊……去那边啊，求你了……别过来，别过来啊啊啊啊啊啊！」

    女性死命的挥舞着双手后退。

    那个挣扎的样子像是戳到了商人的笑点一样，他又大声笑了起来。

    那不是徒手就能战胜的对手，原本还是救命稻草的武器也不能使用，现在牢笼里已经没有了希望。

    已经熟手无策了。

    如此确信的她，使出了最后手段。「请救救我……求求你了，我会努力的！我会为了能让自己被卖出去，拼命努力的！」

    她挤出最后的力量扑到了铁栅栏旁，把脸埋入了缝隙中乞求饶命。

    她舍弃了最后一点点的自尊，选择屈服于本应憎恨的人。

    如果这样就能活着的话，一切都不是那么重要了，总比被怪物吃掉，溶解死掉好得多。

    「求求你了，求求您了！！！！」

    商人听着她拼命的求饶，脸上露出温柔的笑容，站了起来。

    他来到了铁栅栏前，和她对上了眼。

    「啊……啊啊……您愿意、救我了吗？」

    女性看到了至今为止没有在商人的脸上出现的表情，心中点燃了希望的灯火。

    把人当做金钱卖掉——这样的没有人性的商人，说不定也残留着一丝丝人性。

    他对满脸期待的她说了一句。

    「真臭啊。」

    一下子变成了冷冰冰的表情。

    然后把挂在腰上的小刀取了出来，向着她下颚柔软的部位通了进去。

    「咳……噗呸……」

    刀刃贯穿了舌头，刺穿了鼻腔，最终到了她的脑里。

    「啊……真是难受，臭得让人不觉得她居然和我一样是人类。不，已经不是人类了啊，要把我和这种东西相提并论还是饶了我吧，哈哈哈。」

    女性就这样保持着把脸压在铁栅栏的缝隙中倒下了。

    因为小刀还刺在那里，所以变成了一直和商人对视的状态，坐回椅子的商人看到女性的死相又忍不住爆笑。

    ——世界非常的宽阔。

    芙拉姆所知道的地方仅仅是狭小的一部分而已，她只是往外踏出一步就被淤积的腐败物所包围。

    要是没出来的话就好了。

    真的就不应该出来的。

    芙拉姆诅咒着让自己参加勇者队伍的创造神起源。

    什么宣告啊。

    什么被选上的勇者啊。

    要是没有那种东西的话，自己就不用遭遇这些事了。

    从早上到中午帮助双亲做农活，全家人一起吃热乎乎的午饭，下午也打算做农活的时候被朋友们邀请出去玩，双亲温柔的对自己说去把，目送自己离开。

    天黑之前与朋友们聊着些有的没的，去逛村里的店铺，去森林边缘冒险，采花。

    因为芙拉姆没什么体力所以需要频繁的休息，但是谁都不会怪她。就是这样温柔的场所

    回到家之后，就是晚饭的时间了。

    与家人聊着温暖的对话，大家都其乐融融的笑着，然后去睡觉，等到天亮的时候又开始同样的一天——

    这样就够了。

    她不奢求更多的东西，也不会任性妄为，大家都会夸她是好孩子。

    虽然她可能是个不中用的女儿。

    因为状态值是0，可能会给父母造成麻烦吧。

    但这又怎么样？

    其他的孩子们不也是会给家人添麻烦吗？

    芙拉姆能给他们带来的麻烦也只能算是在可爱的范围内。

    实际上，她的双亲笑着说『女儿给我们添这种程度的麻烦我们也很高兴』。

    这一定是哪里搞错了。

    像这样——被食尸鬼吃掉，在凄惨的叫声中迎来人生的终点这种事，一定是哪里搞错了。

    「不要……不要啊……我不要死在这种地方……明明我、什么坏事都没做啊！」

    面对发出「唔唔唔」呻吟，啪嗒啪嗒接近着她的的食尸鬼，芙拉姆的脑中充满着愤怒与恐惧，战栗与憎恶——总之各种各样的负面感情在她的脑海里搅在一起了。

    「不，你不是做了吗？你不是欺骗了我，从我这里捞走了大把的钱吗？你就老老实实的给我去死来偿还这份罪孽吧！」

    「才没有！不是我做的，不是我做的，不是我的错！」

    芙拉姆说的话都是事实。

    擅自被卖掉，擅自被变成奴隶，擅自被杀掉。

    而这些行为的责任全都被推给了她这个被害者。这种事能被允许吗？

    「不对，错的是你啊。明明是个垃圾却卖这么高的价格的你的错啊！」

    ——明明世界的规则是那样的。

    但为什么，在这里，商人说的话却是正确的呢？

    原本是正确的控诉，被力量给扭曲了吧。

    这样下去的话芙拉姆会死。

    没有计策，只能变成凄惨的，不幸的，连原型都看不出来的怪诞的尸体。

    谁都不会为她哀悼，谁都不会为她伤心。

    双亲也不知道她的死亡，她的尸体估计会被丢到哪个垃圾场里去把，然后伴随着垃圾一起焚化消去。

    她讨厌那种事情。

    「这么不想死的话……哈，那就拿起武器战斗吧？啊哈哈哈！」

    武器——落入芙拉姆视野里的是倒在地面上的巨大的剑。

    它的旁边，躺着肉体完全溶解，变成白骨的男性奴隶。

    放弃的话，就会被食尸鬼吃掉。

    抵抗的话，就会被溶解后死掉。

    无论怎么选都是死。

    无计可施。

    但是……握着剑死去的话，自己还能留下在反抗中死亡这种有点帅气的事实。

    不过，反正最后留下来的人——那个绷带少女也会死去，会记得这件事的只有奴隶商人而已。

    但是，比起在嘲笑中死去，反抗更好。

    「呜……呜呜呜呜……呜呜呜呜呜呜！」

    芙拉姆慢慢站了起来。

    身体状态简直糟透了，肚子里也空空的，身体里也没什么力气。

    而且，这一周里她被商人施加了各种各样的暴力，她的身体已经伤痕累累了。

    她用着罗圈腿的姿势摇摇晃晃的走了过去。

    事实上，商人看到她的样子差点笑了出来。

    她咬紧牙关，向脚里注入力量。

    向前踏出一步。

    步幅很小。

    这样子的话在她到达剑的位置之前她就已经被食尸鬼吃掉了。

    「哈……啊啊，啊……啊啊啊啊……！」

    即便如此——当自己面对不讲道理的事情的时候，她就是一直讲这句话给自己听。

    她在心里不断重复。

    即便如此，即便如此，即便如此——！

    她每说一次，就往前迈出一步。

    随着次数的增加，她的步幅也越来越大。

    可是，打碎恶梦的勇敢决意仍敌不过残酷的现实。

    等她注意到的时候，食尸鬼已经来到她的身旁，用腐烂的手扣进她的肩膀。

    「啊——」

    她被远超人类的力量拉扯着，芙拉姆的身子突然倾斜。

    食尸鬼的脸靠近着她的左肩。

    大大的张开满是粘稠液体的嘴，茶色的肮脏牙齿连同衣服咬在了她的肩上。

    「嘎哈……」

    然后，衣服被啃破，牙齿直接接触到她的肌肤了。

    沾满粘液的牙齿破开了她的皮，咬进了肉里，她的肩膀流出了鲜血。

    「啊啊啊啊啊啊！嘎、哈、哈咿、噫咕呜呜……！」

    食尸鬼就这样保持着咬着她肩膀的姿势，来回摇着头。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆身体的部分一口气遭到剥离，她的脸痛苦的扭曲。

    她忍不住了，就这样倒在石头地板上。

    不过，剑就在她的面前。

    她放弃了几乎不能动的左肩，让右手双脚并用发力，朝著武器前进。

    「加油啊，还差一点点喔~」

    商人戏谑道。

    之前对这里发生的事毫不关心的绷带少女，用着毫无光彩的眼睛看着芙拉姆。

    「呼、呼呜……呜呜、呜呜呜呜呜、咕喔喔喔喔喔！」

    她一边用鼻子粗乱的呼吸，一边与疼痛战斗，一点一点的靠近武器。

    但是，这比起站立行走的速度更慢。

    马上就追了上来，趴倒在地，这次它啃食着她的右小腿。

    「啊嘎呜呜呜呜！」

    食尸鬼的牙齿埋没在她柔软的小腿里，撕扯着她的肌肉，然后再吞下。

    另一只食尸鬼，吃着她的左大腿。

    剩下的一直，啃着她的脚踝，发出了咯吱咯吱的声音。

    这样一来，她脚的机能已经失去了。

    她就只剩右手了。

    由于出血过多，她的身体发冷，全身也开始冒虚汗。

    每次呼吸肺部都会发抖，不管怎么吸入氧气身体都不会变轻松。

    她的意识也十分的恍惚。

    疼痛随时都可能让她昏厥过去，恐怕，要是她心里有那么一瞬间想着『放弃吧』的话，一切就都结束了。

    所以，这一定是执念所引起的奇迹。

    手指——她中指的尖端，碰到了剑柄。

    芙拉姆再次前进，深处手腕，这次她紧紧地握住了剑柄。

    「这下子……终、于……」

    这样一来，终于。

    她终于要融化死去了。

    食尸鬼们分食着她失去感觉的脚。

    露在外面的肉和骨头，不断流在地上的血液。

    反正放着她不管的话她也会死。

    重要的是，她是以自己的意志，握着剑死去的。这要说有什么不同，她也讲不出个所以然吧，大概她单单只是为了自我满足而这样做。

    但是，她有种微妙的成就感。

    她闭上双眼，疼痛感消失了。

    她感到周围微妙的温暖，不久身体感觉变轻了。

    看来，她终于要到那个世界去了。

    「……啊？」

    虽然她听到了商人的声音，但是这对于快死去的芙拉姆来说已经无所谓了。

    「搞什么啊，这个？」

    ……没错，虽然她是这么想的。

    「到底发生了什么……为什么，为什么伤口治好了啊！？」

    芙拉姆对他的困惑产生了违和感，在心里决定最后一次睁开眼睛。

    于是——

    「啊嘞？」

    不知道为什么食尸鬼离开了芙拉姆，就一直站在那里。

    从它们的样子来看，好像他们也很迷惑。

    而且，最令她吃惊的事，本应被食尸鬼啃食殆尽的脚部居然完美的恢复如初了。

    当然，她的肩膀也是。

    芙拉姆把手掌移到自己的眼前，不断地握紧松开。

    然后拍在了自己的脸上。

    ……好痛。

    这并不是什么错觉，也不是在做梦，也就是说这种身体变轻的感觉——

    芙拉姆站了起来，单手就拿起了剑。

    这把剑绝对不轻，但她还是单手拿了起来。

    弱小的芙拉姆，单手拿起了剑身有自己身高的八成长度的金属块。

    「这样啊……」

    虽然她不知道缘由，但她能理解结果。

    芙拉姆没有放弃。

    就算是在绝望的情况下，她也爬着过去握住了武器，贯彻了自己的意志。

    「……我、还活着啊。」

    充满她全身的这份力量，是对她的觉悟的回报吧。

    「是啊。就是啊。明明我什么坏事都没做却要死在这种地方……这一定是搞错了什么。」

    疑惑的尸鬼们，又开始慢慢靠近芙拉姆前进。

    芙拉姆觉得它们那诡异的身姿不如之前恐怖了。

    她「呼」地闭上眼睛吐气。

    放空自己的脑海，让自己的意识集中，把力量注意到握着剑的手臂里，靠着自己的意志，向敌人前进。

    完全没有恐惧的必要，剑身的长度完全比她的手臂还要长。

    她想起了从英雄那里学到的东西，看好适当的时机，轻轻地挥动剑——

    「哈啊啊啊！」

    嘭！

    三只食尸鬼的上半身同时飞出去了。

    就算它们的身体已经腐烂了，但是仅仅是被剑尖扫过就被砍成两段了。

    完全不像是筋力只有0的少女能释放的一击。

    毫无疑问，这把剑对她做了什么。

    但是，对于芙拉姆来说，现在这种事情随便怎样都好。

    重要的是，她能从这里活着出去了。

    她这次靠近了关住铁栅栏的枷锁，两手握住大剑用力从上往下一会。

    喀当！

    加上剑自身重量的一击，干脆的破坏了枷锁，门“嘎吱”一声就打开了。

    她离开了那里，站在了一脸恐惧的仰视着自己的商人面前。

    「等……等一下，请等一下！够了，就这样，你可以就这样直接出去了！所以……留、留我一命啊……」

    真是个翻脸比翻书还快的男人，明明刚才还那样俯视嘲笑着求饶的奴隶。

    如果他在王都也算是相当有地位的商人的话，杀了他，自己就会变成罪人。

    以奴隶的立场考虑的话，说不定会判死刑。

    不过——

    「哈……咕！？」

    芙拉姆首先用剑刺穿他的右肩。

    因为剑身很宽，所以商人的手臂很漂亮的切了下来，滚到了地面上，痉挛了一下之后就再也不动了。

    「啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我的、我的手啊！」

    「吵死了。」

    接下来她用沾满鲜血的黑色剑刃刺穿了左肩。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    商人的叫声响彻在地下。

    芙拉姆自己也很惊讶，自己的心居然这么冷静。

    明明是第一次杀人，但是自己却觉得只是在切肉一样。

    说不定在芙拉姆的脑里，已经不把他当做是人类了吧。

    所以她没有感受到罪恶感。

    「哈，啊嘎啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆用剑砍下了他的左脚，想起了她被这脚踢了好多次。

    真的是很痛。

    腹部全是淤青，身体的各个部位都有被踢过。

    「呼、呼呜呜……！哈、够、够了……所以，啊啊啊啊啊啊啊 ！」

    这只右脚也是一样。

    明明切掉之后就只是一块带有骨头的肉，但是它还接在男人的身上时却变成了他释放恶意的凶器。

    所以，让他失去它也是理所当然的报应。

    「厚、厚惹……饶惹偶、哈……」（够、够了……饶了我、吧……）

    商人失去力气，连话都没办法好好说了。

    他的伤口流出了大量的血液，已经奄奄一息了，这样下去的话就会因为失血过多而死亡。但是芙拉姆总觉得不爽。

    「饶惹……偶……」

    所以她最后，将剑刃竖起来，刺向了他脸的正中间。

    漆黑的剑身漂亮的从他的头顶一路切到下颚。

    把剑抽开，他的头盖骨像花一样绽放。

    血液和脑浆四溢。

    商人的身体里面，漏出了比他之前声称「很臭」的女性更让人不快的臭味。

    芙拉姆的内心依然很平静，在这样怪诞的场景下没有感到一丝的恐惧，也感觉不到罪恶感。

    挥剑传过来的手感，和切开食尸鬼的时候几乎相同。

    她已经杀死过人型的魔物了。

    那么把腐坏得比食尸鬼更严重的奴隶商人杀掉，也没有什么太大的不同。

    有条有理的逻辑。

    没事的，自己是正常的，没有疯掉，她如此确认着。

    不是疯掉了——而是在这一周里体会到的经验，稍微扭曲了她的价值观。

    芙拉姆握住的大剑并没有剑鞘。

    就算她能单手拿住它，但她也不可能拿着把拔出鞘的剑走在大路上。『怎么办呢』——芙拉姆这么想的瞬间，大剑变成粒子消失了。

    接着，她的右手手背上出现了赤色纹章。

    「说起来商人说过这事史诗装备来着……就像琪莉露酱拿着的那种装备一样，只需要靠意念就能收纳起来。」

    这就是含有高度魔力的「史诗」级的装备的特征。

    装备有普通、高级、稀有、传说、史诗这五个等级的划分，越接近史诗，性能越高。

    而装备的阶级，和状态值一样，也可以使用「扫描」来确认。

    史诗级的装备可以由持有者的意念收纳在异空间里。

    不仅仅高是性能，连使用也非常的便利，史诗装备就是如此不讲理的高规格。

    那可不是区区一个奴隶商人所能持有的东西——恐怕那是吸收了人们的怨念的「诅咒装备」，所以他才能以便宜的价格入手。

    嘛，反正都把它拔出来了，能用就再好不过了。

    成功收纳了装备的芙拉姆转向了牢笼的方向。

    还活着的绷带少女无言的看着她。

    芙拉姆再次进入牢笼靠近她，对她伸出手。

    「嗯……？」

    没能明白她的意图，少女歪了歪头。

    「你“嗯？”什么啊。一起逃吧。」

    「请问为什么呢？」

    「商人都已经死了，已经没有理由继续在这里待着了吧？」

    「……」

    少女看着芙拉姆的脸，陷入了沉默。

    她的眼睛很美丽。

    但是她的眼里却没有感情，，也不知道她在想些什么。

    「真是的，我把商人干掉的事暴露的话就不妙了。来，快点走吧！」

    等不下去的芙拉姆强硬地抓着她的手站了起来。

    然后就这样离开了牢笼，想把她带出据点。

    「那个……」

    「嗯？」

    「您是要、成为我的主人吗？」

    芙拉姆不由自主的停下了脚步。

    「我也并不是有那种打算。」

    为什么芙拉姆带她出来，她就得出了这样的结论呢？

    「但是，您也把我带走了吧？是打算使唤我的吧？」

    「使唤什么的……」

    「不是吗？如果是这样的话，那为什么您要带我出来呢？跟不是主人的人一起走，我也不知道要做什么才好。」

    芙拉姆想起了最开始和她说话的时候感觉到的东西。

    她和自己是不一样的生物，完完全全就是个奴隶。

    而且说不定，自她出生的时候就一直是了。

    所以对于他来说，人际关系就只有「奴隶」和「主人」，除此以外没有其他任何关系。

    说实话，芙拉姆并没有什么特别的带她出来的理由。

    硬要说的话，芙拉姆独自一人会感到不安，会感到寂寞，也仅仅是这样的理由——但是绷带少女说不成为她的主人她就无法接受。

    「我知道了，那从今天开始我就是你的主人了。我这么说的话，你就会跟着我来了吧？」

    她点了点头。

    芙拉姆在心中吐槽『这样就可以了啊』。

    「那，先自我介绍一下吧。我是芙拉姆·亚普利柯特，十六岁。你呢？」

    「是、我叫米尔琪特，十四岁。请多指教，主人。」

    米尔琪特深深地低下头。

    「嗯……请多指教，米尔琪特。」

    她还不习惯被这么叫，不过芙拉姆还是握住了她的手再次奔跑。

    登上阶梯，离开了潮湿的地下室，寻找着据点的出口。

    光是闻不到尸体的臭味这件事，就让她的心情变得晴朗了起来。

    她继续探索着，不久后发现了像是玄关一样的门。

    要是就以现在穿着的破烂衣服出去的话实在是有点那啥，所以在离开之前，她拿走了挂在衣架上的斗篷。

    二人分别披上斗篷，出去了。

    从那里离开后，在小巷稍微前进一点，她们到达了吉恩卖掉芙拉姆时的广场。

    脑海里的记忆复苏，芙拉姆不禁停下了脚步——她察觉到了像是人偶一样的米尔琪特的眼睛一直注视着她，再次走了起来。

    她一边想着被吉恩带过来的路线，一边向大道走去。

    一口气走到了人多的街道，到这里的话……可以安心了吧。

    芙拉姆呼吸着许久没有呼吸到的「正当场所」的空气，并且对自己重返人类世界这件事感到安心。

第一卷 幕间1 欠缺的小齿轮

    芙拉姆被卖给奴隶商人后的隔天。

    到了集合时间，她没有出现在城堡的地下。

    看准了全员都到齐后，贤者吉恩在转移之前开口。

    「芙拉姆回老家了，不会再参加旅行了。」

    「欸？」

    第一个对他的话语起反应的，居然是勇者琪莉露。

    她睁大眼睛，凝视着吉恩的方向。

    其他四人也各自有较小的反应。

    魔女叶塔娜紧皱眉头，战士加迪欧「哼嗯」吐了口气，圣女玛莉亚咬着嘴唇把视线移向地面，射手莱纳斯则是「那样可能比较好」的小声低咕。

    「为什么吉恩会知道这件事？」

    琪莉露声音发抖问道，吉恩一瞬间露出吃了苦虫一样的表情看了过去。

    他原本认为，把芙拉姆踢出去后，就能把琪莉露的心中的她抹的一干二净。

    然而事情没这么简单。

    「深植」她心中芙拉姆的存在，现在还再继续妨碍着吉恩。

    「是我说服她。在这之后，继续同行就太乱来了。她自己也觉得很难过，所以就依自己的意思回故乡了。」

    「自己的、意思……」

    「没错，所以快点忘掉她吧。原本她就帮不上什么忙，琪莉露应该也是这么想的吧，对吧？」

    「嗯…、嗯。」

    吉恩他，认为配得上琪莉露的男子只有自己。

    和28岁的他和16岁的她相差了一段不小的年纪，但重要的不是年龄，而是才能。

    如果自己要延续血脉，他希望对方是和自己同等以上优秀的人。

    在旅行之前，他就是这么想的。

    然后就遇到她了。

    琪莉露．斯维奇卡这理想的「素材」。

    但是，队伍内最先和她拉近距离的，不是吉恩，而是没有任何才能，没有任何力量，帮不上忙垃圾一样的少女——芙拉姆。

    同样的性别，同样的年龄，同样是来自乡下这相似的出身，她们俩得到了强大的认同感吧。

    自尊心高傲的他很愤怒。

    到现在为止的人生从来没感受过的强烈愤怒。

    同为优秀的人应要互相吸引，为什么勇者没有选择贤者吉恩而是选择了芙拉姆。

    所以——他为了把事物导向正确的方向，开始了一点一点的努力。

    努力可是吉恩的特长。

    他用着天生的才能和巨大的努力入手了贤者的地位。

    对于这样的他而言，让琪莉露的心远离芙拉姆，然后再把芙拉姆逼入绝境，简直容易。

    「所以别再依依不舍了。」

    吉恩走近琪莉露，搂住她的肩说道。

    「……嗯。」

    琪莉露小小的点头。

    现在看来，她已经认同了『芙拉姆是无能』。

    碍事的人已经不在了。

    她都已经被作为奴隶卖掉了，不会再出现在台面上了吧。

    既然如此，就不用担心琪莉露心中还有她的存在，只需要像之前一样把她的心引导至正确的方向，把顽强又让人不快的芙拉姆这名字，彻底从她的心底削除就好了。

    除了琪莉露外，没有其他对芙拉姆脱队抱有疑问的人。

    返回发动，房间被光芒包围，队伍六人向之前的行进点转移。

    吉恩终于能踏上没有碍手碍脚家伙的旅途，他就像远足前一晚的孩子胸口雀跃不已。

    ◇◇◇

    「喂，琪莉露、吉恩，等等！」

    魔族的领地里响起莱纳斯严肃的声音。

    这是第几次叫两人的名字了。

    「……啊、抱歉」

    停下脚步的琪莉露，用着低沉的样子向莱纳斯道歉。

    吉恩靠近她轻拍她的背听她说话。

    「没有必要道歉喔，琪莉露。呐莱纳斯，应该已经不用再放慢速度了吧？」

    「哈？从以前就说过了，之前并不是特别为了芙拉姆放慢速度，这里是敌阵，要要确保安全的前进！」

    「没有什么威胁能阻挠我等的力量！」

    他的自信来源于他的实力。

    如果是一般魔物或魔族奇袭他们的话，他们很容易就能击退。

    「那传闻中叫三魔将的家伙打过来该怎么办，不怕一万只怕万一，没错吧？」

    三魔将，听到那名字吉恩也说不出话。

    他们是掌控魔族的魔王的直属部下。

    他们真正交战过的只有血风的涅伊加斯与，磷火的札伊翁两人。

    而且不管哪个都拥有不输给勇者的力量，特别是他们放出的魔法都能让吉恩感到生命威胁。

    「知道的话就走慢点。」

    「咕……」

    被说到这个地步，吉恩也只能老实遵从指示。

    芙拉姆已经不在，那这次应该就能加快行进速度了才对——他正是这么想，所以之前才加大了步伐。

    另一方面，琪莉露一副心不在焉的样子，也没有顾及周围的馀裕。

    浮现在她脑海的，当然是芙拉姆的身影。

    对她说了过分的话。

    让她受了许多的伤。

    然后就这样离开的……朋友，虽然她可能没资格这么称呼她，但对她来讲，芙拉姆是重要的人。

    在乡村过着与战斗无缘生活的她，如果不是因为开朗的芙拉姆，她早就被身为勇者的压力给击溃了。

    可是却——

    「……不知感恩啊、我。」

    就算她后悔，芙拉姆已经也不会回来了。

    现在能做的只有，打倒魔王拯救世界而已。

    琪莉露的那个样子，同伴们不可能没察觉到。

    刚提醒完吉恩的莱纳斯，移动到玛莉亚身旁「呼…」的叹了口气。

    「我也还是不成熟呐。」

    「怎么了呢莱纳斯先生，难得这么没自信。」

    「怎么说呢、气氛什么的？老实说，我也对芙拉姆酱说过一些过分的话，结果她不在之后事情就变得完全不一样了。」

    芙拉姆还在队伍里的时候，队伍里的气氛还算缓和。

    虽然那时候吉恩很焦躁，但是现在芙拉姆不在了，他却依旧这样。

    「的确，琪莉露小姐看来非常消沉，吉恩先生气息和脚步也都乱了，叶塔娜小姐看起来跟平常一样但其实心情很糟的样子，加迪欧先生到现在都还没开口说过一句话。」

    芙拉姆拼了命努力，想要帮上谁的样子，不知不觉间也带动了队伍间的气氛。

    本来，这是连芙拉姆自己没有察觉到的事，所以谁也没办法去指责莱纳斯。

    「玛莉亚酱又如何呢？」

    「……我」

    玛莉亚语塞。

    莱纳斯窥视她的脸说了。

    「觉得很困扰？」

    「可能、吧。」

    「真意外啊、还以为玛莉亚酱和我都觉得芙拉姆酱跟自己没什么关联。」

    「因为琪莉露小姐常常在说她。旅途刚开始不久的时候，从她口中说出来的尽是芙拉姆的事。」

    谈着芙拉姆时候的琪莉露，总是看起来很快乐、幸福。

    单单听着她说的玛莉亚也不禁脸上沾满微笑。

    「是吗……琪莉露消沉了连带影响到整个队伍……吗？」

    还只是16岁的小少女，却是整个队伍的主力。

    「在起源教修女的玛莉亚面前说这种话，她到底在想什么啊？」

    「听多了莱纳斯先生说的粗枝大叶的话之后，我不会在意喔。毕竟都快成家常便饭了。」

    「那又怎样……嘛、算了。老实说在听到芙拉姆酱的状态值的时候，我在想明明身为创造神的起源居然还会有失误什么的。」

    听到莱纳斯的话，玛莉亚得意的微笑。

    「起源神大人可不会有失误的喔。」

    看见一脸骄傲的她，莱纳斯闪过『不妙超可爱』的想法，看得入迷了。

    金色的头发、洁白的肌肤，清秀的性格和语调——不管是哪个，玛莉亚都正中莱纳斯的好球带。

    「……好、好像是啊。她在队伍里也是有属于她的职务吧。就算那样、我们也不可能去阻止她吗。」

    事到如今也不可能再让芙拉姆回来了。

    那样也会坏了吉恩的心情，对她而言也是，明明好不容易从旅途解脱了，也不能让她再次回到这么危险的旅行。

    即使没有芙拉姆，一行人也必须得继续前进下去。

    「就是如此，莱纳斯先生。我们可是有着把魔族毁灭的崇高使命在。不管发生什么，也绝对要完成——」

    玛莉亚抱着强烈的决意说着

    但是，莱纳斯却抱持着疑问。

    藏在她心中的真的是「拯救世界」的使命感吗。

    他感觉有更多漆黑、淤积的感情，沉眠在她通透如玻璃美丽内心的深处。

    要是让这些感情躁动起来的话一切都结束了。

    这么认为的莱纳斯，还无法走到那个地步。

    ◇◇◇

    原本由芙拉姆负责的餐事，改成轮班制的了。

    第一天是由S级冒险者，最习惯野营的加迪欧来担当。

    「味道没办法保证。」

    加迪欧表现得很谦虚，用当地取得的魔物来料理，和芙拉姆做的比起来，大致上还算美味。

    几乎全员都满足于其中，不知为何只有吉恩苦着脸。

    魔物的肉大多都是会带有特殊的臭味。

    就算再怎么用香草去消除味道，但留下的味道对于敏感的人来讲还是能尝出来的。

    「加迪欧，这个肉不能再多想想办法吗？以前应该都能都好好的把味道消去吧？」

    「别对我期望那么高。」

    「明明芙拉姆都做得到，S级冒险者的你竟然做不到？」

    对做出冷嘲热讽发言的吉恩，加迪欧面不改色。

    虽然旁边的叶塔娜眯起眼不耐烦的样子。

    但并没有落井下石。

    「为了讨厌肉的腥臭味的某个人，她会从前一天就开始准备了。」

    加迪欧毫不留情的讲出了事实。

    「……哈、哈哈，那还真是花了她多余的工夫。」

    吉恩一脸狼狈，只能不甘心的把大块肉送入口中。

    然后表情扭成一团的咀嚼，忍住在口中扩散开来的臭味。

    加迪欧「哼」的一声，继续回去吃自己的饭。

    在那之后，全员没有再进行任何对话，只是围着火堆静静地各自吃自己的。

    如果是芙拉姆还在的时候，她总是受不了沉默的气氛会自己找话聊。

    ◇◇◇

    用餐完毕后，为了避免被袭击，他们就不在夜里继续移动，到睡前是各自的自由时间。

    琪莉露、莱纳斯、加迪欧保养告字的武器，玛莉亚向起源神献上祈祷，叶塔娜集中意识冥想。

    说到吉恩，每日例行是一边喝着甘甜香味的香草茶，一边阅读魔法专书。不过现在芙拉姆已经不在了，茶也不会自己生出来。

    没有办法只好去行李里翻出道具，自己来煎茶。

    被捧为天才魔法使的他，在隶属于王国研究所时，没有自己煎茶的习惯。

    多亏这样，所以不知道道具该怎么用，东西散的到处都是。莱纳斯看到后靠了过去。

    「你也有做不到的事嘛。」

    「啰嗦，本来这种事就是由别人来伺候我的。」

    「上流阶级果然不一样呢。嘿拿来、我来煎。」

    对于吉恩来说这是非常屈辱的事。

    被称为王国最优秀魔法使的自己，那个芙拉姆都能简单做到的事，自己竟然还要委托他人才能完成。

    他双手抱胸，脚不耐烦的敲着地，等莱纳斯准备完成。

    「拿去，搞定了。」

    吉恩接过冒着热气的茶杯，马上吸了一口――

    「……呸」

    又马上吐掉。

    「这什么鬼、难喝。」

    「你啊……别人好心帮你煮茶你又是什么态度！我只是普通的弄好而已喔？」

    「难喝的东西就是难喝啊。带苦的气味简直糟透，你到底是怎么泡出这种东西的！？」

    从吃饭开始就一直受挫的吉恩，向莱纳斯嘶吼。

    当然，从想帮他煮好茶的莱纳斯来看是极为不讲理的事。

    一方面理解吉恩的傲慢、在那之上还是做为友人来和他交往，在怎么说，说到这个地步他也没办法再容忍下去。

    「不管哪个家伙都是，就没人做得出能让人吃下肚的东西吗？」

    这一句话非常要命。

    在莱纳斯怒气爆发，向吉恩一巴掌搧过去时。

    偶然经过的叶塔娜，以往常的语调轻声说道。

    「芙拉姆会依对象不同改变煎茶的方式呢，所以连那个对味道挑剔得像个小孩一样的吉恩都喜欢喝呢。」

    只是放了句话，她又快步不知道往哪去了。

    这次换吉恩急了。

    「咕……芙拉姆芙拉姆的，为什么那种废物……！」

    啪啷！

    他把茶杯砸向地面。

    白色瓷片飞散，里面装的液体溅湿莱纳斯的脚。

    但吉恩一句道歉都没说就直接离开了。

    「喂、喂吉恩！」

    莱纳斯匆忙要叫住他，但怒火冲头的他已经听不到了。

    没办法只好莱纳斯把碎片捡一捡集中处理。

    「这个茶杯，可是高级品啊。在吉恩眼里也只是普普通通的而已吧。」

    莱纳斯收拾完碎片，把湿掉的裤子靠近火堆来烘乾。

    凝视摇曳的火堆，气氛也变得忧郁。

    虽然莱纳斯现年24岁，但他和加迪欧一样是S级冒险者。

    从小就生存在实力至上主义世界的他，累积了同世代无法相比的经验。

    现在的情况，使他直觉的警铃大作。

    「不妙的氛围呐，简直像崩坏前晚的队伍」

    冒险者们组成的队伍解散之时，最大的原因，不是被魔物袭击，也不是因为金钱纠纷。

    而是人际关系的瓜葛。

    「快要到魔王城的前面了，如果能不发生致命的事件就好了——」

    他祈祷旅途能顺利持续下去，但莱纳斯丰富的经验告诉他。

    那是不可能的。

第一卷 003 不全都是些坏人，总是会有办法行得通吧

    芙拉姆和米尔琪特牵着手走在城镇里。

    虽然她没有明确的目的地，但总之先远离那个商人的据点。

    明明她们只是走在路上，但路人看向她们的视线相当的冰冷。

    身缠斗篷，脸颊消瘦头发也一团乱，而且脸上还刻着奴隶印记的两个奴隶少女。

    两名奴隶少女手拉手走在街上，这种事会引来别人各种各样的猜测。

    虽然米尔琪特的脸上被绷带包着，但从她的样子，还有她跟在芙拉姆后面的动作能看得出来她也是个奴隶。

    甚至还时不时有人故意经过撞她们的肩膀。

    「呐，米尔琪特。奴隶啊，平常都是被这样对待的吗？」

    芙拉姆带着她穿过人群的的缝隙，顺便问道。

    米尔琪特歪了歪头。

    「“这样”是指？」

    只是这样回答就足以让芙拉姆明白了。

    刚才芙拉姆想说的是她被别人差点绊倒这件事。

    但是，她这个反应——对她来说，这种毫无理由的凌虐就是日常。

    也就是说，奴隶不论是少女或是少年，就是如此被贬低的存在。

    不对——正确来说应该是为了贬低、以及满足欲望而做出来的身份。

    芙拉姆不禁用空着的左手抚摸自己的脸颊。

    指腹所感觉到的，是本来不应存在的微小凹凸。

    这是用特殊的涂料染上印记，就算她拥有再生能力，也没办法将其消除。

    肌肤被烙上印记已经是一周前的事了，每当她摸上去都觉得隐隐作痛。

    但是每当意识到印记的存在时，相较于肉体上的痛觉，她的精神方面更感到疼痛。

    「主人，您有哪里不舒服的吗？」

    「我只是再次确认了，这就是奴隶吗。」

    「……？」

    从小就是奴隶的她，无法理解正常人的芙拉姆的感觉。

    她从队伍里被踢了出去，从讨伐魔王的责任中解放了，但是以现在的这张脸她也回不去故乡了。

    从结果上来说，现在的情况和芙拉姆·亚普利柯特这个人死亡了一样。

    不过她还有生命。

    芙拉姆按照自己的意志，回到了地面上。

    她也不是孤身一人。

    虽然价值观有点扭曲，但是她有能一起分担痛苦的伙伴在。

    「为了活下去，首先必须要挣钱呢。」

    「是……果然只能去出卖身体了吧。我、对那方面的事没有经验，能不能做好有点不安。」

    米尔琪特脑中最先浮出的提案，竟然是卖春。

    芙拉姆用力叹气。

    「米尔琪特，更重视自己的身体一点！」

    「重视？我不是很能理解。」

    「卖身是最后的手段！」

    「那么要怎么办才好呢？」

    「首先往西区移动吧，在那里应该可以找到工作。」

    「奴隶也能做的工作……」

    在这个王国只有一项可以不问身份就能赚取金钱的方法。

    米尔琪特好像没有联想到那，但只要到了建筑物前她应该就明白了。

    芙拉姆加重牵着手的力道，迈出步伐。

    ◇◇◇

    王都被划分成中央区、东区、西区、北区一共四个区域。

    面积最大的中央区，有大大小小各式各样的商店，又以宽敞街道连接到外面大量林立的住宅区。

    东区，是贵族、商人等有钱人所居住的高级住宅街道；北区则是王城和大圣堂等王国重要设施座落的区域。

    然后是西区，聚集着由其他地区所生出的贫穷人。

    奴隶商人的据点位于靠近西区的中央区。

    距离芙拉姆的目的地不是很远。

    大约走了二十分钟，两人到达了某个建筑物。

    「这里是……冒险者公会吗？」

    米尔琪特看着挂在入口的招牌上所写的问道。

    冒险者公会——就如同它的名字一样，是冒险者们聚集，接受委托，再向其报告结果的设施。

    之所以加上了「冒险者」这名称，是当时，王国尚有许多未开发地，负责支援开拓魔物横行之地那些勇敢之士的设施所沿用下来的称呼。

    「没错，我也有听说过奴隶身的冒险者，现在的我也有战斗能力了，如果是简单的委托总会有办法的。」

    有了杀死尸鬼和商人的经验，芙拉姆也变得有自信了。

    跨越生死关头一线的感觉，对于偏离正当道路的人要活下去而言，那可是好处。

    「确实，拥有一击就能打倒食尸鬼的力量的话，说不定能赚的上钱。话说回来主人，那个战斗的力量，到底是为什么呢。那个时候，您握着剑之后突然就治好了伤口，甚至能轻松挥动那样一把大剑了。」

    「我觉得大概就像商人说的，这把剑是史诗装备。上面的附魔效果让身体能力提升了吧。」

    「可是，之前的男性握住它之后身体溶化死掉了。」

    「确实满让人在意的，但是我没有魔力用不了扫描……」

    对剑使用魔法的话能确认装备的名称和被附魔效果。

    「嗯？等等喔。之前觉得身体也变轻了，难道说是魔力上升了……？」

    虽然她没有用过，但用法之类的还是知道。

    芙拉姆拉住米尔琪特的手，说着「稍微来这边一下」把她拉进冒险者公会旁的小巷。

    然后她在没人经过的昏暗巷子里想着「出来」后，她的手心浮现出粒子漩涡翻腾、扩散变成剑的形状。

    芙拉姆内心对真的把剑叫出来了这件事感到很惊讶，缓了口气，尝试着向剑发动『扫描』。

    首先是使用魔法的基本中的基本，感受充满全身的魔力、操作、向着任意部位集中。

    至今为止无数次尝试都无法抓住的感觉。

    现在她确实感受到了在身体内侧流动着像是烟雾一样不定形的存在。

    芙拉姆的嘴角浮现出笑意。

    至今为止的十六年人生，无论怎么努力都无法得到手的东西，现在自己就快要掌握了，她会高兴成这样也是理所当然的。

    可是稍微有些杂念混入，刚抓住的魔力又四散了。

    芙拉姆匆忙再次集中精神，想象着魔力上涌的样子，一直上升到头部为止，然后停留在眼部周围。

    「扫描」

    然后，宣告发动魔法——

    名称：噬魂的双手剑

    品质：史诗

    [这件装备减少你318筋力]

    [这件装备减少你96魔力]

    [这件装备减少你293体力]

    [这件装备减少你181敏捷]

    [这件装备减少你107感知]

    [这件装备让你的肉体溶解]——

    「噬魂……」

    出现在视野里的惊悚文字，让芙拉姆不禁漏出声音。

    和诅咒装备相符的词语。

    恐怕这把武器原本只是叫双手剑吧。

    然后由于某种原因吸收了的死者的怨念，再来吸收了握着这把剑死去之人的悔恨，形成了这把拒绝所有持有者的剑。

    「但是为什么？明明是减少状态值的附加效果，为什么我能使用这样一把大剑……」

    「上面是真的是写的减少吗？」

    「嗯，从装备情报上看就是这样。米尔琪特也用看看扫描吧？」

    「我没办法用。」

    怎么可能这样。

    芙拉姆是因为特殊原因状态值变成0所以才用不了，就算魔力只有1应该也是能用的。

    她是这么想的，不过随后她就注意到了。

    虽然这确实是很基本的魔法，但是没有人教的话一个人也用不出来。

    也就是说，到现在为止从来没有人教过她使用魔法的基础。

    「而且，就算能看得到属性，我想应该也是看不懂。因为我没学过文字。」

    啊啊，自己还真的是出生在良好的环境中啊——芙拉姆听到米尔琪特的话后这么想到。

    「那，读书写字就让我来教你，等安定下来再一起读书吧？」

    芙拉姆笑着对她说。

    米尔琪特却沉默了数秒。

    不久之后她视线下滑离开了芙拉姆。

    眼里浮现的感情充满犹豫、困惑。

    「主人如果认为那是必要的话，我就会遵从。」

    她的发言相当的消极。

    但是，这就是名为米尔琪特的女孩子吧，芙拉姆这样说服了自己。

    「好就这么决定了。我会好好教你的，就交给我吧。」

    芙拉姆有点得意的说。

    「……说回来装备的谜团还没解决呢。明明握住这把剑就应该要减少状态值溶解身体，到我这里却反过来提升身体能力，让伤口复原。」

    「是的，如果找到了原因的话，主人也找到了变强的方法吧。」

    「那样的话可真令人高兴。明明该减少却增加，该溶解却治好了，嗯……」

    「真是漂亮的逆转呢。」

    「是啊，反过来……颠倒过来……」

    反过来、颠倒过来——换句话说就是反转。

    那就是芙拉姆所拥有的稀有属性。

    造成她状态值全是0的元凶，完全派不上用场，没用的能力……本应是这样。

    但是要说是什么力量使得芙拉姆的状态值上升了——

    「之前完全认为是没用的属性，居然有用了……？」

    「属性、吗？」

    「其实呢，我的属性是名为反转的稀少属性。因为这个，我的状态值全是0，完全帮不上忙……原来是这样啊，原来还有这种使用方法啊……！」

    也就是说，减少变成增加，溶解肉体变成治愈肉体。

    把诅咒反转成祝福，也可以这么说。

    「以前还想为什么我会有这种废能力……哈哈，谁又会去想着自己用诅咒装备，也不可能会去注意……哈哈哈，哈哈哈哈！」

    芙拉姆一个人情绪兴奋笑了起来。

    米尔琪特貌似无法理解，把头歪到一边。

    「啊、抱歉，一个人就高兴了起来。重点是，多亏我的属性，使用诅咒越强的装备就会越强！」

    「是这样吗，虽然我不是很明白，主人好厉害呢。」

    反应好淡。

    芙拉姆稍微被打击。

    那是当然的，她们俩相遇到现在也没经过多久，而且她也不是那种有太多情绪起伏的性格。

    没办法取得共鸣有点可惜，再悠闲下去天就要黑了。

    今天要找到住处，至少要拿到最低限度的报酬。

    在冒险者公会，要登录成为冒险者，最初必须解决简单的F级委托。

    完成委托之后就可以拿到证照，也可以入手能找到安心住宿程度的金钱。

    再次回到公会前的两人，调整好气息走进入口。

    设施内部再怎么恭维也称不上是华丽，不分白天黑夜，里面都充满着酒味。

    里面有被称为「介绍所」的募集伙伴的地方，和酒场并列设在一起。

    那里聚集了品性不良，身材壮硕的冒险者们。

    他们看到进来的少女两人，确认到脸上的奴隶印记，一同露出下流的笑容。

    接待柜台就在入口的正前方。

    化着漂亮妆的柜台小姐无聊的摆弄指甲，看到芙拉姆表情就沉了下来。

    「奴隶来这里有什么事？看起来也不像是帮哪位贵族跑腿的样子呐？」

    「我是为了要当冒险者来的，能发证照给我吗？」

    芙拉姆话一出口，柜台小姐，还有喝到一半的冒险者们不禁失笑。

    「不要开玩笑喔，你是想糟蹋性命吗？像你们这样的人比较适合去当娼妇，先不说那边那个恶心的绷带女，你这么年轻应该能卖个好价钱吧？要不我帮你们介绍那边的工作？」

    她的话充满恶意。

    芙拉姆硬是吞下焦躁，可是冒险者们紧接着发话。

    「那边的茶金发妹子倒是可以，要我今晩买下你吗？啊，包绷带的那位就不行了。」

    「好过分啊。」

    「那你来干看看啊，像怪物一样简直看不下去。」

    「没办法吧……不，最近也是累积了不少搞不好能上。」

    「呼哈哈哈，现在的你应该连野狗都能干了吧！」

    「要是没病的话……」

    「你还真的去想了啊？噶哈哈哈！」

    芙拉姆咬着牙，捏紧拳头。

    她忍不住了，转过身瞪着那群男人，准备过去的时候——米尔琪特抓住她的衣角。

    然后摇了摇头。

    「为什么……」

    「这样会有损主人的，请停手。」

    「我说啊，我生气的不只是因为他们对米尔琪特说那些话而已啊，我自己也被他们这么说，我也很火大啊！」

    不过，她内心的九成怒火都是来自他们对米尔琪特说的话。

    「玩笑话放一边，别人都说要买你了就开心接受不就好了。那样还能轻松的赚到钱喔？」

    「容我拒绝。」

    「啊是吗。」

    冷淡地回应后，柜台小姐继续进行手边芙拉姆来之前就在处理的文书。

    「不、那个、能发执照给我吗？」

    「……」

    「喂、喂！」

    「……叽叽喳喳的吵死了！无视别人的好意，这里没有能给奴隶的委托。老老实实去对男人张开大腿吧。」

    她这样半笑的说，就算是芙拉姆忍耐也到了极限。

    芙拉姆一把抓住她的领子，把她的身子拉出了柜台。

    「嘛嘛嘛、别这样说嘛。」

    调停的是从介绍所过来的一个男人。

    他高出芙拉姆一颗头，是个身材细长的男子。

    但他全身长满肌肉，让人不觉得他很瘦弱，反而让人觉得很精悍。

    淡淡茶色的头发被修剪得整整齐齐。

    他在休息中，没有穿上像冒险者的装备，但腰间还是带了把单手剑。

    「哎呀小妹妹，不好意思突然插嘴进来。我的名字是迪恩·菲尼亚斯。在这个公会做着A级冒险者，多多指教。」

    芙拉姆惊讶的握住他伸出来的手。

    他的手掌又大又粗糙，摸起来很坚硬。

    他脸上的伤疤也好，锐利的目光也好，平稳的表情也好，都表示着他确实是有实力的吧。

    否则他也无法爬上A级的位子。

    毕竟冒险者是从F级开始当的。

    接受委托然后累积报酬额度，一定数量的时候可以提升阶级。如果不是反覆接受高额度的委托，也很难到达那个领域。

    「伊拉，难得这治安烂的跟狗屎一样的西区有新人冒险者来，不好好欢迎怎么行？」

    「可是……」

    「拿到执照之后能不能生存下去是实力问题。我认为这样的挑战对身份没有要求，不管是奴隶还是贵族，公会的大门就应该对他们敞开。」

    「……既然迪恩这么说了。」

    这个叫迪恩的男人，在公会里好像有着相当大的权力。

    先前态度那么恶劣的伊拉，直接碰上了钉子。

    然后迪恩朝柜台探出身子，指着伊拉手边的委托，说道「这个应该不错」。

    不知为何，伊拉很为难的说道「不行吧，这个有点……」，但以她的立场好像不能反抗迪恩，她只能点头遵循了。

    然后交到芙拉姆面前的文件，上面写着『缴纳人狼的爪子1个』。

    委托难度是F。

    同时也交给了她地图，上面标记着魔物出现的地点。

    「好就这样，任务完成同时就会交付执照。」

    「谢了。」

    芙拉姆低声说道收下地图，伊拉露骨摆出了不情愿的表情。

    当上冒险者之后，就要跟她长期往来了吧。

    马上就树立起敌人了啊，她在心中叹气。

    「迪恩先生，这样叫可以吧。非常谢谢，托您的福应该能拿到执照了。」

    出公会前，芙拉姆向迪恩笔直低下头。

    他笑着说「不用在意」。

    然后朝介绍所移动，回到好像是冒险者伙伴坐的桌子。

    芙拉姆的视线暂时追随了一会迪恩，然后对着米尔琪特说。

    「那，走吧。」

    「是，主人。」

    芙拉姆自然的握住米尔琪特的手，离开了公会。

    往地图记载的狼人的栖息地出发。

    ◇◇◇

    在两人的身影消失前，迪恩一直用飒爽的笑容目送她们——直到看不见她们后，他「噗」的一声笑了出来。

    「你又在想着干什么呢，迪恩。」

    同桌的男人问他。

    「就像你看到的，我让她接受了发行执照的委托哦，我可是很温柔的~」

    「又装傻，反正委托内容里一定加了什么料吧？」

    「嘛……为了后辈的未来着想，我只是稍~微拉高了点门槛而已喔。」

    说完，他一口气喝光杯子里白色混浊的酒。

    「噗哈~！咕嘿嘿、你看，本来拿到执照的流程就是要完成F级的委托吧？」

    「确实是那么回事呐。」

    如果是迪恩看的顺眼的人的话，靠他的权利，其实是能走后门省过这一步的。

    但如果是像这次他看不顺眼的人的话，情况就反过来了。

    「我只是稍稍提了一点难度啊。」

    「提了多少程度？」

    「稍微而已，稍微。把D级的委托说成F级送出去而已。要是她真的有才能的话，人狼之类的应该能简单打倒才对，我是这么想的。」

    「D级不是有F级的3倍，运气差点有快5倍强吗。那些孩子会死的吧。」

    「到时就没办法了，谁叫她们跟我不同没有才能啊。」

    「哈哈，真不愧是迪恩！」

    冒险者们，想象着奴隶少女们被虐杀的场面当作下酒菜，欢腾了起来。

    ——『勇猛的卑鄙小人』迪恩·菲尼亚斯。

    他控制着西区其他的冒险者们，把其他冒险者的报酬一部分当作自己的功绩上报，注水爬到A级的男人。

    就这样，芙拉姆牵着米尔琪特的手走出城镇，向地图标记的地方前进。而她们完全不知道迪恩的真面目和恶意。

第一卷 004 这种程度委托的话轻松~

    两人从王都的西门走出，步行约一小时——终于看到目的地所在的森林。

    不说装备效果让体力上升的芙拉姆，米尔琪特那边已经露出疲态。

    「进森林前先休息一下？」

    「请不要在意到我的事，无视我就好。」

    「那就休息吧。」

    米尔琪特说着主人不需要在意奴隶身体状况之类的事。

    但是，在她说出「不用在意」的时候就不就是自曝自己「其实已经累了」吗。

    米尔琪特用手指玩弄从脸旁垂下的绷带。

    这可能是她表达不满的举动吧。

    当然这个意思不可能传达到芙拉姆那，就算传达给她，她也不会改变主意吧。

    芙拉姆发现森林入口附近的树桩，就在那坐下。

    然后用脚“啪嗒啪嗒”地蹬着地面，感受着吹拂草木的微风，抬头望天。

    总算是有点休息的时间了。

    尽管不会很长。

    所以现在就尽情的恢复身心。

    不过，米尔琪特则是端正的站在一旁。

    看来她是彻底的不想和主人平起平坐，芙拉姆有点责备的，在自己旁边的位子拍了拍。

    「请不用多费心」

    「一直站着当然会去注意。拜托了坐下吧。」

    「这是命令吗？」

    「别管是不是命令了，快坐下吧。」

    芙拉姆的请求困扰到了极点，再怎么说米尔琪特也没办法继续贯彻自己的原则下去。

    她和主人保持点距离，坐在树桩边缘。

    有种微妙的距离感，但现在算是妥协了吧。

    「……主人…」

    很疑惑的开口。

    「嗯—？」

    「您看到我，不会觉得恶心吗？」

    绷带下面的嘴唇一动，摩擦带动着其他绷带。

    芙拉姆自然地就回答。

    「会啊，觉得毛骨悚然又恶心。」

    她吧脸隐藏起来也是没办法的事。

    包覆在她脸的绷带被染脏成红黑色，缝隙间露出肌肤也不是健康正常的颜色。

    就算是同世代的少女，看到那样的外表理所当然会抱有厌恶感。

    「既然这样，那为什么又要带我出来？」

    「因为我心灵很纤细哦，只有我一个人的话我会很寂寞。」

    「如果是那种目的话，我不认为无口又不亲切的我会符合您的要求。您不打算把我卖掉，再去买其他的奴隶吗？」

    她背过身说出这句话。

    确实如她所说，芙拉姆没有执着于米尔琪特的理由。

    她们只是碰巧在同一个笼子里，然后又碰巧生还，芙拉姆才会把她带出来。

    但是，不知为何——可是有种像是使命感一样的东西，在芙拉姆的体内对自己说『必须是米尔琪特』。

    「还有就是……伪善、吧。」

    根本不是什么出于正义心之类高大的缘由，仅仅是伪善。

    为了满足自己那有点扭曲的欲望。

    「这就是把我带出来的理由、吗？」

    「对。我什么都做不到、什么忙都帮不上、什么人都救不了。结果到最后被变成奴隶给卖掉了。怎么说，虽然是很恶劣的想法……带着不幸的米尔琪特一起生活、给她幸福，这样我也就有能活下去的理由了吧。大概就是这样的想法吧。」

    她没有打算糊弄过去，将她带走这件事真的只是她几乎没有自觉的小小冲动。

    当她意识到这一点之后，确实察觉到存在一个理由。

    说好听点就是『想把米尔琪特从深渊底下救上来』。

    又或者是，自己想被称为英雄。

    这么做，搞不好可以取回自己在被踢出队伍变成奴隶卖掉之后完全丧失的自信。

    「我不是很明白。主人，您考虑着让我幸福的事？那就别多此一举了，把我卖掉。我并不是有资格拥有幸福的奴隶。」

    「米尔琪特已经认同我是主人的对吧？那就不行哦，而且我到现在也没有要退货的打算。」

    「既然这样——」

    米尔琪特把手伸向头后面，解开绷带打结的地方。

    自己解开了包住脸部的绷带。

    「……」

    她的脸，样子凄惨到芙拉姆忍不住向后退了几步。

    从缝隙看到的惨状，延伸到整张脸。

    下巴到额头的所有部位，布满大块赤红色病斑，不同地方有的肿起、有的溃烂，皮肉分离流出透明的脓液——

    「就算是这样，您还能说出“是我就好”这种话吗？」

    米尔琪特并没有特别要让芙拉姆舍弃掉自己的意思。

    只是，她觉得自己只让芙拉姆看到她包着绷带的样子，十分的不公平。

    就算芙拉姆选自己作为满足伪善的对象，如果不展现出自己的全部，就是作为奴隶对主人的背叛。

    芙拉姆捂住嘴，静止不动。

    她的脑袋里飞舞着『好恶心』之类的、『好像很痛』之类的、『好诡异』之类的、『好可怜』之类的、『可是果然有双漂亮的眼睛』之类的，各种各样的想法。

    哪个都是对现况没有帮助，尽是些说给米尔琪特也毫无意义的话。

    可是，在思考杂乱浮现的讯息中，她注意到了，有一个有益的情报混在里面。

    她只有脸，像腐败一样的溃烂症状，确实是——在旅途中，她跟叶塔娜学习药草知识时有听过的东西。

    「难不成是……姆斯塔尔德毒？」

    「姆斯……？」

    米尔琪特听到了完全没有印象的单词，一头雾水。

    「我稍微摸一下。」

    如果真的是芙拉姆所想的话，应当是几乎不会痛的才对。

    为了确认是否真的是姆斯塔尔德毒，她把手伸向了米尔琪特的脸。

    结果米尔琪特马上站起来跳开拒绝。

    「不行，主人，您也会被传染的。」

    「姆斯塔尔德毒是不会传染给他人的哦？」

    「我是这么被告知的，所以说我身上的症状并不是主人所说的那种毒。」

    「你又是在谁那里听说的？」

    「是以前的主人。不只会传染而且绝对治不好，所以绝对不要被其他人触摸。」

    芙拉姆把力量注入伸出去的手，用力握紧拳头。

    指甲陷入手掌肉里。

    世界上，滋长着超乎想像腐败的人类。

    一直以来成为牺牲品的，都是毫无罪过的弱者。

    加害者则是置身事外。而被害者受尽煎熬、痛苦、甚至死去。他们的死状还会变成加害者的笑柄。

    放任这样不讲理的事——不、怎么可能容忍。

    「满嘴谎言……不管哪个家伙，都在欺骗别人！」

    如果有能发泄这股怒火的对象，芙拉姆真想马上拿噬魂把他劈成两半。

    可是，现在在场的只有被害者而已。

    能做的就只有弱者之间互相舔舐伤口而已。

    芙拉姆很有气势的站了起来，抱住了米尔琪特的身体。

    她好像很抵抗的样子，反正也不会传染。

    芙拉姆把自己的脸蹭上了她的脸颊。

    「不行的，主人，做这种事。要是真的被传染了，主人也会变成跟我一样丑陋的样子。」

    一直以来说话毫无感情波动的她，罕见的带有几分扬抑。

    她就是被前主人『别去摸别人！』、『绝对会传染』威胁到这个地步了。

    「我不会介意的！」

    为了切断米尔琪特的惨痛记忆，芙拉姆大声嘶喊道。

    「先说好，我完全没有因为这种程度的事就不当米尔琪特主人的打算！你可能觉得给我看素颜我就会逃走，真是遗憾！我的决心反而比刚才更坚定了！」

    「您不打算放弃吗？可是，就算您说了要让我幸福，但我以前的主人也说了，我的这张脸已经治不好了，所以只会不断给主人添麻烦。」

    「真是受不了，那个人还说了这种话？嘛的确，用回复魔法可能确实治不好。」

    现在，在王国里治疗受伤、疾病、中毒的人，并不是医生，而是神官和修女。

    靠着使用光属性的回复魔法，不需要服药和外科的处理，就可以去除身体中的障碍。

    因为回复魔法的普及，使得王国的平均寿命延长了数十年。

    但是，回复魔法并不是万能。

    也有它无法治疗的疾病和毒。

    其中一个，就是因姆斯塔尔德毒造成的皮肤溃烂。

    「可是呢米尔琪特，其实是有治疗的方法喔。简单的讲，魔法治不好的话，用药治疗就好了。」

    「主人真的是博学呢。可是……王国里已经没有药师了吧？」

    教会从上任教皇继任开始，为了独占医疗市场，开始击溃药师。

    对药师们的营业进行妨碍，实施暴力，甚至和王国勾结，扭曲法律，最终药师们被逼上了绝路。

    但是最大的原因是王国民众大多都是起源教教徒，教会横行霸道的缘由就是这个。

    教会向信徒解释治疗魔法是向起源神大人展示信仰的方法。

    最后，对此深信不疑的人们根本不会去药师那里，因为这样只会妨碍自己展示信仰。

    但是，药师的知识和技术并不是完全都失传了。

    在开启讨伐魔王的旅途之前，有一个住在边境的魔法使，教会并没有机会对她伸出魔爪。

    其结果，本应失传的与医疗相关的知识与技术都还留在她——叶塔娜·利恩巴乌的身上。

    没错，就是之前与芙拉姆一同旅行的那个叶塔娜。

    芙拉姆在旅途中，想着尽可能的为队伍帮上忙，向她学习了一部分关于药草和魔法的知识。

    因为时间不长，她只学到精制之前的一部分知识，就如同现在一样，从症状看出病因这种事她还是能做到的。

    「我知道制作解毒药需要哪些材料，等作为冒险者生活安稳了之后，再开始制作药吧。不过需要一个熟人的帮助呢……」

    同意把芙拉姆卖成奴隶的叶塔娜，真的会听自己的愿望吗。

    她的脑海浮现出那个我行我素，但又温柔分享知识的魔法师身影。

    芙拉姆为了尽力能帮上忙而付出努力。

    结果就是和一部份的的人建构了信赖关系。

    但是要说到她与叶塔娜成为了知心知底的关系——她没有那个自信。

    没有从她本人那里听到，所以她也不确定吉恩说的是不是真的。

    那么，现在就乐观的考虑，想些顺心的事就好。

    毕竟……这个世界充斥着太多不顺心的事。

    希望事情能如同自己想象中的顺利。

    只要自己收集材料药草，拜托叶塔娜的话，她一定会把药做出来的。

    「为了达成那个，首先得度过今天呢。」

    「说的对。要是悠闲得太久的话，太阳都要下山了。」

    两人停止了抱在一起。

    芙拉姆笑嘻嘻的看着米尔琪特，她好像有点害羞的样子。

    而芙拉姆觉得她的这个举动非常的可爱。

    随后芙拉姆协助米尔琪特缠回绷带，重新打好结。

    准备完毕后，两人踏入了人狼栖息的森林中。

    ◇◇◇

    阳光无法照达的森林十分的昏暗、空气也冰冷。

    地面软的寸步难行。

    芙拉姆握住米尔琪特的手，时而支撑着快要摔倒的她，向着森林的深处前进。

    自从芙拉姆得到诅咒装备的力量以来，这样正经的使用力量还是头一次。

    与魔物的认真战斗也是第一次。

    她紧张得心脏都要跳出胸口。

    为了驱赶自己『真的这样做下去没问题吗？』的想法，她加重了脚步。

    但是握住手掌的温度，她的心中涌起『必须要守护她』的使命感，将心中懦弱打散，并给予她勇气。

    ◇◇◇

    走进森林过了差不多十五分钟。

    芙拉姆在不是很深入的地方停下脚步。

    躲在树木阴影，把米尔琪特身体拉近，将食指竖在她嘴前。

    就在芙拉姆的藏身之地的不远处，有三匹狼行走着——

    灰狼

    属性：土

    筋力：108

    魔力：9

    体力：61

    敏捷：109

    感知：98——

    状态值合计385，是E级的魔物。

    芙拉姆从「噬魂」那里得到的状态值共计995。

    冷静应战的话，应该能无伤赢过它。

    在委托上说的目标是F级的人狼。

    比现在出现在芙拉姆眼前灰狼们更弱。

    虽然说它们作为新人冒险者的初次对手并不合适——但是，米尔琪特破破烂烂的靴子轻轻的动了一下，踩到了落叶上发出了声音。

    灰狼们一齐看向了芙拉姆她们藏在的树木的方向。

    要想带着米尔琪特一起逃跑是很困难的。

    比起把后背暴露给灰狼，不如自己主动出击，掌控住场面。

    芙拉姆对她打手势让她待在这里不要动。

    然后自己抬头望天，深呼吸——在呼气的同时，她跳了出去，出现在了魔物面前。

    「嘎呜呜呜呜呜！」

    灰狼们发现了对手没有武器之后一齐扑向了芙拉姆。

    没有拿着武器的她就这样吸引了灰狼们的注意。

    当三只灰狼都进入到她的攻击范围时，她从异空间里拔出了大剑。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆大声吼出来，发出横斩。

    嘭。

    漆黑的剑刃划出弧光，直接砍在了灰狼的头部。

    加上双手剑本身的重量，灰狼的头骨直接碎了，脑浆也溅出来了。

    三只灰狼几乎同时失去力量，倒在了地上。

    「哈啊、哈啊、哈啊。」

    自己的手夺走了生命——这种感觉让她的手不断发抖。

    无力的自己也能战斗了——这种激动让她的身子发热。

    芙拉姆调整呼吸，看着落叶上的尸体。

    它们头都被打烂了，毫无疑问已经死了。

    已经有几只虫子聚了过来，灰狼的尸体会成为其他生物的食物，最后它们的身体就这样归还给森林。

    「干得漂亮，主人。」

    芙拉姆背后响起了米尔琪特毫无感情的声音。

    这像是社交辞令的话语，让热起来的气氛一下子就冷掉了。

    收起了剑的芙拉姆转向她，对她伸出手说「走吧」。

    委托要求的魔物是F级的人狼。

    但是自己都已经打倒了E级的魔物了，没道理打不过F级的魔物。

    拥有了一点自信的芙拉姆，向着森林的更深处前进了。

    ◇◇◇

    「有了，人狼。」

    过了二十分钟，芙拉姆终于找到了目标魔物。

    为了不被它察觉到，芙拉姆低声说道，在她视线的前方，有着两脚步行寻找猎物的猫着背的狼型生物。

    「那个……主人。明明我就没有战斗能力，是不是没有必要来这里？」

    这是个非常「怎么现在才说」的问题。

    困扰的芙拉姆，把声音压低说明理由。

    「我有想过干脆让你在王都等，但我还是觉得和魔物相比，人类那边比较危险。」

    要是让她一个奴隶独自留在街上，不知道会发生什么事。

    说不定就再也见不到她了。

    比起那样，就算冒着被魔物袭击的危险，芙拉姆也要把她带到森林里来，这样反而更安全。

    「就算这样，我也参加不了战斗的喔？」

    「今天你就不要让自己受伤逃跑就行了，我认为米尔琪特的话就算对方是F级的也没问题的。还有，下次会重新考虑要不要带你出来」

    毕竟，拿到钱就能找到住的地方了。

    要是没有钱的话，倒在哪里死掉也只是时间的问题而已。

    芙拉姆首先，发动扫描确认人狼的状态值。

    她的视野里，罗列着文字与数字——

    人狼

    属性：土

    筋力：159

    魔力：22

    体力：79

    敏捷：207

    感知：54——

    她看完了数值，厌恶的说道。

    「真的是……无可救药啊。啊~啊，那个叫迪恩的家伙也是，结果都是一丘之貉吗？」

    「发生什么了吗？」

    「那个魔物的状态值合计，有521。大致上状态值合计超过500就算是D级魔物了」

    「怎么这样，不是应该是F级吗？」

    「我们被迪恩和西区的公会骗了啊。」

    新人冒险者，直接去挑战D级的魔物，绝对会被杀掉的吧。

    就算立好了作战计划，胜算还是很低。

    也就是说，他间接的要夺走两人的性命。

    「但很可惜，我没那么弱啊！」

    芙拉姆靠着双手剑的状态值上升后比D级魔物还高。

    共计1000的状态值，差不多有C级魔物的实力了，再不济也是D级上位的阶层的实力。

    况且她还自带自愈能力。

    那种程度的魔物应当是能没问题的讨伐掉。

    芙拉姆意念从异空间展现露出剑柄。

    她握住剑炳，将巨大的剑拉至现世。

    已经做好战斗准备了，剩下的就是一口气拉近距离，放出浑身的一刀。

    正当她调整好脚步的位置，准备发力踏出右脚之时

    「主人，请看那边。」

    米尔琪特的声音打断她，

    朝她所指的方向看去，那里别的人狼现身了。

    再来一匹，别的地放又再出现一匹，合计四只魔物聚在了同一个场所。

    人狼在D级魔物中被说是特别麻烦的家伙，是因为它们有集体行动的习性。

    『看见一匹，就要想到周围一定还躲着三只。』

    这是在经验老道的冒险者之间，被当作格言流传的话。

    也就是说，和芙拉姆刚才击败的灰狼一样，就算它们两脚站立行走了，也还是没有改变群居的特性。

    就算芙拉姆的状态值比它们高，但同时与四只这样的魔物交战，太过于困难了。

    得想办法分开它们。

    芙拉姆表情险峻的盯着狼群，其中的一只，举止可疑的摆头扫视周围。

    大概它是查觉到了人无法闻到的味道，或是听不到的声音了吧。

    像是配合它一样，另外三只也沉住气看向周围开始警戒。

    芙拉姆和米尔琪特，将身形完全隐藏在树的死角后，等待人狼警戒结束。

    但在那之前——轰呜呜呜！周围吹来强风摇动着树木，把地上的落叶都卷起来了。

    「什！？」

    芙拉姆不禁闭上双眼。

    芙拉姆用手腕护着脸，在风中尝试着观察人狼们的动态。

    她看到的是一只已经变成只有下半身的人狼的样子。

    突然从空中现身的巨大的狮子正在咀嚼它们的上半身。

    那头狮子身上长着像是鸟类一样的翅膀。

    人狼为了抵抗新出现的魔物，尝试上前攻击，但它刚挥下前脚就被吹飞了，狠狠地撞在树木上。

    然后狮子一个一个的吃掉脱力的人狼。

    「扫描！」

    芙拉姆没见过这样的大型魔物，立马进行状态值的确认——

    安祖

    属性：风

    筋力：542

    魔力：408

    体力：301

    敏捷：422

    感知：214——

    状态值合计1887。

    那家伙的状态值几乎是现在芙拉姆的2倍——

    「C级魔物……！？」

    「怎、怎么会……」

    考虑到现在的芙拉姆以四只群体行动的D级魔物都难以应付。

    而这只魔物，如此轻松的就打倒了那些人狼。芙拉姆更是不可能打赢C级的。

    应该在被发现之前逃跑。

    可是，两人现在躲在树荫之下，是躲不过它敏锐的感知的。

    安祖早已发现了两人的存在。

    它嘴边吊着血肉脏器，漆黑的眼球直盯着芙拉姆这边。

    「吼……」

    细小的呻吟声。

    翅膀摆动，蠢蠢欲动的要对周围做出什么。

    芙拉姆感觉那就是要攻击的准备动作。

    「米尔琪特！」

    身体反射性的行动。

    至少只有她也好——芙拉姆不假思索的把她瘦小的身体撞飞。

    「呀！？」

    在地面翻滚尖叫的米尔琪特，抬头看向横倒在地上的主人。

    轰呜呜呜呜呜！

    紧接着，安祖扇动它那巨大的翅膀，放出风属性魔法。

    化成无数利刃的风自羽翼射出，将地面割裂。

    无处可逃。

    她的身体连同周围的树木一起，被无情的撕裂了。

    血液四溅，芙拉姆的四肢飞散在空中。

第一卷 005 你这家伙的手掌还不够让我起舞

    芙拉姆的身体被风的魔法割裂，变得破破烂烂的，随抛物线落下。

    「主人！？」

    米尔琪特不禁叫了出来。

    她的双手、双脚、头部、身体。

    一共六个部位陷入柔软的地面，渗出的血液染红了腐败的落叶。

    「啊……呜啊啊……啊啊啊……！」

    看到人死得如此的直接——绝望感支配着米尔琪特的肉体，她的双脚被夹在地面的缝隙无法动弹。

    安祖满足的喷出鼻息，这次用黑色的双眼看向唯一生存者。

    在动弹不得的猎物面前，它像是在笑一般的歪嘴。

    露出来的僚牙，上头还残留着先前成为牺牲品人狼的血。

    特意看过来，是在宣示「接下来要杀你咯」吧。

    「噫……咿……」

    她一直以来都是很冷淡，不管是对别人的死还是对自己的死。

    她也知道自己的生命没有价值。

    所以，她恐惧的并不是死亡本身。

    超乎想像大于四米的身躯，可以简单将铠甲贯穿的锐爪、尖牙，还有强力的魔法。

    不管哪个都是米尔琪特无法抵抗的凶器。

    见到压倒性的实力差距就会本能的就感到恐惧，人类就是如此的生物。

    咯咯颤抖的脚完全不听使唤。

    她现在本能的想着不是「想活下去」而是「想要逃跑」。

    米尔琪特如此强烈的想着。

    「咕嘎哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    安祖发出咆啸，前足朝地面一蹬扑向猎物。

    巨大身躯以猛烈速度逼近过来的光景，米尔琪特反射性的抱头蹲下。

    轰！

    敌人几乎掠过手腕的飞过，在另一边着陆。

    米尔琪特的心脏怦怦作响，她「哈、哈、哈、」张嘴呼吸，过度呼吸让肺部发抖。

    虽然恐惧还没有消失，不过她脚上的枷锁解开了。

    米尔琪特不认为能靠脚逃开，只能祈祷着成功率为0的奇迹而行动。

    她踢向泥泞的地面，就算没法保持平衡但她还是向前奔出。

    看见企图逃跑的她，安祖依然一派轻松。

    当然了，以她的步伐又能跑多远呢。

    不管她怎么拼命逃跑，这种距离跳一次就能马上拉回来。

    「呜、呜呜……咿、噫……哈、啊啊……！」

    不习惯跑步的她，动作不协调而且缓慢。

    看着她，安祖做出了一个结论。

    ——那个不是敌人。

    那个是「食物」，又或者是「玩具」。

    安祖的嘴角再次扭曲了。

    带着满满的恶意——它故意的擦过了米尔琪特逃跑的路线，而不直接扑上去。

    米尔琪特尖叫着滚到在地。

    安祖看到她的那个样子，一定是在想着——啊啊，真愉快啊。

    像是在玩弄她一样，安祖用爪子轻轻抓裂她的衣服。

    她就会发出尖叫，身体发抖得更厉害了。

    真的是滑稽。

    真的是愉悦。

    它表现得像个人一样，发出了诡异的笑声。

    可是，米尔琪特的肉体很脆弱。

    连续处在极度紧张的状态，她的体力几乎要用尽了。

    安祖看她反应逐渐变弱，渐渐的腻了。

    这次要让她完成作为食物的任务，安祖锁定了倒在地上的她。

    它朝前脚注入力量，强力踢向地面，然后——

    「……虽然、好痛」

    有什么人，抓住安祖的尾巴说道。

    「真的是、痛得一蹋糊涂。这个状况，真心觉得史诗装备好厉害啊。而且、受了那种伤也没有当场死掉、马上就复原到能吱吱喳喳碎碎念程度，我的身体简直变得像怪物一样啊。」

    安祖的尾巴是敏感的部位。

    但是她一边这么说着一边更加用力握紧向后拉。

    安祖不快的露出僚牙，绷紧眉间鼻头向后回头。

    但是在它做完动作之前——

    「所以，对别人干出这么过分的事的当事者……拿这么一个弱小的女孩子在玩些什么！！！」

    轰——喀擦！

    芙拉姆单手挥动大剑，切断安祖的尾巴。

    「咕喔喔喔喔喔喔喔！？」

    它因在臀部窜流的疼痛而跳了起来。

    然后横着着陆，一幅苦闷痛苦的样子。

    芙拉姆靠近了它，高高举起大剑。

    她的双肩，还没完全接合。

    关节之间还留着血，痛楚让她扭曲了脸。

    但她还是咬紧牙关——对着它还在挣扎的后脚挥下锐利的一击。

    「嘎啊啊啊啊呜喔喔喔喔嗯！」

    锋利的剑尖劈裂了它的后脚。

    刻在后脚的红色伤口张开，喷出了大量的鲜血。

    安祖发出了悲鸣，狂乱的翻滚着压垮周围树木。

    「很痛对吧？但我这边可比你更痛、毕竟身体都四分五裂了呢。也还没完全接回来，虽然我知道可以治好啊，但就算是这样也不能开玩笑啊真的痛死人了啊！」

    她受到的疼痛就是如此程度的剧烈。

    接下风魔法的直击、身体被切断的时候，芙拉姆也认为自己死定了。

    血液流出意识逐渐远离、身体也变冷、她想着至少要让米尔琪特逃走……之类的，完全变成了将死之人的思考方式了。

    但不可思议的是，她血液的流失停止了，而且被分离的肢体部位萌生出魔力连结在一起的感觉。

    之后一股看不见的力量牵动各部位，连接在一起后，伤口开始愈合。

    与被食尸鬼吃掉的时候相比，怎么说还是得多花点时间再生，但是她还活着。

    连四肢与头都分离的情况下都没有死，只要避免再生前头部受到毁灭性即死攻击，现在的芙拉姆恐怕是杀不死的。

    「咕……咕噜噜呜、呜呜呜呜呜……！」

    安祖爬起来，朝向芙拉姆。

    它的动作，比起之前来讲迟钝了许多。

    被芙拉姆砍伤的脚部流出大量血液，染湿了它的体毛。

    毫无防备的状态下吃下大剑的直击，就算是大型魔物也不可能没事。

    「主人，没事真的太好了……真的，太好了。」

    在敌人背后的米尔琪特，双手紧紧握在胸口。

    芙拉姆也为她还活着而安心，松了口气。

    「米尔琪特，趁现在离远一点！」

    「我知道了，还请主人不要乱来。」

    米尔琪特向着过来时的道路跑了回去。

    这样一来，芙拉姆心头的牵挂就少了一个。

    她也能集中精神战斗了。

    「不可能不乱来啊，毕竟对手是那个啊。」

    芙拉姆苦笑着发牢骚。

    安祖已经把目标锁定为芙拉姆了，完全没有看向逃走的米尔琪特。

    「对面脚受伤了。再来只要注意爪子和獠牙、还有魔法……就算是我，应该也是能打赢。」

    芙拉姆这么对自己说。

    之前那个切断她肉体的魔法应该是要挥动翅膀才能发动的。

    只要注意到这个，尽量不要让自己陷入无法动弹的局面，就不会再吃那个魔法了。

    爪子和獠牙的应对就更简单了。

    集中注意躲避就好了。

    芙拉姆拉开了适当的距离，往敌人右手边绕弧形跑出去。

    她改变身体的角度，安祖为保持正面面对她持续绕圈。

    但是它脚部的伤口仍然在出血，拉成长期战对它战况不利。

    芙拉姆这种拖延时间的行动让它开始焦急了。

    它把爪子伸进了土里，这是要突击的姿势。

    芙拉姆架好姿势准备攻击。

    但是——

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    安祖要去的方向，并不是前面，而是上面。

    强风吹着芙拉姆。

    「飞起来了！？」

    映在她眼帘里的是扇动翅膀飞在空中的安祖的样子。

    她本以为它会以直线攻击过来。

    安祖的双翼本来就不是能长时间飞行的东西。

    一般来说是辅助滑翔、跳跃的。

    但是现在看来，这翅膀能让它短时间内像鸟一样飞起来。

    芙拉姆仰天观察。

    被吹散的叶子妨碍，芙拉姆没办法掌握安祖的正确位置。

    一方面安祖利用高度的优势，冷静的确认目标的位置，将她锁定。

    瞄准着收取猎物性命的最佳时机——它急速俯冲，以地上的芙拉姆为目标突进。

    相当巨大的身躯，在空中高速的移动。

    产生了相当大的声音。

    芙拉姆听到声音查知到危险，从原先的所在地跳开，试图回避。

    嘶嗡嗡嗡嗡嗡！

    安祖像是往地面突刺的着地。

    冲击力道撼动了地面，林木间飘下大量树叶，折断了好几根树木，大地被打出一个陨石坑形的圆洞。

    但是不管是多么强的攻击，只要打不中就没意义。

    成功回避了功绩的芙拉姆，向手臂注入力量，挥动着大剑砍向过度冲撞而还在硬直露出破绽的魔物。

    吼喔喔喔喔喔！

    同时，以安祖为中心，森林吹起了狂风。

    「难道说、这是——！」

    芙拉姆的背后突然一阵恶寒。

    但是已经迟了。

    自己冲入了爆发中心，她无法阻止自己的身体。

    先前的攻击，并不是单纯从空中落下而已。

    安祖将风属性魔法缠绕在身上。

    在它到达地面的时候同时放出魔法，产生了能将周围的一切东西都能吹飞的暴风。

    芙拉姆将剑刺进地面，但还是扛不住被吹走了。

    就算入手了力量，芙拉姆也还只是战斗的新手。

    就算之前听说过一些战斗的事迹，但她的身体也没办法记住战斗的方法。

    就像安祖有空隙一样，外行人的她也有好几处破绽。

    「喀哈！」

    芙拉姆狠狠地撞上了大树。

    喀啪……脊椎像是断掉的感觉，不过在她摩擦着树木表面滑向地面的时候，治疗已经完成了。

    横倒在地的她，模糊的视线中，看见安祖袭击而来的爪子。

    她慌忙爬起向前一跳。

    芙拉姆的背后马上响起了树被折断的声音。

    要是没躲过的话，她就会被压成肉酱吧。

    这种死亡就在眼前的压迫感，让芙拉姆有种想吐的感觉。

    芙拉姆站起来，发现手上没有握着剑。

    好像是在被吹飞时松手了。

    她试图搜索，周围没有类似的物品。

    但她的手背上再次浮现表示史诗装备正被收纳在异空间的纹章。

    看来，从持有者的手中离开的时候就会自动的被收回去。

    她试着集中意识，把剑叫出来看看。

    之后，“噬魂”现形了。

    「哈啊、哈啊、这不是好好的在运作吗……不愧是、史诗装备……」

    芙拉姆双手握好剑，面向安祖。

    对方也一样，摆好架式凝视芙拉姆。

    她重新提醒自己「注意魔法！」。

    那只魔物，战斗手段比她想象中的还要多。

    近距离、远距离、哪方都没有空隙。

    既然这样，想要无伤治退它恐怕是不可能的了。

    不过她最初就没这么期待过。

    能用的手段——

    外行人的芙拉姆也能用的战斗方法——

    「我最强的就是，这具……身体、吧。」

    ——以命换命。

    虽然她还不习惯疼痛，但就只要回避即死的攻击就能复原这点而言，已经是压倒性的优势了。

    那么从最初开始，利用这点来战斗就好。

    「可以的话我不想用这种方法的啊……呼，要是我死掉的话，大概米尔琪特也会死掉。照这样考虑……我心中的英雄愿望，能鼓励我发挥了吧？」

    芙拉姆闭上眼，脑中浮现出现在也正往森林出口奔去的她。

    感觉到勇气涌现上来了。

    再加上回忆起牵着手时的温暖。

    她确信勇气确确实实涌上来了。

    存在芙拉姆心中的英雄愿望，就是如此单纯。

    为了今天才刚见面的少女，连性命都赌上去。

    要是没有这个的话，芙拉姆的心早就崩溃了，放弃了希望。

    「那么，重新再来，要上咯英雄大人！」

    芙拉姆自嘲的说着，这次正面冲向安祖。

    架在下段的大剑，时不时刷刷的掠过地面。

    当然，她有安祖的力量比自己高的自觉。

    但她不会逃跑，反而还朝前方突进接受它的挑战。

    一歩。

    两者的距离还相当的远，她强行压制住内心的恐惧，继续向前。

    两歩。

    剑尖应该能攻击到安祖，但是这样是无法造成致命伤的，所以她想继续拉近距离。

    三歩——冲突。

    安祖瞄准着芙拉姆的头挥下了爪子。

    芙拉姆右膝一曲，身体右侧倾倒。

    如此转移轨迹，她的头没有被拍到，取而代之的是她的左肩像是被小刀削过一样给打飞了。

    芙拉姆被拍下来的肉片飞散。

    失去了部分身体，露出骨头的部分有种烧起来般的灼热感。

    大脑还没对那是「痛觉」有所认知。

    在感到疼痛那之前，芙拉姆保持速度继续前进，冲进了安祖的下方，宽阔的刀刃斩进侧腹部。

    「呜、呀啊啊！」

    「嘎喔喔喔喔！」

    双方漏出痛苦的闷声。

    双方的受伤程度差别不大。

    但是两者马上就分出了优劣。

    芙拉姆的伤数秒间就能回复，安祖则是维持着负伤状态。

    芙拉姆沙沙沙的在落叶上停下脚步，赶紧转向，再度互相对峙。

    还未感到痛苦的安祖拍动翅膀，开始了之前的举动。

    ——在这个时间点发动，果然那就是它的王牌。

    换言之，它是在准备把芙拉姆切块的那个风魔法。

    她回想起那份痛觉，自己的身体四散的感觉，背后泛出一丝凉意。

    幸好，伤口的影响打乱了安祖的集中力，它现在并不像最初发动魔法时那么流畅。

    但就算如此，这个距离，想要接近过去斩击妨碍它发动魔法还是很困难。

    而且就算用这方法停下它，咏唱中断后，要是它换成爪子、或是僚牙袭击过来的话，反而自己会遭到致命伤输掉。

    那么就回避——不，假设真的能躲开，那一开始就应该躲开了而不是这么后面的时候才想到去躲。

    对手是野兽，都受了这么重的伤说不定它会逃走。

    这样一个肆意妄为的家伙伤害了自己的身体还就这么跑掉了，肯定是令人火大啊。

    安祖的体力也明显被消耗了，差不多还有一下就能了结了它——有没有什么攻击手段能打到它呢。

    绞尽脑汁的她看到的是，是在剑尖能够得到的距离，耸立向天空延伸的树木。

    ——啊啊，这样的话。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她没空考虑能否成功。

    剑举过头，握着的双手剑用力往那树砍下去。

    滋咚！

    森林中响起了比起斩击，更像是敲击的声音。

    虽然有些不顺，刀刃还是砍断了树干。

    咔嚓咔嚓——巨木开始倾斜。

    可是砍下的树木并没有朝着安祖的方向倒下，而是朝着意外的方向倒下。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这次，芙拉姆吼着用剑身把它敲回去。

    以两手挥大棒的姿势。

    咚！！！

    她用着完全不像少女的挥棒动作的敲打，树木的倾倒方向往安祖那里修正。

    正好在安祖发动魔法之前。

    但集中于发动魔法的安祖，注意到树木是朝自己倒下时，已经是自己被压倒的前一刻。

    滋嗯、的木头强压在它的狮子身体

    它无法承受重量，前脚弯曲，再来腹部贴上地面后平衡完全崩坏。

    花点时间的话它应该还是能脱逃出来的吧。

    但芙拉姆不可能眼睁睁的看着它在木头下挣扎出来。

    不能大意。

    芙拉姆全速冲刺，在安祖跟前跳跃至它头部高度。

    「得手啦啊啊啊啊啊！」

    然后对着它的额头，双手握紧剑突刺。

    「咕嘎——！」

    剑刃穿透头盖骨，一路刺到脑部。

    但还能听到它的哀嚎。

    要让这样一个生命力旺盛的野兽死透还略有不足。

    芙拉姆两手继续发力，剑刃从下颚深深捅入，不只如此还将刀柄压向体内。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    「咕……嘎……」

    脑部的损伤部位进一步扩大。

    安祖的意识逐渐消失，四肢脱力，巨大身体开始摇晃。

    芙拉姆为了不被卷入，放开剑柄从它身上跳下。

    安祖就保持着脑中插着剑的样子，身体向右倾斜，卷起落叶倒下了。

    「哈……哈……」

    芙拉姆肩膀随着呼吸上下起伏，俯视那具尸体。

    「哈……呜……哇啊……对首战来说，这不会难过头了吗……？」

    它已经不会再动了。

    安祖完全的死去。

    确认它的死亡后，芙拉姆浑身瘫软。

    她两手摊开成大字型向地面倒下。

    落叶堆成的床，意外很舒服。

    有点湿湿凉凉的，虽然她有点在意弄湿衣服，不过衣服上早就到处都沾满血了。

    抬头树林的空隙间，看见微微的橘色天空。

    这个颜色在催促芙拉姆『不快点回去天就黑了』

    「这个世界连天空也不和善啊」

    她怨叹起来。

    战斗中受的伤痕不留痕迹的漂亮消失，但身体还能感受到痛觉。

    虽没有到幻痛的地步，像是针扎一样发麻的触感。

    而且，衣服变得更加的破烂了。

    斗篷已经没了，明明之前穿着的是白色短袖上衣和五分裤，现在上衣连袖子都没了。

    「突然就被迫和这样的魔物战斗，公会好像也都不是些什么好人的样子，接下来会怎么样呢……」

    芙拉姆的心中卷起了不安。

    不想回王都，耍着任性的自己。

    可是，她想起了现在还在森林入口等待着主人的米尔琪特的存在，又想说『嘛总会有办法吧』，实在是不可思议。

    芙拉姆稍微有点干劲了，挺起上半身。

    「可是嘛，没照那个叫迪恩的男人所预料的走还是不错吧。」

    不仅仅是人狼，如果他知道她连C级的安祖都打倒了的话，搞不好会吓到昏过去。

    芙拉姆一边想象着一同瞠目结舌的男人样子一边站了起来。

第一卷 006 原初结束，新的命运开始

    和安祖战斗完的芙拉姆，陷入了困境。

    要说到为什么，为了取得执照的所必要的人狼的牙，现在全都在安祖的胃袋里。

    「竟然专挑上半身吃，这该死的吃货……！」

    总之先踢安祖的尸体几脚。

    现在才开始再在森林里找人狼的话，太阳就要下山了。

    而且在夜里一片漆黑的森林中，经过消耗的她再和魔物交战，也不能保证没事。

    于是，入手委托品的方法只剩下一个而已。

    「只能剖腹了吗。」

    就算安祖皮粗肉厚，噬魂也不是不能剖开。

    可是，直接切进横躺在一旁魔物的肚子里，拉出它的脏器——就变成要和强烈的臭味苦战的情况了。

    幸好马上就看见胃袋，在里面发现胃消化的人狼上半身。

    只是，把手伸进黏液牵丝的器官中，再拉出来。

    虽然芙拉姆在在乡下生活时对处理其他动物习惯了，但这次挺辛苦的。

    她一只手捏住鼻子，一边别过脸，刷的把手伸进剑的切口。

    姆滋。

    手上传来黏糊糊的触感，还有尸体的余温，芙拉姆不禁漏出「呜恶」的声音。

    不过她就算这样还是把手插得更深更深，抓住人狼头部鼻子附近，一口气拔出来。

    拔出来的瞬间就把它丢开，芙拉姆把沾满透明黏液的手靠近脸，一股强烈的恶臭直冲脑门。

    「呜恶啊啊啊啊啊！」

    她边发出尖叫，边把手抹上树干附近的草，但也无法去除味道。

    「这该死的。」

    她朝就算死后都要添麻烦的安祖送它一发踢击，叹气沉下肩膀，重新振作再进行切下人狼牙齿的作业。

    不过，虽然用锯子切掉人狼嘴角是一件麻烦的事，但这跟从安祖肚子里拉出东西相比可轻松得多了。

    就这样，芙拉姆终于成功入手了委托物。

    再来就是拿到公会，就终于能成为持照冒险者……应该吧。

    「那个坐柜台的，要是我就这么回去了，仅仅是完成委托的话，估计还会和我争论吧。」

    芙拉姆为了挫挫那讨人厌女人的锐气，不能只是单单完成委托，还要再多做点事。

    所以，她想要也带上安祖的部位回去。

    「让人难过的是我知识不足。安祖哪个部位能卖好价钱，完全不知道啊。」

    魔物当然有分高价和低价的部位。

    芙拉姆没带背包，能运走的素材量并不多。

    换言之，可以带回去的安祖部位顶多只有一个。

    假如有拿着运输用的道具，所持量还是有限。

    所以为了有效率的赚钱，能够分辨道具价值的知识是必要的。

    不过，有那种运用史诗装备的收纳机制、持有大容量的魔法包就另当别论了，但那种东西是连S级冒险者也不一定能够入手的稀世珍宝。

    「嘛，总之就拔牙齿吧。」

    不仅仅是人狼，魔物的牙在制作武器、防具、配件时的必会使用的素材。

    她用噬魂敲了几次之后才把安祖坚硬的牙齿给敲了下来。

    然后她两手抱起落下的牙。

    意外的沉……但也不是搬不动。

    芙拉姆手掌也没有忘记抓着人狼的牙，往米尔琪特身边走去。

    ◇◇◇

    天空已经完全黑掉了，降下了夜幕。

    到处都是昆虫鸣叫的声音，米尔琪特坐在白天来的时候的树桩那里。

    她的眼里闪烁着不安，将手握紧在胸口。

    她已经与芙拉姆分开三小时了。

    要是芙拉姆平安的胜利了，顺利的拿到了人狼的牙齿的话，那她现在应该回来了。

    难道说芙拉姆输掉了，死了？

    她讨厌这样。

    「我会一直等着主人归来的。」

    说不定她们再也见不到了。

    每当她这么一想，胸口就会作痛。

    她活到现在，对别人的生死完全是漠不关心的。

    就算是自己的主人也是一样。

    对她而言，主人只不过是支付少量的食物来虐待她的一种装置而已。

    在普通人看来，这确实是不幸的人生。

    不过，她将自己扮演成毫无感情的人偶，不必去烦恼与他人之间的关系，这样就比较轻松了。

    「这可真是，不轻松的关系。」

    要是芙拉姆还活着，回到这里的话。

    在那之后的未来，明天、后天的生活，一定是米尔琪特无法想象的。

    允许她露出笑容，把她当做人对待，说不定连这张丑陋的脸也能治好。

    而现在，经过的时间越长，她感受到的悲伤就越大。

    芙拉姆的温柔在安抚了她残缺的心里的同时，也给予了她对失去的恐惧。

    「但是，我想看在这之后的未来。」

    讨厌伤痛。

    讨厌痛苦。

    虽然她能忍耐，但是并不代表她不憧憬不用被他人施加痛苦的生活。

    但是，现在的她，心里想着『期待的愿望果然无法实现吗』，快要放弃了。

    要是能实现的话——

    「呼……终于到了出口，累死我了……」

    陷入沉思的米尔琪特耳中传来的是与她分离的少女的声音。

    她站了起来，看向森林。

    她看到了身上的血污比之前还要多，手里抱着巨大的牙齿的芙拉姆。

    「主人！」

    她没事。

    看到四肢健全的她，米尔琪特脑中自然而然的就浮现出来了这样的话语。

    她的嘴角也露出一丝笑容。

    这一定就是答案。

    在她想出能够让她接受的结论之前，她身体的本能就已经告诉了她答案。

    米尔琪特慢慢的走到芙拉姆的身边。

    看到她，芙拉姆也笑了。

    「我回来了，米尔琪特。」

    「欢迎回来，主人。」

    米尔琪特帮芙拉姆分担一部分物品。

    「谢谢，但是衣服衣服不会沾上血污吗？没事吧？」

    「我已经不会在意身体会被弄脏了。」

    「你这是不是太自虐了……既然都是我的奴隶了，就得更加重视自己的身体哦。」

    芙拉姆半笑着对她说，将人狼的牙和手套给了她。

    米尔琪特是拿不起安祖的牙的。

    「话说回来主人，我能明白那个巨大的牙齿是安祖的东西，那这个手套又是？」

    「啊啊，那个啊。那个是在我寻找出口的时候，在变成白骨的冒险者的遗体上找到的。」

    ◇◇◇

    一片漆黑的森林中，芙拉姆突然提到了什么硬硬的东西，差点被绊倒了。手里抱着的安祖的牙齿也落了下去。

    虽然自己的身体四分五裂时没感觉怎么恐怖，不过当她看到别人的身体这样时就觉得有点害怕了，没办法，可怕的东西就是可怕。

    仔细一看，尸体没有下半身。

    说不定，这个冒险者和芙拉姆一样，进入森林准备狩猎人狼，然后被安祖杀掉了。

    尸体上还有铠甲和手套。

    她看到那些装备，她突然想起了自己还在勇者队伍里的事。

    ——想尽可能的帮上大家的忙，但是自己能做的事几乎没有。

    当时的芙拉姆痛恨着自己的无力。

    一个人的力量什么也做不了。

    所以她向别人请教了。

    与她一同旅行的人们，都是一流的战士。

    帮不上忙的自己。为了不再给他们添加负担，而去请教他们，不过意外的是，好几个人高兴的接受了。

    因为自己太过于悲惨了，所以引起了他们的同情心吧。芙拉姆是这么想的。

    其中的一位，就是“碎星的豪腕”加迪欧·拉斯卡特。

    那个身着巨大的黑色铠甲，而且板着一张可怕的脸还无口，散发着不想让人靠近的气场的加迪欧，意外地会照顾人。

    虽然她身体能力低下，没办法成大器，不过他还是交给了她几招剑术，还有给她讲述了作为冒险者的心得。

    『战场上到处都是尸体。而里面的一部分上面会有上等的装备，一些胆子大的人会把这些装备带回去当做是临时收入。』

    『拿走尸体上的装备吗？』

    『物主都已经死了，没必要让装备也陪葬吧。比起悼念他们，不如好好地活用装备。』

    『但是，万一有什么怨念附着在上面怎么办啊？』

    『芙拉姆是相信那类的人啊？』

    『抱、抱歉！也就是说，冒险者必须得更加的实际主义一点吧？』

    『不，那样就好。好好重视那种感觉吧。确实如同你说的，死者的装备有时会染上原持有者的怨念。』

    『真的会有吗！？』

    『啊啊，也就是所谓的“诅咒装备”。会让状态值减少，再也脱不下来，有时甚至穿上就会让人死亡的麻烦的装备。虽是这么说，只要不偷懒，使用扫描检查的话就不会被诅咒给缠上了。』

    『那个，我用不了扫描……』

    『呼，确实是这样啊。那就去寻找同伴吧，那是最重要的。冒险者不应该一个人行动。冒险者需要同伴啊，有时把背后交给他们，有时去劝阻他们。』

    ——这就是，加迪欧对芙拉姆的“授课”的一幕。

    现在需要在意的是“死者的装备有时会染上原持有者的怨念”这一点。

    芙拉姆尝试着一个一个的扫描冒险者尸体上的装备，里面应该会有一个诅咒装备吧——

    名称：染血的钢手甲

    品质：稀有

    [这件装备会减少你82筋力]

    [这件装备会减少你101魔力]——

    与史诗装备比起来差多了さ，不过状态值合计有183，也是减了不少的状态值。

    芙拉姆靠近那具尸体，双手合十说着「对不起！」，从化为白骨的手上取走了手套。

    如果加迪欧说的是真的话，原物主应该是不会憎恨她的。

    ◇◇◇

    「——就是这样」

    「哈啊，诅咒装备、吗……」

    从芙拉姆那里听到了这件诅咒装备获得的过程，米尔琪特心情复杂地看着手套。

    「只要不穿上它，附加效果就不会作用的样子，所以拿着应该没事。你讨厌的话我来拿吧。」

    「不，您都拿着这么重的牙齿了，身为奴隶的我怎么能比主人还轻松呢？」

    「真是严格啊，嘛、帮大忙了。」

    就这样，汇合了的两人就这样离开了森林，向着王都走去。

    ◇◇◇

    王都却和白天时别无两样。

    魔导灯照亮的大街，穿着高露出度的女性增加，像是酒馆的店里不时传来吵杂声。

    也有为了揽客做出笑容靠近她们的男性，不过他们看到芙拉姆脸上的奴隶印记后就「切」的一声露骨厌烦的表情离开了。

    「完全到晚上了呢」

    「对，有点担心公会是不是关门了。」

    芙拉姆正好也在考虑相同的事。虽然公会的招牌，也没有特别标示出营业时间——

    「那个叫绍介所的地方也是酒馆，我觉得应该没问题。再怎么说我也是不太想抱着牙齿过夜。」

    两人一边聊着一边往冒险者公会走去。

    等她们到达时，她们听到了和其他酒馆一样由酒醉冒险者们发出的喧哗声。

    貌似不需要担心了。

    用肩顶开入口的门进到设施中，数人的目光向芙拉姆猛刺过来。

    最初来时清一色充满敌意、这次混入了几分嘈杂。

    看来，当中也有人拿2人的生死作为赌注。

    一个男人把几枚金币扔给了同一桌做出胜利动作的男人。

    「嘿休。」

    芙拉姆咚！的一声把安祖的牙齿放在柜台前的地上，柜台的伊拉看着这个嘴角抽筋。

    「来，这就是委托的物品。」

    芙拉姆从米尔琪特那拿过人狼的牙齿，把它扔上柜台。

    伊拉用手指去触摸，哀怨的盯向芙拉姆。

    「这样就测试合格了吧？」

    「……难道说，真的打倒了吗？」

    「当然的啊，人狼这种程度完全游刃有余。」

    「这、这种……」

    「什么？」

    「这样的无效喔！你这种肮葬下贱的奴隶，没有一点可能能成为冒险者！」

    歇斯底里呐喊的伊拉，拿起牙齿往芙拉姆的脸上扔。

    不过芙拉姆单手就接住了，然后再一次放到柜台上给一脸郁闷的伊拉看。

    「委托完成后给冒险者酬劳，这不是公会的工作吗？」

    「唔……」

    「还有请把这个也买下哦。」

    拿起放在地上的安祖牙齿到桌上，让柜台的桌面被压得吱吱作响。

    「什、什么啊……这东西？」

    「C级魔物，安祖的牙齿。找人狼时偶然遇到，就顺便打倒了它，拿了像是能当素材的部位回来。」

    公会里，只要是有需求的素材，即使没有收集委托，公会也会购入。

    当然冒险者也可以直接卖给有需求的人来换钱，不过为了省功夫大部分人还是会拿来公会。

    「竟然是、C级的……？」

    理当被人狼杀掉的少女，不仅没死还打倒了更高级的魔物回来。

    无法令人置信的事实摆在她眼前，伊拉已经说不出话来了。

    结果，和陷入沉默的她不同，酒馆方向有两个像无赖的男人过来搭话。

    「喂喂小妹妹，说谎可不行喔。安祖？怎么看奴隶小妹妹都不可能打倒那种巨大的怪物。那可是我们要组队才有可能一战的对手哦？而且用扫描来看，小妹妹无论哪个状态值都比F级的都还低。也没穿多正经的装备。撒谎也找要点更现实的事来骗，对吧？」

    男人A嘲讽的笑道。

    「啊啊、而且……有股腥味啊。什么的味道？是谁的体液吗？小妹妹，你到底上了几个男的啊？啊啊原来如此，是用那些钱从哪搞来的素材嘛。是不是、抓几个冒险者拿钱换来素材吧。那果然，你比起当冒险者还是当娼妇——」

    男人B手插口袋把脸贴过来说——

    「芙拉姆PUNCH！」

    听着听着脸上就爆出青筋的芙拉姆，终于忍无可忍一拳揍进男人B的脸。

    不偏不倚击中了正中间，没有任何防护完完整整吃下拳击的他，喷着鼻血向后倒下去。

    「竟——敢，你这家伙！」

    「大叔，你冒险者什么阶级啊？」

    「啊啊？我和这家伙都是D级啊！」

    「嘿~。原来D级的冒险者，是吃下状态值为0的弱女子一拳就会被打倒的强度啊。」

    「开……开什么玩笑！！！」

    激动的男子抽出腰间的剑向芙拉姆袭击过来。

    芙拉姆等他接近到某个程度后，从亚空间拔出噬魂。

    当！

    剑刃扫过空中，剑尖描绘出弧线正确无比的摆向颈部。

    男子注意到后浑身僵硬，当场停下脚步。

    同时，剑也正好在划在他脖子前停下。

    芙拉姆再稍微出点力，男子的脖子就可能会血沫横飞。

    「难道、史诗装备……！」

    「虽然是被诅咒的。」

    判断对手失去战意的芙拉姆，再次把剑收回亚空间。

    收完男人顿时脱力由膝盖瘫倒在地。

    「这样就知道不是在唬人的吧？」

    这么说着，芙拉姆给伊拉一个得意的微笑。

    伊拉的脸上还涂满着悔恨，事到如此，她已经无法独断的拒绝发行。

    她收入人狼牙齿，处理好委托的完成手续，将执照作为报酬交到芙拉姆手中。

    芙拉姆将卡高举空中，表情愉悦地看着上面写着自己的名字和“F级冒险者”的文字。

    而且安祖牙齿的收购也顺利结束，和报酬加起来可是够两人玩个好几天的大金额。

    收完该收的东西，芙拉姆也没必要待在这里了。

    芙拉姆对伊拉轻飘飘地挥手，然后和米尔琪特一起离开了公会。

    走出大门的瞬间，芙拉姆长出口气，双手无力垂下，全身脱力。

    「呼……啊、好紧张……」

    刚才在公会里还是那幅天不怕地不怕的笑容，不过走出去的途中就渐渐地变回了与她年龄相符的表情了。

    刚才把阶级在自己之上的冒险者玩弄于股掌中的迷之新人冒险者已不复存在。

    「辛苦了，主人。」

    理解到芙拉姆是硬让自己逞强，米尔琪特马上慰问主人。

    「嗯，还满累人的。」

    芙拉姆握住米尔琪特的手向她撒娇。

    因为已经习惯了，米尔琪特也马上返握回去。

    「伊拉会抵抗是在预想之内，没想到冒险者竟然也来掺一脚。不过在后面带头的迪恩不在这里，让人又高兴又生气。」

    「住宿费也到手了，今天这样成果算不错吧。」

    「也对。那趁早，找个旅店后去洗澡之类的，明天再去买衣服吧」

    「是，我认为主人应该要穿更漂亮点的衣服才对。」

    完全如预料中的回答，芙拉姆苦笑。

    芙拉姆看到米尔琪特那身已经脏了的白色衣服。

    她自己也一定是想换掉吧。

    「我就知道你会这么说。当然米尔琪特的份我也会一起买喔？」

    「请别在意我，因为我是奴隶。」

    「那就这就是来自主人的命令。明天绝对要买米尔琪特的份。」

    「这……」

    米尔琪特低下头困惑着。

    就算说了要买衣服，这种脸上包着绷带的丑样子穿什么也都是一样的——她是这么想的。

    看到那样子，芙拉姆啪啪地拍了拍她的头。

    「不要顾虑，放轻松，两个人一起享受吧。」

    被投以毫无邪念的笑容，米尔琪特胸口开始骚动。

    这是她不知道的感情。

    如果说这就是自己选择与芙拉姆共同迈向未来的预兆的话——

    「……好。」

    她点了点头。

    接受了。

    然后，成为和之前不同的自己。

    失去一切的少女与一无所有的少女。

    不被神所眷顾的两人牵起手，现在正是她们往全新人生所踏出的第一步。

第一卷 2章 不希望独占的日子结束的面具工薪族 幕间2 崩坏的福音

    「不够啊……完全不够啊……！」

    青色皮肤的男人浮在空中，他的红发倒竖着。

    两只爪子举向天咧着嘴叹息道。

    「热量不足啊……怎么回事啊，难得我全力全开了，你们却一个一个冷的不行啊啊啊啊啊啊！」

    大声的咆哮使琪莉露的鼓膜都要裂开一般。

    仿佛随着他的意志呼应而扩大般，热浪以他为中心扩大——

    「普罗米修斯——法外咒文（IllegalFormula）！」

    在魔力增加到极限时，他把手向前挥出。

    同时大地被撕裂了，从他的脚下到地平线，喷发出无数几十米高的赤色火炎。

    被黑夜所包围的魔族领土一瞬间就被照得像是地狱一样。

    法外咒文（IllegalFormula），那是由魔族所孕育的使用超出限制的魔力来使魔法威力增大的技法。

    本来普罗米修斯这个魔法顶多产生周围一百米的火海。

    若是使用法外咒文的话就能使领域扩大十倍以上。

    作为代价魔法的控制会更加困难，但这一带留下的魔族只有他——磷火的札伊翁了。

    反正部落里的魔族在勇者来之前都已经撤走了。

    没有在意周围环境的必要。

    「叶塔娜，用你的魔法消灭火焰！」

    魔女叶塔娜和圣女玛利亚合力展开广域障壁时，传来了被队伍所保护的贤者吉恩严厉的命令。

    「不用你多嘴。」

    叶塔娜冷冷地回答。

    实际上，无需吉恩的命令，叶塔娜早已有了动作。

    叶塔娜冷静地集中意识，将全身的魔力集中。

    漂浮在叶塔娜肩膀附近的两个球体，啪啾啪啾地放着闪光，辅助着魔法的发动。

    紧接着——大规模的水魔法发动了。

    「流水陨星辉光（WaterMeteorLight）！」

    叶塔娜只是咏唱了短短的一句话语，札伊翁的头顶就出现了巨大的水的球体。

    在重力的吸引下坠落，要将他以庞大的质量压碎。

    看来叶塔娜想以这个魔法同时进行攻击和灭火。

    「半吊子的热度！」

    但札伊翁火焰缠身，自己向水球突进并将之击穿。

    从水球下方移动到上方的他，将全身的热量聚集在右脚。

    「欧啦啊啊啊啊！」

    大吼大叫地把球踢了回去。

    叶塔娜做出的水球就这样想着他们的方向猛的落下。

    「怎么可能，这可不是用来玩耍的球啊！？」

    「不愧是魔族，强的一塌糊涂！」

    「意料之外。」

    因为这常识外的反击，吉恩、玛利亚和叶塔娜都震惊了。

    现在展开的障壁，真的能够防御的住这攻击吗？

    就在这时，战士加迪欧想着什么，对向着自己迫近的水球特攻般冲去。

    他每在地面踏出一步，地面就向下陷落形成小小的陨石坑。

    他不但有那样的脚力，装备的黑色铠甲与以超过两米而自豪的双手剑的重量也不止如此。

    普通人绝对没办法运用。

    但是他有着即使使用那样的装备，也能进行高速移动的压倒性的力量。

    不仅如此，加迪欧也能使用魔法。

    「大地墓碑（EarthGrave）。」

    他动动嘴角，静静地进行宣告。

    然后他将魔力集中在脚上传播到地面，从地下突起的岩石高高耸立。

    每踏出一步就会不断地隆起，岩石就像楼梯一样接二连三的凸起。

    他就在那上面奔跑，并拔出了剑。

    剑的攻击范围与目标还有些距离。

    但他手持大剑保持着上端姿势。

    「呼唔唔……」

    吐气，将充满肉体的体力转换成其他的力量。

    那是一种叫做「灵气」的与魔力不同的能量。

    消耗大量的体力，获得暂时性突破肉体极限的力量。

    加迪欧将灵气充满手臂与整把剑。

    「噢噢噢噢！」

    维持着这个状态，将剑挥下。

    过快的剑速将周围的景色扭曲。

    锵——

    战场上回响着将鼓膜撕裂般的高音。

    在王国的骑士之间流传着的剑技，骑士剑术·气剑斩。

    剑尖释放出不可视的的冲击波。

    虽然是基础的技术，但这更能看出使用者的力量。

    像加迪欧这样的老手，切断大魔法之类的事还是很容易做到的。

    释放出的锐利之刃“嘭！”地将水之流星一刀两断。

    紧接着，威力没有衰减地剑压向扎伊翁逼近。

    「切，这次是你啊！」

    他举起手在自己的前方展开黑烟。

    释放的烟并非火属性，而是暗属性。

    扎伊翁的属性正如其外号般的「磷火」。

    能够操纵火与暗的双属性，持有稀少属性的家伙。

    烟雾扩大，剑气的位置可视化了。

    扎伊翁用右手将靠近自己的剑气接住了。

    啪叽啪叽啪叽啪叽！

    两者撞上的死后，响起了电流般的声音。

    为了防止直接接触，在皮肤上展开了火的薄膜。

    「还不够……热啊，你们的热量还不够啊啊啊啊啊啊！」

    他再加上左手，将冲击波完全接下来了。

    随后他「欧拉！」一声用膝盖踢了上去。

    剑气如同纸棒一样被打折了，飞向了上空。

    他是想以这种强硬的方法击溃攻击，让对手失去战意——不过对于加迪欧来说这种程度还不至于让他丧失战意。

    他在最后的岩石那里用力一踩，黑色的铠甲在空中飞舞。

    这次就直接用大剑斩向扎伊翁。

    扎伊翁用缠绕着火焰的拳来迎战加迪欧的大剑。

    喀锵！

    拳与刃相撞，冲击的余波使空气都在晃动。

    「咕……努……！」

    「开胃菜差不多——该结束了！」

    不仅仅是魔力，就算是力量扎伊翁也凌驾于加迪欧。

    轰！

    在力量对抗中败北的铠之骑士被吹飞，如同流星般坠入地面。

    与此同时被一刀两断的水球落到了地面上，地表覆盖的火焰被消灭了。

    水蒸气填满了整个视野。

    「喂，勇者。别趴在地面上抬着头看啊，倒是到老子这里来啊。就只有你能让我们三魔将热起来啊！」

    扎伊翁说的并不只是挑衅，而是事实。

    若是有勇者的力量的话，现在与三魔将的战斗并不会陷入劣势。

    但是与芙拉姆的离别使得勇者琪莉露的心动摇了，无法好好地运用魔力。

    「——该瞄准了！」

    扎伊翁挑衅琪莉露的时候，因扎伊翁的普罗米修斯而点燃的大地的远方，由普通人类的肉眼绝对不可能确认的距离，射出了一支箭。

    「得手了！」

    待命的射手莱纳斯在他注意着琪利露的时候射出了全力的一箭。

    和遥远的距离没有关系，箭矢也没有速度的衰减，也毫无对目标的狂气，只是笔直的对准了眉间。

    而且由于水蒸气的影响箭很隐蔽，扎伊翁在将要中箭前的一瞬间都没有注意到它的存在。

    咻！

    箭撕裂了风，向着白烟的对面射去。

    在箭矢贯穿扎伊翁大脑前的刹那——

    「切！」

    与其说是他的意识不如说是本能察觉到的危机，将飞来的箭捕获摧毁。

    「耍小聪明……不对啊……不是这样，不是这样啊，不是这样吧——！」

    如同对应他的愤怒，箭被他放出的热气烧尽，只留下飘落的灰尘。

    对最重视热量的扎伊翁来说，狙击这类攻击手段是对温度的侮辱。

    他爆发的愤怒让他高举双手，使用了今天战斗中投入了最大量魔力的魔法。

    空中产生的火球比起叶塔娜放出的流水陨星辉光还要大。

    「好啊，要是你们不够热的话，即使硬来老子也要热起来！飞火陨星辉光（FlareMeteorLight）——」

    那是属性不同，在其系统里是同一等级的魔法。

    既然如此，那造成这体型与威力差别的原因只有一个。

    「法外咒文！」

    ——就是法外咒文。

    扎伊翁以击杀琪利露他们为目的，释放的全力全开的一击。

    水蒸气逐渐消失，地上的人们仰望着仿佛太阳般巨大的火球。

    「啊……那种东西……怎么可能防御住啊！」

    「万事休矣。」

    「叶塔娜，为什么你能坦然接受啊！要是你能使用使用更强大的水魔法的话，这种事可不会发生啊！」

    「你认为是我的错吗？」

    「啊啊没错，是你的——」

    「现在可不是吵架的时候！」

    在吉恩要抓住叶塔娜时，玛利亚少见的大声劝告他。

    「为了尽可能的让防御坚固，加迪欧先生也请快点来！将障壁的范围缩小密度加大，可以试着防御。」

    「但那也不够啊！为了防御——只有使用琪利露的「勇气」来展开障壁了！」

    「就是因为做不到，我才在想其他的方法。」

    「咕……为什么，为什么琪利露无法使用「勇气」——那可是勇者最大的武器啊！喂琪利露，没什么办法吗？现在可不是说什么心情问题的时候了，要是你是勇者的话就做点什么啊！」

    「……呜」

    琪利露只能转移视线咬紧牙关。

    她无法反驳。

    现在自己暴露了勇者不该有的弱点。

    但——她本身原本也只是个多愁善感的少女。

    还年轻而不成熟的她的心灵上的伤与罪恶感并不是那么简单就能消失的。

    「被芙拉姆那个派不上用处的垃圾吸引注意是要怎样啊！你是被选中的人，没有必要考虑矮小的奴隶和愚民的事情，只要想着怎样保护被选中的优秀的人就行了！」

    「我，我……呜！」

    「你要是勇者的话就出像勇者一样行动，不要选错误的道路，放下无聊的感伤！」

    「吉恩先生！现在不是说这种话的场合，快点做准备！」

    「可恶，为什么……为什么不理解我啊，明明我说的话才是绝对正确的才是！」

    对自己深信不疑的吉恩，根本不了解自己的话有多伤害到琪利露的心。

    结果，琪利露并没有重新振作。吉恩，叶塔娜和玛利亚三人开始展开组合障壁。

    而天上扎伊翁继续向着飞火陨星辉光注入魔力让其膨胀。

    「真遗憾，老子还想更热的啊……」

    保证有着足够将勇者他们燃烧成炭的威力。

    之后只需要将手挥下，把巨大的火球从空中扔下去就可以了。

    「什么『变得更热』啊，你个战斗笨蛋！」

    就在那时，有谁从扎伊翁的背后打了他的头。

    「啊啊！？」

    扎伊翁皱着眉转过头，在那的是同样有着青色皮肤的穿着裸露的女性。

    比起她的皮肤更加深青色的头发向上梳着，睨视着打算违抗命令的同僚。

    「什么啊，涅伊加斯吗。别打扰老子啊。」

    「才不是打扰，那样的话勇者他们不是要死了吗！魔王大人说了什么不记得了吗？」

    「……什么来着？」

    「是别杀人、啊！明明之前废了这么多口舌，结果却完全不记得了吗！？」

    「啊，好像是这样呐。完全忘记了。」

    被同样是三魔将中的一员，血风的涅伊加斯提醒后，他才第一次想起了命令，将展开的魔法取消了。

    在地表上仰望的勇者一行，只是因三魔将的两人集合而战栗。

    「就——是这样。喂勇者，虽然今天到此结束了但下次可要认真起来啊？」

    看样子扎伊翁的战意完全萎靡了，抬起手挥了挥就离开了。

    抬头望天的琪利露他们完全不明白是怎么一回事，根本不理解为何他们不进行最终一击就撤退。

    「如果可行的话真想说服你们不要进攻了，但那也不可能吧。」

    留下来的涅伊加斯似乎想摸索和平解决的方法——但她看到玛利亚如同鬼一样的眼神后，随即放弃了。

    「告辞，还会再见面的吧。破坏和平的英雄们。」

    然后抛了个媚眼追着扎伊翁离开了。

    留下的勇者们只能呆呆的仰望天空。

    除了圣女一人以明显的憎恶凝视着遥远离开的魔族的背后。

    ◇◇◇

    战后莱纳斯与琪利露他们合流，确认了受害程度。

    虽然物资的丧失令人头痛，但幸运的是，没人受到以玛利亚的魔法都无法治疗的伤害。

    就这样继续旅行的话状况太过严峻了。

    「果然不能在这里使用转移石……可恶，白跑一趟。」

    的确若是使用琪利露的回归的话，能够在王城与魔族的领地间自由来往。

    但有设施的王都姑且不论，若想从魔族领地回来就要设置数量有限的「转移石」。

    这是非常贵重的道具，不允许浪费。

    比预定情况提前进行先不说，要是比预定进度晚了的状况就不设置转移石直接回归，然后再沿着相同的道路走过去。

    「明明不久之前还是能勉强按照预定顺利完成的。为什么会延迟！？都已经把多余的东西给舍弃了啊！」

    「吉恩先生，请冷静下来。」

    在对加迪欧进行治疗的玛利亚在战斗中同样注意着吉恩，但他完全不听。

    「这能冷静下来吗！？呐琪利露哟，为什么会变成这样啊！呐，呐！？」

    「……对不起。」

    「你以为道歉就能够解决吗！？」

    「喂，吉恩！」

    莱纳斯把手放在吉恩的肩上。

    但吉恩直接把莱纳斯的手抖开了。

    「该死，该死，该死啊！这家伙也是那家伙也是，为什么不能理解我就是正确的！尽是些白痴，我真是失望透顶！」

    然后和谁都没有交代就向着贫瘠的大地一方走去。

    「真是的，那家伙也真难搞啊。」

    莱纳斯知道吉恩对琪利露抱着恋爱之心而心情复杂。

    简单的说他是在嫉妒芙拉姆。

    若是将那个存在抹消，琪利露的心应该就会成为优秀的自己的东西——他是如此深信不疑的，但状况反而恶化了。

    而且那愤怒的源头芙拉姆本人并不在此。

    充满了多余的无法发泄的情绪，他本人也相当痛苦吧。

    即便如此，这也不是作为朋友的莱纳斯所能偏袒的事。

    「好了，这样应该就没问题了。」

    「抱歉，得救了。」

    「没事，因为这是我的职责所在啊。」

    玛利亚的治疗结束了，仰天躺着的加迪欧站起身，为了确认身体状况而转动肩膀。

    关节仍在疼痛，但比起吃了扎伊翁的直拳那时要好得多。

    叶塔娜在稍远的距离观看治疗的样子，但看见了他站起之后，向着与吉恩不同的方向走去。

    她的反复无常并不是刚开始的事，几乎没有人注意到或挽留她。

    不过经常和她对话的加迪欧突然跟在她身后。

    仿佛自己被呼叫了一般，有那种感觉。

    「稍微离开一下。」

    加迪欧说完就向叶塔娜身后追去。

    只留下了琪利露，莱纳斯和玛利亚三人沉默的呆在尴尬的气氛中。

    那尴尬的原因是什么，作为当事人的琪利露最清楚不过了。

    「嘛，别太在意了。不管是谁总有状况不好的时候，即使是勇者啊英雄之类的。」

    莱纳斯想驱散掉这样的气氛，鼓励着琪利露。

    「是呢。离魔王城还有一段距离，一点点恢复吧。」

    「……嗯。」

    这种别人担心她的话语让琪利露的心情更加低落。

    看着低下头的她，莱纳斯和玛丽亚互相为难的看了看对方。

    现在怎样的话语都无济于事，只能悄悄地温柔以待吧。

    「但是，为什么他们不进行最后一击呢。好像听到了『别杀人』和『这是命令』之类的话。」

    莱纳斯有点强硬的转变话题。

    虽然那个时候莱纳斯离他们很远，但他也能以读唇术大致把握对话内容。

    如果这样的话题的话，他想着不管是琪利露还是玛丽亚都能参加对话——但是在切换到魔族的话题时，玛利亚暴躁地摩擦着大拇指和食指。

    「……真是奇怪的话呢，明明他们到现在都杀了那么多人了。」

    「就、就是啊。该说可疑啊，到现在才说这种话。反正也不是在考虑什么好事吧。」

    「没有错。魔族什么的，全部都消失才好。」

    她的语气包含着憎恶。

    虽然他之前还不太相信，不过这下子就确定了。

    玛利亚对魔族抱着不同寻常的憎恨。

    而这个原因，莱纳斯是知道的。

    其实上次回王都时，擅长谍报活动的他就对玛利亚进行了调查。

    虽然他知道这么做不好，但他的好奇心压倒了罪恶感。

    玛利亚·亚菲恩洁丝，十八岁。

    能够使用光魔法，拥有强大魔力的才能，现在在起源教以『圣女』的身份被崇拜。

    但是事实上，她并非是幼年时期就信奉了起源教派。

    原本居住在某个民族宗教盛行的边境村庄，她自身也信仰着那里的神。

    因为当时的习俗，她的背上有无法消去的纹身的痕迹。

    在十年前，她八岁时，她的村庄被魔族袭击而毁灭了。

    家族与朋友都因魔族的原因失去了的她被教会所保护，就那样信奉了起源教派。

    碰巧持有光属性的她，就那样成为了修女。

    然后因起源的启示而被选为魔王讨伐的成员——直到现在。

    憎恨魔族的理由十分充足。

    但即便如此，光凭这些也有着某种说明不了的东西，而她把这个隐藏起来了——莱纳斯看到玛利亚时，便有那种感觉。

    「莱纳斯先生，怎么了。」

    对于一直紧盯着自己的视线感到不可思议，玛利亚微微倾着头询问到。

    她十分可爱。

    可爱到不敢让他去想象她心中的黑暗。

    不，即使心中有黑暗也无所谓。

    要是可以的话，将那个也包含进去由自己来支撑她，所以能全部向我倾诉吗——

    「……不，没什么。」

    ——但自己的觉悟，还没强到让自己对她说出这种装腔作势的台词。

    对于自己优柔寡断的态度感到厌烦的同时，莱纳斯再次展开了为了安慰琪利露的对话。

    但她的笑容再也回不来了。

    从结果上说，如果不让琪利露与芙拉姆再会、向她道歉的情况下，无法从根本来拯救琪利露吧。

    为了防止所有人都陷入失落，莱纳斯想着缓和气氛而不断奋斗着。

    ◇◇◇

    叶塔娜在步行五分钟左右后停下了脚步。

    转头后站在那里的是跟在身后同样停下了的加迪欧。

    「为什么跟上来？」

    她这样问加迪欧，用食指点了点身旁漂浮着的鱼一样的物体——那似乎是为了让魔力增幅的装备。

    「是你叫我来的吧。」

    「是这样吗。啊，有可能吧。」

    她是在走过来的路上忘记了吗，还是说刚才只是开个玩笑。

    他没法一一弄清楚叶塔娜在想些什么。

    「既然难得，那我就问问吧，加迪欧你对于现在的队伍怎么想？」

    「怎么样，是说？」

    「感觉舒心吗？不无聊吗？」

    加迪欧对此些微的有些感觉，叶塔娜对于讨伐魔王没有丝毫的兴趣。

    她原本在深山里居住，尽管有着S级冒险者的力量但却过着朴素的自给自足的生活。

    虽然外表年龄看起来和芙拉姆差不多，但她的年龄不详动机也不详，浑身都是谜团——与其这么说，恐怕她是真的对一切都不感兴趣的女人吧。

    「我以为自己是对魔王讨伐这样勇者的工作而兴奋了。」

    「啊啊。」

    「但芙拉姆不在的现在我才注意到。我或许是对那孩子感兴趣了也说不定。因为现在的旅途一点也不愉快。料理又难吃，大家的关系也不好。」

    「这……的确无法否认。」

    加迪欧也并不是感觉不到现在队伍中流动的不安定的气氛。

    虽然吉恩是主要的原因，但除此之外也有琪利露受伤的内心和玛利亚的思想，队伍中的地雷太多了。

    而且都是在爆发前的读秒了。

    芙拉姆不在，就仅仅是这样，这个队伍就快崩溃了。

    加迪欧虽然知道她的努力，但他也从未想到她扮演的角色居然如此的重要。

    「所以，我也要离开。」

    叶塔娜干脆地断言道。

    「什么？」

    「既然芙拉姆能离开的话，那我离开了应该也没有问题。嘛，就算说不行我也要擅自离开。」

    这是吉恩的过错。

    被选为魔王讨伐的人们，不论是谁都会认为这是义务，根本没有想过脱离的事。

    但芙拉姆的脱离——亦或是放逐带来了那个借口。

    「我就想吉恩所说的那样派不上用处，就这样也是牵累他人。」

    「你在记仇吗？」

    「当然。那家伙只有8800的魔力哟？我有10000，是我更强！被比自己魔力要低的小鬼说了那样的话心情还不变差的魔法师可不存在。」

    「是吗，那我不会阻止。」

    「咦，真意外。以为你会说纪律什么的来阻止我。」

    「这里可没有那种纪律啊。」

    「不会寂寞吗？」

    「学生（芙拉姆）还说的过去，你离开了我可不会寂寞。」

    「是吗，我也一样。」

    叶塔娜「呼呼呼」地笑了起来，加迪欧的脸颊也跟着「呼」地微微地放松了。

    ◇◇◇

    一行人再次集合时，琪利露发动了回归回到了王都。

    然后叶塔娜突然发表了离队宣言。

    吉恩如意料般地愤怒了，琪利露对此也惊慌失措，但叶塔娜并没有改变主意。

    她用着轻飘飘的态度一边说着「再见啦。」一边挥着手离开了转移室，再也没回到队伍中。

第一卷 007 我们是从地狱的底部向“普通”进发

    从公会拿到钱的芙拉姆，艰难的寻找着住宿。

    因为大多数的店主一看到芙拉姆脸上的印记和包着绷带的米尔琪特就直接让她们吃了闭门羹。

    让奴隶住进房间，光是这一点就可能让其他客人感到不适，这也是没办法的事。

    不过就算是这样她们也不折不挠的继续寻找着——靠近西区贫民街的某个角落，有个稍显破烂的旅店，两人踏了进去。

    进去后，她们首先发现的是在食堂的柜台里坐着个三十多岁的男人，他好像很闲的把右肘放在柜台上撑着自己的头。

    然后他的视线看到了两人后就停了下来。

    「喂……难道说是客人？久违的客人？」

    他应该是注意到了她们是奴隶这件事，不过他好像还是很高兴。

    然后他站了起来，张开双手，用着他最棒的营业微笑靠近两人。

    「欢迎、欢迎，客人！啊啊，我之前还想着都快打烊了都还没人来，听寂寞的啊！」

    「哈、哈啊……」

    芙拉姆有点被他着高涨的情绪压制了。

    「那么，来这里是为了什么？是来吃饭吗？还是来住宿的吗？还是说两者都要！？」

    「两、两者都要……但我们可是奴隶哦，可以吗？」

    「没必要在意那种事吧！干脆也不收你们钱了，反正几天之后这里就要关门了！嘎哈哈哈！」

    「这个就……」

    芙拉姆看了一周店内，发现除了她们以外就没有其他人了。

    看来并不是什么社交辞令，而是他真的对她们两个奴隶来感到高兴。

    说不定他说的让她们免费住下来的话也是认真的。

    「不过啊，我不觉得之后还会这么碰巧有客人接着过来啊，小妹妹你们估计是最后的客人了。」

    「来这里的客人就这么的少吗？」

    「啊啊，我是追寻着梦想从艾尼奇得那种乡下地方出来的，结果没搞出什么名堂。果然是因为那个吗，这里起来很脏乱吗？」

    芙拉姆听着他说的话，只能撇开脸「啊哈哈」的尬笑。

    这并不是外观的问题，而是这里的位置太差了。

    在治安本来就很差的西区之中，沿着城墙的贫民街这里治安还要差上一个等级。

    应该没有人会来这种地方住宿吧。

    不管是怎么舒适的旅店，他们更珍惜自己的生命。

    不过幸好，这家店的主人不像是坏人。

    「话说回来，小妹妹你们的名字呢？」

    「我叫芙拉姆，这边的是——」

    「……我是米尔琪特。」

    「芙拉姆酱和米尔琪特酱是吧。我的名字是斯特尤德。虽然能让你们住的时间不多了，不过我还是会尽全力给你们一个好回忆的，多多关照！」

    说完，他伸出了圆润的手。

    芙拉姆还是不太擅长应对他，不太情愿的和他握手。

    ◇◇◇

    正如之前斯特尤德所说，芙拉姆和米尔琪特得到了过于周到的服务。

    她们以一个人的价钱住进了双人房间，而且他做出来的晚饭也很豪华。

    被服务到这份上，她们都觉得有点不好意思了。

    第二天早上的早饭时，桌上摆满了面包、汤、沙拉、煎蛋、肉、鱼这些食物，以早饭来讲明显的过剩了。

    芙拉姆吃完了之后，强行让胃口小的米尔琪特继续吃了下去，不过这样都还是剩了一些食物。

    但是斯特尤德他笑着说「没关系的，看来是我做的有点过头了」，他果然是个好人。

    「希望他能记得自重就好了。」

    芙拉姆等他不见了之后，苦笑着发了句牢骚。

    早饭结束后，做完准备的芙拉姆和米尔琪特准备想起昨天的计划，去中央区买东西了。

    芙拉姆也不想穿着和安祖战斗而变得破破烂烂的衣服在人多的街道上走动。

    所以，现在的两人是借的店里的白色衣服穿着。

    穿着也挺暖和的，而且也不难看……外出也没有问题。

    首先是芙拉姆选衣服，她看的是价格比较便宜的商品，去了面向大众的衣服店。

    王都的主街是从南门笔直的延向王城，主街的两旁有许多的店。

    「哼~哼哼哼~哼~~」

    进入店里的芙拉姆高兴的哼着鼻歌挑选着衣物。

    一旁的女性看到了她的奴隶印记后就露出了不愉快的脸，不过芙拉姆并没有在意这些视线。

    她首先选择的是及膝的格子裙。

    她将裙子摊开放在腰部的位置，然后站在镜子前对照，接下来问着米尔琪特。

    「你觉得这个怎么样？」

    「非常的合适。」

    她疑惑地想着着『为什么要问自己的意见』，给出了无可挑剔的回答。

    不过另一方面，芙拉姆想着『之后也要继续冒险者活动，裙子会不会不便于行动啊？』。

    米尔琪特的眼睛一直看着芙拉姆。

    「呜姆姆……看你的反应好像不太好啊？」

    「不，没有这种事。」

    「你要是想到了什么就说哦，也许能成为参考。」

    「……那个，我真的可以说吗？」

    米尔琪特回想起了和以前的主人在一起的记忆。

    故意提一些问题给奴隶，要是答不上来的话就给他们一鞭子。

    就算好好地回答的话，她也会说着区区奴隶还这么傲慢并给奴隶一巴掌。

    那时刻在她身体上的痛苦，让她的话哽在喉咙里。

    「当然啦，我就是想听到这个才会问米尔琪特的哦？尽管说吧！」

    不过——如果是芙拉姆的话。

    建立起与之前的主人不同的关系的她的话，应该可以说吧。

    她鼓起勇气，说出了自己想的东西。

    「那么。」

    「嗯嗯，怎么了怎么了。」

    「考虑到要和魔物战斗，选择便于行动的短裤，是不是……更好呢？」

    居然对主人有意见，搞清楚自己的身份——她从小就是被这样教育的。

    由于这个，她说话的声音也越来越小。

    「考虑到要和魔物战斗，选择便于行动的短裤，是不是……更好呢？」

    芙拉姆听到后，拍着手说「原来如此」，将裙子放回了原位。

    「说起来是这样呢，嗯嘿嘿，谢谢你米尔琪特。我完全没有想到过要方便战斗时的动作啊。」

    受到感谢的米尔琪特把手放在胸口，在那里站了一会。

    另一方面芙拉姆说完就去了另一家卖场，这次她找的是短一点的热裤。

    和她选裙子的时候一样，她拿到腰部比划。

    「那，这个怎么样？」

    「很合主人的身，而且也方便行动。」

    她坦率的说了出来。

    芙拉姆偷偷的笑了起来，很满足。

    「好，那就选这个好了。」

    之后她又买了一件简朴设计的衬衫，在试穿室换上了。

    这种不讲究的打扮正好映衬着因旅途而变得稍微有点黑的健康皮肤。

    人们的视线也变得柔和了一点。

    「好了，我的衣服就买完了，接下来是米尔琪特了。」

    「我穿着现在这样的就行了。」

    「和你走在一起的我会很困扰啊。去买点衣服吧？多亏了斯特尤德先生，钱还剩的很多，想要什么就说哦。」

    高级的衣物芙拉姆还无法承担，不过如果是米尔琪特的话，她想要的范围内的价格的话应该没问题。

    她好像很苦恼的样子。

    「果然还是就穿现在这样。」

    「不—行。」

    这样的对话都重复好几次了，最后不得不宣布败北的米尔琪特，总算是告诉了芙拉姆自己想要什么。

    为了买那个，需要去价格比较高的店——

    「……这样就好吗？」

    ——从试穿室出来的米尔琪特，身着黑色基调的侍者服。

    「那个，不如说我也想这么问。为我买这么高价的衣服真的好吗？」

    「别在意价格了、钱包还鼓鼓的呢。但是……为什么选那一套？」

    无论是裙子还是胸前都装饰着蕾丝，不得不说看起来更像礼服。

    事实上，这样穿着打扮的话进行工作很困难，所以或许是给有特定兴趣的人准备的也说不定。

    脸上绷带带来的不协调感与哥特风格的服装让芙拉姆感觉别有一番风味。

    「我还在以前的主人那里的时候，她总是穿着这样引人注目的服装，所以我也想穿穿看。」

    米尔琪特双手捏着裙边瞄着试衣间中自己的身姿说到。

    虽然这么说，这并非明显的愿望，不过是模糊而浅薄的类似憧憬一般的东西罢了。

    不过她穿起来感觉不坏。

    「嘛，确实看起来很可爱……但这样就好吗。」

    「这是多么美妙的设计。我穿上这个会不会太浪费了？」

    「不对不对，不只是衣服而且米尔琪特穿起来很合适所以可爱。店员小姐！」

    米尔琪特因为芙拉姆说了令人害羞的话而停止了思考。

    但当事人本人对此似乎完全没有自觉的样子，再稍稍远离的地方她挥手叫来了态度礼貌的店员。

    赶来的女店员在看见她脸上的奴隶刻印的一瞬间露出了厌恶的表情但马上恢复了。

    不愧是专业接客的，马上就变回去了。

    芙拉姆被领到柜台结完帐后，两人离开了服装店。

    一个打扮粗鲁，腰上还用绳子缠着染血的手套的奴隶少女。另一个则是脸上缠满绷带穿着女仆服的少女。

    这是会令人感到奇怪的来路不明二人组。

    虽然本来就有这种倾向但各自换了衣服后反而更加突出了。

    不过幸好中央区的大道只能用人山人海来形容，来购物的人与旅客络绎不绝。

    大家光是想要走动就已经很费力了，没有人有多余的精力去在意芙拉姆和米尔琪特。

    现在走在大道上的人是芙拉姆故乡的好几倍。

    人多到若是不注意的话就会被人流卷走。

    所以单纯为了不走散，芙拉姆握住米尔琪特的手前进。

    应该要买的东西还有很多。

    什么都没有的两人想要开始新生活所需要的必需品即使手上抱满也不是一次外出购物所能做到的。

    现如今至少要收集到今天所必需的东西。

    鞋子、内衣、牙刷、和洗浴用品。

    当然，探索用的提灯和小刀也是必要的。

    即使是最低限度也有这么多东西，虽然金钱还有余额，但时间上却没有余裕。

    进入店内慌忙物色商品、取走、购入——芙拉姆和米尔琪特已经多次这么重复了。

    尽管是忙碌的一天，但对于没有为了自己的生活而购物的经验的米尔琪特来说这也是宝贵的经验。

    「谢谢惠顾！」

    在少见的对奴隶也没有偏见的店员的目送下，两人离开了店内。

    两人分担着增加的行李，手拉手在大道上走着。

    「总觉得购物变得快乐了。」

    「我懂得。都是第一次见到的东西，不知不觉就看的眼花缭乱了。」

    「呵呵呵，当你很高兴的把能使财产全部花光的高级餐具拿过来时，我都要不知道怎么办了。」

    「十，十分抱歉。没想到那个数字会是价格……」

    米尔琪特害羞的低下了头。

    看着那样的她，芙拉姆慢慢停下了脚步。

    然后向上仰望正好面对的一家店的招牌。

    「能绕个道吗？」

    「是的，当然了。目的地是由主人来决定的。」

    芙拉姆所看着的是王都最大的书店。

    通过玻璃看店内，里面有好几个书架，上面摆着各种各样的书。

    芙拉姆进入里面，里面有种纸和墨水的独特味道。

    书这种东西，并不是什么便宜货。

    会去买这个的只有那种富裕的人。

    店内的空气很严肃，里面的其他客人都穿着整洁的衣服。

    完全不是努力能呆的下去的气氛。

    两人有点畏惧，不过还是继续前进。

    店内的正面摆着起源教会的教典。

    在王国的历史中，书并不是能流传到平民手中的东西，拥有书籍最多的地方就是教会。

    此外教会中也提倡对孩子们的教育。为了印刷必要的参考书和发放给信徒的教典，印刷技术也发展了。

    那个影响就是，现在王国中的印刷店和书店多和教会有关。

    这家店面的招牌也画着创造神起源的象征标志——“扭曲的圆”。

    不过，把教典放在显眼位置并不是因为和教会联系紧密，而是因为它是畅销品。

    芙拉姆和米尔琪特也不对起源教会感兴趣。

    她们看着附近柱子上的向导图前往内部的书架。

    「主人想要读书啊。」

    「嗯？不是给我的哟。」

    芙拉姆这么说到。

    然后又转向书架，将在意的书取出，确认内容。

    她的眼神十分认真。

    明明不是为了她自己，那为什么这么认真呢——米尔琪特歪着头想。

    「既然如此，是想让哪位读书吗？」

    「我不是说了吗，如果生活安稳了的话就教米尔琪特读书。钱到手的比想象还要快，虽然有些早但我想现在就作准备。」

    「咦，那是认真的吗？」

    「在那种场合你认为我是在开玩笑？」

    「为了像我这样无能的奴隶而做到这种事什么的想我都没想过。」

    米尔琪特已经习惯了自虐。

    芙拉姆的使命就是不要抓住细枝末节对她发牢骚。

    为了让她恢复自信，这种话是不能说的。

    因此，首先要让她有活下去的能力。

    「主人是想让我独立吗？」

    「我倒也没有想到那里，毕竟也没有深入考虑。」

    「但是若是主人给予我知识和经验使得我能一个人生存下去的话——」

    这声音中有着无法隐藏的不安。

    芙拉姆理解了她的心情自嘲道。

    「不用担心，我也没有一个人就能独自生活下去的自信啊。」

    「……这种话，您以前也说过呢。」

    「不相信吗？你在想我会突然不见、把你抛下之类的吗？」

    「我不知道什么是信赖。但是要是允许的话，我想与主人在一起的时间尽量的长。」

    因为米尔琪特的话，芙拉姆不禁失笑。

    「嘿嘿嘿，那不就是信赖吗？我认为正因为信赖对方，所以才想和那个人在一起哟。」

    「这就是信赖……」

    仿佛是在寻找感情所在，确认感情形体，米尔琪特把手放在胸前。

    芙拉姆说话时，她偶尔胸口会发紧。

    米尔琪特只是知道了缠绕在心底那份令内心发紧的感情叫做「信赖」并不能使对背叛和丧失感的不安消失。

    但至少心情略微放松了。

    之后芙拉姆选出并购入了适合教米尔琪特的幼儿向的参考书。

    书并不是那么便宜的东西。

    店内的气氛很严肃，客人的层次也都是打扮整洁的人。

    米尔琪特在柜台听到价格时不禁困惑地发出了声，芙拉姆不顾她的抗议快速地支付了金钱。

    ◇◇◇

    之后两人买好了学习必要的笔记用品和晚餐，两手抱着行李回家了。

    不管怎么说都这样了还是不会牵手的。

    幸运的是西区附近和人来人往的中央区不同，没有必要担心走散。

    「为了我这种人……使用了这么多的钱。」

    回去的路上米尔琪特似乎有些阴沉。

    似乎主要是对芙拉姆为了她而使用了金钱这件事感到内疚。

    「那么你这么想吧。米尔琪特的幸福就是我的幸福呢。」

    「我不太理解。」

    「若是我的力量能让谁幸福的话，我也会幸福的。就是这样而已。」

    「……果然，我还是不太明白。」

    至今为止尚未经历过他人出于好意的施舍，米尔琪特只能对此感到困惑。

    以前的主人也有时会对米尔琪特温柔相待。

    但往往那是不过是装装样子。

    让她在露出高兴的表情后再坠入地狱。

    那比单纯的暴力与痛骂更加令人痛苦，只是为了被虐待而买来的违法奴隶们最害怕的拷问。

    忍不住那种痛苦，自杀的奴隶数不胜数。

    用小刀刺进脖子、用毛巾上吊自杀、疯狂的把头撞在墙上——而那些主人在一旁看着，愉快地笑着。

    说着什么奴隶只有悲惨的死去的瞬间才是最能发挥价值的时候。

    米尔琪特无数次地品尝了这种感受，因此将感情保存一般隐藏起来，即使如何也不会觉得高兴。

    这是一种保护自己的手段。

    但是——恐怕芙拉姆并不会背叛自己。

    米尔琪特正是因为理解了这点才会不知所措。

    不会在自己感到希望的时候再将自己打入深渊，只是祈愿为了让她幸福而给予的感情，物品，在脑海中根本不清楚该如何回报。

    「嘛，一点点习惯就好了哟，之后大概就会知道了。」

    「在我习惯之前会等我吗？」

    「那不是当然的吗。」

    对于芙拉姆满面的笑容，胸中仍一阵阵发紧。

    但是米尔琪特尚未注意到，「不想让她久等」才是自己内心焦躁的理由。

    她要意识到这件事已经是很久之后了。

    「等一下，等等啊，那可是很贵重的东西啊！」

    两人听到了中年男人拼命的呼喊声。

    就在两人反应过来时，芙拉姆和米尔琪特的两边穿过了两名奔跑的男性。

    「哇，怎么回事？」

    男人们的背影很眼熟。

    在工会介绍所见过，似乎是迪恩一派的冒险者。

    「主人，他们拿着的包——像不像是高级品？」

    「的确不是西区的家伙们能拥有的东西啊。我稍微去一下。米尔琪特看一下行李。」

    「是，我明白了。」

    芙拉姆当场放下双手的行李放低身姿，追着前方的男人们奔跑。

    一边跑着一边从腰上取手套装备上。

    虽然并没有提升敏捷的效果，但以防万一提升力量也不会有什么损失。

    那两个男人从速度上来看是D级的冒险者。

    只是这种程度的话，是无法从通过噬魂提升能力的芙拉姆逃开的。

    「该死，那就是提过的女奴隶吗！」

    男人回头说到。

    之后两人放弃了一起逃跑，分成两路逃跑了。

    「切，只能放弃一个了吗。」

    芙拉姆毫不犹豫地向着持包的男人追去。

    数秒后芙拉姆追上了他，在他前方转身摆出的出拳的架势。

    芙拉姆认为对方要拔出短剑来迎战时。

    「火球术！」

    他发动了魔法放出了火球。

    因为是低阶的魔法所以威力不大速度也迟缓。

    芙拉姆倾了倾身子回避了攻击。

    突然男人急速接近过来，看来刚刚的魔法不过是障眼法罢了。

    但芙拉姆还很有余裕。

    他手中的短剑刺向了芙拉姆的胸口。

    不过对于她来说，这一连串的攻击动作非常的慢。

    这也是靠着附加效果带来的。

    芙拉姆如此想着，在短剑刺中自己之前紧紧抓住男人的手腕往外折。

    有种骨头碎了的迟钝的触感隔着护手传了过来。

    「啊噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人叫喊着，手中的短剑掉落了下来。

    手腕向着不可能的方向弯曲着，恐怕是骨折了。

    筋力增强的效果比芙拉姆想的还要大。

    「啊，啊啊，好痛啊……救救我……！」

    「没有令人同情的余地呢。」

    芙拉姆瞥了一眼看上去很痛苦的男人，取回了包。

    不过突然间，一个石块猛地射了过来。

    幸好芙拉姆马上就用手挡开了，石头撞在地上之后炸开飞散，同时地面的砖块也碎了。

    威力相当的大。

    芙拉姆与新出现的三个男人对峙。

    有之前抛掷石块的人，另外两人是使用枪和单手剑的。

    芙拉姆首先冲向了左边用枪的男人。

    枪大约有三米长，比噬魂还要长。

    不过持枪人的技术却没什么大不了的——芙拉姆用剑身挡住了枪的突刺。

    持剑男人随后袭来。

    银色剑刃挥下来的时候，芙拉姆马上就回避了，然后横挥大剑打到了男人的腹部。

    「咕哈……！」

    咚！　像是被战锤击飞的声音。

    持剑男人飞了出去。

    芙拉姆趁着持枪男人还在动摇的时候，逼近了之前那个扔石头的人。

    他没法进行远距离攻击了。

    持枪男人慌慌张张地用枪刺了过去，不过枪被芙拉姆的剑直接拍在了地上。

    枪那边虽然攻击范围确实很长，不过靠近的话还是芙拉姆这边有利。

    和刚才的男人一样，持枪男人也被同样的击打了腹部，手腕折了，倒下了。

    然后痛苦的在地上呻吟。

    剩下来的就只有那个扔石头的了。

    芙拉姆慢慢的走向了他。

    虽然他扔了好几块石头，不过都被芙拉姆漆黑的剑打飞了。

    靠近了之后，芙拉姆把剑抗在肩上，看着男人。

    「哈……啊……啊啊……！」

    他完全丧失了战意。

    不过，芙拉姆还是毫不留情地想向挥剑——在剑刃快要砍进他的头的刹那前，她停住了。

    男人被吓晕了过去，到下地，同时失禁了。

    「呼，突然增加了同伙吓了我一跳。」

    芙拉姆把手放在胸前喘了口气，这次终于拿到包了。

    然后她走回了物主那里，同时另一个男人逃跑的方向那里传来了「咕欸！」这样像是动物被击溃的声音。

    「是谁抓住了他吗？」

    直到刚才应该只有芙拉姆一个人在追踪他们。

    芙拉姆向发出声音的方向看去，那边有个小小的身影抓着男人的头把他拖过来了。

    那是个十岁左右的小女孩。

    灿烂的金色长发，白色长袍以及背负着巨大的钉头锤。

    因为她的身高较矮，所以身体看上去有些圆润，给人一种看上去像是洋娃娃的感觉。

    之前那个男人发出的叫声正是被她身上那个钝器殴打时所发出的。

    钝器还挺大的，并不是那么容易就能挥动的。

    而她就用那个钝器战胜了那个冒险者，不简单啊。

    「起源教会的修女……」

    从她的服装来看是这样的。

    在王都没有其他女性会打扮成那样。

    芙拉姆想起了玛利亚也有穿着类似的服装，使用钉头锤进行肉搏战的记忆。

    说起起源教修女，一般来讲印象就是用回复魔法治愈众人的温柔女性，但意外的也说不定有被教授消灭魔物的战斗技巧。

    「嗯嗯？那边是你处理掉了吗，谢谢！」

    眼睛半睁看上去像在发呆一般，脸蛋土气的少女用奇怪的语气道谢，她用着奇怪的口癖道谢，猛地把头低下去，又用同样的气势恢复到原本的姿势。

    然后「诶嘿嘿」地笑着，露出了天真的笑容。

第一卷 008 在神圣的死水中绽放清澈光芒的矛盾少女β

    「十分感谢，帮了大忙！」

    拿回了被夺走的包后，男性含泪握住芙拉姆的双手并举到了眼前。

    这个男人看起来超过了三十岁，他的腰压得非常低，看起来很弱势。

    至少从外表就能看出他不该是那种一个人就能独自走在西区的人。

    「啊啊，都这么久了都没打招呼实在是抱歉。我是利齐·曼切西，经营着一家小店铺。」

    利齐礼貌的介绍了自己，优雅的低头。

    不管是他身上穿着的衣服，还是刚才被抢走的包，还有他的举止——到处都透露出上流阶级的气息。

    而且，曼切西这个名字，芙拉姆觉得有在哪里听到过。

    不是遥远的记忆中的话语，而是不久前的。

    随后，米尔琪特悄悄的拍了拍她的肩膀，低声耳语。

    「那个包上的印记不是和刚才我们购买晚饭的时候去的店家的印记一样吗？」

    两个人在回到西区之前，去了一趟经销生鲜食品的大型商店。

    那里的看板上写着——“曼切西商店”。

    「啊啊！对啊，是那个曼切西商店……不对不对，根本一点也不小吧！？」

    「不不，鄙店还有许多不周到之处。」

    谦逊也该有个限度吧。

    说到曼切西商店，就是王都里最大规模的生鲜食品商店。

    只要是住在王都的人，没有人不会受惠于它，所以非常的有名。

    那里的社长，就算是面对奴隶也没有摆出了不起的架子，怎么也没想到会是这样一个随和的人物。

    「话说回来，你们的名字是？」

    「那个，我叫芙拉姆，是西区的冒险者。这边的是米尔琪特。」

    「我是侍奉主人之人。」

    芙拉姆介绍之后，米尔琪特提起了裙角深深地低下了头。

    多亏了女仆服，她的动作变得有模有样了。

    「芙拉姆小姐和米尔琪特小姐吗。总感觉有在哪里见过芙拉姆小姐啊……」

    看到利齐陷入思考的举动之后，芙拉姆的心跳一下子就加快了。

    「咱也是这么想的。」

    幼小的修道女也同意。

    隶属于派出了玛莉亚的教会的修道女和把情报收集作为工作的一环的大型商店的社长，这两个人应该是知道参加过勇者队伍的原英雄芙拉姆是长什么样的。

    「呀……啊哈哈，经常有人说我长得像有名的人啊。」

    芙拉姆笑着糊弄过去。

    谁又能想到那个芙拉姆·亚普利柯特居然变成了奴隶身，就算他们对脸有印象，但也不会觉得是她本人。

    不知道该说是好是坏，她主张是“错觉”之后，他们也放弃了继续追问。

    「原来是这样啊，说了些奇怪的话十分抱歉。」

    「没什么，请不要在意。」

    其实并不是错觉，所以芙拉姆看到他低头下去的时候内心还是有一点痛。

    「那边的修道女小姐呢？」

    「说的是咱吗？咱是塞拉·安比莲，如你所见，在起源教努力着！」

    也许是因为没有摆脱乡下的感觉，第一人称的“咱”很适合她。

    「噢噢，果然是起源教的！非常感谢您的帮助，再怎么感谢也不够啊。」

    「没有什么道谢的必要哦，打倒坏家伙是修道女应当做的事。」

    塞拉一脸得意“欸哼”地把双手插在腰上，挺起了贫瘠的胸膛。

    芙拉姆脑中原本对于修道女清纯柔弱的印象，被迅速的替换成了武斗派。

    脚边躺着的这两个男人也绝对想不到他们会被一个修道女给打到昏过去。

    「话说回来，这些家伙之后怎么处置？」

    「既然包都已经回来了，就我来说也没有太想惩罚他们的意思。」

    「这样啊，都被打成这样子了，也算是惩罚了吧。」

    这两个人就这么爽快的饶了他们。

    芙拉姆不禁发出了「欸？」的声音

    真的是两个烂好人。

    如果是因为贫穷走投无路了，说不定还留着改过自新的可能。

    但是这两个男人是冒险者，而且还拥有D级的实力，这样的人是不会有收入上的困难的。

    不管他们是怎样的懒汉，他们也是属于迪恩领导的派系，只要拜托老大的话，工作委托什么的很容易就能拿到——芙拉姆是这么想的。

    换句话说，他们只是不想工作而盗窃。

    这种人，打倒他们一次他们就会知错反省了吗。

    「有什么问题吗？」

    「我觉得应该把他们送到应该去的地方。不然这群家伙应该还会再犯的。」

    芙拉姆确信着这一点。

    但是塞拉对这个意见好像很不满。

    「是这样吗？人只要倒了一次霉就知道反省了吧？咱被前辈打了一次后就会反省，再也不敢做第二次了哦？」

    「那只是因为塞拉酱是个好孩子。如果是真正的恶人的话，不给予相应的惩罚是不知悔改的。」

    「是这样啊……有点难过呢」

    会感到难过的塞拉毫无疑问是个好孩子。

    芙拉姆弯下腰，和她平行对视继续说道。

    「是啊，虽然很难过但这就是现实。不过有塞拉酱这样的孩子努力的话，这世间不久之后就会变得更好吧。」

    「……我知道了，咱会加油的！」

    马上就挺直身子的她，真的是个单纯的孩子。

    如果人们都像她这样单纯的话，纷争之类的一定会从这个世界上消失吧。

    「所以，我觉得叫来卫兵或者是教会骑士比较好。利齐先生，可以吗？」

    「好吧，住在西区的人应该更清楚吧，就拜托芙拉姆小姐了。」

    「教会骑士的话，我有认识的熟人，咱去叫他们！」

    塞拉刚一说完，就全力疾驰而去了。

    芙拉姆和利齐连『拜托了』都还没来得及说出口。

    米尔琪特眺望着像风暴一样离去的塞拉的背影说道。

    「真是个活泼的孩子呢。」

    「真的是急性子呢，那就是年轻啊。」

    「相当的年轻啊，完全比不过。」

    十六岁的芙拉姆和十四岁的米尔琪特进行着老成的对话，超过三十岁的利齐听到后不禁露出了苦笑。

    「你们在说什么啊，芙拉姆小姐和米尔琪特小姐都还很年轻啊。」

    「虽然是这么说，但是看到她的那份活力……」

    对于十多岁的人来说，四五岁的差距，有着比数字更大的差距感。

    看到了自己失去的孩子特有的活力之后涌现出羡慕的心情，同时也会想着这也是没办法的事。

    「对了，说起来，芙拉姆小姐。」

    「什么？」

    利齐一转话题，芙拉姆看向了他。

    然后他一扫之前平静的表情，变成了认真的眼神。

    气氛突然一转，芙拉姆不由自主的摆好了架势。

    「我看您像是拥有高超实力的冒险家……可以的话能接受我的委托吗？」

    「委托……」

    虽说芙拉姆确实是个冒险者，但是曼切西商店的顶层，对一个刚见面不久，连底细都不知道的冒险者发出委托。这太奇怪了。

    比起说他不拘一格，更不如说他看起来像是已经被闭上了绝路。

    「我可是F级的冒险者，没有那种实力哦？」

    芙拉姆很抱歉地说道。

    「怎么可能，那种实力居然会是F级！？」

    「嘛，我昨天刚成为冒险者……对我进行扫描的话就一目了然了。」

    「这是……状态值0？为什么却能进行那样的战斗！？」

    「都是多亏了装备。」

    如果只看经过装备的附加效果所上升的状态值的话，她已经完全超越了F级的标准了。

    但是她经验尚浅。

    决定冒险者优劣的并不是只有力量，知识和经验也很重要。

    “我有F级以上的能力！”芙拉姆可没有挺起胸膛说出这番话的自信。

    「但是，能用那样的状态值战斗反而更加证明了你有实力这个事实。」

    「不，这真的不是什么大不了的事。」

    「等级低也只是周围的人不知道你的实力而已。而且，知名度不高的话对我来说反而更加方便。」

    气氛一下子就变得可疑起来了。

    他说知名度低反倒更好，看来是有什么不想被他人知道的委托吧。

    不委托公会而直接进行委托，有种麻烦事的气味。

    利齐也注意到了芙拉姆在警戒自己，他松缓了自己的表情，开始说出为什么他会找上她进行委托的原因。

    「其实，我的妻子病倒了。」

    「哈啊……那可真是不好了，那就去拜托教会治疗怎么样？」

    「那是魔法治不好的病。神父大人说只需要相信妻子的体力，等着她康复就可以了。」

    米尔琪特浑身一抖。

    这和让她的脸溃烂的姆斯塔尔德毒是一样的。

    也就是说——

    「不过经过调查之后，我在文献里发现了有描述某种药可以治疗这种病。」

    「啊……我知道了，所以直接来找我进行委托了。」

    不经过公会委托，是因为使用药草做药这件事会暴露给教会。

    利齐正是想要避开这一点。

    教会过去为了自己的利益整垮了药师。

    不，那不仅仅是过去的事。

    现在如果在背地里制作药物，无论是什么效果的药物，被发现的话都会被扣上制造违法药物罪而被制裁。

    与教会联系紧密的王国也会帮助教会，就算是曼切西商店的社长，只要被查明就逃脱不了制裁。

    「妻子的病情日益恶化，如果不尽快得到药物的话，她说不定会失去生命。」

    利齐对她们鞠躬说。

    说以他要使用非合法手段隐秘的拿到药物。

    虽然作为冒险者的等级很低，但是拥有实力的她，就可能办到这件事。

    「当然，关于报酬方面。从冒险者的机制上来说，如果不通过公会接受委托的话，就无法上升等级，考虑到这个，我再加一些报酬也是可以的。」

    说实话，对于芙拉姆来说—这样的委托是求也求不来的。

    听起来不是那种带有恶意的委托，更重要的是，可以不用通过那个讨厌的公会就能接受委托这一点。

    如果是高金额的委托，分给公会的手续费也就更多。

    而她又不想给那群家伙。

    「要怎么办，主人？」

    「嗯……是啊。」

    米尔琪特这么问着，芙拉姆做出了陷入思考的举动。

    好处很大。

    但是风险也同样巨大。

    如果被教会发现的话，芙拉姆又会陷入危险的情况。

    但是即便如此——她也想回应利齐为妻子着想的这份心意。

    光靠这份心意，就足以使她内心的天平倾斜。

    芙拉姆转向利齐，清楚地说。

    「……我知道了。利齐先生，那个委托，我接受了。」

    知道刚才还很严峻的利齐的表情一下子变成了充满希望的笑颜。

    「真的吗，太感谢了！啊啊，商业之神啊，感谢这场相遇……！」

    不知道是因为他原本就是一个容易流泪的人，还是说想起了他不为人知的辛酸经历，他握着双手向上天祈祷，他的脸颊上流淌着泪水。

    虽说是接受了委托，但是需要哪种药草，应该去哪里拿，芙拉姆都还不知道这些。

    等利齐冷静下来之后芙拉姆再去问他，他有点难为情的回答。

    「顺带一提，那种药草长在哪里？」

    「其实……不知道场所在哪里。只知道是一种叫做奇亚拉利的会长出青色的花的植物，与这种药草相关的文献几乎都没能留下来。」

    教会把药草有关的文献的处理掉了，不过即使是这样都能知道需要什么药草真的可以说是奇迹了。

    大概是利齐“想救妻子”的执念所达成的结果吧。

    「原来如此，找出那个场所就是给我们的委托了吧？」

    「就是这样。去寻找不知道存在于何处的药草，我知道这是很乱来的要求。但是，我能拜托的就只有你们了！」

    他乞求的说道。

    从零开始的话，芙拉姆也没什么自信，不过——

    「既然已经接受了委托，我就会做到底，绝不会中途放弃。」

    关于药草的知识的话，她还是有一点线索的。

    如果能找到她的话，也许会有办法的。

    然而问题是，那个她会不会帮助芙拉姆。

    『虽然他们有点犹豫，最后还是答应了——』

    『最觉得你的存在是负担的人是——』

    吉恩的话语又在脑海里苏醒。

    他说得好像队伍所有成员都很讨厌芙拉姆，但她不知道事实是不是真的是这样。

    但是那些话语到现在也像是毒一样侵蚀动摇着芙拉姆的内心。

    如果那是事实的话——她，就不会帮助芙拉姆了吧。

    然而，芙拉姆现在不得不祈愿吉恩说的话都是假的。

    「但是……可能会花上一点时间。」

    「虽然妻子的情况不能说很好，不过她还不会马上失去性命。我说的是『可以的话尽早』，之前说的话没说清楚，很抱歉。」

    没有指定的期限，硬要说的话就是直到利齐的妻子死亡。

    不过要是没赶上时间的话，可不止是一句抱歉就能解决的事了。

    无论如何，都必须找出奇亚拉利，然后交给利齐——芙拉姆的责任重大。

    「我家里有关于奇亚拉利的特征的资料，之后请过来拿吧。」

    「我知道了。」

    与委托有关的对话告一段落后，仿佛正巧赶上时间一样，外面传来了塞拉的声音。

    「爱德，乔尼，就是那里！」

    她带着两个身穿白色板甲的骑士跑了过来。

    「呜噢，这个数量。带回去真的麻烦。」

    「那可真是麻烦你了。别发牢骚了快解决了吧。」

    「嘿嘿。谢谢你举报啊，塞拉。」

    叫做爱德的骑士摸着塞拉的头。

    她说着「快住手！」很讨厌的抵抗。

    看来这三人真的很亲近。

    在那之后，骑士使用魔法逮捕了昏过去的两个男人。

    然后他们再询问了利齐和芙拉姆还有米尔琪特了一些事项后，就这样把他们带走了。

    就这么简单的就被带走了啊，芙拉姆敬佩的在后面眺望着背影。

    恐怕塞拉是教会的相关人员的原因，事情才能这么顺利的进行吧。

    「工作加油哦！」

    塞拉挥着双手，目送骑士离开。

    明明是一路跑过来的，她可真是有活力啊。

    虽说她额头上流下了汗水，但她脸上的笑容没有一丝阴云。

    看不见骑士们的身姿后，她看着芙拉姆说。

    「等他们出来的时候，那些男人要是变得正经了就好了。」

    「是呢，变成好人了的话我也会很高兴的。」

    西区的治安也会稍稍变好吧，迪恩一派的力量也被削减了。

    「话说回来利齐先生，有点事想打听一下。」

    「是什么呢？」

    利齐无意中回头。

    塞拉从头往下仔细的看了看他，歪着脖子问。

    「难不成，你有什么烦恼吗？具体来说，关于药草的。」

    为什么，她会知道这个——在一旁听着的芙拉姆的心脏咯噔一下。

    「……不，没有那种事哦」

    利齐摆出了扑克脸应对。

    但是他的内心一定很震惊吧，芙拉姆也是一样。

    明明没有偷听他们的对话，但是却看破了他们刚才讨论的委托。

    「嗯—，这样啊。」

    「为什么你会这么想？」

    「以前也有着类似表情的人，咱就想着利齐先生是不是带着类似的烦恼。但是，因为咱是修道女，那个时候，他不肯告诉咱啊。如果利齐先生也是这样的话，咱可以在外面寻找药草并且交给你哦。」

    「交给了我药草？明明你是教会的人？」

    「和那个没关系。圣职者就是要帮助有困难的人，玛莉亚姐姐大人就是这么教我的！」

    「玛莉亚不就是……」

    「没错，玛莉亚姐姐大人就是和勇者一起旅行的很厉害的人哦！她在教会的时候也温柔的对待我！」

    要说到教会的玛莉亚，那一定就是圣女玛莉亚·亚菲恩兼斯。

    一说起她的事，塞拉的眼睛就闪闪发光。

    看来她是从心底里憧憬着玛莉亚。

    但是芙拉姆所知道的玛莉亚和塞拉所说的玛莉亚之间有点不同。

    她确实很温柔。

    但是，旅途之中，在魔族面前的她样子变得有点奇怪，而且和吉恩说的一样，她对芙拉姆也没有使用回复魔法，她还不能被称为“圣女”这样能不区分对待对所有人的品格高尚之人。

    当然，芙拉姆也知道自己没有受到治疗就说别人“不是品格高尚的人”有点傲慢了。

    「所以咱觉得教会不认同药物实在是太奇怪了。魔法不能救的人药物却能救，那就应该正正当当的使用！……啊，千万别对其他人说哟？被听到的话我会受到惩罚的。」

    听完不像是教会相关人员的塞拉的发言，利齐、芙拉姆、米尔琪特三人面面相觑。

    『可以相信她吗』，利齐的视线像是在这么问她们。

    「我能明白你们不想说的心情，你们会这样都是因为教会。但是，咱希望利齐先生也能明白咱想帮忙的心情。而且，教会内部里也还留着关于药草的书，咱觉得会派上用场！」

    「教会里居然还留着这种书！？」

    「虽说只有一部分。」

    这到底是为了什么——她很在意这一点，留下来的文献里可能会有奇亚拉利的生长区域的情报。

    要避免风险的话就不该说，但说了的话找到药草的希望就更大了。

    利齐面临着选择。

    「利齐先生，我觉得至少可以相信塞拉酱。」

    「为什么你会这么想呢？」

    「她的眼睛非常的纯粹，不会骗我们的。我觉得我看人的眼睛不会错的。」

    听到芙拉姆的话语，他闭上了眼睛，沉默了一会——思考了一番之后他得出了结论。

    「……这样啊，芙拉姆小姐都这么说了。」

    作为商人，是需要多虑的。

    但有时，又需要以感情优先，正是因为他能好好处理这个，所以才能让曼切西商店商店做到这么大吧。

    而他经验得出来的结论就是。

    「塞拉小姐，我确实有与药草相关的烦恼。」

    总算是听到了利齐的真心话，塞拉满足的笑了。

    「其实我的妻子生病了，为了治疗需要一种叫做奇亚拉利的药草。」

    「奇亚拉利吗，虽然没有听过，不过查一下应该就知道了。」

    「真是让人安心的话语。我也拜托芙拉姆小姐了，你们能否一起协力寻找呢。当然我会支付报酬的。」

    「不需要哦，帮助别人就是修道女的工作，而且零花钱的话教会平时给我的也够用了。」

    贯穿大公无私精神的塞拉的身姿，芙拉姆觉得很耀眼。

    她都这么说了，一心想要拿到报酬的自己不就是很卑贱的女人吗。

    「这个有点……」

    「没事没事，而且……擅自拿到金钱的话，教会里的人会发火的。不想再遇到疼痛了。」

    她应该是想起了过去痛苦的经历，塞拉沉重的看着自己的臀部。

    看到她的举动，利齐情不自禁的笑了。

    因为讨厌疼痛所以不能这样——他作为一个商人，是肯定要支付报酬的，但是这一次他只好放弃了。

    就这样，决定一起去寻找奇亚拉利的芙拉姆、米尔琪特、塞拉三个人，一起前往利齐的家里了。

    ◇◇◇

    以在利齐的家里拿到的资料为基础，塞拉马上就在教会内部收集情报了。

    芙拉姆姑且也进行了调差，但果然，和药草有关的书，不仅王都的书店里没有就连图书馆里也没有。

    同时芙拉姆也在寻找着她，但也没找到。

    芙拉姆陷入了低沉。

    塞拉在接受了委托的第二天就来到了芙拉姆居住的旅店。

    她用生疏的文字写下的笔记中记载着奇亚拉利是在洞窟之类的地方群生的。

    「要偷偷的做这些事是有点辛苦，能顺利的找到真的是太好了。」

    说完，塞拉笑了起来。

    就算是身位教会的人的她，也要偷偷的进入保管着资料的地方。

    果然，那些书应该不是为了正经的目的而留下来的东西。

    芙拉姆觉得自己让她走上了危险的道路，总有一种十分抱歉的感觉。

    根据从塞拉那里得到的情报，目的地是叫做艾尼奇得的镇子的附近。

    「那里真的是相当偏远的乡下。甚至都不知道那里有没有旅店，要是有人能带路就好了。」

    「总觉得好像在哪里听过艾尼奇得这个名字……」

    「主人，那里好像是这里的店主斯特尤德先生的出生地。」

    「啊，对对，就是那个！」

    「这里的店主，是下面的那个非常开朗的男人吗？」

    三人迅速的离开了房间去了斯特尤德那里。

    不能说是为了采药草而去那里，芙拉姆编了个微妙的借口说「委托的关系所以要去一趟艾尼奇得」。

    斯特尤德听到后有一瞬间露出了惊讶的神情，随后马上很高兴地笑道——

    「居然有事要去那种乡下！？噶哈哈，真的是不得了的偶然啊！然后你们希望我做些什么呢？帮你们带路吗？还是说帮忙找旅店？那你们可真是找对人了。我家经代代都营着艾尼奇得的旅店，正好最近我也打算回去一趟看看母亲！」

    明明还没拜托他，他就自己揽下来带路的任务。

    真是个好人。

    芙拉姆又重新说了一下事情，他都爽快地答应了，总而言之就变成了斯特尤德要和她们一起去的情况了。

    ◇◇◇

    知道了奇亚拉利生长的地方之后，芙拉姆她们三人前往了利齐的宅子，向他报告了这件事。

    利齐听说是在艾尼奇得之后，激动得落泪。

    真是个容易流泪的人啊。

    真亏他这样能在商人的世界里活下去。

    移动所必需的费用全都由利齐准备。

    「既然确保了移动手段，而且也有斯特尤德先生带路，我觉得之后就只有我和米尔琪特就可以了。」

    往返一共四天的旅途，不能让起源教会的修女离开教会这么久。

    芙拉姆善意的说着，不过塞拉她一脸『那又怎样』的表情说着。

    「咱也要去！」

    劝了好几次后，米尔琪特说「我觉得可以」赞成，芙拉姆这边实在是招架不住，于是让她同行了。

    瞒着教会做这些事让人不安。

    「只要说是去帮助别人就没有问题哦，其他的修道女也经常这样。」

    她如此断言的，大概没问题吧。

    ……大概吧。

    ——明天早上就出发。

    ◇◇◇

    出发前夜，米尔琪特躺在旅店的床上。

    她面临着人生的第一次旅行而紧张得睡不着觉。

    在黑暗的房间中盯着天花板看。

    「米尔琪特，睡着了吗？」

    这个时候，在另一张床上的芙拉姆对她说话。

    「还没有……有点紧张睡不着。」

    「呼呼，是吗。米尔琪特也是这样啊。」

    看来她也因为紧张而睡不着。

    「那，稍微来聊一下吧？」

    「我会好好听您说的。」

    「把话题扔给我啊……嗯—说什么好呢。」

    「那，我可以问问吗？」

    「请吧。」

    因为米尔琪特表现得对她有兴趣，芙拉姆高兴得声音都飘了起来。

    「主人有进行过旅行吗？」

    米尔琪特一直和芙拉姆在一起，但是她也没察觉到芙拉姆是参加过勇者队伍的英雄。

    恐怕，作为奴隶的她，之前连勇者的存在也不知道吧，队伍参加者的底细也不知道吧。

    虽然芙拉姆已经决定不再想谈及自己被驱逐之前的事，非要自己说的话就保持沉默——但这个问题是『想要了解芙拉姆的事』，是米尔琪特的欲求的表现。

    比起在以后暴露，不如趁早说明一切，这样对于两个人的关系会更好吧。

    「其实我啊，之前在和勇者一起旅行啊。」

    「……？」

    因为房间里一片黑暗，所以芙拉姆看不到米尔琪特惊愕的反应。

    果然，让她一下子相信这样荒谬的事是不可能的吧。

    「和勇者，吗。那个是某种比喻吗？」

    「不。大概和米尔琪特想象的一样，就是那个勇者哦。我和琪莉露酱……你知道琪莉露·斯维奇卡吗？」

    「我知道那一位。」

    「还有叶塔娜小姐和加迪欧先生，我和那些有名的人旅行了好几个月。」

    就算是不太了解的米尔琪特也是知道这些名字的。

    本来面朝上的米尔琪特把身体转向了芙拉姆的床的方向。

    「那个……那，您是被神明大人所选中的“英雄”之一、吗？」

    「就是那样，不过，看到现在的我你可能不会相信吧。」

    「主人，是很厉害的人啊。」

    虽然她有想过芙拉姆不是平凡之人了。

    但是，没想到她居然是英雄之一。

    米尔琪特睁开绷带包着的眼睛，一直盯着她看。

    感觉到视线的芙拉姆变得有点害羞。

    「啊哈哈，明明我一点也不厉害，虽然被神明选上了但是又被赶了出去。而且还被卖给了奴隶商人，烙上了再也消不去的印记。」

    为什么起源神会选择她，芙拉姆现在也完全不明白。

    『要是没被那家伙选上就好了』她如今也在继续记恨着。

    「啊啊，所以才……」

    米尔琪特一个人好像接受了什么。

    「怎么了？」

    「明明同样都是奴隶，我觉得主人十分的耀眼。」

    她想起了她们俩一开始相遇的时候。

    那个时候芙拉姆的样子与其他的奴隶明显不一样。

    「这个人还没有染上奴隶的像是死水一样的东西。但是却和我放入了同一个笼子里，真是不可思议……明明才刚成为奴隶不久，现在终于知道理由了。」

    耀眼，吗。

    不，比起常年作为奴隶的米尔琪特，芙拉姆的想法可能会更加的积极。

    而这就是所谓的“没有染上”吧。

    「我想，大概主人还有可以回去的地方。」

    「什么啊，那种“自己已经不行了”的说法。」

    芙拉姆噘起嘴，不满的说着。

    「因为……这就是事实啊。」

    「我还有能回去的地方，如果说米尔琪特要沉下的话，那我拉你起来不就好了。」

    「主人还会说这种事呢。」

    米尔琪特好像很困扰的说着，但是她的声音里也带着一丝欣喜。

    「讨厌吗？」

    「……不讨厌，只是很困扰。」

    「那就好。」

    芙拉姆笑了起来。

    米尔琪特也轻轻的跟着发出了「呼呼」这种听不见的声音。

    「明天开始的旅行，能顺利的结束就好了呢。」

    「嗯，回来了的话就用报酬去吃好吃的吧。」

    「今天的午饭十分的美味。是我第一次吃到的味道。」

    「那个并不是什么贵的东西……如果米尔琪特喜欢的话，下次也去那里？」

    「嗯。」

    像这样互相交流，不安也渐渐消去。

    但是，并不是说完全的没有了。

    这种时候，睡一觉就忘记了。

    她将缠绕在胸口的烦闷的“预感”咽下，闭上了眼睛。

    最后

    「晚安。」

    「晚安。」

    两人交换了话语后，房间里充满了寂静。

    夜深了。

    启程的早上到来了——

第一卷 009 终于又见面了

    芙拉姆、米尔琪特、塞拉三人在摇晃的马车中大口吃着午饭。

    食物一共是四人份的，斯特尤德还在呼呼大睡。

    她们不忍心把他叫起来，所以先吃了。

    柔软有劲的白面包上切了几道口子，里面涂满了香辛料做的调味汁，夹着蔬菜和肉。

    面包自身的甜味缓和了调味汁里的辣味，变成了贴切孩子的味道了。

    这是在离开王都之前，米尔琪特早起做的东西。

    然后她用纸包起来，作为午饭带走。

    那些材料都是由斯特尤德准备的。

    「好好次。」

    塞拉满嘴塞满食物说着。

    看到她鼓起来的双颊，芙拉姆不自禁的笑了出来。

    「您能喜欢真是太好了。」

    「米尔琪特，料理做的也不错嘛。」

    「并不是什么大不了的事。」

    「是吗，这个真的很美味哦。你看满嘴塞满面包的塞拉，噗哈哈哈……看她也能明白的吧？」

    「嘿嘿嘿嚎哈啊……」（姐姐别笑咱啊）

    塞拉抗议着忍不住笑出来的芙拉姆。

    不过她满嘴塞着食物， 不知道她在说些啥。

    「真是的，塞拉酱，要吃完东西再说话哦。话说回来……米尔琪特，这个调味汁是从头开始做的吧？」

    「是的……」

    「果然很厉害啊，别谦逊了，这个味道就是好吃的证明哦。」

    芙拉姆表扬了她，米尔琪特看起来有点害羞。

    她的料理技术，是作为奴隶而培养出来的。

    虽然芙拉姆也蛮会做料理，但是米尔琪特的手艺远远超出芙拉姆。

    是用什么做的呢，下次问问食谱吧……芙拉姆带着这样认真的表情大口咬着面包。

    「说起来，艾尼奇得是一个怎样的镇子呢？」

    「呼哈核嘿害哈航哈吼亨哦。」

    「噗……随意说啊，塞拉酱，吃完了再说哦。」

    芙拉姆笑着叮嘱她，她咀嚼着塞满整个嘴的面包，一口气吞了下去。

    这么做可能会卡住喉咙，不过她完全没有露出那种迹象。

    这就是年轻吗，芙拉姆又独自一人受到了伤害。

    「咕……是个很厉害的乡下小镇哦，以前这个小镇受惠于药草。嘛，斯特尤德先生应该更清楚吧。」

    「以前是在我们出生之前的事吧。教会开始管理药草的时候应该是在人魔战争之后。」

    人魔战争是三十年前的事了。

    某日，魔族为了夺取人类的土地突然攻打过来了。

    王国军为了阻止这个而站了出来，虽然受到了很大的损失，但成功的击退了魔族。

    教会的圣职者也参战了，由于这份功绩，教会在王国拥有了很强的影响力——于是就变成这样了。

    虽说起源教会确实是王国里最大的宗教势力，但是当时王国里还有信仰其他宗教的国民。

    但是，三十年后的现在，王国内已经不存在起源教会以外的教会了。

    「为什么教会如此厌恶药草呢？」

    「教会也没有给你们说明理由吗？」

    「教会说『吃药的话会减弱信仰』还有『会让回复魔法不灵验了』之类的理由，这种东西明显是骗人的……但是还是有孩子深信不疑。」

    如果从小就这么教育的话，肯定会出现对此深信不疑的孩子吧。

    马车压到了一块大石头，车身哐当地摇晃了一下。

    塞拉的身体前倾了一下——就在这时，芙拉姆发现了她脖子后面有一个奇怪的蓝色纹身。

    「呐，塞拉酱，你脖子后面的是什么？」

    「啊啊，这个啊。」

    塞拉的手指一边触碰着纹身一边说。

    「咱的故乡……虽说现在已经不在了，信仰着起源神大人以外的神明。咱的双亲就是狂热的信徒，对当时还很小的我刻上了信徒的证明。这个，是使用了特殊的涂料所以消不去，咱就一直这样了。」

    特殊涂料，应该是和芙拉姆的奴隶印记的涂料是一样的东西。

    不过，故乡已经不在了是怎么回事啊——芙拉姆犹豫着该不该问，塞拉亲自开口了。

    「顺带一提咱的故乡被魔族毁灭了。是八年前的事了，咱那时候还是两岁，所以几乎都记不住什么了。」

    她无力的笑了。

    「咱和那个玛莉亚姐姐大人也一样。说不定就是因为这样所以她才会这么疼爱咱。」

    「玛莉亚小姐也……」

    因为之前没有互相说过个人的境遇，芙拉姆不知道她身上居然还发生过这种事。

    在魔族的面前样子很奇怪是因为故乡被毁灭的仇恨吧。

    讨伐魔王的旅途中，说不定意念最强的人是玛莉亚。

    从她的角度来看，毫无战斗力，派不上用场的芙拉姆的存在完完全全就是障碍。

    「魔族现在也在人类的领地里四处破坏。」

    「欸，现在也这样？」

    「虽然明面上没有这样的情报流动，但是乡下有几个小镇被摧毁了。」

    王都的报纸上都没刊登这样的情报。

    这么说的话这是教会的人才知道的绝密情报。

    说出药草的存在之处也好，塞拉好像怎么也不能接受教会的方针。

    「幸好，一名死者都没有出现……但咱绝不会原谅！咱要是见到了魔族一定会打倒他们的！」

    塞拉强硬的说道。

    明明没有故乡被毁灭时的记忆，但是这份仇恨确实刻在了她身上。

    人魔战争结束后，魔族们也不厌烦的继续着破坏活动。

    芙拉姆很能理解塞拉愤怒的心情。

    但是也有可疑的地方，她歪了歪头。

    为什么一个人都没死。

    芙拉姆可是亲自见过三魔将的强大。

    那种力量可以一瞬间将居民们连同镇子一起变成火海。

    ……因为他们没有那种打算吗？

    不过她在故乡被毁灭了的塞拉面前，没办法这么直接的说出这种假设。

    但如果这是真的话，那为什么魔族又要反复做这些事呢？

    不，理由很明显。

    因为人类进攻他们了。

    所以作为报复，他们来毁灭人类的城镇了。

    那真正为恶的一方到底是谁——

    「但是在那之前，不得不拥有能战胜魔族的强大才行。」

    塞拉这么说着，粗鲁的咬着面包。

    「说起来，那些小偷被您轻松的抓住了呢，塞拉大人有多强呢。」

    「和芙拉姆姐姐一样说酱就行了，大人什么的太过了。」

    「那种事……」

    「塞拉酱很讨厌那样，就这么办吧。」

    「……既然主人都这么说了。那么，塞拉小姐。」

    米尔琪特改口之后，塞拉满足的“嗯嗯”的点头，顺便往嘴里塞面包。

    「哄号耗航航后活黑哈。」（用扫描看看就可以了）

    「我，我知道了……『扫描』。」

    没有经过翻译就奇迹般地听懂了她的话的米尔琪特发动了魔法。

    因为是第一次的实践对人扫描，米尔琪特十分的紧张。

    昨晚芙拉姆教她学会了使用扫描。

    虽然让教她读写这件事往后延了，但是扫描使用的机会比较多，所以优先花了一晚上教会了她。

    『我觉得我这种人办不到的』没有自信的她，也只用了一个小时而已就学会了。

    扫描就是这么简单的魔法。

    在那之后，用好几个小时教会了她显示出来的文字是什么意思和数值的标准。

    明明只是一味的教给她一些简单的单词和数字，米尔琪特一直都看起来很开心，芙拉姆看到这样的她也自然而然的露出了笑容。

    她学会使用了之后，就像看到了看不到的东西，情绪高涨——她对房间里各种各样的东西都扫描了一下。

    只要学会用魔法，就没那么容易忘记。

    芙拉姆让她放轻松，笑着对她说「绝对没问题的」。

    魔力聚集在米尔琪特的眼边。

    米尔琪特一直盯着视野中显示出来的文字信息。

    芙拉姆看到她身子往前倾的样子，用手捂着嘴轻笑，芙拉姆也确认着塞拉的状态值——

    塞拉·安比莲

    属性：光

    筋力：285

    魔力：301

    体力：123

    敏捷：227

    感知：133——

    然后她惊讶了。

    这是十岁的人的数据吗。

    共计1069，有着下位的C级冒险者实力。

    从年龄来看还能继续增长。

    教会能原谅她的任性行为，说不定是认可了她的才能吧。

    芙拉姆看到了她的状态值比自己想象的数值还要高，一种年长者的焦虑促使着她扫描自己手掌上的纹章和放在旁边的手套，确认状态值——

    名称：噬魂双手剑

    品质：史诗

    [这件装备会减少你320筋力]

    [这件装备会减少你99魔力]

    [这件装备会减少你297体力]

    [这件装备会减少你183敏捷]

    [这件装备会减少你111感知]

    [这件装备会让你的肉体溶解]——

    名称：染血的钢手甲

    品质：稀有

    [这件装备会减少你82筋力]

    [这件装备会减少你101魔力]——

    共计1193——没问题，没有输给她，芙拉姆放下心来。

    噬魂好像因为受到了击杀安祖的影响，诅咒变得更强了，减少的数值也更多了。

    不过变化量很小。

    如果想要大幅度上升状态值的话就不得不击杀大量的魔物。

    而那个速度能赶得上拥有才能的塞拉的成长速度吗，这一点很微妙。

    也不是说这是相互竞争。

    明明她没必要焦急，但是不知何时自己被塞拉称作『姐姐』了，芙拉姆想成为值得她尊敬的姐姐。

    「两位穿着的衣服都是没有附加效果的普通品质的啊。」

    塞拉一边扫描两个人的衣服一边说着。

    普通品质的装备上没有被附魔。

    也就是说只是普通的道具而已。

    「如果不在意设计的话，能买到稀有级别的衣服，但是啊……」

    「是啊，设计的好性能又优良的衣服价格对于我来说有点承担不住呢。」

    不过，“普通”只是作为装备的品质，作为服装的好坏用扫描可是看不出来的。

    「话说回来真是可爱的衣服呢，芙拉姆姐姐的……这种，如果是咱穿上的话就会显得孩子气呢。」

    塞拉看向了自己还在发育的手脚，失落的垂下了头。

    「你接下来正是要长高的时期呢。」

    芙拉姆一幅了不起的样子说道，明明她发育的也不是很好。

    倒不如说她不够凹也不够凸。

    她低头看了看自己的胸脯察觉到了什么，陷入了微妙的低落。

    另一方面塞拉则复活了，这次又在称赞米尔琪特的衣服。

    「咱也憧憬米尔琪特姐姐这种啊。带着花边的蕾丝，胸口的缎带，浑身都充满可爱。咱有时也会想着穿上这种衣服呢。」

    芙拉姆想象了一下塞拉穿着佣人服的样子。

    要说可爱也是非常可爱的，但总有一种人偶一样的感觉。

    这种妄想暂时不说了——

    「那个是米尔琪特自己选的。真的很适合她呢，每天光是看着她就觉得很幸福了。」

    芙拉姆跟着塞拉一起称赞米尔琪特。

    「咱懂，我也想要一个。」

    「不行不行，那孩子是我专用的女仆。」

    芙拉姆这么说着，抱住了米尔琪特的手腕。

    被两个人左右称赞的米尔琪特，不习惯被称赞的她害羞的低下了头。

    「……主人你们，难道是在捉弄我？」

    「呼呼呼，暴露了？」

    「呀啊，米尔琪特姐姐真的是敏锐呢。」

    「毕竟是我引以自豪的女仆哦？」

    「又说这种话，真是的……」

    她鼓起了绷带下的脸颊。

    芙拉姆觉得她是真的可爱。

    然后米尔琪特她，以前被赞扬了之后也马上说着『没有这种事』来否定自己的这一点，现在也逐渐变成『高兴』的坦率接受。

    不过会觉得害羞这一点倒是没变。

    虽然一起生活的时间只有几天，但两个人的距离确实在缩短。

    「真是的，咱真的很憧憬的哦。」

    塞拉看着两个人斗嘴，开心的说道。

    她脑海里浮现出来的是自己的姐姐一样的玛莉亚的身影。

    她最近都忙于旅途和工作，都没怎么见到她。

    姐姐大人在努力，所以自己不能说这些任性的话让她困扰——塞拉是这样说服自己，封印了对玛莉亚的想念。

    但是，那份寂寞，在她看到了如同姐妹一样的芙拉姆和米尔琪特之后，又从心底涌了上来。

    ◇◇◇

    三个人就这么聊天度过了无聊的乘坐马车移动的时间。

    途中斯特尤德醒了也参加了对话，告诉了她们关于艾尼奇得的事。

    之后一行人在途中的城镇休息一晚，吃遍了当地的小吃，第二天再乘坐马车出发。

    虽说考虑到天气和道路，以及马的状态，而且还在途中休息了一晚，但她们也是第二天晚上才到达目的地——艾尼奇得。

    四个人从马车下来，向着城镇移动。

    下一趟来这里的马车是在三天后。

    在那之前必须采到药草，虽说之后也能空出时间再来这里，但是那个时候一切都晚了吧。

    站在城镇前的芙拉姆，米尔琪特，塞拉，将眼前的光景尽收眼底。

    虽说有些民家，但是点灯的家庭屈指可数。

    主街上一盏路灯都没有，完全被黑暗包裹，于是就变成了使用原本为了探索洞窟而准备的手提灯照亮道路前进的情况了。

    「嘎哈哈哈哈！很厉害吧这里？真的是什么都没有！」

    「简直就像鬼镇呢。」

    「好像……没什么人住在这里。」

    「这里只有几十个人居住了。而且基本上全都是老头子老太婆。十年后基本上这里就没了吧。」

    他开朗的说道。

    比起说他是接受了这个，倒不如说他是觉得没有办法了才会这样。

    「这样的地方有旅店吗？」

    「平时都是关着的。只有当旅人过来的时候才会开张。嘛，总之先跟过来吧，房间也挺宽敞的，床铺的话也是挺舒适的哦？」

    斯特尤德这么说着向前走，三位少女跟在他身后。

    经过了一条满是商店的中央大道后，向右转，到达了住宅区。

    「在我还小的时候这里的商店还是开着的。」

    「小镇的主要产业消失了之后就没法继续开着了吧？」

    「倒不如说都三十年居然还有人在这里。」

    「是啊……就算什么都没有，但故乡就是故乡。也有些家伙想守护这里。多亏了那些家伙，这个小镇还能保存到现在。」

    他一边看着经过的空房子，一边寂寞的说着。

    看到故乡的街景让他有点伤感吧。

    斯特尤德也有着他的寂寞。

    在那之后走了一会后，一行人在一家亮着灯的房子前停下了。

    「我和老妈去说点话，你们在这里等我一下。」

    看来这里就是斯特尤德的老家了，他让三人待在外面，自己进去了。

    之前他也有在马车中提到过，斯特尤德的父亲在十年前因病去世。

    明明只要有这附近就能采摘到的药草就能治好，真是讽刺。

    在那之后，他的母亲就一直在这座小镇里一个人生活。

    在王都中挣钱的儿子和留在乡下的母亲——虽然至今为止都想办法度过去了，不过随着他母亲的年龄增大，也不能再这样了。

    斯特尤德想关掉在王都的旅店也有这个理由。

    大约等了五分钟后，他把他的母亲一起带了出来。

    简单的打了打招呼后，他的母亲把三个人带到了旁边的旅店里。

    「真是气派的旅店呢。」

    说不定这个旅店装得下现在住在艾尼奇得的所有人。

    不过就算是这样，在最繁盛的时期，这里的旅店还是会爆满。

    「平时有好好扫除的，所以请安心入住吧。」

    斯特尤德的母亲一边这么说着一边打开了大门。

    她进入了里面，点燃了里面的蜡烛。

    因为是好几十年前建造的旅店，所以没有魔法灯这类便利的东西。

    不过这暗淡的烛光也有种独特的感觉。

    「右边的房间是有双人床的房间，左边的房间是有两张床的房间。你们要选哪个？」

    三人选择多数决定，双人床两人，弃权一人，于是就决定是双人床了。

    打开了房间的门之后，里面宽敞清洁到让人想象不到这里是乡下。

    完全看不出来是使用了很久的样子。

    看来这里的定期扫除是相当的彻底。

    大概她是对这座小镇最热闹的时候有着强烈的迷恋吧。

    正因为如此，她想着无论什么时候客人来都能享受到舒适的住宿，才会养成将房间打扫得干干净净的习惯吧。

    「厨房应该还能用，如果你们还有食材的话就去那里料理吧。」

    「这里还有卖食材的店吗？」

    芙拉姆询问道，斯特尤德的母亲表情有点苦涩。

    「大道那里的老太婆还在开着商店，不过这个时间应该是关门了。今天就在我家里吃的吧。」

    「让我们吃真的好吗！？」

    塞拉握住两手，眼睛闪闪发光。

    斯特尤德的母亲看到她的样子，不禁笑了出来。

    「呼呼，当然是要收费的。我们这里可没有让这么能吃的小姑娘吃饱的余裕呢。」

    结束了必要的说明之后，她把房间的钥匙给了芙拉姆就离开了。

    芙拉姆和塞拉迅速地把行李放在了角落。

    然后两个人并列站在床前，互相看了看对方，露出了笑容。

    「要做吗？」

    「当然！」

    两人进行着这样的对话，然后转向床跑了过去——举起双手，以脸朝下的姿势扑上床了。

    嘭！

    身体沉进了软绵绵的被子里，就这样一动不动了。

    「……？」

    整理完行李的米尔琪特就站在一旁看着这奇妙的仪式。

    但是芙拉姆保持着把脸埋进床的样子，像是在邀请她一样用手拍打着旁边。

    就是像在说『你也扑过来啊』。

    她无法违抗来自主人的命令。

    米尔琪特也轻轻的助跑，轻轻地跳上了床。

    同一张床上排着伸展双手的三个少女。

    是一幅相当奇妙的景象。

    米尔琪特一如既往的不太明白这样的行为到底有什么意义，不过——总觉得，有点开心。

    「……这个，有什么意义吗？」

    米尔琪特保持着把脸埋进床的样子询问。

    「只要看到柔软的床就会产生想要跳上去的想法吧？」

    「是啊。」

    「对对，就是这样。」

    「哈啊……」

    最后她还是不太明白。

    嘛，既然开心的话就不需要什么理由了，米尔琪特得出了这样的结论。

    在那之后，三个人坐在床上畅谈。

    过了一会，她们的小肚子饿了的时候，斯特尤德来叫三个人了。

    他们家那边准备好了食物。

    顺带她们也发现了旅店的浴室不能使用了，所以她们也把换的衣服也带了过去。

    ◇◇◇

    五个人围着餐桌，桌上的饭菜虽不能说是豪华绚烂，不过也是非常有乡下气息的蔬菜做的乡土料理。

    整体上的颜色是茶色，不过这个量明显是五个人吃不完的量，真是和蔼可亲。

    面对久违的客人，斯特尤德的母亲努力做了一桌好菜。

    本以为没办法吃完的量……但是塞拉以惊人的速度往嘴里塞料理。

    虽然最近芙拉姆也因为工作需要运动量巨大，食量也增加了，但她还是远远比不上塞拉。

    在米尔琪特一口一口地咬着白薯的时候，她就把满盘子的菜给吃的一干二净。

    「斯特尤德小时候也是个爱吃鬼，但是还是没有小姑娘这么厉害。」

    斯特尤德的母亲看着她惊呆了，不过也十分的高兴。

    用餐结束后，塞拉平平的肚子都变得鼓鼓的了。

    「吃饱了……」

    「你的肚子里是不是还有一个塞拉酱啊？」

    「太夸张了。」

    「不管怎么说，这个量毫无疑问太惊人了。」

    连米尔琪特也这么说，塞拉也接受自己吃得太多的事实了。

    大家协力收拾完餐具后，就到了洗澡的时间了。

    虽是这么说，这里和旅店的浴室不一样，没有款到能让许多人一起进去

    「一起洗澡明明是旅行的一项乐趣，真是遗憾……」

    塞拉好像有些不满，但是就算说破嘴皮，不行的东西就是不行。

    话说回来，这本来就不是旅行啊。

    三个人都结束洗澡后，向斯特尤德他们道谢告别。

    回到了房间后她们换上了睡衣，她们再次向床飞扑。

    然后塞拉突然说「这里应该聊旅行中一定会有的恋爱的话题！」。

    真是早熟的十岁……话说回来，她现在应该是处于喜欢逞强的年龄吧。

    不过，所有人都没有恋爱经验所以这个话题很快就结束了。

    在那之后，塞拉不厌其烦地换了好几个话题。

    但是由于马车旅行的疲劳，她是最早撑不住的。

    「明明那么有活力结果突然就睡着了。」

    「真的是很有塞拉小姐的风格」

    「确实，希望她不要忘记这份天真无邪啊……」

    芙拉姆像个老人一样感慨道。

    「主人也十分的年轻啊。

    「啊哈哈，不过要是和塞拉酱一比就老了呢。好了，年迈的我也差不多该睡了。」

    虽然比平时睡觉的时间更早，芙拉姆熄灭了提灯。

    「那个……主人。」

    「嗯？」

    在黑暗的房间里，米尔琪特有点犹豫的问道。

    「我、能睡在同一张床上吗？」

    「都这个时候了你还要问这个吗……」

    芙拉姆单手遮住脸，感到头痛。

    本以为解开了她很多心结，但是她还是没能彻底摆脱奴隶性。

    「真是没办法啊。」

    面对这样的米尔琪特，她使出了最终手段。

    芙拉姆紧紧地握住她的手。

    「啊……」

    「这下子你就逃不掉了吧？就是这样，晚安。」

    她斩钉截铁的说道，不允许任何反驳。

    米尔琪特有点困惑的看着主人。

    但是，她还是放弃了，绷带之下的脸露出了微笑。

    然后。

    「……十分感谢，主人。」

    小声的低语到，然后闭上了眼睛。

    ◇◇◇

    第二天早上，芙拉姆被塞拉的「该起床了！」的声音给吵醒了。

    住在教会的她平时过着健康的作息时间，所以起来的非常早。

    虽然米尔琪特也起来得越来越早了，但这会也不是她起床的时间。

    不过她早已被塞拉的魔爪袭击了，她现在一副困困的样子对芙拉姆说「早、早上好」。

    芙拉姆揉着惺忪的睡眼起床。

    三人穿好了衣服之后就到外面去了。

    她们前往大道的店里采购食物的时候，也在打算进行情报收集的工作。

    早上变得明亮艾尼奇得的街景比起昨天晚上显得更加的萧条了。

    恐怕这条主街以前开着许多的店铺。

    但是现在连个影子都看不见。

    留下的这种余韵，让这里看起来更加的萧条了。

    三个人寻找着开门的店铺，在周围乱转。

    不久后她们在离下马车的地点附近找到了摆满蔬菜和日用品的店。

    芙拉姆先踏入店里看看样子，她看到里面的柜台作者一位老奶奶，她戴着眼镜读着什么书。

    她注意到了芙拉姆她们的存在。

    「哦呀？没见过的脸啊。真是少见，从其他地方来的客人吗？」

    她对她们这么说着。

    「咱们是从王都来的！」

    塞拉轻轻的点了点头，带着亲和的笑容走了过去。

    「嘿欸，从王都来的。而且还是三个穿着奇怪的女孩子？这就更加少见了，明明都不能采摘药草了。」

    「虽说不能采摘，但还是会长出来的吧？」

    「那是当然的吧，有那种怪物在洞窟徘徊，谁都不会接近哦。如果你们也打算去那里的话还是放弃吧，那不是什么好地方。」

    老奶奶一脸忌讳地说着。

    这次是芙拉姆走了过去，询问她。

    「具体是怎样的魔物呢？」

    「不知道，毕竟我也不是亲眼见到过。看到它的人全都死了。而且和你们一样以药草为目标而进去的冒险者有好几十人了，但是我从来也没听说有谁回来过。」

    「谁都没回来吗？」

    「啊啊，没有例外。说起来今天早上也有打听洞窟在哪里的男人啊，一天来两批人真是少见。虽说我忠告过了，不过现在他们应该已经死了吧……」

    老奶奶看着远方说道。

    看到她这么确信的断言，芙拉姆她们不禁陷入了沉默。

    不是魔物而是怪物。

    洞窟里到底有什么在里面，只能用她们自己的眼睛去确认了。

    三人在店里购入食材后，她们暂时返回了旅店。

    米尔琪特在厨房里做着她们进入洞窟之后的食物。

    结束之后，芙拉姆和塞拉带着背包出去了。

    顺带一提米尔琪特看家。

    这次是米尔琪特看家，毕竟是有怪物的洞窟，总不能把没有战斗能力的她带进去吧。

    「真的没事吗？」

    只能目送她们离开的她，不安的说着。

    「首先，要是觉得形势不妙了的话就逃走。」

    「但是……」

    「咱和她在一起的！」

    「没错没错，我们两个人的话没事的。」

    「……知道了。」

    虽然她嘴上这么说着，但她内心的不安还是没有消除。

    「米尔琪特，虽然我明白你担心的心情，但如果你不是笑着送我离开的话我想我可能会使不出力量哦？」

    「这种话太卑鄙了。」

    「嗯哼哼，你知道我就是这样的主人吧？那么，我去咯。」

    「咱去去就回！」

    两个人这么说着，离开了米尔琪特的身边。

    她有种讨厌的预感，胸口焦躁不安——但是让主人充满干劲，正是奴隶的工作。

    「主人，塞拉小姐，一路小心。」

    芙拉姆听到这个声音后，满足的笑了。

    ◇◇◇

    从城镇里走出接近一个小时。

    芙拉姆和塞拉沿着道路走在郁郁葱葱的森林中，要找的洞窟很突兀地出现在了她们眼前。

    以前还能采集药草的时候这一带被整备了吧，入口的扩大痕迹不像是自然而为的。

    和店主讲的一样，现在并没有什么人会踏入里面，所以到处都长着青苔。

    芙拉姆「呼」地吐了一口气，调整因为紧张而乱掉的呼吸。

    在洞窟前塞拉也没办法保持她的那份乐观，表情变得有点僵硬。

    但是一直站在这里也不是个办法。

    两人点亮了提灯后进入了洞窟里。

    一边注意着长满苔藓的地面防止摔倒，一边慢慢地在黑暗中前行。

    「是不是比想象中的还要亮？」

    塞拉警戒着怪物，用着小到只有芙拉姆听得到的声音说。

    「确实是这样。到处都有从顶端的缝隙中射进来的光。」

    而在这些有光照的地方，就有药草之类的植物生长着。

    说不定奇亚拉利的群生地是这种上面漏光的地方。

    芙拉姆试着把灯熄掉之后，观察着周围。

    也没有什么问题。

    这样的话被敌人发现的可能性就小一点了。

    塞拉也同意了，两个人就这样继续前进。

    洞窟越往里走越宽广。

    看着被开凿过的墙壁，果然这里也是被人开拓过的。

    「咕嗷……」

    深处传来了野兽般的声音。

    芙拉姆把食指放在嘴唇上「嘘」，塞拉也屏住了呼吸。

    停下脚步，用耳仔细听的话，会听到微弱的不是人类的脚步声。

    芙拉姆尽可能消去脚步声走到了前面，探出了头确认到底是什么。

    是拥有绿色皮肤肌肉发达的三米高的人型魔物。

    额头还有特征一样的角。

    「是食人魔呢，C级的魔物。」

    塞拉小声的说。

    偶尔能看到它的侧脸，如同字面一样，长着鬼一样的样子。

    他张开的嘴里露出的满是唾液的尖锐牙齿十分的有压迫感。

    芙拉姆发动了扫描，确认状态值——

    食人魔

    属性：土

    筋力：608

    魔力：9

    体力：623

    敏捷：136

    感知：81——

    与外表看起来一样，是偏筋力和体力的状态值。

    不用警戒魔法，也不会成群出现，它是属于比较容易与之战斗的那种魔物。

    至少与会突然放出风魔法的安祖比起来要更简单。

    而且这次是二打一，应该比上次更加轻松。

    但是不能小看它那高筋力施展出的攻击。

    要是被击中的话，搞不好会即死。

    「咱觉得两个人总有办法解决的。」

    昨晚的时候芙拉姆对塞拉说明了关于自身的状态值的事。

    经由反转，用诅咒装备上升自己的状态值——这种听都没听说过的能力，塞拉很惊讶。

    不过她想起了芙拉姆在王都压制住了那些男人的事。

    所以就没有怀疑她的能力了。

    「……好，上吧。」

    看到食人魔露出后背的时候，芙拉姆打出信号两个人同时冲了出去。

    战斗完全是一边倒的局势。

    来自芙拉姆的噬魂和塞拉的钉头锤的重击，就算食人魔皮粗肉厚也是吃不下的。

    每当她们挥舞着武器，食人魔的肉体就会炸开，骨头就会折断，持续削减着食人魔生命。

    特别是塞拉扭转着身体反复打击，发挥出了芙拉姆想象之上的威力。

    十岁就这样了，真的是个前途可怕的少女。

    食人魔狂吠着挥舞手臂，但它的攻击完全打不到沉着冷静的两个人。

    一旦受到伤害，魔物的动作就会变慢，双方逐渐拉开了差距。

    最后芙拉姆用噬魂贯穿了它的胸口，拔出了大剑后——食人魔的巨躯就这样脸朝下的倒下了。

    两个人相互配合，把食人魔的身体翻了过来，从头部把牙齿拔了下来。

    食人魔的牙齿作为武器的素材还是能卖出不错的价格。

    虽说来这里的目的是药草，不过收集这个也没什么损失。

    芙拉姆轻轻擦拭拿到的牙齿后，把它装进了袋子里，重新开始了洞窟探索。

    洞窟比两个人想象的更大，虽然偶尔听到了像是魔物的声音，但是却没有碰到过。

    好像是有一定的距离。

    为了回去的时候不迷路，她们前进的时候会用涂料在墙壁上涂上标记。

    之后，洞窟内部的亮度逐渐增强了。

    「是不是离外面越来越近了？」

    「应该不是转了一圈……这里应该是别的出口。」

    走在曲折的道路上，朝着光源的方向走去——

    「原来如此，是这样的啊……」

    「在这之前我还想着明明这里是靠着药草繁荣起来，但是路上却没见到一株药草，不过我现在算是能接受了。」

    两人的眼前是没有顶端，一片开阔的空间。

    阳光柔和的洒在地上，涌出的水变成了小河流，成为了植物们的恩惠，这里丰饶得完全不像是在洞窟里。

    「简直就是洞窟里的庭园。」

    「嗯，去找草药吧，要是能轻松找到就好了。」

    这里长满了大大小小的各种各样的植物，说不定这里有奇亚拉利。

    芙拉姆打算踏出探索的第一步，然而——

    「但是总感觉……」

    不太想动的塞拉不安的说着。

    「……是不是，过于安静了？」

    清澈的空气，宜人的温度。

    不仅仅是植物，对于动物来说这里也应该是一个乐园一般的环境。

    说起来确实很奇怪，芙拉姆停下了脚步。

    明明是这么适合生物居住的地方，然而不知为何这里却没有生命的气息。

    就只有流淌的水声，随风飘荡的叶声响得令人害怕。

    「但是奇亚拉利又只有这种地方才有，又不能不进去找吧？」

    「虽然是这样……但是这里不适合久留呢。」

    「嗯，那就快点找到吧。」

    两个人说完后互相点了点头，准备分开寻找药草。

    但是，就在之后的那一瞬间。

    咚！

    两人的背后炸开了巨大的爆炸音。

    芙拉姆被震得身体一抖，转向了传来声音的方向。

    她看到的是因为墙壁崩落而堵住了的回归路以及两个露出下流笑容的男人。

    「刚、刚才怎么了！？」

    「刚才的难道说是……迪恩的手下？笨蛋吗，都追到这种地方来了！？」

    他们是不是想报因为偷走了利齐的包而被教会骑士抓走的同伴们的仇呢。

    现在想来，从城镇的老奶奶那里订到的在芙拉姆她们之前收集情报的两人组就是着些男人了吧。

    但是，谁又能想到他们特意从王都乘坐了两天的马车一路尾随到了艾尼奇得来呢？

    崩塌停止后，芙拉姆靠近了被岩石堵住的洞确认情况。

    「想用手搬动这个很难啊……虽然也不是完全办不到。」

    「要是乱来的话说不定又会发生崩塌了。去寻找其他出口不是更好吗？」

    「是啊。那个……抱歉啊，好像把你卷入了什么麻烦事里。」

    「为什么姐姐要向我道歉啊？迪恩是那个统治了西区冒险者的坏家伙吧。那么有错的是那群家伙，如果顺利逃出去的话，我绝对会用这双手制裁他们！」

    塞拉握紧拳头，强有力的宣言道。

    芙拉姆看到被自己的个人仇恨个人连累的塞拉这么说了，有点被拯救的感觉。

    不管怎样，如果不能从之前的地方离开的话，就只能像塞拉说的一样去寻找其他出口了。

    不过前提是要有那种出口——不过这里很宽阔。

    没有探索的部分还有很多。

    「好，那先去寻找药草，之后再去寻找出口——」

    芙拉姆这么说的时候，有什么东西发出了沙沙的声音。

    她中断了话语，看向了茂密的植物丛。

    「怎么了？」

    「刚才好像听到什么东西动了的声音……说不定是魔物。」

    她暂时停了下来，朝着发出声音的地方看去——看到了远处有什么绿色皮肤巨大的人型生物的身影。

    「看起来像是食人魔呢，我觉得趁早打倒它比较好。」

    「……」

    「姐姐？」

    「……稍微等等。」

    芙拉姆觉得那个食人魔的样子有种违和感。

    虽然那个确实是食人魔，这一点也没错，但是——

    刚才她隐约看见脸的部分。

    只有那个部位，和之前打倒的那个个体有种不同的感觉。

    刚才它的头部被挡住了所以看的不是很清楚，当食人魔移动，再次露出头部的时候。

    「那是，什么。」

    芙拉姆愕然地说道。

    它没有脸。

    它的皮被削掉，里面的东西也被剖出去了，变成了别的东西。

    那是像是肉块的旋涡一样的东西。

    脏器变成螺旋状的样子铺满了它的脸，还在不断的鼓动，顺时针的旋转。

    那个旋涡里正不断地涌出大量的血液。赤色的体液打湿了它的胸口和肩部，长得像食人魔的生物的那部分绿色皮肤变得接近黑色了。

    「不是食人魔……？不，但是，身体是食人魔吧？」

    「扫，扫描！」

    要探明它的正体，扫描是最快的。

    发动了魔法芙拉姆的视野里，出现了魔物的情报——

    找到了

    （你为什么）

    or性：从ig里逃走了

    （把奥利）

    筋li：7sin

    魔丿力：回答回答回答

    （命运，接受）

    体力力：9dea1d

    敏捷：是拯救

    死吧：14

    履行吧，fu拉mu·亚普利柯特——

    罗列着不能理解的文字。

    芙拉姆的本能在警告危险。

    由于恐惧，她的心脏就像是被抓住了一样痛。

    芙拉姆不由自主地按住了胸口，缩着身子。

    「什，什么啊这个……这种东西，从来没有见过……！？」

    同样发动了扫描的塞拉也害怕了，往后退。

    虽说魔法不全发动是经常有的事，但是从来没听说扫描这种简单的魔法都会失败。

    而且，还是两个人同时这样。

    也就是说，显示出来的魔物魔物的情报是正确的。

    那个东西就是被刻入了这样的情报。

    「而且……为什么，姐姐的名字，会出现在那个状态值里！」

    「不知道啊，但是——！」

    之前还一直在远处走动，没有注意到这边的食人魔，在扫描发动了之后就用它那张旋转着肉的脸一直盯着两人方向看。

    它的脸是正圆，更准确的说是有点伸长变成了椭圆形。

    以芙拉姆来看，她觉得他看起来仿佛是在笑一样。

    「大概，不逃走的话，就糟糕了。」

    它紧紧握住绿色的拳头，举起来对着天空。

    看到那个的芙拉姆，本能的又察觉到了危险。

    之后，怪物全力的往地上挥下去。

    本来，无法使用魔法的食人魔就算做出这样的举动，也只有威吓的意义。

    但是，在它捶地之后——芙拉姆觉得自己像是踩在棉花上一样站不稳。

第一卷 010 走吧，向着绝望的故乡

    在远处的食人魔用拳敲打地面，芙拉姆不禁站不稳脚步。

    喀哩——咕哩——

    有什么被削掉的声音。

    她心惊胆战地往下一看。

    地面变得像是尖锐的刀刃一样，而且如同食人魔脸上的旋涡一样，开始了旋转。

    芙拉姆的脚被它吞噬，被绞成肉渣喷了出来。

    「啊……诶……！？」

    芙拉姆花了些时间，才注意到飞散的红色“某物”是自己身体的一部分。

    这份景象就是如此的非现实。

    她的脚渐渐被吸进去

    「啊、啊啊啊……噫……咔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    疼痛终于传到了大脑，芙拉姆开始了大叫。

    现在她的脚踝，小腿，甚至连大腿都正在消失——就算她想拔出来，脚也使不出力，再生也赶不上。

    再这样下去，由脚到全身被吸进去，芙拉姆就会变成肉酱了。

    「不、不要、脚……动不了！？」

    现在芙拉姆能依靠的对象只剩下塞拉。

    芙拉姆头上冒出密密麻麻的冷汗，用着充满血丝的眼睛看着她，向她伸出了手。

    「姐姐！」

    塞拉拼命地冲了过去，撞飞了芙拉姆的身体。

    「啊咕……呜、呜呜……啊、喀哈……！」

    多亏了她，芙拉姆逃离了那旋涡。

    大腿的断面像是被钝刀乱砍了一样。

    芙拉姆一边忍着伤痛，一边用着手臂的力量爬了出去，想尽量的离开旋涡。

    漩涡失去饵食少女的肉，貌似愤恨的发出「呜呜呜呜」的驱动声继续回转。

    「哈、啊……啊啊啊啊！！」

    芙拉姆痛苦地呻吟着。

    虽然再生已经开始了，但是痛苦始终没有消去。

    和安祖时不同，伤口像是被千刀万剐的惨状，痛苦值更胜前回。

    大量的出血染湿了地面。

    但就算这样，芙拉姆还是死不了。

    不会死的话就没问题、不会死的话就没问题、不会死的话、应当没问题的所以——芙拉姆无数次这么说给自己听。

    可是，很痛就是很痛。要人命的那种痛。

    「呜、恶……呜、呕……」

    她无法顺畅呼吸，胃里的东西倒冲，撒在地面。

    塞拉虽然听说过芙拉姆持有再生能力，但她现在身上的明显是致命伤。

    在治愈之前就会失血过多死于休克——塞拉一想到这，就赶紧跑向她身边，把手贴上去。

    「治愈！」

    自塞拉两手散发出光芒，顺着她的意思集中向芙拉姆的脚部。

    这只是单纯的善意举动。

    附着在人体上的光进入体内，把伤处恢复到接近受伤前的状态。

    这就是中级回复魔法，治愈（Heal）。

    要治疗这种程度的重伤虽然还威力不够，首先先试看看能否止血。

    可是——“滋”像是有什么东西灼烧的声音，芙拉姆大腿的断面竟然溶解了。

    「啊啊、啊喀啊啊啊啊！啊……、唔、咿！」

    受到回复魔法的芙拉姆，脸上浮现更痛苦的表情，发出闷声。

    她的指甲抓入地面挣扎，拼命地忍住疼痛。

    而用力过头的结果，指甲缝间渗出血丝。

    「为、为什么？为什么……明明都用了回复魔法——」

    塞拉又困惑又狼狈。

    但是聪明的她马上注意到了。

    「……是反转、吗？难道，连回复都给反转……怎么会，姐姐，咱不是那种打算！」

    芙拉姆也知道。

    塞拉是好孩子，她是打从心底为芙拉姆着想，才使用回复魔法的吧。

    虽然芙拉姆想传达给她『没事的』。

    但她的意识十分的恍惚，没办法好好说话。

    就算是想说话，从嘴里出来的也只是呻吟。

    为了马上让塞拉放下心，反覆深呼吸，硬是挤出话语。

    「没、事……都、唔……！」

    「姐姐！？」

    「啊、哈啊……哈……呼、比起、这个……」

    「比起这个、怎么样？」

    「快……逃…………！」

    「……快、逃？」

    塞拉被芙拉姆的惨状给吸引了注意力而忘记了。

    现在可正是被那不知明的食人魔给盯上的时候。

    敌人扒开茂密的植物从，直直的往两人走来。

    随着距离拉近，从脸上肉的螺旋，噗滋、咕滋的恶心声音也越发明显。

    芙拉姆的脚开始再生。

    慢慢回到原本的形状，但感觉赶不上食人魔的下一回攻击。

    「知、知道了！」

    塞拉双手抱起了芙拉姆。

    由体格差来讲确实是乱来的举动，但对身体能力高的塞拉而言不是太大的问题。

    为了拉开跟食人魔的距离，她跑了起来。

    此时，握起绿色的拳头，异形的怪物沉下腰。

    又要来那个吗——回头一瞥食人魔方向的塞拉，警戒着地面的扭曲。

    但它向前方一拳，打向空气。

    「塞拉、……跑起、来……！」

    就是说回转的对象，是围绕在塞拉和芙拉姆身边的空气。

    「……呼咖啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    塞拉一边嘶喊一边抱着芙拉姆死命往前跑。

    而大气已经开始形成漩涡，旋转并没有停止反而加速了。

    最开始是相当微弱的大气流动，不久后就能变成具有杀伤能力的凶器。

    转起来的风成为了圆柱形，将内部的一切吹成了碎片。

    塞拉就差一点没有逃出去，它掠过了塞拉的背部。

    随风飘舞的白袍被切成碎片

    「再来、旁边……！」

    「还来！？」

    食人魔迅速揍向地面。

    呜呜呜呜呜呜呜呜——！

    在塞拉脚边，土石旋转升起。

    她向前方飞扑回避攻击。

    但着地的冲击使芙拉姆离开了她的上手，她在绿色的草地上打转了好几圈。

    被摔到地面的芙拉姆，终于结束了腿部的再生。

    采取受身姿势，利用被丢出的力道再站起来后，叫出了噬魂。

    ——消极防守赢不了，必须得进攻。

    芙拉姆单手持巨大的黑剑，笔直地向食人魔奔去。

    背后重整体势的塞拉，明白了芙拉姆的意图。

    她把背后的钉头锤担在肩上，兜着圈朝食人魔背后移动。

    敌人视线紧盯芙拉姆。

    如状态值所记载，应该是冲着她来的吧。

    它握起绿色的拳头。

    这次——向前挥出。

    对虚空痛殴的一击。

    芙拉姆的直觉感到危机，当场向右扑倒。

    看不见的什么通过拳头直线延伸出去的空间，将接触到的全部都轰飞。

    远方的土墙像是用工具凿了个洞似的，给挖出个漂亮的圆形。

    吃下那招的话——芙拉姆的肉体就会被开个大洞吧。

    但是刚才那招和之前的明显不同。

    至今为止的攻击到发动会有相应的时间差。

    见识到即时发动的压倒性破坏力。

    只要让发动的范围变小，让旋涡的存在时间变短。

    也就是说，食人魔是有意识地调整攻击的规模和发动时间。

    『有时间躲开』，要是这么想的话就完了。

    必须时刻保持对死亡的危机感才行。

    靠近对手也有受到攻击的危险性——但是对没有魔法能用的芙拉姆而言，拉开距离的战斗是很不利的。

    拿钉头锤为主武的塞拉也是一样。

    因此，不论如何都必须打成接近战才行。

    芙拉姆着地后一个侧身，马上恢复动作再次开始奔跑。

    因为食人魔的体型很大，所以要观察到它的准备动作很容易。

    一边避开危险一边前进——在芙拉姆跑到到噬魂的攻击范围内之前，塞拉比芙拉姆早一步，到达了魔物身后。

    「我打啊啊啊啊啊！」

    她跳到食人魔头部的高度，拼尽全力的一挥，钉头锤的前端，重量最沉的部位敲上它的后脑勺。

    咖咚！

    头盖骨和金属块的猛烈撞击，震动空气。

    「怎样啊，咱的一击！」

    着地，先拉开距离后塞拉手指擦擦人中得意的笑着。

    有打中的手感。

    普通食人魔的话刚刚那一下可是一招毙命的会心一击。

    但是食人魔却毫无反应。

    然后它就像是刚刚才注意到她的存在，慢慢的看向塞拉。

    噗揪、噗揪。

    红色漩涡，以比之前更强的气势喷出血。

    简直像在展现它的愤怒似的。

    「没有效果、吗……？」

    「那这怎么样啊！？」

    说不定它抗打击能力比较强。

    但斩击的话搞不好能给予它伤害。

    赌着如此希望，芙拉姆辉剑。

    水平架起噬魂，对脚部放出浑身的一刀——

    但那刀，连食人魔的肉也没割开，伴随受到阻力的触感被停了下来。

    「这货……身体的硬度简直不像食人魔……！？」

    就算有奇妙的能力，如果状态值和食人魔相同的话应该早就打倒了才是。

    这股希望，被如此轻易的打碎。

    像是要连破碎的希望都给磨成粉似的，食人魔举起拳头。

    「姐姐、危险！」

    「喀呜！？」

    芙拉姆向后一个小跳回避。

    拳击的余波，将刚刚芙拉姆所在的地方深深削去。

    它的手上缠着什么不可见的力量。

    芙拉姆继续往后退，架起大剑，在有段距离的地方互瞪眼。

    之前想着近身战的话总会有办法。

    但现在也没戏了。

    不只是塞拉的钉头锤完全无效，芙拉姆的噬魂完全不成威胁。

    她如此确信。

    要打倒这怪物，只靠她们俩是不可能的。

    芙拉姆隔着食人魔和断面的塞拉交换个眼神，点头。

    之后两人同时朝广场深处跑去。

    当然敌人也开始追击，扯到速度应该就跟一般食人魔没两样了吧，两边的距离也越拉越远。

    「要怎么办？」

    「总之只能先逃了！」

    先前堵上的洞没事的话，马上就能到出口了。

    两人就这样一直往深处前进，拨开树丛前方找到一个大洞。

    从大小来看，恐怕食人魔就是从这冒出来的。

    「要进这里吗？」

    自己跑进对方老巢真的没问题吗，只感到不安。

    但是背后追来的魔物可不等人。

    没有停下来犹豫的空档了。

    「只能进去了吧，反正也没其他地方逃了。」

    真不行的话，自己先用着再生扛着怪物让塞拉先跑就好了。

    芙拉姆做好觉悟，踏入新的洞穴。

    里面是一条笔直的通道。

    从墙壁的样子看来，这里果然也是人工挖掘的洞穴。

    芙拉姆向后一转头——

    「什……！」

    「怎么了……唉、噫！？」

    普通的食人魔，早被那身大块头给拖慢动作了。

    但是这家伙不同。

    简直像人类的动作在跑，跨大脚步接近。

    可能是对肉体使用过头，脚步踏下去后噗嚓、噗嚓的筋肉断裂声，血色也逐渐转黑。

    虽说它不存在痛觉，但是它的速度不见慢下来。

    完全无视作微生物体限制器的举动。

    芙拉姆感到那身肉体里有完全别于食人魔的意识寄宿着。

    ……不、这些事之后再想。

    当前总之先拼命逃出生天。

    看着距离逐渐缩短，和外面相比狭窄的洞窟内，没办法进行和刚才一样的作战。

    此时，两人眼前出现的是——说明此路不通的墙壁，和延续到下方下面深不见底的大洞。

    「死路……！」

    「不、还没……！」

    「进这个洞吗！？」

    跳进去的话差不多是自杀一样的行为。

    但是在她们的身后，死亡的威胁正在靠近。

    「我不认为在这死胡同能躲过那家伙的攻击，而且不逃的话，靠我们也——」

    迟疑之间，食人魔不断的接近。

    反正要死的话，以自己的意志——芙拉姆想起了和米尔琪特相遇的笼子里，自己选择的道路。

    记忆推了她一把。

    芙拉姆闭上眼，深呼吸，啪啪拍打脸颊，说声「好了」——但还是压不住心脏面对恐怖发出的悲鸣。

    往前踏出一步。

    「走吧……！」

    「……咱、咱知道了，咱会跟着姐姐的！」

    芙拉姆率先跳进了深不见底的洞穴。

    接着塞拉也追随着她，纵身一跃。

    食人魔在洞前停下——也不追两人了，就用那肉团的脸紧盯着对下方无尽的黑暗。

    ◇◇◇

    咚刷。

    些许腾空感之后，芙拉姆的身体撞上了微妙柔软的物体。

    旁边的塞拉也掉下来，马上起身张望周围。

    整个空间黑暗，可是依稀能看见点东西。

    「这里是，哪里……」

    「看来，这里也是人为打造的空间……恶、好可怕的味道……」

    芙拉姆按住口鼻。

    这里黏糊糊的液体放出了强烈的恶臭。

    为了确认到底是什么，她的视线往下。

    然后她知道接下自己身体东西的真实身分后。

    「塞拉酱、把眼睛闭上。」

    「嗯呜！？姆咕！？」

    「听好了！在我说行之前别睁开眼」

    听完忠告，塞拉轻轻的点头

    然后把她抱起来，从小山上下来。

    脚上传来了微妙的柔软感，芙拉姆皱着脸。

    「对不起，对不起……」

    她喃喃自语着小心地走下去。

    露出的白骨，变成茶色的肉，因腐烂而变得可怕的脸

    就算她想移开视线，但是这里面都铺满了，所欲无论如何都会进入视野了。

    这是由无数的尸体积累成的小山。

    其中大多数都是人类，里面也有些魔物，横七竖八地堆在那里。

    芙拉姆看到里面，变得像是旋涡一样不自然的扭曲。

    不，不仅仅是尸体。

    构成房间的灰色墙面，也各处形成向螺旋的形状。

    没错，就跟那只食人魔一样。

    「这里、是什么……」

    为了不让塞拉看到这些，芙拉姆挡住了她的眼睛。

    可是——到底、在刚才没让她看那些东西，有什么意义呢。

    芙拉姆自问着边靠近房间出口，用肩顶开半开所幸没遭到扭曲的房门。

    离开房间后芙拉姆马上关起门，放开塞拉。

    终于能踩上地面的她「呼」长出一口气，左右扫视。

    果然这里也一片黑。

    塞拉发现了嵌在墙上的水晶体。

    「可以睁开眼睛了吗？」

    「可以了，这里应该没问题了。」

    塞拉得到了芙拉姆的许可，终于睁开了眼睛。

    然后左右转头，确认着周围的样子。

    「这里很暗呢。」

    塞拉发现了埋入墙壁的球形水晶体。

    「这里有照明？」

    这是魔力式灯泡的启动装置，只要往手掌集中魔力就能点亮。

    虽然和在王都看见的形状不同，机能应该是一样的。

    芙拉姆点头，天花板的灯照亮两人所在的走廊。

    对着终于能看清楚的设施样貌，两人战着愣住了。

    「突然，出现了很不得了的东西呢。」

    「看着这些东西，有种未来感呢。」

    「虽然那食人魔没追过来……但感觉反而见到了更不得了的东西？」

    芙拉姆抚摸灰色的墙面，确认那是真实存在的东西。

    手上传来了冰冷的触感。

    看来这是用金属制造的。

    但这里是洞窟里的落穴，是地下。

    如此规模的设施，而且还建在地下，这是怎样的技术实力和资金啊？

    在王国内能办到这种事的组织屈指可数。

    「总之，先找出口吧」

    「说的也是，虽然有很多在意的地方，比起那些生命第一。」

    两人继续向深处走去。

    然后马上就碰到了丁字路口，左边是死路，右边又是长长的走廊。

    右边深处很昏暗。

    看来得找到和刚才差不多的照明启动装置才行。

    虽然左侧是死路，但是前有一个房间。

    就先进去那里探索。

    芙拉姆把耳贴上门，确认里面是否有谁——然后慢慢地、单手持噬魂推开。

    她摸着入口旁边墙壁，找到个埋入墙面的水晶。

    至今为止状态值为0的芙拉姆还没用过这种启动装置。

    第一次使用稍稍有点紧张，不过要领和扫描是一样的。

    只是把魔力集中在手掌。

    稍微意念，将魔力传输过去后，房间就亮了起来。

    仅仅是这样的事，芙拉姆还有点感动。

    里头各有一个高的书桌和橱柜还有两座书柜。

    以及接待用的沙发和茶桌。

    与之前那个装尸体的房间比起来小很多，但是以个人房间来说这也太大了。

    从家具的品质来看，大概是给为大人物用的，这是芙拉姆的第一印象。

    「书架上全空了呢」

    「嗯……」

    相较于搜索书架的塞拉，芙拉姆环视整个房间的墙壁。

    一看之下，有几处大小不同但有旋转的地方。

    她靠近了过去，用手指摸了摸，发现是被雕刻的。

    能让坚硬的金属变形的强大力量——

    「姐姐，那些东西是什么啊？」

    塞拉靠近了芙拉姆，把头伸了过去。

    「不知道、但刚才那房间也有看到。」

    「旋转着、吗」

    「与攻击我们的食人魔一样，脸上一团糟的旋涡。」

    「确实……相当的恶心啊。」

    顺时针扭曲的墙壁、人体、以及魔物。

    这设施是——这个现象、又或是聚集这种存在的场所吧。

    边这么思考着边找地图，拉开书桌抽屉，发现一处上锁打不开的地方。

    「打不开吗？」

    「嗯，没有钥匙。」

    「弄坏也没关系吧？反正也没人会来。」

    塞拉轻松地说着什么不得了的事。

    但现在是紧急时刻。

    芙拉姆大剑敲上锁把它破坏。

    之后爽快地拉出抽屉，都做到这步了也不用再顾虑太多。

    里面放着一本老旧的笔记。

    芙拉姆伸手翻开，塞拉挤在一旁看上头内容。

    『那个的失控开始已经过2天了。上头终于来了联络，要我们把资料全部抛弃。完全无视这边的搜索和救援的请求。看来抛弃的资料里面也包含着我们。』

    这是连日记都称不上的乱涂。

    虽然没写日期，但从笔记本状态看应该过了有十年。

    『世袭才不是什么好东西。说起来我根本就不想来这地方。我只是想踏踏实实地赚点功绩，当个伟人就好。结果为什么。实验体虽被关进房间，泄漏出来的能量却开始把周围扭曲。也出现了牺牲者。我们已经不行了吧，要完蛋了。』

    从文章流露出悲壮感。

    实验体——对这词语，芙拉姆想起了扭曲的尸体小山。

    「这里做过实验啊，所以那只食人魔也……」

    「是人工产物、吧。可就算这样，从笔记上感觉不是说无法控制。」

    上面的文字越来越潦草。

    本来就不是太工整，终于连上下也对不齐。

    『什么天启啊，什么为了国家啊。那种事我怎样都好。我只是，想要做正确的事才进来的。国家不就是由人组成的吗？我不就是国家的一部分吗？弄不明白，完全不明白那家伙们再考虑些什么。』

    『只是照他们要求的干而已，有错的完全不是我吧。联系不够吧。确实连结不足、知识不足。所以搞错了？不、不对、应该是不对、我在干着正确的事！』

    『我就是我。我就是我。我就是我。循环、不、不必循环。我是我，所以才正确。可是，真正正确的事又是什么？啊啊，继续连结。把大家连结在一起。循环的知识能到达睿智吗，那么这真的是正确的事吗？』

    原本横着写的笔记变成了随意乱写，阅读也变得困难。

    而且内容也是，明显笔者已经精神失常。

    「循环的睿智……连接……」

    「虽然不是很懂，可是这个，也是被那叫外泄的能量给影响的吧？」

    「……咱也这么、认为的。」

    超越人类智慧的力量。

    会对人类的精神造成影响也不奇怪。

    芙拉姆继续翻页，这次不用手指对着已经读不了了，文章排列乱的一蹋糊涂。

    『想要连结、想要接系。这才是到达睿智的手段。我们啊、原来、一直都以这个为目标、追求着、相信着。明明终于要到达了、我怎么能被这种小事拘束？』

    『研究员的大家都已连结起来、我也要去了。去哪？会死吗？不知道。睿智是人之躯体无法到达的水平，所以才不得不去。但是、啊啊、在那也会有能安心居宿之地吗？真正的睿智、真正的和平被实现、审判、或着把支配…』

    但是，她指着指着就明白了。

    文字的排列有着某种规则性。

    然后到最后一页，完全变成了——

    『芙拉姆·亚普利柯特』

    ——排成螺旋形。

    「……」

    两人同时陷入沉默。

    芙拉姆拿笔记的手在颤抖，页面的边角都皱了。

    「……又来了、吗？」

    「姐姐……」

    「而且、这是挺老的笔记对吧？可是、我那时候还小、明明还住在乡下……为什么、这里会出现我的名字？不是很奇怪吗！」

    她自己也不明白，涌上来的感情是愤怒还是恐惧。

    杂乱的感情唤起冲动，她将笔记一把甩到地上，肩膀大大起伏的呼吸。

    「我只是……只是想要在故乡平静的生活而已。现在的我已经没办法实现，可是和米尔琪特相遇后、明明只是想要和那孩子安安稳稳在王都过日子……但是、又为什么、在偶然来到的地方、为什么会变成这种状况！？」

    「对、对不起。」

    把芙拉姆引导到这里的，就是塞拉。

    塞拉对自己的无知后悔，她两手紧紧握住，湿了眼眶。

    「……啊。」

    见到要哭了的塞拉，芙拉姆恢复冷静。

    弯下腰对上视线，温柔的抚摸头。

    「抱歉。我不是说在怪你。」

    「不好的是我、不会错的。如果不是我发现这个洞窟的情报、说不定就能更轻松解决」

    「不对。没有塞拉的话、大概、我也找不到有奇亚拉利的场所啊」

    「姐姐……」

    「好了好了、亏你现在也冷静下来了」

    塞拉在芙拉姆的温柔中掉下了眼泪。

    「真的，对不起。真的，这种时候，应该是我来安慰才对。」

    胡乱扮演大姐姐的期间，芙拉姆的恐惧也消失了。

    一个人肯定没办法像这样。

    所以打从心底感谢，对塞拉，能在一起真是太好了。

    「这里貌似没地图、总之也去找找其他房间，好吗？」

    溢出来流到塞拉脸上的眼泪，芙拉姆用手擦拭。

    从温柔的体温得到勇气的幼小少女，终于取回笑容，用力点头。

    ◇◇◇

    之后两人继续探索，没有找到像地图的东西和像出口的门。

    总之设施很大，把全部地方给走一遍貌似很花时间。

    继续前进下去，墙面的扭曲也增加，其中不只墙壁，在走廊下也有扭起来的地方。

    真是荒唐的力量。

    那只食人魔也是，完全赢不了的家伙。

    「真的是厉害的设施。」

    「建造这里的人们，看来是赌在了研究上面。」

    「的确，拿来实用的话就会变成很不得了的力量。」

    「说不定不会输给魔族。」

    在王国统一了人类领土至今，人类追求力量的理由，只有驱逐魔族。

    一想到这里，再考虑到能在地下建造这种规模设施的技术力，这个研究和王国有关肯定没错。

    和打垮药师的教会相关的人也扯上边。

    有的腐败的事国民任谁都知道。

    虽是这么说，但是这种人体试验，是芙拉姆怎么也没想到的。

    她对这份邪恶感到愤怒，紧咬嘴唇。

    随后，两人走到变得不再漂亮、无机质的灰色走廊时。她们能听到什么微妙的声音。

    「……纠……欧……」

    是因为到这为止都是一片寂静，只要有很小的声音马上就会注意到，两人同时停下脚步。

    「是声音、吗？」

    「会不会是有人还活着！」

    芙拉姆制止住要跑出去的塞拉。

    可能性不限于此，也有可能是魔物。

    慎重地慢慢接近。

    「啊啊啊……右欧欧欧……！　谁……诶……！」

    那是女性的声音。

    距离拉近就明白，好像不是魔物。

    「啊啊啊、救我喔喔喔！　谁来、救救我喔喔喔！」

    她好像在寻求救援。

    向着走廊下，看见声音的主人。

    身穿白衣的长发女性，在转角前背靠墙壁，双手抱膝俯视抱头的状态坐着。

    所以声音才有点模糊。

    明明是在寻求帮助，为什么要把脸埋下去？

    芙拉姆对女性的行动感到困惑。

    以防万一，她让塞拉在有段距离的地方待命。

    芙拉姆一个人跑向女性，窥探她的状况。

    「啊啊啊、救我喔喔喔！　谁来、救救我喔喔喔！」

    不管芙拉姆就在眼前，女性重复着同样的话。

    她应该是能听到脚步声的吧？

    她以为是遇上魔物了吗？还是说她完全没有注意到呢？

    无论是哪边，她应该是遇到了很可怕的事吧。

    为使她安心，芙拉姆手放上她的肩搭话。

    「啊啊啊、救我喔喔喔！谁来、救！」

    之后，女性的声音嘎然而止。

    看来她是注意到了芙拉姆。

    芙拉姆对安静下来的她说。

    「没事吧？安心吧，我们是很正常的普通人。」

    芙拉姆一说话，她慢慢抬起脸。

    不——更准确的说是抬起了头。

    因为她没有脸。

    红色的肉卷成涡状，噗揪、噗揪的渗出血液。

    她的刘海被血打湿了粘在肉上面，胸口的白衣也被血染成了鲜红。

    从旋涡里喷出的血液沾在了芙拉姆的脸上。

    感受到了活人的气息后，她的嘴角有些歪裂。

    然后，女性怪物含混不清地说着。

    「找到了。」

    和低头抬头无关。

    仿佛她从一开始就是这种声音。

    她双手抓住芙拉姆的手，押向脸部肉涡。

    噗滋噗滋。

    漩涡，吞噬着芙拉姆的手。

    像是被活生生的人肉所包围住一样，芙拉姆汗毛直竖。

    「噫呀啊啊啊啊！」

    芙拉姆恐惧地叫着，全力拼死要把手抽回来。

    但女性两手腕力不像人类。

    有着诅咒装备强化的筋力也抽不动。

    像是要再追加打击似的，她听到往这跑来「什么」的脚步声。

    并不是跑过来要帮助芙拉姆的塞拉。

    在转角看不见的地方飞快接近后瞬间停下。

    然后、那家伙像是在偷窥芙拉姆一样，慢慢探出脸。

    「啊……啊啊……」

    旋涡肉的脸。

    绿色，以及被血液染黑的的皮。

    到处隆起的肌肉，比人大好几倍的巨躯——本应留在上面的异形食人魔。

    「呀……噫呀……噫呀啊啊啊啊……！」

    芙拉姆不断地摇着头，像是想要拒绝不断靠近她的东西。

    走廊是为了适合人类通过打造的，巨大的食人魔应该过不了才对。

    可是——这家伙以四肢爬行的状态，在设施内移动。

    然后又有某人，做了个『把女性临死前的声音不断重播，利用人的善意后再践踏的恶毒陷阱』，然后让这个陷阱一直保持到了现在。

    「放开、给我放开、快放开！！！」

    「姐姐—！」

    芙拉姆和塞拉的呐喊空虚响起。

    不管怎么挣扎也无法远离女性，脸上的漩涡逐渐要吞噬芙拉姆的双手。

    逃不掉。

    这么近的距离接下攻击，这次一定会当场死亡。

    食人魔，这次要确实解决她，举起手腕。

第一卷 011 经过的时间没有白白浪费

    芙拉姆的手被女人的肉的旋涡吸进去拔不出来了。

    食人魔的拳头逼近了动不了的芙拉姆。

    无论她怎样挣扎都拔不出来——能采取的手段就只有一个了。

    「塞拉酱，对我的手臂使用回复魔法！」

    「欸！？但是那么做的话会——」

    「别管了，快点！」

    毕竟她不是为了伤害他人而学会的魔法。

    芙拉姆也知道这一点。

    但是芙拉姆拼命用眼睛向她传达『这是为了救我』的意思。

    能救人的魔法会伤害她——塞拉虽然有些抵抗，但她想着这是为了芙拉姆好，就抑制住自己的意志，摊开手掌。

    「愈疗（Recover）！」

    治愈（Heal）的治疗量还不足以消去她的手臂。

    所以，需要使用高位的治疗魔法。

    从塞拉手中释放出的耀眼光芒包住了芙拉姆的手臂并进入了里面，之后她的手臂从内侧被融化了。

    「啊，哈……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    超乎想象的剧痛向芙拉姆袭来。

    她忍不住大叫。

    全身的毛孔都打开，流出冷汗，呼吸都变得混乱。

    简直就像是自己的骨头变成了炙热的铁棒一样。

    但是光是这样的话还不够逃离那个女人那里。

    最后她靠自己的力量将手臂扯断了。

    她顺势滚到了地面上。

    轰！

    食人魔的拳头掠过芙拉姆的眼前。

    那个女性的尸体被打飞，并由于螺旋之力变成了肉片了。

    芙拉姆的手臂也掉在了地上。

    芙拉姆手臂的断面还在不断流血，疼痛感加剧了。

    意识都快飞走了。

    她咬紧牙关维持住意识，爬着远离食人魔。

    「姐姐！」

    「哈啊，哈啊，哈啊……库，塞拉酱……要逃了哦！」

    塞拉握住芙拉姆剩下的手臂把她拉了起来。

    回收了落在地上的手套后，两个人一起逃跑。

    趴在地上的食人魔就停在那里看着她们逃跑的背影——然后它开始了追踪。

    它像蜘蛛一样用手脚爬行，实在是惊悚的光景。

    不过比起两脚站起来全力奔跑要慢一些。

    芙拉姆的手臂开始再生，痛苦缓和了一点，于是两人架次加速。

    芙拉姆和塞拉利用着拐角拉开了距离。

    「姐姐，真的没事了吗？」

    「没事……虽然不能这么说，呼……但是，应该还能继续……」

    每次感觉到的疼痛都在消磨着她的精神。

    对于一个十六岁的少女来讲断手断脚的经历实在是过于残酷。

    但是，一想到米尔琪特还在艾尼奇得等着她，她被消磨的内心就复苏了。

    她还在那里一直等着，自己可不能在这里死去。

    芙拉姆取回了精神支撑之后，身体里充满着力量。

    在逃跑的时候，她的身体也在逐渐恢复正常，两个人以最大的速度逃跑。

    两人在复杂的设施内尽可能的避开直线移动——不知不觉间，背后已经看不见食人魔的身影了。

    「甩开了吗……？」

    停下来后，塞拉不安的看着周围。

    「嗯，大概是吧。但是还是有警戒的必要。」

    「是啊，这次这里到处都传来了声音。」

    『救救我，救救我！』

    『好痛、好痛！』

    『好难受。有谁、有谁，求求你、来这里啊。』

    四面八方回响着这样的声音。

    光是听着就不舒服。

    恐怕和刚才的女性一样，是利用尸体的陷阱，设施里到处都设置了这种陷阱。

    那个食人魔，不仅身体能力上升了，连智力也提升了。

    这也是“旋涡”的力量吗。

    「但是要怎么办？就这样逃走都感觉很难。」

    两人还没有找到出口。

    普通探索的话总会找到的，但是有那个魔物追着，实在是太困难了。

    而且，就算平安地出去了，这也还没完。

    食人魔应该还会追着两人，要是就这么让它出去，会造成更多的牺牲。

    「能不能想想办法打倒那家伙啊。」

    但是刚才在地上的时候，芙拉姆的大剑和塞拉的钉头锤都没办法对它造成伤害。

    「咱并不是很擅长光的攻击魔法。能造成最高伤害的就只有使用这个钉头锤的攻击……」

    「我也是，就只有剑。我用不了魔法。」

    「咱们现在，就只能想出提升威力办法了吧。或者是利用设施里的装置，对吧？」

    这里确实有好几个实验装置，但无论哪个都不知道使用方法。

    说不定都已经坏了，没法继续工作了。

    就算能用，不调查的话也不知道那是不是能提升攻击力的装置。

    而且食人魔肯定不会给予她们做这些事的时间。

    这样的话，手段就只有一个了。

    那就是靠自己的加强力量，让攻击有效。

    「有那种方法吗？啊，对了。我记得在光魔法里，有让状态值上升的魔法吧？」

    「咱用不了那个，真是惭愧。」

    塞拉低下了头。

    嘛，就算能用这个魔法，塞拉的状态值能上升，不过芙拉姆的话就会下降吧。

    「不用道歉。但是，这样的话……嗯，怎么办呢。」

    芙拉姆用手撑住下巴，陷入了思考。

    但是敌人是不会给予这两个人思考反击手段的空暇的。

    陷入沉思的芙拉姆耳中又传入了和刚才听到的一样的沉重的脚步声。

    声音的来源是——前方。

    「姐姐，那家伙来了！」

    食人魔从拐角探出头，盯着两人看。

    旋涡鼓动着，不断地滴落着血液，污染着地板。

    芙拉姆后退了一步，绿色的手腕从拐角向前伸，贴着墙壁。

    塞拉也后退了一步，它就又往前爬了一点。它被血液打黑的上半身出现在两人的面前。

    当两人转身奔跑的时候——它就开始了爬行。

    「可恶，不是应该从后面追过来的吗？为什么它是从前面来的啊！？」

    「这也就是说敌人那边知道设施内的路怎么走吗！」

    「食人魔怎么会有这种知性！」

    那完全不是食人魔了。

    芙拉姆再次深切的感受到这一点。

    两个人改变方向，再次奔跑了起来。

    这样一直跑下去会没完没了的。

    「它是不是变快了！？」

    塞拉说的没错，它的速度比起刚才明显地提升了。

    之前明明一个拐角就能拉开一些距离，现在却甩不开。

    滚落在地上的障碍物也让两人的速度变慢了。

    「难道说它是把墙上的障碍物给弄下来了……」

    「这也太乱来了吧！」

    不管它的行动有多离谱，但事实上就是它逐渐地靠近了两人。

    就算继续逃跑，到最后也还是会被它给追上的。

    必须得想办法穿透那个坚硬的防御。

    在这里，立刻找到提升剑的威力的方法——

    『我们冒险者呢，有时也会和比自己高处好几倍状态值的对手战斗。这种时候，就需要有发挥超越自己极限能力的手段。』

    芙拉姆脑海里旅行的记忆复苏了。

    身经百战的勇士加迪欧的话语，还有他胡来着教给她的剑技。

    「骑士剑术……」

    「那个，是什么？」

    塞拉完全没有听说过这个，一头雾水。

    芙拉姆确实有被教过。

    但是那个时候状态值还是0的芙拉姆完全使不出来。

    因为骑士剑术就是将『体力』转化为『灵气』，提高身体能力的技术。

    没有『体力』的话，就无法转成『灵气』。

    但是，现在的话。

    如果是因为诅咒装备的效果上升了状态值的现在的她的话，说不定能学会使用将体力转化为灵气让威力上升的技巧了。

    第一次使用就是这种场合，失败的话说不定会死。

    不过，反正，这种场合不试试这个的话还是会死。

    「如果是那个的话，说不定能让那家伙受伤。」

    「虽然咱不是很明白，姐姐是有了什么办法了吗？」

    「嗯……只能孤掷一注了」

    连成功与否都是未知数。

    她不忍心把塞拉这样的小女孩卷入这样恶劣的豪赌中。

    但是勇敢的塞拉，用着完全信任芙拉姆的表情说道。

    「需要时间来准备吗？」

    要是她点点头的话，塞拉就会接受吧。

    应该交给她吗。

    就算是这么一小会，要让这个小小的少女去做那个怪物的对手吗？

    「……我需要一点时间。」

    尽管芙拉姆很犹豫，但还是把任务交给了她。

    太不像样了。

    现在，只能这么做了。

    不管是怎样难看的做法，但这样至少能抓住更好的未来。

    「这样的话——在那之前，咱会争取时间的！」

    塞拉就在那里停下来了，握好了钉头锤转过身去。

    食人魔停在放弃逃亡的猎物面前，像是说着『终于能杀掉你了』脸上的旋涡蠢蠢欲动，涌出红色的液体。

    不能白白浪费了她的那份觉悟。

    芙拉姆在她的后面，将噬魂从亚空间里拔了出来。

    然后闭上眼睛，双手握住剑，开始集中精神。

    「好了，放马过来吧！不如干脆就这样被咱打倒吧！」

    塞拉挑衅着食人魔。

    食人魔将塞拉认为是妨碍，快速地挥动着充满力量的拳头。

    她跳了起来，踏着墙壁飞到了上方，用钉头锤狠狠地对着食人魔的脑门一击。

    可以干掉普通食人魔的一击，被这个怪物轻轻松松地接下了，它甚至没有进行防御。

    「还没完呢！」

    塞拉还没有灰心。

    食人魔的左手对着落地的塞拉挥去。

    她相差毫厘的躲过了拳头，利用墙壁在食人魔的周围灵活的闪避攻击。

    『基本的思路和魔法一样。控制充满整个肉体的魔力，把它变成力量。不过与魔法不同，想要用同样的办法去感知体力是很困难的一点。』

    芙拉姆想起了老师的话，试着用从自己体内伸出的第三只收抓住寄宿在自己肉体里的体力。

    但是——又如同水流一样，从指间流出去了。

    『那是超越了魔力的一种流动的，光滑的，清新的东西。因此，需要没有一丝邪念的明镜止水的境界才行。』

    ——让意识更加的集中。

    周围的声音都听不见了，精神从现世中离开了。

    在没有一点声音的寂静场所，芙拉姆不断打磨着心镜。

    让自己的内心，变成没有波澜，平静，透明无色，没有声音，只充满着水的空间。

    「咕……！」

    塞拉用钉头锤挡住食人魔的拳头。

    但是这一击可不是少女能受得了的。

    她一下子被打飞了，与墙壁激烈相撞。

    「咔哈！」

    肺里的空气全都吐了出来，剧痛游走在她的背后。

    她感觉到了骨头的违和感，立即对自己施加了回复魔法。

    而敌人趁此期间展开了追击。

    咚！

    拳头陷入了墙壁了，由坚韧的金属做的墙壁像是黏土一样变形了。

    她不断地躲避着攻击，但下一击，刚躲开后又是一击——如此不断的重复，她一点一点的被逼上了绝路。

    力量差太明显了——不久后她就会被逼上绝路吧。

    「姐姐，还……没好啊！没关系，咱还能继续！」

    塞拉苦撑着。

    另一边，芙拉姆一点一点的有了手感。

    伸出了手。

    将流动的东西抓住，理解着特性，使其留在手上。

    成功了。

    但是不能在这里浮躁了的话。

    不然就会因为失去了心态而失败。

    接着进入下一个阶段。

    『只要试过一次的话之后就很容易了。将那份力量移动到手臂，注入到剑里。』

    与没有坚固印象就不能发动的属性魔法不同，只要用过一次灵气，再次使用就很简单了。

    用着存在于想象之中的第三只手，把灵气充入实际上肉身的手臂。

    从身体的中央向着肩膀。

    从肩膀到手臂，再从手臂到手心，最后从手心——把这股透明的，纯粹的，更加锐利的力量，注入到噬魂里。

    『充满了高纯度的灵气之后——』

    芙拉姆照着加迪欧的话做，但她也不知道做的好不好。

    不过，力量确实注入到里面了。

    并不是错觉，而是真的。

    「姐姐……！」

    食人魔的拳头不断靠近倒在地上的塞拉的头顶。

    已经躲不开了。

    就算是这种情况，她也没有寻求帮助。

    但她的声音在发抖。

    无论是谁都会害怕，毕竟可能会被那种怪物给杀掉。

    哭出来，叫出来——但是塞拉却没这样。

    她相信着芙拉姆，能使出逆转的一击。

    芙拉姆得回应幼小少女的信赖。

    芙拉姆在心里感谢着她，全速冲到食人魔的旁边。

    『只需要用自己的所有的力量去挥剑就可以了。』

    她想起了加迪欧的话语，向它的头部挥舞着充满灵气的剑刃。

    这就是，骑士剑术——

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ——未到·气剑斩（PuranaShaker·Imitation）。

    芙拉姆挥出的剑还不能算是完成的，只能算是临阵磨枪。

    因此是冒牌货（Imitation）。

    但是，含有灵气的噬魂，刺穿了之前怎样也无法打破的食人魔的外皮，进入了它的肉体，连骨头都被砍断了。

    噗啾！

    食人魔脸上的旋涡加快了旋转，涌出了大量的血液。

    看来它正因为疼痛而难受。

    「刺穿了——那么，之后就交给咱吧！」

    「拜托了，塞拉酱！」

    芙拉姆的手放开了剑，从食人魔那里离开了。

    然后这次，塞拉高高举起钉头锤跳了起来，从上面把刺进食人魔脖子一半的剑敲了进去。

    咔轰！

    剑刃由于那个冲击陷得更深了，最后食人魔的头终于断掉了。

    头断掉后往下滑落，咚地一声掉在了地上。

    不久后，它脸上的回旋停止了，那个像是搅动着血液一样的令人不快的声音也不见了。

    「哈……嘿嘿，真的是糟糕呢……不过，成功了呢……！」

    「哈啊，哈啊……头都落下来了，我觉得是死了，但……」

    站起来的塞拉看着失去头部，一动不动的食人魔确信胜利了。

    芙拉姆不安的观察着流出大量鲜血的切口。

    如果它就这样死了的话到还好。

    但是，如果它真的死了，那为什么这个食人魔还保持着趴在地上的姿势不变呢。

    失去头部的话，普通的生物应该已经死了。

    但这个家伙是远远超乎自己想象的生物。

    芙拉姆依旧保持着警戒。

    考虑着落头这种程度是不是没有让它毙命的可能性。

    然后，果然——

    「塞拉、酱……哈啊、哈啊……快逃……」

    「为、为什么啊？刚才那下不是打倒……了？」

    被砍掉的脖子附近的伤口开始动了。

    逐渐变成了她们熟悉的形状。

    「骗人的吧……脖子那里，变成旋涡了……？」

    像是代替落地的头一样，新长成的旋涡喷出红色的液体。

    之后肩部剧烈的抖动，终于手脚又开始了活动，它靠近了看呆了的塞拉。

    「危险！」

    芙拉姆向她扑去，双手抱住她滚到了地上。

    「谢、谢谢！」

    「快跑！」

    千钧一发躲过去了两人，立刻站了起来，开始了逃跑。

    果然这家伙这一点也不普通，要是用常识去衡量它，说不定什么时候就没命了。

    两人再次开始逃避之旅。

    食人魔还没有习惯失去头部的身体，动作比之前更迟钝了，所以两人又能与它拉开距离。

    但是在没找到出口之前，不管怎么逃跑都没用。

    总会被它找到给杀掉。

    首先得建立一个作战计划，想办法把那个怪物打倒。

    最有效的就是调整好呼吸，再次释放气剑斩，下次得贯穿要害了。

    虽然芙拉姆也想过这个办法。假设能破坏它的心脏，但是那个的活动真的会停止吗。

    最后还是没有想出什么好办法，两个人经过了一个又一个拐角——确认了没有声音后，她们俩停了下来。

    靠着墙壁调整呼吸。

    「哈……哈啊……太、太奇怪了……那个，明明连头都没了……还、一直流着血……！」

    「哈，哈哈……那个，不就和我一样吗……」

    「姐姐你、是因为诅咒的力量……才会这样。」

    也就是说——那个食人魔有着不同于心脏的什么东西赋予它“生命力”吧。

    「如果……它身体里……哈啊……有像是核一样的东西……就好了。」

    「不管怎么、说……这个状态、太严峻了……哈啊……」

    现在的她力量不足。

    她绞尽脑汁想出来的答案就只有骑士剑术了——但这也不能打倒它。

    不，虽说确实是有效果，但是要打倒它的话需要更强的力量。

    不是临阵磨枪的那种，而是确确实实的变强，能与食人魔平等对抗的手段。

    芙拉姆摸索着可能性。

    在调整着呼吸的同时，她想着有没有自己能办的事。

    关键豁然还是“反转”。

    她不是道有什么办法能上升状态值。

    但她知道怎样下降状态值，在某个地方——

    「……呐，塞拉酱。要不要再赌一次？」

    「咱什么都想不出来……能想出值得一赌的作战，咱真的很尊敬姐姐。」

    「都这种时候了给我戴高帽也没什么用哦。那么，首先是回到最开始的那个房间。」

    「那个，是不能让咱看的那个地方吗？」

    「嗯……虽然不想让你看，但现在情况紧急，没办法只能这样了。」

    两人靠着记忆，一一躲开尸体陷阱，向着最开始的房间走去。

    四面八方传来的死者的声音，让人忍不住想堵上耳朵。

    但是堵上耳朵又难以听到食人魔的脚步声。

    突然，食人魔的脚步声混杂在死者的声音里，芙拉姆的心脏剧烈的跳动着。

    就像心脏被人抓住一样，全身都战栗着。

    塞拉也是一样，呼吸混乱，额头不断冒出冷汗。

    不过幸好，她们在那里停住不动，脚步声就渐渐远离，直到听不见了。

    两人同时呼了一口气，然后继续移动。

    没能找到她们也是因为失去了头部的原因吧。

    看来对面也不是没事。

    恐怕，现在的食人魔，失去了重要的感觉器官，不能像之前那样追芙拉姆她们了。

    两人顺利地没有被敌人发现就到达了目的地，芙拉姆对塞拉忠告「尽可能的不要直视」，进入了房间。

    那里还是一副惨样，并且充满着一股臭味。芙拉姆皱起了眉头，塞拉用手捂住嘴鼻。

    她们也不管这些，踏入了房间，找到了墙壁上的开关后打开了照明。

    房间里的惨状就更加的鲜明地摆在两人眼前。

    「呜……这、这些……全都是尸体……？」

    变成了白骨的尸体和开始腐烂的尸体，其中甚至有变得和木乃伊一样的尸体。它们堆积起来成了一座小山。

    「抱歉，把你带到这种地方。」

    「不、不……没什么。尸体啦，血啦，这些，咱都……看惯了。」

    教会的人的工作，就是治疗其他人的伤或者是疾病。

    她也应该有见过尸体吧。

    十岁的塞拉也应该有见过尸体吧。

    即便如此——她也是第一次看见堆积成山的情景吧。

    站在门口的两人也不知道食人魔什么时候会来到这里。

    必须得尽早找出目的物品。

    芙拉姆走向了尸体山，慢慢的把尸体拉出来。

    然后寻找着尸体上的服装、靴子以及首饰之类的东西。

    「姐姐在做什么？」

    「摸尸。」

    「摸……尸，吗？」

    「我也很讨厌啊，但这里有这么多的尸体，说不定里面混有强力的诅咒装备吧？」

    「难道说，要使用那个吗！？」

    芙拉姆想不出除此以外让自己变强的方法。

    收集诅咒装备，让体力上升，施放出更强的骑士剑术。

    这样的话，说不定能打倒那家伙。

    「呜、呜呜……好恶心……」

    芙拉姆的手心上传来血、腐败的肉和内脏的感觉。

    强行移动尸体的话，这些东西偶尔会溅到脸上。

    芙拉姆身躯一震，用手腕擦拭了脸之后。

    尸体上的虫子爬到她手上之后，她拼命的甩开。

    她的眼角浮现出了泪光，但就算是这样她也没停下手上的工作。

    为了活着出去，她强忍着想要离开这里的冲动，一件一件地扫描着装备。

    塞拉也坐到了这样的她的旁边。

    「塞拉酱，去下面等着。」

    「咱也……来找！」

    「不行，由我来就可以了！」

    不能让一个十岁的少女来帮自己做这种事。

    但是塞拉的眼里有着强烈的决意。

    「这是为了活下去的手段，总不能让姐姐一个人努力！」

    她一边这么说着，一边虚起眼睛咬紧牙关在尸体上搜寻装备。

    「对不起……从刚才开始，我就一直被塞拉酱帮助呢。」

    「咱才是，一直被姐姐帮助。」

    「要是活着回去了的话，一起去吃饭吧。」

    「那可真是期待啊，可以的话，咱想吃米尔琪特小姐做的料理。」

    「那样就够了啊。」

    「那样就够了哦。」

    两人做着不知道能不能实现的约定，来排除沉闷的空气。

    使用了不知道多少次的扫描，但是还是没有找到想象中的被诅咒的物品。

    不，与此相反，这证明了诅咒都集中到了一件装备上。

    芙拉姆这么安慰着自己。

    「……它来了。」

    脚步声从远处逐渐靠近。

    这里是设施的最末端，如果它走在附近的通道的话，这就意味着它一定会到达这里。

    剩下的时间已经不多了。

    两人想着这是最后一次机会了，一起将在里面深处的女性尸体拉了出来。

    虽然已经腐败了，但是她身上戴着的东西还是很漂亮的。

    从上衣开始往下依次扫描。

    项链，指环，内衣，裙子——最后，靴子——

    名称：憎恶神的皮革靴

    品质：史诗

    [这件装备会减少你257筋力]

    [这件装备会减少你330魔力]

    [这件装备会减少你885体力]

    [这件装备会减少你731敏捷]

    [这件装备会让你的肉体结冰]——

    看到这个性能的瞬间，芙拉姆立刻把尸体的靴子脱掉，穿在了自己的脚上。

    里面有种冰冷潮湿的很恶心的感觉，但力量不断的涌了上来。

    另外，她的身体没有要冻起来和要燃起来的迹象。

    负的效果变成正的——如果反转的力量是这样工作的话，那么『这件装备会让你的肉体结冰』这个效果究竟是以什么样的形势表现出来的呢。

    「姐姐，找到了呢！」

    「托你的福。虽然还不知道能发挥出怎样的威力，不过只要战斗试试的话就知道了」

    现在，芙拉姆的状态值共计3396。

    筋力和敏捷超过了500，至于体力，已经突破了1000。

    在这个影响下，她混乱的心跳平静了下来，呼吸也安稳了。

    如今的她还可以继续精炼灵气。

    「谢谢你，塞拉酱」

    「道谢的话还太早了，不打倒那家伙的话是没用的。」

    食人魔到达了房间的前面，想强行进入房间。

    但它巨大的身体，除了脖子以外的部分无法通过入口。

    它用着宛如其他生物一样的脖子的切口来回看房间的里面——发现了两人。

    它暂时退了出去，然后把手放在了入口的两边，用力强行扩大入口。

    然后食人魔把入口扩张到它能够通过后，它就爬进了房间，然后站了起来摆出了拳头。

    对着两人笔直的突进。

    轰！

    这一击一下子就消掉了一小部分尸体山。

    芙拉姆和塞拉分开各自跳开躲避。

    食人魔瞄准的当然是芙拉姆这边。

    但是得到新装备的芙拉姆动作和刚才比起来判若两人。

    在下一发拳头到达之前的一瞬间，芙拉姆靠近了食人魔，并与它擦身而过用噬魂砍了一下它。

    绿色的皮肤上浮现出浅浅的红线。

    因为筋力增加了，剑刃也不是完全不能对它造成伤害了。

    紧接着芙拉姆绕到了食人魔的背后，这次意识着身体里流动的新的力量，往它的背后斩去。

    造成了与刚才一样浅的伤口，然后——啪，伤口的周围冻住了。

    它不习惯伤口被冻住的感觉，脖子附近喷出了血。

    无首食人魔马上转了过去，打算对芙拉姆做出Lariat，但是她已经不在那里了。（Lariat一种格斗技巧，以双手伸直回转来打击敌人。）

    她穿过了它双脚绕到背后，「呼呜」地吐气。

    然后这次芙拉姆跳了起来，笔直地挥下了剑。

    剑刃里寄宿着灵气。

    也就是——未到·气剑斩。

    「看招啊啊啊啊啊！」

    比起刚才的威力更大的剑术，一剑就将食人鬼粗大的手臂两断了。

    敌人的动作看起来很痛苦，但伤口马上就扭曲了，血也止住了。

    「太好了！」

    塞拉高兴的说着，但是还不能大意。

    食人魔转身挥下拳头。

    芙拉姆往后跳了一大段距离，轻松的躲过了攻击。

    食人魔笨重的殴打产生了破绽，这次是塞拉从背后接近。

    「这边再来追击！」

    伴随着她的声音，钉头锤殴打着它被冻住的后背。

    啪！

    冰碎了，食人魔的皮也跟着一起碎掉了。

    本来她的钉头锤无法造成伤害。

    但是她可以攻击它被冻住的地方，把那里敲碎从而造成伤害。

    绿色的巨大身躯的平衡被破坏了，它向前倒下了。

    之后芙拉姆的斩击让它的右脚也结冰了，然后使用灵气进行追击它的左脚砍断了。

    塞拉殴打着结冰的部分，冰碎的同时给予了巨大的伤害。

    食人魔痛苦地抖动着，伤口像是喷泉一样喷出血液。

    战况完全逆转了。

    最后芙拉姆——

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    未到·气剑斩砍掉了它剩下的左手。

    失去双手双脚的食人魔像虫一样趴在地上。

    它的伤口和之前一样，都变成了旋涡，但是它已经无法移动了。

    「这样都还活着啊……」

    「虽然我想给它最后一击，但不知道要砍哪里才能消灭它，干脆就这样逃跑更好吧。」

    「是啊，都重复了好多次了。」

    「真的是累死人了。」

    两人互相看着对方，露出了苦笑

    塞拉头上不断的流下汗水，肩膀随着粗暴的呼吸上下动着。

    芙拉姆也类似，精神上与肉体上双重疲劳。

    她们一边对背后蠢蠢欲动的肉块抱着一丝不安，一边打算离开房间。

    但是芙拉姆在离开房间之前突然停了下来。

    「……呐，塞拉酱。」

    「怎、怎么了，姐姐？」

    「总感觉……开始吹风了？」

    空气的流动抚过了她们的脸颊。

    刚才都还没有感觉到这个。

    激烈的战斗在哪里打出了个洞口，说不定能在那里逃出去——虽然她们想这么想。

    但是倒在后面的食人魔实在是太可疑了。

    「果然，姐姐也是这么想的？」

    塞拉也同意了。

    也就是说这并不是芙拉姆的错觉。

    风越来越强，整个房间——不、连走廊都在范围里。

    「也就是所谓用尽最后的力量吗？」

    「之前都让它那样了。」

    「这也就是说那样都还不够啊。」

    芙拉姆转过去，拔出了噬魂。

    塞拉把背后背着的钉头锤再次握在手上，转向了食人魔。

    本应不能移动的绿色肉块不知为何浮在空中。

    脖子、双手、双脚——总共五个旋涡激烈的回旋着，不断地喷出体液。

    因为它没有脸，所以芙拉姆无法读取它的感情，不过从他放出的强烈的压力来看，芙拉姆感受到了相当强的杀意。

    不顾一切，把一切都卷入，食人魔……不，寄宿在食人魔体内的某个人的意志打算把芙拉姆在这里杀了。

    它的身体都记得这份执着。

    到底是谁，回去想着杀害原本是村姑的芙拉姆。

    回旋加快了。

    根据之前的套路来看，食人魔释放的螺旋之力，规模越大，发动的时间也越久。

    但是一旦发动了，在螺旋内部的一切生命都会不留痕迹的粉碎。

    「哈啊啊啊啊！」

    「喔噢噢噢噢！」

    两个人浑身一击，不顾一切的攻击着它的肉体。

    芙拉姆蕴含灵气的刀刃刺进了它的胸口。

    但是它的伤口马上就扭曲，血也止住了，然后硬化了。

    另一方面，塞拉的攻击无法穿透旋涡，冲击会被旋涡吸收，不能造成有效的伤害。

    她懊悔地咬着牙，但是不管怎样她也不会突然变强。

    所以她放弃了，专门找芙拉姆冻住的伤口攻击。

    食人魔的身体越来越小了。

    尽管如此，旋转也还是没有停下来。

    从微风到强风，从强风到暴风，然后变成了龙卷——

    尸体和房间里的东西逐渐的被吸进去了，风被染成了黑色。

    「这要砍到什么时候啊……什么时候才会停下来啊！」

    「不知道啊，真是的！」

    喳沙沙沙沙沙沙沙！

    卷起的风甚至破坏了金属做的墙壁，将其卷入里面。

    房间里、走廊里到处都一团乱，在里面的两人也逐渐难以控制平衡。

    伤口一扩大，那里就会变成旋涡，攻击就没办法穿过了。

    食人魔的肉体已经失去了心脏之类的内脏。

    就只剩下腹部了。

    ——即便如此，旋转也还是没能停下。

    「心脏都没了，快点去死啊！」

    「这不都变成了一堆扭曲的肉块了吗！给咱适可而止啊！」

    「库……停下来，停下来，停下来啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算砍了过去，剑刃也无法通过扭曲后硬化了的肉体。

    冻住肉体让塞拉的钉头锤敲上去也没用。

    唯一有用的就是——让剑刃充满灵气，用前端进行突刺。

    芙拉姆双手握住剑柄，有一种微弱的捅到了什么东西的感觉。

    ——这样的话说不定有办法了。

    如此坚信的芙拉姆，继续用双手将力量注入到噬魂里。

    「库呜呜……！啊！？」

    这个时候，塞拉踩在被血液染湿的地面，脚一滑，失去了平衡。

    「姐、姐姐……加、加油啊！咱……已经……」

    「塞拉酱！」

    没能站稳的塞拉的身体，在风暴中摇摆着，像是要被狂风卷走了一样。

    要是被卷入那种瓦砾和尸体乱舞的地方的话，塞拉毫无疑问会死去。

    虽然她手指抓着地板上的缝隙撑住了，但这也只是时间的问题。

    汗水逐渐让她的手指变滑。

    能救她的方法只有一个。

    芙拉姆感到了焦躁感，更加拼命的吼到。

    「呼咕呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    虽然她早就到了极限，但是她还是拼命注入更多的力量。

    让灵气尽可能的注入到剑里，就像要榨干诅咒之力一样。

    但是，还是不够。

    虽然剑刃一点点的在前进，但是这样的话，救不了塞拉，甚至连自己都救不了。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    为了活下去，将一切都转变成力量。

    没有的话也硬是要想出理由。

    看吧，有重要的人等着你回去吧。

    没错，米尔琪特还在等着我啊。

    啊啊，对啊，那孩子还在等着我啊。

    不能让她变成独自一人。

    就算那是被称作相互依存的关系，但两个人已经决定要相互救赎了。

    不能在这里死去。

    她会伤心的。

    不能在这里死去。

    自己还没有拯救她的人生。

    所以——脑海里浮现出她的身影——将一切——一切的一切，都注入到剑里。

    「呜噢啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    像是要突破喉咙的尖叫。

    她使用了超越了身体极限的灵气，手臂裂开不断的流血。

    伤口恢复之后又有新的伤口出现，芙拉姆承受着无法忍受的千刀万剐的痛苦。

    ——即便如此。

    她不死心注入的力量以及反叛的心压倒了上天的恶意。

    剑贯穿了肉体，将里面的某个硬的东西破坏了。

    那个瞬间，覆盖了设施整体的力量消失了，浮在空中的瓦砾和尸体一起落到地面上。

    「哈……啊……啊啊……」

    用尽全力的芙拉姆当场就弯着膝盖跪下了，双臂无力的垂到地上，精神恍惚的仰望虚空。

    「啊……这次，终于……打倒、了？」

    肉块已经完全消失不见了。

    像是旋涡一样的东西也没了。

    只是，地面上掉落了碎了的黑色水晶。

    虽然不知道那个东西是什么，不过现在先不管那个。

    总之现在该休息一下身体。

    「成、成功了……姐姐，终于打倒它了……！」

    「哈哈……啊啊……是吗……打倒了啊……啊哈哈……哈哈……干得不错嘛，我……」

    芙拉姆不得不好好表扬一下自己。

    不过还是忍不了疲劳感，芙拉姆当场往后倒下了。

    塞拉也失去力量倒在地上。

    如今的两人觉得即便是坚硬冰冷的地面也十分的舒适。

第一卷 012 值得相信的东西在哪里

    「塞拉酱，能走了吗。」

    「还算……能走。」

    芙拉姆握住塞拉的手，把她拉了起来。

    经过短暂的休息之后，两人为了寻找出口再次开始在设施里探索。

    衣服都破破烂烂的了，因为疲劳的缘故，两人觉得脚步很沉重。

    再休息一会应该会更好。

    但是在这种地方多待一会就多一份危险。

    所以两人边走边回复，就算是很勉强也要尽早的出去。

    两人一心向前，离开了满是尸体的房间。

    走廊因为瓦砾变得一团糟。

    有的地方天花板塌下来了不能通过，不过幸好绕点路就能过去了。

    敌人也不在了，也没有气息。

    使用人类尸体的陷阱也突然失去了效力，不会再动了。

    他们脸上的旋涡也没了，变成了没有脸的尸体，倒在地上。

    「都波及到这么远的地方了呢。」

    塞拉搭着走在前面的芙拉姆的手，越过了墙壁的残骸。

    芙拉姆将她的身体拉上去，在她快要跌倒的时候芙拉姆接住了她。

    「呜噫！？」

    「哦多……要小心脚下哦。」

    「真是惭愧……」

    芙拉姆轻拍着塞拉的头，她不好意思地把脸低下去。

    「要是那个时候我们选择逃走的话，现在我们说不定已经死了」

    「可能吧，不对，是肯定会死吧。真是的，做出那种麻烦的怪物的人到底是谁啊……」

    击破食人魔之后，芙拉姆发现了落在地上附带着肉片的碎掉的黑色水晶。

    现在它被放在她肩膀上的袋子里。

    是在战斗中不知不觉掉落的，但是能顺利回收真是太好了。

    不过，原本放在里面的是米尔琪特亲手制作的午饭，但是已经变得烂糊糊的了。

    ……两人吃了没事的部分，她应该会原谅她们把。

    「嘛，就算是要去寻找犯人，不管怎样首先要离开这里呢。」

    「总感觉时间过得很快呢。」

    「如果不是这么暗就好了……」

    一想到能回到外面，两人的内心也变得有余裕了起来。

    顺利通过了之前因为食人魔的干扰而折返的地方，到达了未探索的区域。

    那里有并排着好几个巨大的圆柱形玻璃容器的房间，有很多空书架的资料室，还有有沙发和床的临时睡眠室。

    怎么都找不到出口，两人的情绪逐渐低落。

    本来就使用过度的身体，再加上这样的情绪后变得更加的沉重。

    不过这也只有一点点。

    「难道说那个是出口？」

    最深处——不，那里本来应该是入口的吧。

    明显与之前感觉不同的门出现在了走廊的前面。

    芙拉姆和塞拉互相看着对方微笑。

    干劲十足的心情引导着身体自然而然的往前走。

    然后她们把手放在了相当厚重的门上使劲推。

    门的后面是朝着天花板延伸的楼梯。

    楼梯的终点有一个窗口，打开锁之后就可以往上推。

    「嘿咻……！」

    芙拉姆手臂一用力，橙色的阳光射入了地下。

    两人的脸上不由得露出了喜色。

    再继续推开窗口，到了外面——那里是最开始遇到异形食人魔，草木繁盛的地方。

    看来研究所的入口被杂草所掩盖了。

    明明才经过几个小时，两个人就像好几天没呼吸过新鲜空气一样。

    芙拉姆举起双手「嗯——！」的伸了个懒腰。

    塞拉也跟在后面做着同样的举动。

    「好了，这下子终于能回去了……」

    她想着能从洞窟中出去了，欢快地说着。但是她忘记了一件重要的事。

    「还不行哦，塞拉酱，得先想办法解决那个呢。」

    「那个是……啊啊……说起来，是这样呢……」

    看到了被落下的岩石堵住的出口后，失落的低下了肩膀。

    虽然之前因为食人魔带来的冲击，两人完全忘掉了，但是迪恩的手下也在这里。

    「那群家伙，回去了之后要好好收拾他们一顿！」

    芙拉姆鼓起脸颊说着。

    不过在那之前，需要把这些大量的岩石想办法弄走。

    「能不能用姐姐的骑士剑术解决呢？」

    「虽然可以试试，但是我觉得试了一次我就会累得倒下哦？还有，塞拉酱用钉头锤打碎岩石不是更合适吗？」

    「现在做不到的，快累倒了。」

    「那还是老老实实的搬走吧。」

    虽然劳动很辛苦，但是现在不会被怪物追赶，两人的心情也格外的轻松。

    她们有气无力的走近了崩落地点，对着最近的岩石伸手。

    芙拉姆说着「一、二」，手臂用力将其抬了起来。

    一般来讲这可不是两位少女所能搬动的尺寸的岩石，但她们可不是虚有其表的修道女和冒险者。

    两人的腕力比起那些差一点的成人男性更高。

    两人把石头搬到差不多远低地方后，扔在地上。

    芙拉姆用手腕擦着汗水，准备下一次的搬运而走向了第二个岩石。

    塞拉迟了一会也跟着向岩石移动，双手回抱着有自己肩膀宽的岩石。

    就在那时，芙拉姆不经意间，看到出口的反方向——树木并排，密集的绿色地带那里。

    噗啾，噗啾。

    ——与那家伙对上眼了。

    不，虽然没有眼睛，但毫无疑问，那家伙在看着芙拉姆。

    它好像有点兴奋的从肉的旋涡中喷出了血。

    「骗人……的吧……？」

    看到朝着后面静止不动的芙拉姆的塞拉歪了歪头。

    「姐姐。怎么……了……」

    塞拉一边说着一边转了过去

    然后她也看见了那个。

    她张大眼睛像是冻住了不动。

    「……欸？」

    芙拉姆自问『为什么？』

    她马上就想到了答案。

    在设施里见到的，好几个碎掉的玻璃容器。

    说不定，有好几个那个。

    并且，明显与地上的东西明显不同动作诡异的四脚爬行的食人魔。

    也就是说，芙拉姆和塞拉击破的那个……并不是最开始相遇的那个，而是其它个体。

    「没听说过啊，那种东西……那种东西，到底有多少只啊……！」

    就算想要后退，后面也只有冰冷的石壁。

    虽说出口已经扩张成小洞口了，但是还没有大到能被称为逃出口。

    芙拉姆咬着嘴唇。

    要是有体力的话，说不定就能用骑士剑术打倒它了。

    但是现在的她已经没有了连发骑士剑术的余力了。

    以这个怪物为对手，想要逃到安全的地方休息是不可能的，甚至都没有能称得上是安全的地方。

    ……被将死了。

    「抱歉了，米尔琪特……」

    她带着死亡的觉悟低语着。

    打算最大限度的抵抗。

    但是，想要回到等着芙拉姆归来的少女的身边的愿望看来是无法实现了。

    芙拉姆把手伸到前方。

    握住了从亚空间里出现的剑柄，用手一挥，把漆黑的剑刃拉了出来。

    剑刃对准着敌人。

    塞拉也一样，取出了背后的钉头锤，等待着敌人的靠近。

    食人魔好像很愉快的喷出血，染湿了地面，踏着轻松的脚步靠近两人。

    就像野餐时等待着零食时间的孩子一样。

    它只是对芙拉姆抱有天真的、纯粹的杀意，兴高采烈的走在大地之上。

    食人魔在离噬魂两个手臂远的地方停下了。

    它俯视着猎物。

    确认着对象的消耗情况。

    确信着胜利。

    然后慢慢地举起了螺旋的拳头——

    「塞拉酱，要上了！」

    「带着能赢的念头上吧，姐姐！」

    尽管两人都知道这是不可能的，但还是调整了心情。

    两人虚张声势地蹬着地面。

    拳头是瞄准着芙拉姆来的——就在那时。

    一个女人突然出现在了对面的草丛里。

    大约是二十五六岁左右。

    她有着比她蓝色的肌肤还要蓝的蓝发，穿着露出较多的衣装。

    她像是在演奏竖琴一样用手指抚摸着天空，涂上红色口红的嘴唇「呼呼」地张开。

    「深红之球（CrimsonSphere）」

    她的身前出现了一个青色的球体。

    之后球体轻飘飘地飞了起来，向着食人魔飞去。

    球体从它的背后碰上了绿色的肌肤。

    瞬间，球体如同爆炸一样蔓延，将它三米的巨躯包裹进去了。

    滋沙……滋扎扎扎扎扎扎扎！

    被关进秋里的食人魔被无数的风刃侵蚀着。

    它想要挣扎出去，但伸出去的手臂被切断了。

    不久后它的头部、脚部、身体，都被切断了。

    与地下的个体一样，伤口马上就止血了，然后变得更硬——但是在这压倒性的魔力面前，一切都是那样的无力。

    风刃无情的切碎了它的肉体，它的身体变得四分五裂，血液也被卷到风里了。

    接着——就如同它深红之球的名字一样，风球被食人魔的血染成了深红。

    芙拉姆和塞拉只能呆呆的站在那里看着这幅光景。

    之前她们赌上性命才好不容易打倒的怪物，就这样简单的就被她打倒了。

    突然出现的女人到底是谁。

    风逐渐的变弱了，曾经是食人魔的东西，扑通一下掉在了地上。

    然后，埋入它身体里的黑色水晶落在了血海的中间。

    女人靠近了那里，用风魔法吹飞了上面的血，很嫌弃的看着那个。

    「没想到做出来这种东西了呢，你不觉得人类还真是麻烦的生物吗？呐，芙拉姆酱。」

    「什……什……」

    「怎么只会说什—什—了？你是猫吗？」（之前芙拉姆说的是な（na）……な（na）……，日语中猫叫是にゃ（nya））

    她开朗的把手握成猫爪子的样子放在丰满的胸前。

    芙拉姆嘴巴一张一闭的，说不出话。

    塞拉看到眼前出现的魔族，涌出了比对上オーガ时更加强烈的战意。

    「啊啦，那边的孩子……好，好可爱，相当的可爱。难道说，是起源教会的修女？」

    「什么……什么可爱啊！这个杀人的魔物！真是恶心，咱恶心得都快吐了！」

    被初次见面的女孩子如此憎恨，女性露出了扫兴的表情。

    「……又是这种模式？都第几次了，我也被那个叫做マリア的孩子瞪着呢。」

    「当然了，无论是玛莉亚姐姐还是咱！都是被你们这群魔族夺走故乡，被你们杀掉重要的人啊！这份憎恨，愤怒，咱绝对不会忘记！」

    塞拉看上去想马上就冲向对面。

    芙拉姆靠近了她，把手放在她肩上劝她。

    「冷静一点塞拉酱。」

    「这怎么冷静得下来啊！魔族，只有魔族是绝对不能放过——！」

    「求你了，首先，对那个人扫描一下吧。好吗？」

    塞拉像猫一样「呼—， 呼—！」的气喘吁吁，听到芙拉姆的话语后恢复了冷静。

    她发动了扫描，看向了女性那边——

    涅伊加斯

    属性：血风

    筋力：3596

    魔力：15997

    体力：2479

    敏捷：3698

    感觉：7854——

    然后，看到一半的时候，她的内心一下子就萎了。

    差距之大让她绝望了，钉头锤从她的小手滑下去了。

    涅伊加斯对着芙拉姆举起大拇指，微笑着仿佛在说「圆场打得好」。

    在芙拉姆的脑中，只有她独自一人就能与勇者一行人打得不相上下的战栗的记忆，被她这么直接的接触也不知道该怎么反应。

    「终于能冷静下来说话了呢。」

    虽说塞拉还没有取回冷静，不过现在会话应该是能成立的。

    「那就从自我介绍开始把。我的名字是涅伊加斯，属性是能操纵风和暗的血风，年龄比那边的人类更大，虽说你们可能知道，我是三魔将的一员，如你们所见，我是魔族哦。」

    「……」

    沉默的两人。

    因为没有得到反应，涅伊加斯鼓起了脸颊。

    「没什么反应啊，我都做了自我介绍了，塞拉酱那边也……哇啊，又被瞪了。毕竟是相信着魔族有着杀了双亲之仇啊啊，这也是没办法的事。」

    「为什么要做自我介绍啊。有这种力量的话，不是马上就能杀掉咱们了吗！」

    「所以说，我们魔族，不杀人类哦？」

    涅伊加斯理所当然的说着。

    塞拉之前萎了的愤怒再次被这无神经的话语所点燃。

    「开什么玩笑！实际上不是杀了吗！不是夺走了他们的生命吗！？」

    「你是亲眼见到的吗？」

    她尖锐的指出这一点，塞拉的势头变钝了。

    「那个……虽然没有见过。但是，但是，救了咱的教会里的人都是这么说的！」

    「那我再问你。你相信在这种偏僻的地方做着可疑研究的教会吗？」

    涅伊加斯一边看着从刚才的食人魔身体里掉落的黑色水晶一边说。

    「……呜」

    塞拉无言以对。

    另一方面芙拉姆，听到涅伊加斯的话语后露出了惊讶的表情。

    「为这么这里会出现教会的名字呢？」

    「啊啦，你还没有注意到呢。嘛，虽然我还没有直接去里面看，里边至少有“标志”吧？至少塞拉酱那边好像已经注意到了哦？」

    塞拉低着头咬着嘴唇。

    她一点点说起了在设施中看到的事。

    「一开始……门上，有着起源教的图案，看到刻着扭曲的圆环的时候，咱就有种讨厌的预感。」

    如果不是平时一直都有看着的人的话，根本不会注意到那个装饰。

    说不定这只是偶然，塞拉希望预感也只是停留在预感而已。

    但是，之后马上就变成了确信。

    「之后，看到那个研究员留下的笔记的时候……天启，循环的知识，还有睿智……研究员的笔记上记录的话语，和教典上写的东西很像……然后咱注意到了……啊啊，原来这里是起源教的设施啊……虽然咱想相信这是假的。」

    「教会在这里进行人体试验……但是，如果是这样的话，那为什么魔族又会出现在这种地方！？」

    「这里研究的力量呢，对于我们魔族来讲有点麻烦哟。最近我偶然知道了这边有研究所的存在，所以我才会过来调查。」

    对于魔族来讲麻烦的力量——教会就是想研究那个。

    没有什么奇怪的。

    王国和教会都把魔族认为是恶，为了打倒他们，每天都在进行着各种各样的实验，这也是其中的一环吧。

    即便如此，人体实验也是不能容许的。

    芙拉姆觉得食人魔使用的“回旋“的力量不是什么正经的东西。

    就算真的是为了打倒魔族，也不该与那个扯上关系，她的本能这样告诉她。

    「话说回来，芙拉姆酱才是，为什么在这种地方呢。不知不觉间就从勇者的队伍里消失了呢。而且你脸上的那个印记，是不是变成了奴隶才会加上的那个？」

    「那个是……」

    芙拉姆支支吾吾的。

    塞拉看着她，不可思议的说着。

    「芙拉姆姐姐果然是英雄芙拉姆·亚普利柯特吗？」

    她说“果然”，好像她之前一直都在怀疑呢。

    这也很正常，长相，年龄，连名字都完全一致。

    「变成这样的经过啊。嘛，因为没有能被称为英雄的力量，被赶了出来，作为奴隶被卖掉，变成了如今这样。」

    「怎么会这样，太过分了！」

    「真是过分呢……」

    两人同时出声，塞拉露出了复杂的表情，涅伊加斯莞尔一笑。

    「然后，你在这里的理由呢？」

    「哈啊……因为委托，来这里采集药草。」

    塞拉像是放弃了一样叹气，回答了问题。

    「对于教会来说，药草不是被禁止的吗？」

    「就算如此，也还是有因为疾病而烦恼的人。要救他们的话，药草是必要的。」

    听到这句话的涅伊加斯把手放在胸上，兴奋的对芙拉姆说。

    「芙拉姆酱，这孩子真的是个好孩子呢……！？」

    「……嘛，是个好孩子。」

    芙拉姆还是不太习惯自来熟的涅伊加斯。

    但是，逐渐的，她抱有了“她是不是真的不杀人”的想法。

    她的笑容里没有什么其他意图。

    她的眼睛也十分的清澈，至少不是会骗人的那种。

    她毫无掩饰的展示出真正的自己——并不只是芙拉姆一个人这么觉得。

    塞拉也一点一点的打开自己的心扉。

    「是吗是吗，来这里采集药草被怪物袭击了，逃命的时候误入了研究所啊。最后被魔物赶上绝路的时候！我就飒爽地登场了呢。」

    「芙拉姆姐姐打倒了一只呢。」

    「打倒了一只！？」

    涅伊加斯非常的惊讶。

    「你不是轻轻松松地就打倒了一只吗？」

    「那是因为我拥有那样的魔力。但是芙拉姆酱就不一样了。明明和勇者在一起的时候完全不能战斗的那个村姑！到底是怎么打倒的？」

    「就算你问我……」

    那个时候的记忆十分暧昧。

    总之就是叫喊着，把所有的力量都注入到剑里——

    「努力乱来，把里面的水晶弄碎了，然后它就停下来了。」

    「……把核，弄碎了？」

    涅伊加斯这次露出了认真的脸。

    然后靠近了芙拉姆，把手放在她的肩膀上兴奋地说道。

    「那个碎掉的核你还带着吗！？」

    「嗯，保险起见我把它放到袋子里了。」

    芙拉姆把那个取了出来，交给了涅伊加斯。

    她用认真的表情仔细的观察着破碎的水晶。

    「机能完全停止了，怎么回事？不……原来是这样啊，难道说那家伙是为了这个……」

    「怎么了？」

    「……不，没什么。呐芙拉姆酱，这个破碎的核，可以给我吗？」

    原本她打算带到合适的地方去调查的。

    但这里是教会的设施。

    也就是说可以认为这里和王国的关联很深。

    就算是把那个拿到哪里的研究机关，估计也会被在某处被截获吧。

    真是讽刺。

    现在最值得相信的就只有魔族。

    「可以啊，我拿着也没什么用，你拿走吧。」

    「谢谢你，帮了大忙。」

    她坦率的表达感谢，芙拉姆困惑地挠了挠头。

    「话说回来，你们还没采到药草呢。」

    「我们之前在想能不能弄开这个被埋住的入口。」

    「原来如此，不过为什么这里会被塞住呢？」

    「托某些麻烦的家伙的福呢。」

    「哼—嗯，你那边也是够呛的呢，总之，风蚀（Erosion）。」

    涅伊加斯慢慢的把手掌摊开，对着堵住洞口的岩石释放魔法。

    然后不知道从哪里来的黑色的风聚集起来，将岩石包住。

    接触到风的岩石逐渐劣化，自发的变得破破烂烂的了。

    过了一会出口就敞开了。

    「如果魔物过来了的话，我会去打倒它的。你们就先去找药草吧。」

    「欸，但是为什么要做到这一步……」

    涅伊加斯爽快的笑着，对着一脸疑惑的塞拉说。

    「虽然你们不太相信我，不过我还是要说这次我们的利害关系是一致的，你们就这么认为吧。」

    「……塞拉酱，快点结束吧。」

    「姐姐……我知道了。」

    塞拉已经接受了这一点。

    于是，两个人就在被魔族保护这种奇妙的情况下，采集到了奇亚拉利和其他两种药草。

    连在回去的路都受到了她的保护，两人平安无事的从洞窟里出去了。

    分别的时候，回头看向挥着手送别她们的涅伊加斯，这样问道。

    「那个，涅伊加斯。」

    「怎么了？」

    「魔族真的不会杀害人类吗？」

    「虽然不能说是绝对。人魔战争的时候，人类攻入魔族领土的那个时候应该是有牺牲者吧。但是——我发誓，魔族不会为了自己的利益或者快乐而去杀人。」

    「那个誓是对谁发的呢？」

    「嗯……难办了啊。」

    涅伊加斯把食指放在嘴唇上思考。

    最后，她得出的答案是——

    「神明什么的无法信任呢……塞拉酱，我对你发誓哦。」

    她微笑着说。

    塞拉咀嚼着她说的话。

    但是，她常年以来对魔族的憎恶，不是那么容易就能消除的。

    「是吗。」

    最后，她做出了这样冷淡的回应，并不是和解、妥协或者是拒绝，她转过身去背对涅伊加斯。

    就这样吧。

    不如说能进行对话了就已经是足够的成果了。

    这样说服自己的涅伊加斯为了调查研究所折返回洞窟里了。

    ◇◇◇

    芙拉姆和塞拉在黑暗的森林中靠着手提灯的光前进。

    能听到周围的昆虫发出“铃、铃”这种像是铃铛声音。

    听到了那个声音，两人觉得更加的寂寞了。

    两个人暂时就这样无言的前进着，在森林中走了一半路程的时候，芙拉姆缓缓开口。

    「总觉得，发生的事太多，脑子里一团糟。」

    「姐姐也这样啊……咱也是。该相信什么才好，咱也不知道啊。」

    「那是教会的设施，这一点没错吧？」

    「咱这个修道女都注意到了。而且那些司教之上的大人物们在隐藏着什么，我也是知道一点的。」

    连十岁的塞拉都察觉到了，其他的神父和修道女们，说不定也知道教会背后在做些什么事吧。

    但是，真正知道教会上层隐藏着什么事的人肯定很少。

    「要是被民众知道教会进行过人体试验的话，教会就无法维持至今为止的权威了吧。」

    「是啊，我觉得他们会拼命隐藏这个的。」

    搞不好芙拉姆和塞拉会被他们抹杀。

    「……果然，还是别对其他人说比较好吧。」

    「说不定会有危险呢。」

    「真的是令人着急……我也不是想到处随便乱说，但是我心里头这个疙瘩要对谁说啊。」

    塞拉无言的点头。

    作为教会的相关人员，她的烦恼比芙拉姆更厉害吧。

    而且要是塞拉把这件事说给其他人的话，她可能会受到肃清。

    只能保持沉默。

    就算去烦恼这些烦恼，混乱也只会进一步加深。

    再继续多想也是没用的。

    总之，现在她们只想对米尔琪特说“我回来了”，然后死死的在床上睡去。

    两个人一心回到艾尼奇得。

第一卷 013 融解心灵

    今晚的艾尼奇得和昨天她们从马车下来的时候一样，浸入了黑暗的世界里。

    大概是两个人非常疲惫的缘故，稀疏的灯光看起来比昨天还要暗。

    在没有其他人的安静的大道上，只回响着沙子“沙沙沙”的声音。

    虽然两人的脚步很沉重，但是一想到再过一小会就能到达旅店了，她们就有了前进的动力。

    转过最后的拐角，就能看见再怎么恭维也称不上是漂亮的建筑物了。

    芙拉姆一想到等着自己回来的她的脸，嘴角就浮现出笑意。

    隔壁的斯特尤德家的灯没亮着。

    他已经睡了吧。

    不，就算是乡下人早睡早起，这也太早了。

    认为他外出了会比较正确吧。

    比起这个，早点回旅店比较好。

    正当芙拉姆打算通过漆黑的建筑物的时候。

    她突然停下了脚步。

    没有注意到这个塞拉，往前走了一步后回头看着突然停下来的她。

    「怎么了？」

    芙拉姆慢慢的回头，无表情地看着斯特尤德家的玄关。

    她就这样，越看脸色越苍白。

    没有灯光的家。

    玄关的门没有上锁而是半开着的。

    对面的窗户，透过蕾丝窗帘能隐隐约约看到餐桌上的杯子倒得乱七八糟。

    芙拉姆的脑内进行着逻辑验证。

    迪恩的手下，用了魔法将两人关进了洞窟。

    之前听了商店的老奶奶的话的他们，知道了那是个有怪物出没，进去了之后谁也回不去的地方。

    也就是说，他们肯定认为芙拉姆和塞拉会死在那里。

    那么，带着好心情回到艾尼奇得的这两个男人，还会做什么。

    芙拉姆突然闻到了轻微的血味，于是走进了斯特尤德的家里。

    虽然说他们以冒险者自居，但是说他们是无赖集团都不为过。

    迪恩拥有A级冒险者的实力，而且还和公会有勾结，他们在西区过得无法无天。

    就像偷取利齐的包那样的事，盗窃之类的，他们完全不会放在心上。

    在这种没有教会骑士和卫兵的乡下小镇的话，他们也会满不在意的肆意妄为吧。

    芙拉姆把手放在门上，打开门。

    扑鼻而来的铁一样的味道变强了。

    将要熄灭的蜡烛的火焰，靠不住地照着房间。

    不，盗窃什么的不过是开始，他们做了更加肮脏的事。

    欺诈，暴行，甚至连杀人也。

    在某种程度上，他们可以依靠迪恩的力量摆平事端吧。

    但是，只有那次——偷取利齐的包的那一次，他们连做那种工作的机会都没有，直接被教会骑士带走了同伴。

    那么，他们又是怎么想这件事的呢。

    芙拉姆穿着靴子走进玄关，木制的地板发出扎响声。

    进入了从外面窗户看到的放有餐桌的房间。

    到处都是混乱的痕迹，有个男人趴在桌子上。

    他的背后被测上了，流出的血液染红了他青色的衬衫。

    芙拉姆不认识这个男人。

    大概是知道斯特尤德回来，来看他一眼的朋友吧。

    芙拉姆握紧拳头，咬牙切齿。

    地上有像是什么东西擦过而产生的血痕——恐怕是某个人流着血爬走而产生的吧——痕迹从椅子开始，正好向着芙拉姆站着的房间的出入口延伸。

    还有其他的牺牲者。

    芙拉姆用视线追寻着血痕。

    红色的路标像是引导着她一样，一直延续到走廊的深处。

    『这种惩罚，太不讲道理了。』

    『居然被盗窃这种本来就不应该被制裁的罪给制裁了。』

    『让我们被这种莫须有的罪制裁的人以及她的同伴，绝对要报复她们。』

    正因为他们是这么想的，他们才会把芙拉姆她们关进洞窟，企图杀了她们。

    吱呀，吱呀。芙拉姆走在走廊里，最后到达了寝室。

    她心惊胆战地打开了半开的门。

    轧咿咿咿咿咿——生锈门的合页发出了这样声音。

    但是，只是杀人对于他们来说根本不会满足。

    因为，对于他们来说，杀人之类的，并不是什么大不了的罪。

    杀人这种程度还不够他们来消愁。

    所以，除了让她们死，还要夺走她们性命以外的东西。

    把那些和她们稍稍扯上关系的人，几乎真的是无关紧要的人也卷进来。

    芙拉姆结束了对他们的逻辑思考的解析。

    之后就只需要把眼前的景象和自己所想出来的答案对比就可以了。

    果然。

    和想的一样。

    床上倒着两名男女。

    虽然房间里很黑，视野不好，不过芙拉姆还是能知道他们是谁。

    一位是仰天倒下的老奶奶。

    另一个人是要保护她的男性。

    是斯特尤德以及他的母亲。

    房间里充满着刚流出来的血液的味道。

    他们什么罪恶都没有，只是接纳了芙拉姆她们，让她们休息了一晚而已，是在乡下和平生活的一般市民。

    但是，他们，被欲望的化身，被那欲望给杀害了。

    「啊……啊啊啊啊啊……」

    芙拉姆的内心浮现出来的是把他卷进来了的自责的念头。

    但更多的是翻滚在内心的黑色感情。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绝对不会原谅的。

    芙拉姆像是要吐出感情一样吼了出来。

    对邪恶狂哄乱叫。

    但是，她这个行为的根源并不是“正义”。

    而是残酷的利己主义，是过于扭曲被称为爱情的“依存”。

    也就是说，这份感情的根源不是眼前的尸体，而是对于接下来将要发生，或者是现在正进行着的，令人毛骨悚然的悲剧的愤怒。

    芙拉姆顺着爆发的感情，忘记疲劳全力从斯特尤德的家里跑了出去。

    「姐、姐姐！？」

    留下一脸迷茫的塞拉，奔入了旅店。

    那群家伙，那群家伙，那群家伙——肯定还没有满足。

    她像是要踏破地板一样的使劲的蹬着地板，发出“噔噔噔”声音疾跑。

    总之，向前！向前！向前！一刻也好，一瞬间也好，一寸也好，尽早！

    他们会注意到这个声音吧，她也会注意到这个声音吧。

    但是，芙拉姆并不在意。

    要逃的话就逃走试试啊，要反抗的话就反抗看看啊，不管怎样，不管发生了什么，就算他们土下座，就算他们切掉自己的手指，就算他们剥掉自己的脸皮向神忏悔——她也绝不会原谅他们。

    ◇◇◇

    这是在芙拉姆回到旅店前一会的事。

    米尔琪特坐在床的边缘等着两人归来。

    她整理着道具来打发时间，外面已经完全变暗了，不能出去了。

    不过她不觉得无聊。

    这种程度的放置对于她来说是很正常的。

    在她发呆的望着窗外的时候，时间也在静悄悄的流动。

    因为她们只带了午饭过去，所以两人在晚上之前应该会回来的。

    但是外面都已经黑了，两人都还没回来，米尔琪特内心闪过一丝不安。

    「……主人和塞拉小姐没事吧？」

    她低语着，但折让她的内心更加的动摇。

    要是没说出口就好了。

    但已经迟了。

    埋在她心里的不安的种子，在夜晚的黑暗中成长。

    她的心十分痛苦，不禁把手按在胸口上。

    砰砰，砰砰。心跳比平时更吵了。

    「主人，塞拉小姐……」

    米尔琪特思念着两人。

    就在这时，房间外传来了脚步声。

    是两个人的。

    她站了起来，小跑着靠近了门。

    然后她想着『不能劳烦主人』打开了门。

    「主……欸？」

    门外站着她不认识的男人。

    男人巨大的手按在了她的脸上。

    「嗯咕！？嗯！嗯嗯！」

    嘴唇上戴着许多唇环的男人嗜虐般的笑了。

    「喂，真的要干吗？」

    他的身后站着个右半边脸全是刺青的男人。

    刺青男这么问道，唇环男嘴角上扬，回答着。

    「虽然比不上娼妇，但总比去捅老太婆的洞或者是大叔的菊花奸尸之类的更好吧？」

    「你要是嫌弃的话早点杀了她不就好了？」

    「嘿，这可不行呢。」

    他粗暴的把脸贴近了米尔琪特。

    他的眼睛充满了血丝，呼吸很粗暴。

    然后他兴奋地说着。

    「好久没杀人了，搞得我都勃起了啊。这个冲动不搞坏个女人我觉得收不住啊！啊哈哈哈！」

    他就像磕了什么药一样。

    完全退缩的米尔琪特，脸被手一直按着后退，膝盖后面撞到了床边，她就这样被倒到了。

    力量差距大得让她生不出反抗的想法。

    她连手都不挥。

    而且，她一想到自己之后会被比自己大许多的男性当做马骑，内心就逐渐消沉了。

    要是随意抵抗的话，又不知道会被做些什么。

    「啊嘞，真是奇怪呢。难道说你已经习惯了这种事？」

    他一边脱着上半身的衬衫一边问她。

    「……」

    「你沉默个什么啊？回答我啊。呐、呐、呐！回—答—我—啊—！听不见吗！」

    唇环男抓住米尔琪特的头发，反复的把她的头提起来再拍下去。

    当然，在这种情况下，她也没有回答男人的问题。但男人对她的愤怒越来越高涨了。

    她是这么认为的——但男人突然变成了笑脸。

    然后他放开了手，梳理着米尔琪特银色的头发。

    「对不起呢。哥哥我啊，一兴奋起来马上就会对女孩子出手。其中大多数都死了。但是啊，那些女孩子在痛苦中挣扎的样子我也很喜欢啊&#9834;」

    「呜……呜呜……」

    「啊—啊—你在哭吗，但是差不多该回答我了吧？你是处女吧？」

    米尔琪特无言的点了点头。

    但是他一幅冰冷的样子俯视着她。

    「你不说的话我可是不明白的呢。」

    「……是、的。」

    「不、说得更清楚一点啊！」

    「……是、处女。」

    「声音太小了啊啊啊！」

    「是处女！」

    米尔琪特自暴自弃地大声宣言，男人高兴的笑了。

    「啊嘻哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！让女孩子说出这种话真的是太棒了！我是小孩子吗，这么幼稚，嘻哈哈哈哈哈，啊哈哈哈哈，！哈哈、哈……哈……哈啊。」

    但是他的笑声很快就停下来了。

    他好像很快就厌烦了。

    然后拔出了放在腰间的短剑，在米尔琪特的胸前比划着。

    往上一划，米尔琪特的佣人服就裂开了。

    唇环男看着露出来的文胸，对她说。

    「呐，你想怎么死？」

    「死……？」

    「在说我侵犯你之后的事啊。我还没怎么弄过十几岁的新鲜尸体啊。要我把刀从你嘴里刺进去，然后刺到大脑吗？还是说就直接捅心脏更轻松一点？还是说你喜欢刺进腹部？」

    能让人选择死法，真是温柔——怎么可能。

    那种东西谁都不想选。

    但她这么磨蹭，让男人的心情更糟糕了，他又抓起了她的头发。

    她不得不尽早回答。

    「什么啊？怎么一副嫌弃的脸？」

    「……」

    限制时间比想象中的要短。

    唇环男的脸因愤怒变得扭曲。

    他这变化无常的情绪，说明了他是个典型的毒瘾者。

    他肯定是经常有用流通在王都的非合法药物。

    这样的对手，常识可是行不通的。

    他从背后抱住米尔琪特的脖子。

    「咔……咔哈……！」

    「态度这么反抗，你就这么希望我把你绞死吗！？最近的处女可真是疯狂啊。哥哥我啊，可真是担心这么早熟的你啊！哈哈哈哈哈哈！」

    「啊嘎……啊……」

    她的意识变得模糊，但她一直想着至今还没回来的主人。

    ◇◇◇

    芙拉姆跑到了旅店里，她们房间的门不知为何打开了，她冲了过去，叫着她的名字。

    「米尔琪特！」

    房间里的三个人一齐看着她。

    里面有她不认识的刺青男，唇环男，还有被他们按在床上，不知为何正在被施加绞首之刑的米尔琪特。

    她的衣服已经变得破破烂烂，晶莹剔透的白色肌肤暴露到胸口附近。

    有两个男人。

    四人的视线交织在一起。

    「主、人……」

    米尔琪特像是得救了一样用细小的声音叫着芙拉姆。

    被米尔琪特叫了的她，像是要把手指扎进手掌一样紧紧的握住拳头，像是要把牙齿咬碎一样咬紧了牙关。

    ——不这么做的话。

    征服弱者，并单方面的玩弄。

    这种把他人卷进来的禽兽不如的自慰行为，如果说他们自己无法停下来的话——那就如他们所愿。

    「……该结束了。」

    她吐出了毫无温度，不像是自己声音的声音。

    她踏出了右脚，一步，两步。

    最开始反应过来的是刺青男。

    他拔出了撇在腰间的短刀——但也仅仅是这样了。

    芙拉姆一瞬间靠近了刺青男，弯下腰，从亚空间将噬魂拔了出来。

    接着，像是居合斩一样被拔出来的剑，以它锋利的尖锐度，无声无息的将刺青男的身体上下一刀两断了。

    附在剑上的微量的血被甩在了唇环男的脸上。

    「你回来了啊，听我说，呐——」

    刺青男十分惊愕，但他最后的遗言都没能说完。

    他的身体从腰部被斜斩到腋下变成了两部分，上部分正在渐渐滑落。

    上半身落到了地面，头部猛地撞上了地面，他的嘴一张一合，用着不成声的声音说着什么。

    但这也只持续了大脑失去血液为止的一点点的时间。

    不久后他就再也动不了，失去了性命。

    下一个瞬间，失去了上半身的下半身往后倒下了。

    切断面不断的喷出不知道是体液还是脏器的粘稠液体。

    「呜……」

    剩下的那个人还活着。

    他擦了擦溅到自己脸上的液体，看到了自己染红了的手叫道。

    「可恶，都没来得及干一发！」

    然后从窗户跳出去了。

    不听使唤的双脚让他身体的平衡崩坏了好几次，不过男人还是消失在黑暗中了。

    「米尔琪特，在这里稍微等一会。」

    芙拉姆对她这么说，从窗户出去了。

    「……啊。」

    是主人温柔的声音。

    但是看到了芙拉姆眼里熊熊燃烧的杀意的米尔琪特，没能阻止她。

    ◇◇◇

    到了外面的芙拉姆，左右摇头寻找男人的身影。

    「……找到了。」

    他的身影并没有融入到黑暗中。

    虽然有点难看清，但还处于肉眼能看到的距离。

    发现了应该杀掉的对象的芙拉姆，单手拿起噬魂，像是要撕裂黑夜一样冲了过去。

    男人最多也就是D级到C级的冒险者。

    无论怎样，他的状态值都不足以从现在的芙拉姆的手下逃走。

    听到了接近自己的脚步声的男人，回头一看芙拉姆正在不断接近自己，脸都吓得扭曲了。

    「扯淡的吧，这小屁孩怎么会拥有这种速度！可恶，明明以为是件能轻松解决的工作！钱也拿到了，回到了王都之后应该能玩很长一段时间的啊！」

    不知道他怨恨的声音是对谁说的呢。

    要恨的话，就该恨犯下罪恶的自己。

    「要是杀了那个大叔和老太婆那会直接离开这里就好了！」

    「什么？你还有其他遗言吗？」

    芙拉姆的脸突然从黑暗中出现。

    「噫噫噫！」

    回过神来，她和男人一起并排着跑。

    杀了他同伴的大剑进入了他的视野，仿佛在威胁他『随时都能杀了你』。

    他判断到已经逃不掉了，男人当场就停下了脚步，开始了难看的求饶。

    「哈……哈哈，哈哈哈哈，别、别动手。别这么较真嘛，我也不是真的打算上了她啊。我是未遂的啊，未——遂。虽说衣服破掉了……对了，要不我赔偿你吧？反正是那种恶心的奴隶穿的衣服，应该不是什么值钱的东西吧！？」

    这就是他的为人处世。

    芙拉姆用发自心底的寒冷目光俯视着他。

    「我才没杀人啊！实际上，那个大叔和老太婆都是那个刺青的家伙杀掉的啊！」

    他大概是觉得这些话语应该能起到什么作用吧。

    芙拉姆无言的举起噬魂。

    把它挥下去的话，一切就结束了。

    黑色剑刃被黑暗吞没，它有多长呢，什么时候会袭来呢，男人是看不见这些的。

    而这一切，只会增长他对死亡的恐惧。

    「姐姐，等一下！」

    眼看剑就要挥下去了，从后面追赶而来的塞拉阻止了芙拉姆。

    杀人是罪。

    就算不是起源教的教条，那也是万国共通的理。

    而对于相信着人类的善意的塞拉来说，阻止芙拉姆是理所当然的。

    「斯特尤德先生和他的母亲还活着！咱用治愈魔法把他们治好了所以没问题的！」

    「塞拉酱……但是，另一个无关男人也死了。」

    「虽然……是这样。但是，要是他死了就无法偿还应有的罪恶！这家伙还有更适合他的惩罚！」

    她说的话，毫无疑问是正论。

    杀人的惩罚，不一定是死刑。

    而且，结束了长期惩罚的罪人之中，至少也是有着反省罪恶，改过自新的人。

    但是——毫无疑问，不这样的人也是有的。

    「嘿……嘿嘿……嘻哈哈哈哈哈！」

    男人一下子跳起来把背对着他的芙拉姆的双手压在她的背后，用短刀架在她的脖子。

    刚才害怕的样子不知道丢到哪里去了，他弯起了嘴角，用着低俗的笑容看着塞拉。

    「大意了啊，喂！呀啊，那边的小姑娘谢谢你啊！我还以为是个来帮这个臭小鬼杀人的修道女！不过真的谢谢你！真是得救了！嘻哈哈哈哈哈哈！我都以为没救了，没想到居然还有这样的烂好人，还没有被世界抛弃啊！」

    他确认了自己处于优势。

    这样确信了之后，就开始变成了傲慢无礼的态度。

    芙拉姆对着失去语言的塞拉说。

    「呐，塞拉酱。」

    「喂喂，别突然说话。要是我稍微用力把这把刀压进你的脖子你就会喷血而死哦？想想一下吧。然后就一边失禁一边哭叫让我勃起吧！」

    男人竭尽全力恐吓她，但芙拉姆不为所动。

    浮现在她脑海里的，是卖掉自己的吉恩与曾几何时的奴隶商人。

    这世上也是有那种夺走他人的尊严，感受不到一丁点良心的斥责的人。

    芙拉姆是这么想的。

    将塞拉的慈爱分给这样的人真的是太浪费了。

    「在这之前也说过的吧，在这个世间里啊。」

    「你不反省吗？那老子就杀了你。啊，不过在那之前先让老子听听你不像样的饶命——」

    男人更用力的把短刀压了上去。

    芙拉姆的脖子上出现了浅浅的红线。

    就算如此，她的表情也没有变化——

    「也是有不会反省，不会学习，死了更好的人渣的哦。」

    芙拉姆这样温柔地对着塞拉说，自己主动让短刀进入了脖子。

    坑坑洼洼的刀刃将少女光滑的肌肤切开，进入里面。

    割开的伤口伴随着噗啾的水声，流出了大量的血液。

    男人很惊愕，不由自主的从短刀上松手。

    「你、你这家伙……为什么这样都没死啊！？」

    芙拉姆向前倾斜倒下，手伸向脖子，把短刀拔出来扔向地面。

    脖子附近染成了鲜红，她挥动噬魂回头一剑。

    「喂、快住——」

    为了保护身体而发射性伸出的双手手掌被砍飞了。

    血如泉涌。

    喷出这个量，就算不管他过一会也会死的。

    但那样的话，就无法平息芙拉姆的怒火。

    「啊、啊啊啊！求、求你了、别这样……」

    「你还有脸对之前要杀的人这么说？」

    「都说了不是那样啊。我还不想死——」

    芙拉姆面无表情地用大剑刺了过去。

    「难看的饶命，不过还是多谢款待。」

    他旋转的头部飞舞在夜空中，沿着抛物线飞到了沙子上。

    失去了司令塔的肉体，不断的痉挛着，然后肌肉松弛，失禁了。

    他的肉体倒在地上，脖子流着血，下半身流着排泄物。

    芙拉姆将剑刃上沾着的油脂和血液甩掉，让噬魂变成了粒子。

    然后经过塞拉的旁边，回到米尔琪特待着的旅店。

    在擦肩而过的瞬间，芙拉姆把手放在了塞拉的头上，说。

    「抱歉呢，塞拉酱。至少以我来看，这就是正确的方法。」

    以前，他不是这样的人。

    她只是成为了这样的人。

    这只是，她被反复的背叛和受到恶意之后得出来的结论而已。

    「姐姐……」

    塞拉的声音非常的弱小。

    她觉得明明至今为止都近在身边的芙拉姆，去了相当远的地方。

    她回到宿舍的背影渐行渐远。

    塞拉没能追寻着她的背影，而是站在了夜空下。

    ◇◇◇

    芙拉姆回到房间后，发现里面充满着不快的死亡气息。

    米尔琪特就坐在床上，用破掉的衣服藏住胸口蜷缩着。

    芙拉姆看见这个觉得很心痛。

    芙拉姆靠近了米尔琪特，用手摸着她的脸颊。

    感受着穿过绷带的温暖，她用阴沉的表情说。

    「难得给我买的衣服，变得破破烂烂了呢。」

    芙拉姆与米尔琪特见面后，从她那里听到的第一句话是这个。

    「非常抱歉，主人。」

    如果是『希望你能早点来救我』这样责备她的话，对于她来讲更加好受一点。

    虽然她明白期待米尔琪特说出这样的话是不可能的，想让她接受道歉的话，相当的难。

    芙拉姆低下头，反复摇头。

    嘴唇颤抖，有什么热热的东西涌上心头，眼睛也湿润了。

    「那种事情……不用道歉就可以了……」

    「不可以这样。因为，这是主人第一次给我的东西，是非常重要的东西。」

    「就算是那样！那也地更加、更加的珍惜自己的身体啊！为什么！为什么把衣服放在第一位啊！？完全不对吧，最重要的东西……是其他的东西啊……！」

    依偎着米尔琪特的芙拉姆把脸埋进了她的胸口，紧紧的抱住了她的身子。

    有体温。

    血液在流动，心脏也在跳动——她还活着。

    芙拉姆一想到如果自己再来得晚一点，她可能就会被玷污甚至是失去她，她就想吐。

    「主人，您在哭吗？」

    她对着肩膀不断颤抖的主人说。

    「……在哭哦。对无能不中用的自己感到讨厌……在哭泣着。」

    她的声音也在颤抖。

    米尔琪特看着这样的芙拉姆想着『要做点什么』。

    但是她不知道该怎么办才好，虽然她想抱住芙拉姆——但她又对这份冲动感到疑惑，看了看自己的手掌。

    说起来，在她被男人们袭击的时候，她自己的内心里萌生了不属于自己的感情。

    自己的身体毫无价值。

    至今为止的好几个主人都是这么对米尔琪特说的，一直被这么说，所以她也一直都是这么认为的。

    但是现在不一样。

    现在的主人——芙拉姆说，要重视自己的身体。

    米尔琪特还是一如既往地认为自己的身体没有什么价值。

    但是，如果这个身体受了伤，从而让芙拉姆感到悲伤的话，她也会觉得非常的悲伤。

    光是想了一下，心脏就突然痛了起来，感觉眼睛里有什么东西在蠕动。

    「米尔琪特……」

    眼睛通红的芙拉姆抬起头来，再次与米尔琪特对视。

    「啊啊……你看，那啥，虽然你之前都那么说了，但果然……还是很害怕的吧？」

    「害怕、吗？」

    「因为，你的眼睛泪光闪闪。就像是要哭出来了一样。那个，不就是那样的吗？」

    芙拉姆视线的前方，米尔琪特如同宝石一样美丽清澈的眼睛正闪着泪光。

    虽然不知道那究竟是不是因为害怕而变成这样的，但是她的感情确实有了起伏。

    不然的话，眼泪是不会出来的。

    米尔琪特用手碰触着眼睛，确认着指尖湿润的触感，就这样说出自己感觉到的东西。

    「明明是个奴隶，还祈求主人能够来救自己，实在是太可耻了。但是，虽然不知道是不是感觉到了害怕才会这样……在我被袭击的时候，我也有想过主人会不会来救我呢。」

    那并不是期待之类的东西。

    那只不过是梦幻般的虚幻妄想而已。

    「对不起，虽然我之前有自觉自己很无耻……看来我，被主人的温柔给惯坏了。」

    「别说自己无耻了！你可以自由地许愿啊，也可以说着任性的话啊，我也会为了能实现这一点而努力的！」

    「但是这……」

    「那样就可以了。我和米尔琪特的关系并不是主人与奴隶！啊啊，但是，要是我没能赶上的话。就没办法保护米尔琪特了呢……」

    「并没有这回事。毫无疑问，是主人来救了我。不如说，没能保护住这件衣服的我才是最有错的。」

    「……真是的，又在说这种话了。真是的……真是的！」

    为了惩罚只在意着衣服的米尔琪特，芙拉姆抱着她把她压在了床上。

    然后把自己的脸贴上了她的脸，对着她的耳边说。

    「回到王都之后，再去买衣服吧？可能的话，去买更贵的衣服吧？」

    「这，太浪费了。」

    「那么把现在的衣服修缮后。再去买更多的衣服，穿更多的衣服。然后你就会明白了吧？重要的不是衣服，而是米尔琪特你自己啊！」

    「……我不明白。」

    「就算是这样也行。那样的话，在你说明白了之前，我要宠米尔琪特宠到死。要让米尔琪特幸福到死！」

    芙拉姆这么说完，就把脸埋进床里哇哇地哭了。

    为什么会这么难过，她自己也不明白，她的脑子里现在乱的一团糟。

    就算是米尔琪特，也知道这是她为了自己而流下的泪水。

    但是，她果然还是不知道怎么办才好。

    有人为了自己而哭泣。

    有人想让自己幸福。

    这个主人给自己的经验，全都是第一次。

    米尔琪特找不到答案。

    但是，她认为自己想的是正确的，靠着自己的意志做出了选择……拘谨地让手臂绕道芙拉姆的背后。

    她不知道这个行为，又或者说这个冲动，到底有什么意义，但是——

    胸口很温暖，这就是事实。

第一卷 014 附有可疑人物的超便宜报酬

    芙拉姆拜访了附近亮着灯的民居，出来的是一个大约三十多岁的女性。

    她诚实地传达了斯特尤德的友人被杀害了的事，而且犯人已经被她这个冒险者给击杀了，希望她能呼叫自警团。

    她慌慌张张的去了去叫自警团。

    聚集起来的身强力壮的男人们，对芙拉姆这个外乡人说的话半信半疑，一同前往斯特尤德的家里。

    不过当他们看到从现场出来的斯特尤德的的母亲——也就是被害人之后，他们也不得不相信了。

    不久后，他们把伏在餐桌上死去的男人搬了出去。

    「詹姆斯……」

    斯特尤德寂寞地看着放在担架上的男性。

    在离他有些距离的芙拉姆，听到他的话后，心里十分过意不去，她握紧了拳头。

    但是她自己也是这起事件的当事人之一，不可能装作什么都不知道。

    「他是你的朋友吗？」

    芙拉姆靠近了他问道。

    「啊啊，是我的青梅竹马。因为我回来了，所以他打算一起过来吃个饭……结果，碰上了这种事……」

    斯特尤德的颤抖地说着。

    他咬紧牙关忍住泪水。

    但是他的抵抗丝毫无用，泪水划过他的脸，从下巴滴下去了。

    他用胳膊把眼泪擦干。

    「抱歉啊,芙拉姆酱，让你看到了这么丢人的样子。」

    「不……对不起，斯特尤德先生，因为我的错，那群家伙才会……」

    「不是那样的，要是芙拉姆酱你们没来的话，我和我老妈早就死了。我感谢你都还来不及怎么会责备你呢！」

    「但是……」

    「谢谢你，不仅救了我们还帮我报仇了！」

    斯特尤德这么说着，猛地拍打着芙拉姆的后背，之后向着与自警团说话的母亲走去。

    但是芙拉姆还是无法接受。

    她低着头，用空虚的眼睛盯着干沙的地面。

    ◇◇◇

    在那之后，他们把刺青男和唇环男的尸体装入麻袋丢进森林里了。

    他们把男人们凄惨的尸体装入麻袋扔到森林里了。

    没有制裁已经死去了的他们的手段，如此草率的处理他们的尸体，镇民们也是想清除忧郁吧。

    就让他们成为食腐动物的食物，再次回归大地吧。

    塞拉在那一天，一直都是低落的样子。

    但是第二天早上，她被交付了主持葬礼的工作。

    艾尼奇得没有神父和修道女。

    明明之前她那么的失落，但她现在非常冷静的做好了自己的工作。

    既然被交付了工作，那就得集中精神在工作上。

    明明这么小，责任感十分强的塞拉才是真的能干。

    说实话，芙拉姆在迷茫自己是不是该参加这场葬礼。

    谁都为詹姆斯的死流泪叹息。

    但是芙拉姆正因为米尔琪特安全无事而感到安心。

    她觉得自己没有资格站在这里。

    「我还真是薄情呢。」

    在葬礼中，芙拉姆用谁也听不到的声音说着。

    是自我厌恶。

    就算他们毫无交集，但是他会死亡就是因为她本人来到这里。

    斯特尤德那么的照顾她们两个奴隶，自己做的事就像是背叛了他一样。

    看到主人在一旁咬着嘴唇的米尔琪特，紧紧握住了主人衣服的下摆。

    她是想要安慰她吗？

    芙拉姆注意到了，放缓了表情，把脸靠近了她说。

    「谢谢。」

    然后，握住了米尔琪特的手。

    葬礼中，她还不会做手指相扣这种引人注目的事。

    但是，就算是这样，也能感觉到对方的体温。

    仅仅是感触到这样的温度，米尔琪特自然的微笑了。

    ◇◇◇

    葬礼的第二天，和预定的一样，过了中午马车就来到了艾尼奇得。

    芙拉姆她们三人将行李搬上马车后，与镇子的人告别。

    居民们为了答谢塞拉在葬礼上的工作，想给她一笔钱，但是塞拉并没有接受的打算。

    她觉得自己也算是加害者，抱有这样的罪恶感。

    把迪恩的手下引过来的人是自己。

    如果就这样接下这笔钱的话，自己不就变成挑起事端而从中获利的人了吗。

    犯人是恶名远扬的冒险者的手下，他们是追寻着芙拉姆她们才会来到这座小镇上的，这些事昨天已经和镇里的人说清楚了。

    但是镇子里的人没有责备她们。

    他们反而是感谢她们给予了犯人惩罚，也从心底担心被袭击了的米尔琪特。

    毫无疑问，他们是温柔的人。

    三人一边感谢着这些人温暖的内心，一边上了马车，离开了镇子。

    塞拉虚起眼睛用空虚的表情看着逐渐远去的小镇景色。

    ◇◇◇

    马车行驶了好几个小时。

    芙拉姆、米尔琪特以及塞拉三人之间，完全没有话语。

    昨天也是这样，特别是塞拉好像在想什么，一直在沉思着，完全不和别人交流。

    芙拉姆看着这样的她，感受不到开朗的心情。

    米尔琪特和平时比起来倒是没什么变化，但她还是配合主人，比平时更安静了。

    马车穿过了干燥的平地，来到草原上。

    清爽的风轻抚三个人的脸颊。

    塞拉用手捋住被风吹打在脸上的金发。

    「……姐姐，咱一直在想。」

    她一边眺望着马车外流淌着的浓绿的波浪，一边说。

    「果然，咱还是不太明白。该相信什么，该怀疑什么。咱不是很机灵，要相信的话就会全都相信，要怀疑的话就会全都怀疑。」

    塞拉才十岁。

    对善恶的区别，对真伪的取舍选择，她还不太明白。

    因为她还太小了，还不会根据情况处理。

    「我觉得，这样就够了。」

    “自己又有什么资格用一幅了不起的样子对她说呢”芙拉姆一边这么自嘲，一边对她说。

    「但是……因为咱的错，让姐姐遇到那种事……」

    「那种程度……啊，这么说的话那个时候就像是感觉麻痹了一样很讨厌。嘛，毕竟是我自己主动让刀刺进去的，而且我现在不也活得好好的吗，不要那么在意。」

    芙拉姆笑着说。

    她轻率的说着这些话，想让塞拉的内心更轻松一点。

    实际上，刀刺进去的时候相当的痛，现在光是回想一下，伤口附近都觉得痒痒的。

    尽管如此，芙拉姆也没有想要责备她的想法。

    「而且我呢，觉得年轻人就应该尽情的去疑惑。」

    塞拉听到她老气横生的话语，不由自主的笑了出来。

    「什么啊，姐姐不就比咱大了六岁吗？」

    「这个年纪六岁可是很大的差距哦，乖乖的听姐姐说的话吧。」

    「姆，总觉得无法释怀呢。」

    塞拉不满的把嘴唇撇城了へ字型，但覆盖在她脸上的阴影变薄了。

    因为自己的错让芙拉姆受伤了。

    这样自责的念头，在她见到芙拉姆的话语和笑容后渐渐消失。

    烦恼是不会结束的。

    但没有必要悲观的思考，因为她长成大人之前还有相当长的时间。

    塞拉终于变回了原来的开朗，马车里的气氛一下子就变好了。

    马车上又充满着欢声笑语，三人的距离比来的时候更加接近了，她们高兴地说着一些琐事。

    肚子饿了的话，就吃着米尔琪特在艾尼奇得买来的材料做的午饭。

    然后，填满肚子的塞拉和米尔琪特，分别躺在芙拉姆的大腿和肩上睡着了。

    被当做枕头的人，正微笑着注视这两人。

    虽然很重，但也不是不能忍受。

    甚至连马车的摇晃的觉得很舒服。

    不久后，由于与两人紧密相贴，感受着她们体温的芙拉姆，被温暖的睡意所包裹。

    她的身体也前后摇晃，开始打起了瞌睡。

    最后大家都进入了梦乡，货台中能听到马蹄踩在大地上的声音，车轮的声音，还有微弱的睡着的呼吸声。

    ◇◇◇

    到达了王都后，马车将三人运到了利齐的住宅所在的东区。

    芙拉姆准备一起去利齐那里完成委托，但是塞拉在这里就与两人告别了。

    「利齐先生大概会给咱报酬，所以咱就先走了。」

    她的立场上不能接受报酬。

    但是想要拒绝也很麻烦，所以她干脆就先离开了。

    「咱属于中央区的教会，如果芙拉姆姐姐和米尔琪特姐姐要找我的话，就来那里吧。没有忘记邀请咱吃饭这件事吧？咱很期待哦！」

    她一边这么说着，一边精神满满挥着手回到了教会。

    芙拉姆和米尔琪特一直挥着手，直到看不见她为止。

    结束了道别之后，芙拉姆歪了歪头。

    「主人，怎么了？」

    「我在想原来她在中央区啊。我们相遇的时候是在西区，我还以为她住在附近的教会。」

    但仔细想想，拥有那种程度才能的少女，怎么可能住在治安不好，居民信仰也很低的西区的小教堂里呢。

    以一个组织来说，像她这么有才能的孩子肯定会在良好的环境中教育的。

    「嘛，算了，再怎么想也没用。利齐先生还在等着我们，快点把奇亚拉利交给他吧。」

    「是的，就这么办吧。」

    利齐也是，应该是有什么事才会找住在西区的某人。

    芙拉姆没怎么深入思考，走近了在高级住宅并排的东区中也算得上是相当大的豪宅。

    偶尔通过的贵族看见她的脸和米尔琪特的绷带，露骨的皱了眉头，悄悄的和从者说着什么。

    在王都中治安良好的东区的人的眼里来看，野奴隶独自走在这种地方，是一件令人不快的事情吧。

    芙拉姆并不是很在意，这也是常有的事。

    芙拉姆对站在豪宅门前的士兵搭话。

    「有什么事吗？」

    和刚才的的贵族不同，他们的举止很有礼貌。

    看到两人也没有露出讨厌的表情。

    「我是从利齐先生那里接取了某个委托的芙拉姆。可以帮我传达一下吗？」

    「啊啊，你就是芙拉姆小姐啊。我从主人那里听说过了，请进。」

    他这么说着，一下子就打开了门，招待她们进去。

    虽是这么说，在门口能看到玄关，但中间还有一个巨大的庭园。

    要是被盛开的花朵所吸引，搞不好会迷路吧。

    她们笔直的走到门前。

    旁边的墙壁上有球体形的魔力驱动式开关。

    芙拉姆触摸着水晶，往里注入了微量的魔力，屋内响起了铃声。

    「这个开关，到底是什么样的工作原理呢？」

    米尔琪特不可思议地看着芙拉姆的手。

    「我记得应该是利用对魔力有反应，会互相碰撞和分离的矿石，然后把它们组合起来工作。」

    「原来如此，主人真的是知识渊博呢。」

    「我姑且也算是在故乡的学校学过的，这并不是什么大不了的事哦？」

    「不，主人好厉害。」

    米尔琪特对芙拉姆的信赖似乎正顺利的不断上升。

    因这种没什么大不了的知识而被夸奖了的芙拉姆不禁用手指搔了搔有点发烫的脸颊。

    这只不过是一边常识等级的教养而已。

    而这对于没有接受过教育的米尔琪特来说，这是她第一次听说，挑起了她好奇心的内容吧。

    而且——原本她就算抱有这样的疑问，以前的主人都不会回答她，她就像是放弃了一样打从一开始就没想过问。

    她的内心也一点一点的恢复得像是人类的样子了。

    芙拉姆柔和地看着津津有味地观察着水晶的米尔琪特，门开了。

    出来的是刚入老年的管家，看着两个人的脸说「久等了」，恭敬的低头。

    然后他在前带路，带着她们前往客房。

    虽说这是芙拉姆第二次进入这个豪宅了，还是觉得这里一如既往的巨大豪华。

    穿过玄关，最初映入眼帘的是一个开阔的入口。

    看到在个人住宅里存在入口这种东西的时候，芙拉姆就深切的感受到自己和利齐不是同一个世界的人。

    天花板上挂着冕形吊灯，芙拉姆往上一看就忍不住发出了叹息。

    铺满整个房间的地摊，颜色鲜艳得让她不忍心踩上去。走在上面觉得挺舒服的。

    墙上的画即便是外行人看也能看出是上等品，放在角落的花瓶和壶之类的，恐怕每个都是有一栋房子价格的高级品吧。

    管家在前带路，登上了阶梯——木制的扶手被打磨的十分光滑，上面都能映照出她们的脸。

    两个人都因为怕把手放在上面会留下指纹而弄脏了扶手，她们不敢碰。

    扶手的终点有细致的雕刻，从雕刻的细节能看得出来主人的品味十分的高雅。

    米尔琪特对那些雕刻很有兴趣，甚至还回头观察。

    到达了二层后，她们走廊上前进了一会就到了客厅。

    芙拉姆坐在带有扶手的椅子上，椅子比想象中的还要柔软。

    这也是第二次了，她不禁发出「噢噢」的声音。

    米尔琪特本来是想站在芙拉姆的斜后方的，但芙拉姆说着「这是命令」强行让她坐下。

    她带着一幅非常抱歉的神色坐下了，但还是芙拉姆还是希望她有一天能够自然的坐下，芙拉姆苦笑着。

    她们一边喝着准备好的香草茶，吃着含有水果的烤点心，芙拉姆甚至还想着『干脆就这样先待个两小时吧』。

    不过十分钟后，他来到了这个房间。

    他的额头浮现出了汗珠，之前应该是一直忙于工作吧。

    不过，无论是怎样的工作，还是能够治愈妻子的病的药草这边更优先。

    「让你们久等了，芙拉姆小姐，米尔琪特小姐。哦呀，塞拉小姐呢……」

    「她说还有其他事所以先回教会了。」

    「这样啊，真是遗憾。得下次重新谢谢她呢。」

    他这么说着，从口袋里取出了手帕擦了擦额头，坐在了椅子上。

    然后，一幅等不急的样子问芙拉姆。

    「那么，奇亚拉利呢？」

    芙拉姆从放在旁边地板上的袋子中取出了一个更小的袋子，交给了利齐。

    拿到了袋子的他马上就确认了里面的东西——然后笑容满面。

    「噢噢，这可真是……！」

    看来他是相当的欣喜，眼角浮现出了泪水。

    利齐直直地看着袋子里面，努力让过于感动的内心冷静下来。

    好不容易放缓了激烈的心跳，他这次看着芙拉姆这边，深深的把头低到了桌上。

    「非常感谢！这下子，这下子妻子终于有救了……！说真的，无论怎么感谢都不够！」

    芙拉姆困惑地看着这超出她想象的感谢。

    「请把头抬起来，利齐先生。我们只是完成了委托而已。」

    「即便如此！你们找到了至今为止怎么找也找不到的药草。是奇迹引导了那场偶然的相遇！」

    辛苦是肯定的啊——不过她不打算说出在那里的遭遇。

    「那么关于报酬，芙拉姆小姐请说一个您想要的东西吧，可能的话，无论是什么我都会献给您。」

    「嗯……就算你突然这么说……米尔琪特，你有什么想要的东西吗？」

    「您就算问我，我也很困扰。」

    「是啊。一般来说金钱不就可以吗？」

    「这也无妨，无论多少金钱我都会支付的。」

    好像真的无论要多少金钱都能拿到，芙拉姆反而有点害怕。

    这下子反倒不如坦率的说出自己想要的东西更好。

    她得出了这样的结论，总之提一个现阶段必要的东西。

    「对了！能不能在西区借给我们一个能作为活动据点的房子？有没有什么好一点的地方呢？」

    「西区、吗？」

    为什么要在那种治安不好的地方？利齐这么想着。

    要是借助他的力量，不论中央区，说不定在东区都能找到她们想要的房子。

    但是——芙拉姆不打算逃走。

    她一定要让迪恩付出代价。

    她心中浮现出了强烈的决心。

    利齐看着她的眼睛，明白了她的想法十分坚定，砰地一声敲着手。

    「这样的话，正好有一个那样的房子！」

    ◇◇◇

    「……是这里、吧？」

    「……是这里、呢。」

    芙拉姆和米尔琪特来到资料上记载的地方，站在那里。

    「我之前还想着应该是哪个地方的一个小房间而已。」

    「我也是这么想的。」

    「没想到，居然是这个，全部的……」

    「只要看着资料的话，就知道会是这样了。」

    芙拉姆不知所措。

    确实，她问的是有没有什么比较好的地方，这里算是西区靠近中央区的地方了，治安也比较好。

    但即便如此，这也太——

    「不，这可是独门独户的房子哦！？」

    ——她也没有想到能得到木造的二层楼住宅。

    而且，仔细看看的话，会发现资料中夹着像是土地权利书一样的东西。

    利齐说着『那是以前翻新土地的时候卖剩的地方，请尽情使用吧。』

    之类的话。

    而且，他还说『把这个当做报酬实在是太便宜了』，给了芙拉姆一个装满了金币的袋子。

    另外，还说『至少也要把这个交给塞拉小姐』，把一个有上等附加效果的戒指交给了她。

    虽然她现在想把自己用得上的部分收下，然后把其他部分还回去，但是他应该不会让她这么做的吧。

    他感谢的心意就是这么的深。

    「有什么不好的吗。主人受了伤，吃了苦，还那么努力，我觉得这是主人应该收下的。」

    「虽然很辛苦，但这也太……」

    「我认为主人的辛苦就是有这个价值。」

    「……是吗」

    报酬不是由接受委托的人来决定的。

    如果说利齐这样就满足了的话，那么高兴的收下报酬也是冒险者的职责吧。

    「那，总之先进去吧。」

    「是。」

    打开玄关的门，进入家里。

    因为暂时没有使用过，她们想象里面是积满灰尘和到处都结满了蜘蛛网一样的样子，但是——

    「啊嘞，意外的干净。」

    「是啊，就像有人在用一样。」

    没错，家里真的很干净。

    桌子、架子、床之类的最低限度的家具都是齐全的，两人马上就可以入住。

    两个人欢欣雀跃地在新居一楼探索。

    她们转了一圈看了厨房，起居室，客厅，厕所，浴室——搞不好比芙拉姆乡下的老家还要大。

    然后就在这时，她们听到了本应无人的二楼那里传来了什么声音。

    「是什么小动物吗？」

    米尔琪特说着。

    但是声音又太大了。

    虽说玄关上着锁，但是说不定有人擅自入侵，住在这里。

    是小偷吗？还是说是非法侵入者吗？

    芙拉姆握住因为不安眼瞳不断颤抖的米尔琪特的手，自己走在前面，提心吊胆的登上了楼梯。

    二层也被打扫的很干净，完全不像是被放置没人使用。

    「有谁住在这里……」

    芙拉姆这样确信。

    「怎么会，擅自入住？」

    「毕竟是西区，发生这种事也不奇怪。」

    为了不被门对面的某人注意到，两人用很小的声音交谈。

    然后，芙拉姆握住了金属制的门把手。

    从手心传来凉飕飕的触感，更是激发了紧张感。

    她“咕嘟”地咽了口水，悄悄用力，转动着门把手——尽可能不发出声音，打开了门。

    她们看到的是——

    「……这样的话就不行啊。那这边呢……呜哇，气味真糟糕。失败了？不对，虽然气味很糟糕但是成分没有丢失。」

    坐在椅子上，一边把可疑的药品混合在一起，一边嘟囔着什么的少女的身影。

    她穿着紧紧贴着她身体的白色全身一体的衣服，室内还有到处飘的迷之球体。

    而且，明明是在室内，却带着一顶帽缘宽大的尖角帽，她和芙拉姆所熟知的某个人物很像。

    不如说，符合这种外观特征的人物只有一个。

    「啊……啊嘞？难道是……」

    「嗯—？谁在那里吗？」

    伴随着懒散的声音，她回头一看。

    看到了她的脸后，芙拉姆才确信了。

    然后加大了声音叫出了她的名字。

    「叶、叶塔娜小姐！？」

    没错，她正是参加了魔王讨伐之旅的英雄之一，并且教给了芙拉姆初步的药草知识的——“永远的魔女”叶塔娜·利恩巴乌。

    为什么她住在这样的地方，旅行怎么样了，虽然芙拉姆有很多在意的事，但由于在意的事太多了，她不知道从哪里开始问。

    叶塔娜看着张开嘴露出惊讶表情的芙拉姆。

    「啊，是芙拉姆。」

    她我行我素的说着。

第一卷 015 My Sweet Home

    芙拉姆惊讶得张开嘴呆住了。

    米尔琪特坐立不安的来回看着住在房间里的可疑人物和自己的主人。

    然后叶塔娜站了起来，走到了芙拉姆的身边，把手伸向了她的脸颊。

    「这是、什么？」

    叶塔娜看到的是芙拉姆脸上刻着的奴隶印记。

    在她记忆中的芙拉姆，是没有那种东西的。

    「本应回到故乡的芙拉姆会在这里也很奇怪。不过，这个更奇怪。这是、什么？」

    她的声音似乎有点生气。

    虽然这不是对芙拉姆的怒意，但芙拉姆看到她像是能把人冻住的锐利视线的时候，芙拉姆的胃突然一缩。

    她其实是先想问『为什么叶塔娜小姐会在这里？』，但现在不是说这个的时候。

    「谁做了这种事？为什么会变成这样呢？」

    「叶塔娜小姐……不，不止是叶塔娜小姐，其他人也是知道的吧？」

    「知道什么？」

    「因为我帮不上忙，所以我被吉恩卖掉了……那个，变成了奴隶。」

    芙拉姆说完，叶塔娜暂时陷入了沉默，然后低下肩膀大叹了一口气。

    「那个只有自尊心突出的矮子杂鱼童贞魔术师……！」

    她的嘴里冒出了不熟练的骂人的话语。

    不管是不是童贞，芙拉姆好像明白了她说的是谁。

    「难道说，你不知道吗？」

    「不知道啊，知道的话大家肯定会阻止的。」

    叶塔娜如此断言——芙拉姆听到后，一直盘踞在内心的漆黑情感云消雾散了。

    她的内心十分轻松。

    可以说现在她的内心就像是“被拯救了”一样。

    「加迪欧也很遗憾，琪莉露更是陷入低落都不能战斗了。」

    「加迪欧先生也，琪莉露酱也……」

    姑且不论一直照顾她的加迪欧，连她以为讨厌她的琪莉露也。

    然而自己派不上用场的这个事实也不会改变。

    虽然也不全都是这样——她不是失去了所有的回归之处。

    悲伤之类的、喜悦之类的，她的感情并不是出现了这种爆发性的变动。

    但是，她的脸颊自然而然的挂着两行眼泪，自然到她自己都没有察觉到。

    她用手触摸，发现了那是自己流的东西后，芙拉姆笑了。

    「对不起，芙拉姆。吉恩说你回到故乡的时候，我该怀疑他的。被当做奴隶对待的每一天都很辛苦吧？」

    一直以来都是我行我素的叶塔娜少见的露出了沉重的表情对她道歉。

    芙拉姆像是要打圆场一样，牵起米尔琪特的手，把她拉到了自己的身边说。

    「但是，多亏了这样我才能与米尔琪特相遇，也不全都是坏事哟。」

    米尔琪特的内心松了一口气。

    她们两人的关系是互相都失去了回归之处才成立的。

    然而，芙拉姆有了名为勇者队伍的回归之处，她觉得自己占据的空间消失了一样。

    但是她再次深切地感受到『啊啊，是这样啊，主人是这样的人啊』。

    这个人怎么可能做出舍弃自己的事呢——她的心中萌生出来这样的自信。

    「那孩子的脸，是姆斯塔尔德毒？」

    「不愧是叶塔娜小姐，就算她包着绷带也能明白啊。」

    「因为这是容易明白的那种毒啊。即便如此，居然对女孩子使用这种恶趣味，用药才能治好的毒什么的。」

    「对了！我有件与这个有关的事要拜托叶塔娜小姐。」

    「你说吧。」

    「那我先去一楼拿东西过来！」

    芙拉姆慌慌张张地回到了放有行李的一楼。

    虽然她马上就会回来，但房间里还是暂时变成了叶塔娜与米尔琪特两人相处的情况了。

    「芙拉姆，是个好孩子吧？」

    叶塔娜突然向她搭话，米尔琪特困惑地回答道。

    「……欸？啊，是的，她是位非常棒的主人。」

    「嗯，居然把那样的好孩子卖掉，我现在非常想揍吉恩一顿，但是不巧的是我不知道那家伙现在在哪里。而且，如今的我不是能随意进出他房间所在的王城的立场啊。」

    米尔琪特看到叶塔娜真的很不甘心的表情后，觉得很高兴。

    自己的主人，是连英雄都会为她着想的人啊。

    「那孩子拥有吸引他人的力量。大概，吉恩就是因为自己做不到这一点才会嫉妒她吧。作为天才的他不能容许这种事发生。」

    「让主人变成奴隶的人、吗？」

    「没错。不仅是个杂鱼还是个童贞，更是个麻烦的家伙。」

    「啊哈哈……」

    看来她是相当讨厌吉恩，又骂了起来。

    「米尔琪特也是想一直跟着芙拉姆的吧？」

    「我原本就是这么打算的，至少，在主人抛弃我之前。」

    「这样的话就一生安稳了，芙拉姆绝对不会抛弃你的。」

    「是、这样的吗？」

    「嗯，不会有错的。因为——」

    在叶塔娜想说什么的时候，她听到了芙拉姆上楼的声音。

    叶塔娜觉得在她本人的面前很难开口，对话就这样中断了。

    「就是这个！」

    芙拉姆把拿过来的两捆药草交到了叶塔娜的手上。

    「姆斯塔尔德毒的解毒剂材料？」

    「主人什么时候拿到那种东西的！？」

    「在采集奇亚拉利的时候找到的。不过这些草药本身也不是什么少见的东西，所以期待着是不是能找到。」

    最大的问题就是找到药师。

    利齐那边，他应该是用秘密手段找到了药师，但是她实在是不好意思开口说『顺便我这边也拜托了』，所以她正烦恼要怎么制作解毒剂。

    干脆自己去寻找方法吧——虽然她也这么想过，不过和叶塔娜相遇后，所有的问题都解决了。

    「我知道了，马上就去制药。大约需要三小时的时间。」

    「只需要这些吗？」

    「你以为我是谁啊。」

    芙拉姆只能接受她那句像是毫无说服力但却又比什么都有说服力的话语。

    叶塔娜需要集中精神制药，于是两个人准备离开房间——但是芙拉姆想起还有关键的事没有问，停下了脚步。

    「话说回来，叶塔娜小姐为什么在这里呢？魔王讨伐怎么样了？」

    「芙拉姆不在了之后太无聊了，所以离开了。」

    「欸……原来可以这么简单的离开吗！？」

    「因为芙拉姆都『想回故乡』而离开了，没道理我就不能离开吧。还有这间屋子，我路过的时候看到是空着的觉得还不错，所以就想着借来用了。」

    芙拉姆苦笑。

    就算是叶塔娜，也不能用这样借口使用空着的房子啊。

    「叶塔娜小姐，这可是非法入侵哦？」

    「所以我才会这样扫除房屋来代替房租啊。」

    「原来您有自觉啊……」

    「有的哦，但是这里很好啊。啊，无论如何都要赶我出去的话，我就出去吧。」

    「我没有那种打算。从今天开始这里的家主就是我了，请随意使用房间吧。」

    「感激不尽。」

    「不客气。」

    「话说回来芙拉姆，我这边也有想问的事」

    「什么事？」

    她想问的事还有很多。

    她在看到芙拉姆脸上的奴隶纹时完全被吓到了，不过她也看到了另一个印记。

    「你的手背上，是史诗装备？仔细想想的话，毫无战力的芙拉姆能入手这个家真的是个迷呢。」

    「啊啊，这个啊……我的能力反转可以将诅咒装备下降的状态值反转」

    叶塔娜一瞬间露出惊讶的表情，用手撑着下巴说着「原来如此」。

    「没想到是这样的机制呢。」

    「我也是偶然才注意到的。不过多亏了这样，我才能作为冒险者活着。」

    芙拉姆开心的说着。

    另一方面，叶塔娜心情复杂。

    确实，就算是奴隶，也能以冒险者的身份赚钱。

    但那可是伴随着高风险的工作，也不是什么正经的工作。

    「冒险者的工作我也能帮忙的。碰到什么困难的话就找我商量吧。」

    ——嘛，要是她不安的话就由我来守护她。

    叶塔娜就是有着这样的力量。

    「谢谢你。要是我一个人束手无策的话，我就会来找你的。」

    芙拉姆结束了与叶塔娜的对话后就和米尔琪特一起离开了房间。

    听到她们下楼的声音，叶塔娜确认二楼没有其他人之后，开始了低语。

    「保护……被保护。那个时候我被保护了。不管过了多久……都忘不掉。」

    她暂时盯着陈旧的木质墙壁看——「呼」地吐气，开始了作业。

    ◇◇◇

    回到一楼的芙拉姆和米尔琪特正在为住进这个家做着准备，打开了行李。

    原本叶塔娜就住在这里，她也做了相应的扫除，所以两人的作业量相当的少。

    不过在这之前她是非法入侵进来的，该不该感谢她实在是有点微妙。

    她们拿来的行李也很少，所以很快就结束了，闲得无聊的两人面对面坐在餐桌旁。

    餐桌的椅子一共有四张。

    虽说塞拉过来的话也够用，不过考虑到来客的话，还是希望能多两张椅子。

    「这个家真的成为了主人的东西了呢……」

    米尔琪特环视着房间，深有感慨的说。

    芙拉姆立刻修正她的说法。

    「是我和米尔琪特的东西、哦？」

    「这也太……」

    「我就是这样打算的。有什么想要的家具要和我说哦，虽说预算要具体谈谈。」

    「……是。」

    米尔琪特明白就算反驳也没用，点了点头。

    经历了这么多次，她也明白了碰上这种情况只能放弃。

    不管怎样芙拉姆似乎都不会放弃对米尔琪特意志的尊重。

    作为奴隶，应该避免对主人说出自己的意见，但如果这是主人所期待的话——那自己就只能一点一点的改变了，她只能如此接受。

    「虽然增加了预想之外的一位住民，但终于要真正作为冒险者开始生活了啊……」

    虽说不用交房租了，但是维持费用应该比旅店的住宿费更贵。

    目前暂时能用利齐给的报酬撑过去，但是那种天上掉馅饼的委托不是每次都能恰好飞过来给她的。

    芙拉姆作为冒险者，和迪恩他们有冲突，还不得不赚钱维持生活。

    这是相当大的压力，但是有了一个能回的家之后，安心感让这种压力减小了。

    米尔琪特对在心中秘密调整心态的芙拉姆说。

    「那个，主人。」

    「怎么了？」

    「虽然是件早就该问的事……难道说，我的脸，能治好？」

    那个声音，带着少许不安。

    「能治好哟。嘛，米尔琪特的话，大概要花一周的时间才能消去吧。本来一天就能治好的，但你在这个状态下度过了太长时间了。」

    「只要一周……」

    米尔琪特摸着包裹着自己脸的绷带。

    它的下面，是一张坑坑洼洼的丑陋的脸。

    最开始成为这样的时候，她相当的失落，不过之前还想着『这也是无可奈何的事』而接受了。

    然而，如果真的能治好的话——说实话，她觉得有点害怕。

    并不是她想拒绝治疗。

    而是她不想改变。

    自己改变了的话，周围也会改变。

    说不定会得到什么新的东西，但是作为代价，也许会失去什么东西。

    而那失去的东西，有可能是芙拉姆。

    如果变回了原来的脸，芙拉姆就不会像现在这样疼爱自己了。

    她就是害怕这个害怕得受不了。

    「说起来，至今为止都还没有问过，为什么米尔琪特会喝下那种毒呢？」

    芙拉姆这么提问，米尔琪特回过神来，回想起当时的事回答。

    「我不记得是什么时候喝了毒。不知不觉的时候就变成了这样。」

    「这样的话，口服摄取的可能性就更高了。应该是混到食物里了吧，真的是差劲的家伙。」

    明明是与她自己无关的事，芙拉姆也如此的生气。

    不是为了其他人，而是为了米尔琪特一个人。

    「当时的主人是男的吗？还是女的？」

    「是女性。」

    「啊……嗯……果然是这样啊……」

    「果然？」

    给奴隶下毒与性别有关系吗。

    米尔琪特歪了歪脖子。

    「如果是男性的主人的话，对女孩子下毒，让她们的脸烂掉根本没有意义啊。嘛，虽然也有那种看见他人的脸变成这样会高兴的无法让人理解的变态，但是，就算是如此——」

    芙拉姆微笑着直直的看着米尔琪特的脸。

    「不管理由是因为男人的兴趣，还是说女人的嫉妒，他们会这么想毁掉你的脸，一定是因为米尔琪特是个美人啊。」

    「才没有这回事。」

    她如此断言。

    因为，一直以来，她都没有被其他人说过漂亮。

    自己是丑陋的，肮脏的生物。

    她一直都是这么认为的。

    「是吗？我倒是觉得你的眼睛非常的漂亮啊，当然心灵也是。这样来想，我也觉得脸也会非常好看。」

    「请不要尽说这种话，我不想让主人失望。」

    「不会的不会的，绝对不会的。啊，话说你从刚才就有点不开心，难道说是觉得我看到你的脸之后会对你会幻灭了？」

    「……是的。」

    米尔琪特干脆的承认了。

    看到她的反应，芙拉姆慢慢的站了起来，走到了她的背后。

    想要缓解她的不安，也并不只是这样——希望她能适当的理解现状。

    她还太天真了。

    「米尔琪特。」

    芙拉姆一边叫着她的名字，一边从背后抱住她。

    「你觉得我的心意就只是那种程度的东西吗？」

    耳边传来的温柔的声音，米尔琪特的心被温暖的东西所包裹。

    「不是那样的吧，虽然我们一起度过的时间不是很久，但我也认为我已经传达给你了。」

    不仅仅是胸口，她的脖子、脸颊、连耳朵的体温都上升了。

    芙拉姆不知道她用绷带包住的脸是什么表情，芙拉姆用手指触碰她从绷带缝隙露出的变得通红了的耳朵。

    「噫呀！？」

    米尔琪特受到这突然而来的甜美刺激，发出了可爱的声音。

    「变红了。果然传达到了嘛。」

    「我明白主人就是这样的人。明明知道不能留有害怕失去的想法，但这个想法依然留在了我的内心的某处。」

    「虽然再怎么说这也是米尔琪特自身的想法，我怎么说都没用。但是我还是要说一句。」

    芙拉姆将更多的力量注入手臂，让两人的身体贴得更紧。

    让体温更深的传达过去，同时也感受着——芙拉姆说。

    「无论发生什么，我一直都会在米尔琪特身边的。」

    话语一下子就进入她了内心深处，渗透到了像是内心的核一样的地方。

    那种坚硬冰寒的，拒绝他人的内心，被主人一点一点的融化。

    那是一种软弱。

    没有的话反而会轻松一点。

    但是，米尔琪特的内心叫喊着『不想反抗』。

    让本能加速，感情深化，欲望膨胀。

    最近，反抗理性的冲动让自己的身体擅自行动的情况变多了。

    这也一定是这种冲动之一。

    米尔琪特的手无意识拘谨的放在了抱着自己的芙拉姆的手上。

    ◇◇◇

    两小时后，叶塔娜比预定得还要早就做好了解毒剂。

    米尔琪特开始了每日服用解毒剂。

    那是种非常苦的药，芙拉姆光是闻了下味道就要皱眉头，但是她一言不发的往嘴里送。

    一周后，米尔琪特脸上的腐烂消去了。

    想要消去脸上剩下的红色印记还需要一段时间，不过这个时候，解毒就几乎已经结束了。

    叶塔娜每天都解开米尔琪特的绷带观察情况。

    但不知道为什么这是在二楼的叶塔娜的房间里进行的，而且她们还不允许芙拉姆进入里面。

    芙拉姆在一楼也能听到一些微小的声音，能明白两个人也进行着确认脸上的状态以外的对话，但关键是她听不清。

    虽然芙拉姆抗议着『差不多也该让我加入对话了吧！』，但两人依旧这样。

    就算是这样，这一周里芙拉姆感觉度日如年——

    「为什么就是不给我看啊……」

    ——芙拉姆会觉得寂寞这一点还是不会变的。

    在那两人关在二楼房间的时候，她独自一人抱着膝盖坐在一楼。

    不过，她被米尔琪特这么说了

    「我想让主人看见已经完全治好了的脸，而不是这种半吊子的脸。」

    芙拉姆马上就想着「那就没办法了！」满面笑容的复活了。

    真是好哄。

    在解毒的期间，也不是说芙拉姆什么事都没做。

    她和米尔琪特一起买齐了家具和日用品，让家里充满生活感。

    另外，她也完成了F级的委托得到了收入，一门心思提高冒险者等级。

    不过一如既往，她还是对接待窗口的伊拉感觉不好，迪恩一派看到芙拉姆后也会瞪着她，不过目前为止，他们还没有进行直接的妨碍。

    艾尼奇得的两人被杀了的事实，他应该还不知道的。

    但他看到芙拉姆还是活蹦乱跳的样子，也该抱有疑问——那两个人为什么还没有回来？

    芙拉姆一边警戒着他什么时候动手，一边磨砺着自己，收集着与他有关的情报。

    她不打算四处躲着他敷衍了事。

    总有一天他们一定会把刀相向吧。

    转眼就是一周过去了——终于，芙拉姆要用自己的手解开米尔琪特的绷带了。

    ◇◇◇

    芙拉姆和米尔琪特两个人，在平时作为寝室使用的房间紧张的面对面。

    叶塔娜有些顾虑，回到一楼待命了。

    米尔琪特绷带的结已经解开了，之后就只需要取下来了。

    芙拉姆把手伸向绷带的一端，用颤抖的手指握住了绷带。

    「要、要摘咯？」

    「是……」

    米尔琪特紧握自己的双手，完全把身体交给了芙拉姆。

    不过，她的动作很僵硬，像是要发出咔嚓咔嚓的声音一样，她也很紧张。

    芙拉姆深呼吸——把卷在米尔琪特脸上的白布取了下来。

    白布的下面，是有些发红的白皙细腻的皮肤。

    之后，她看到了正因紧张而不断颤抖的柔软樱唇。

    芙拉姆的心脏突然砰地跳了起来，手停止了动作就这么看着米尔琪特的脸。

    「主、人？」

    米尔琪特发出了不安的声音，芙拉姆慌慌张张地继续摘下绷带。

    接下来出现的是小小的鼻子，鼻尖有点发红。

    她细腻柔嫩的脸颊上和芙拉姆一样刻有红色的奴隶印记。

    芙拉姆不由自主的去触碰了那个。

    「……」

    「啊，抱歉。」

    「没什么……正好与主人的成对。」

    听到这句话，芙拉姆感觉像是心脏被射了一箭。

    虽然她好几次都差点软绵绵的倒下了，但她还是挺起腰杆，重新振作起来，继续动手拆绷带。

    她眼睛很漂亮这件事，不用说也能明白。

    像宝石一样清澈——她有点发暗的翡翠绿的眼瞳中，映照出芙拉姆的身姿。

    她的眼里透露出她在期待和不安中摇摆不定。

    把额头部分的绷带也摘掉，白色绷带“沙”地掉在了地上。

    「哈啊……」

    芙拉姆不禁发出了感叹。

    为什么她会觉得自己很丑陋呢？

    光是看着她，芙拉姆都觉得胸头一紧。

    「……怎么样，主人。」

    米尔琪特低着头，像是请示一样看着芙拉姆。

    各种各样的赞美之词浮现在芙拉姆的脑海中，但是她找不出哪个词语适合描述米尔琪特。

    这种时候就恨自己的词汇不够。

    不，不如说，说不定这个世界没有可以描述出她的话语。

    嘛，总之，因为是以芙拉姆的视角来看，正所谓情人眼里出西施。

    不过，她的外貌这也不是随随便便就能遇到的等级。

    『她这样子，难怪之前的主人肯定会嫉妒呢。』，她在心中这样接受了。

    「那个，主人？」

    看见一言不发的芙拉姆，米尔琪特心中的不安逐渐膨胀。

    啊啊，现在可不是绞尽脑汁找话语的时候。

    虽然还没找到合适的话语，但是除去她的不安，是作为她主人的职责。

    芙拉姆的左手触碰着米尔琪特的脸颊，米尔琪特嘴唇微启「啊……」。

    右手也同样触碰着脸颊，大拇指指肚轻抚着与她成对的奴隶印记。

    然后，直直地看着她说。

    「很可爱哟，米尔琪特。」

    芙拉姆说完这句话后觉得比预想的还要害羞。

    米尔琪特的脸也逐渐变红。

    她嘴巴一张一合，发出着「啊、啊呜、啊……」这种毫无意义的话。

    但是她并不讨厌。

    反倒是非常高兴。

    察觉到了这一点的芙拉姆继续追击。

    「非常的可爱。」

    但是芙拉姆用着太阳般的笑容靠近着她。

    终于忍不住了的米尔琪特用她无法置信的速度从芙拉姆的手中逃走，蹲在地上捡起了落在地板上的绷带。

    然后背对着主人，匆匆忙忙的绑在脸上。

    「啊，啊嘞？米尔琪特，为什么要裹着绷带呢？」

    「办不到，果然办不到！」

    「什么啊？」

    「果然，让主人看到素颜这种事办不到啊！」

    因为是慌慌张张裹上去的，她一半的嘴藏在了绷带下面，右眼也藏起来了。

    即便如此，这也比让芙拉姆直接看到她的脸要好。

    这种事还是第一次。

    心跳七上八下的，内心觉得疼痛，痛苦，还不敢直视芙拉姆。

    但是完全没有恶意的芙拉姆，绕到了米尔琪特的面前，仔细的看着她的脸。

    「太浪费了啊，明明那么的可爱。」

    「您是在戏弄我吗？」

    「才没有呢。至少，对我来说，是世界第一可爱。」

    「……啊，呜……这种事，还是第一次被说。」

    「世间尽是些没有眼光的家伙，不过正因为如此，我才能和米尔琪特相遇。好了，让我好好地看看你的脸。」

    芙拉姆的手又向绷带伸去，米尔琪特又暴露出素颜。

    意识到自己正被看着，米尔琪特脸上的温度又上升了。

    米尔琪特想让脸冷下来把手放在了两颊，结果手变热了，脸就是冷不下来。

    「那个……果然，被人看着素颜有点……」

    米尔琪特又捡起了绷带，卷到了脸上。

    芙拉姆苦笑着说。

    「我想看啊。话说，明明这么可爱却不让人看，真的是太可惜了。」

    「没什么可惜的。所以，那个……」

    芙拉姆无论如何都想看她的脸。

    米尔琪特在主人看着的时候都是这样了，要是暴露素颜走在外面，那估计更不得了，所以她拒绝了。

    妥协方案只有一个。

    「只有在我们两人独处的时候才取下绷带，怎么样？」

    米尔琪特轻轻地用手捧着脸上的绷带说。

    米尔琪特眼睛向上楚楚可怜地看着芙拉姆，绷带的缝隙中也露出了她通红的脸颊。看到这些的芙拉姆体温升高了。

    「就算是这样也，总感觉好害羞……」

    「是、这样吗？」

    「嘛……以我来看，这样也可以……不对，说不定这样更好。」

    要是米尔琪特素颜走在外面的话，就算她很讨厌，也是会有人盯着她的。

    要是不想被人盯着的话，那就得和以前一样，平时裹着绷带出去，对芙拉姆来说反而更加方便。

    「但是确实，总觉得……这像是在说我的脸是只属于主人的东西，有点害羞。」

    米尔琪特害羞的说。

    芙拉姆的视野一下子就歪了。

    这句话的破坏力让她不由得感到了头晕。

    「但是，我是主人的奴隶，这样说也没错吧？」

    米尔琪特像是要说服自己一样说了出来。

    芙拉姆终于忍不住抱住了她的身体。

    是理性无法压制的本能冲动。

    米尔琪特吓了一跳，眨着眼睛。然后感受着抱住自己的人的体温，直率的把手绕在了她背后。

    芙拉姆不由自主地抱住了她，但她根本也没想到过之后要做些什么。

    总之——

    「……那么再一次，今后也请多多关照。」

    「嗯，无论何时，请多关照。」

    两个人互相问候之后，就这样互相拥抱着度过了一段时间。

    ◇◇◇

    顺带一提——两人回到一楼的时候，叶塔娜说

    「取个绷带怎么花了这么久？」

    用不着说，她对此很惊讶。

第一卷 番外篇 三人的日常

    我的脑海中不断地重复着米尔琪特解开绷带后，她那可爱的素颜。

    「好可爱啊……」

    我坐在客厅，用手撑着脸嘟囔着。

    虽然我是在自言自语，坐在我正对面的叶塔娜小姐不可能没听见。

    「盯……」

    我被她盯着。

    但是她却不向我搭话。

    我感觉到了她的视线，朝她的方向瞥了一眼。

    于是叶塔娜小姐立刻就移开了视线，我也马上回到了自己的世界里了。

    那一天，我从早上就静不下来。

    米尔琪特她说只有当我们两个人的时候才会露出素颜。

    也就是说今晚我又能看到她绷带下的脸了。

    好期待……么。

    心脏附近变得灼热，心跳跳得比平时快多了。

    嗯，看来我是从心底里期盼着这件事。

    但是我好像也并不是单纯的期待着。

    明明只是摘下她的绷带，并不是做什么奇怪的事，但是我一想起米尔琪特肌肤的触感，心里就痒痒的。

    「明明就是取个绷带呢。」

    我再次自言自语。

    「盯…………」

    又被叶塔娜小姐盯了。

    但她还是不向我搭话。

    被这样明显地盯着让我很在意，但是我有种讨厌的预感所以就无视吧。

    但是，取下绷带之后变得奇怪的不只是我。

    米尔琪特也，好像和我一样心里痒痒的……应该吧。

    不，虽然我没有把握说她和我『完全一样』，但是我今天已经看见了她好几次可疑的举动。

    所以我才想着她今天和我的状态好像啊。

    等一下，这也就是说那边也注意到了？

    除了这个理由我想不到别的了。

    ——说不定，她讨厌昨天那样？

    嗯……绝对不可能是那样吧。

    我能断言。

    虽然没有确切的理由，这里就靠着感觉就可以断定了。

    「不如说内心的距离一下子拉近了一大截呢……」

    我第三次自言自语。

    浴室那里传来了流水的声音。

    我不由得抖了个机灵。

    「盯……」叶塔娜小姐一脸偷笑。

    『我、我才没在想什么奇怪的事！』虽然我很想这样辩解，但我还是忍住了。

    从浴室那里传来声音，也就是说现在米尔琪特正在绝赞入浴中。

    靠着叶塔娜小姐的水魔法可以轻松地放满水，所以我们每天都奢侈地泡澡。

    不过，自己在西区拥有一家带浴室的房子，真的是富裕啊。

    房间的数量也很多，也挺宽敞的，虽说有点老旧，这栋房子以前应该是相当富有的人用的吧。

    「只有富有的人才能用……呼呼」

    在想一些无聊的事的我忍不住笑了出来。

    糟了，我又在想这些白痴的事，估计又要被叶塔娜小姐偷笑了——

    「为啥这次没看过来啊！」

    「……欸，你说什么？」

    「你之前不都偷偷笑我好多次了吗！？」

    「我是善良的一流魔法使，是不会做这些的。芙拉姆你想太多了。」

    「明明你都出声『盯——』了还能这么说！？」

    这辩解也太假了吧。

    还有，我觉得善良的魔法使是不会自称一流的哦，叶塔娜小姐。

    「真是没办法啊，如果你无论如何都想让我和你说话的话，我陪你说一会也是可以的。」

    怎么还以一幅无可奈何的样子说着啊！？

    「怎么一股居高临下的感觉……不用了，我也不是非要和你说话。」

    「那么，你听到了浴室传来的声音之后想象了什么？裸着的米尔琪特？」

    「为什么会这样想啊！」

    「芙拉姆你现在的表情就像是个第一次约会前一天的青春期男孩子一样。」

    这比喻也太过分了吧。

    叶塔娜小姐到底是怎么看我的啊。

    话说回来至少应该说我是个女孩子吧。

    「我可是个普通的十六岁女孩子啊！」

    「我觉得普通的女孩子不会想象着取下绷带这种事而在那里闷闷不乐吧。」

    「咕！」

    被说中的我胸口像是中了一箭。

    这未免也太过于会心一击了。

    她的话语直冲我烦恼的核心而去。

    果然她还是注意到了！

    等等，要是我在这里退缩了的话，不就承认了我一个人在那里闷闷不乐的事实了吗。

    我虽然是在烦恼米尔琪特绷带的事，但是才没有闷闷不乐吧？

    你看，像是迷茫，惆怅之类的，不是更适合少女吗？

    「等一下，叶塔娜小姐，我觉得闷闷不乐这个词语有误！」

    「那……蠢蠢欲动？」

    我扑通一声从椅子上摔了下去。

    这不是恶化了吗。

    为什么会那样啊！？

    「那不是更过分了吗！我可是那种，该怎么说呢……有着更加纯洁的烦恼哦。」

    「我不是很懂你在说什么。」

    「哪里不懂了啊？」

    「米尔琪特的脸治好了。然后你也看到了她解开绷带后的脸。」

    「没错。」

    「那，为什么米尔琪特又缠上了绷带，为什么只给芙拉姆看她的素颜，我不是很明白呢。」

    说起来确实是这样。

    ……难道说，叶塔娜小姐捉弄我是因为我没有告诉她这件事的理由？所以她不高兴？

    要真是那样的话，可真是对不住她了。

    治好米尔琪特脸的正是叶塔娜小姐。

    把她排除在外真的是太失礼了。

    「对不起，叶塔娜小姐。」

    我老实的低下头道歉，说明了理由。

    「那是因为，米尔琪特被我以外的人看到了素颜会觉得非常的害羞。」

    「呼姆，原来如此。至今为止一直都是把脸藏在绷带下面活着，还没做好心理准备啊。」

    「对对对就是这样。」

    不过之前我说着『好可疑』之类的话，感觉有种微妙的不同——大概没多大的区别吧。

    这也只是安全范围内的误差一样的不同而已。

    然后，叶塔娜小姐会接受这个说法吗。

    她用手撑着下巴，一脸费解地想着什么。

    「所以，她只让自己的主人芙拉姆看她的脸？」

    「没错。」

    「在只有两个人的房间里解开绷带？」

    「啊啊，对啊。」

    「在只有两个人的房间里解开绷带露出肌肤？」

    「没错啊，为什么要重复说一遍呢？」

    「在只有两个人的房间里解开遮盖身体的布片，露出身体的肌肤……？」

    「这说法是不是有点奇怪！？」

    撤回前言。

    这与她的心情无关，叶塔娜小姐就是这样的人。

    她就是个想捉弄我的人！

    「芙拉姆，真是下流呢。」

    「哪里下流了啊！？为什么转来转去还是这个话题啊……不，嘛，确实，我觉得她非常的可爱。明明只是取个绷带，脸变得滚烫，连气氛都变得怪怪的，完全不像是正常的取下绷带的气氛……但是啊！」

    虽说米尔琪特让我看她不给其他人看素颜这件事与脱掉衣服看她的身子有种微妙类似的感觉。

    但是啊，这绝对不是什么下流的事啊。

    我们只是还没习惯，再来几次的话我们肯定会回到正常的……大概、应该吧。

    但是，听到我真实想法的叶塔娜小姐又露出了困扰的表情。

    「……你就这么承认了，我也很困扰啊。」

    「那从一开始就不要捉弄我啊！」

    我站起来大叫。

    我的叫声回荡在夜晚的王都。

    ◇◇◇

    米尔琪特结束了泡澡之后，走向了我们的寝室。

    她先我一步进入寝室，我进去的时候，她早就坐在床上，一脸像是急不可耐的样子看着刚进入房间的我。

    砰砰，我心脏不断的高鸣。

    呜呜，都怪叶塔娜小姐说了奇怪的话，搞得我的意识怪怪的。

    明明这只是取个绷带哦？

    昨天也做过了……虽然昨天到最后我也害羞了起来，但是那时候我可没想着奇怪的事啊。

    全都是叶塔娜小姐的错。

    「主人？」

    穿着睡衣的米尔琪特歪了歪头，真的是可爱到犯规。

    因为她刚洗完澡，肌肤透露着红润，让她看起来更加的艳丽了。

    话说回来，看到她现在的样子还不会心动的生物真的存在于这个世界上吗？

    叶塔娜小姐肯定也是这样的，看到她没干的头发粘在她锁骨上的光景，心脏肯定会跳个不停。

    不会的？只有我一个人会这样？怎么可能，我绝不承认。

    啊啊，但是我昨天一开始真的是很平静地对着米尔琪特说『可爱』。

    但是从途中开始，不知为何就突然变得羞耻了起来。

    我对『能看见她素颜的只有我』这件事意识过剩了吧。

    也就是那个——让我萌生了独占她的念头？

    「那个……怎么了？」

    「欸？啊没什么，什么都没有哦。啊哈哈……」

    「……？」

    再继续烦恼也没法解决什么。

    总之，我坐在了她的旁边，看着她。

    眼与眼相交。

    她毫无秽浊清澈的眼睛像是在窥视着我的内心深处一样，直直地盯着我。

    「这样，太狡猾了。」

    「您有什么介意的事吗？」

    「没什么，我不是这个意思，我是在说米尔琪特的眼睛漂亮到犯规啊。」

    这算是恋眼癖吗？

    我觉得，应该不是恋物癖……这种程度的吧。

    但是会冒出这样的想法也是没办法的，毕竟我就是被她的眼睛给吸引的。

    「我觉得主人的眼睛也非常的美丽。」

    「别奉承我了，我这样的人，眼睛和心灵早就浑浊不堪了。」

    「才没有这种事，主人的眼睛比我的还好看。」

    「不对不对，是米尔琪特你这边的更好看。」

    「不，是主人的。」

    「是米尔琪特的！」

    我双手紧握开始了雄辩，米尔琪特突然「呼呼」地笑了出来。

    糟了，拼命过头了。

    但那就是事实啊。

    我可是熟悉自己的脸熟悉得不得了。

    而且，我会保护米尔琪特，完全是为了让自己振作起来——也就是我动机不纯。

    「这里就应该遵从主人说的话，并认同它。对吧？」

    「既然是要遵从主人的话，一般来说不是应该反过来的吗……我明白了，既然您都这么说了。」

    呜姆，这样搞得就像我是在刷任性一样。

    嘛，不过这也是事实，说实话也没有必要这么拼，非得让她承认这件事。

    但是，为什么她不承认呢。

    她那消极地思考的坏习惯就不能改改吗？不过多亏于此，奇怪的气氛消失了。

    这样的话，感觉我能很冷静地摘下她的绷带。

    「那，要取下来了哦？」

    「好的，我心理上的准备已经做好了。随时都可以。」

    心理上的准备……你看，果然米尔琪特也在想着各种各样的东西吧。

    一想到我和她都一样，就觉得心理更加的轻松了。

    我的手指绕到了她头的后面，寻找着绷带的结。

    我们的脸突然靠近，米尔琪特的吐息吹得我耳朵痒痒的。

    不知道是不是因为们的体温上升了的原因，呼吸都变得灼热了起来。

    「嗯……」

    我的手腕碰到了她的脖子。

    她的喉咙传出了小小的闷哼。

    我为了防止再次变成奇怪的气氛，赶紧解开了她的结。

    然后取下了包在她脸上的绷带。

    绷带下面藏着什么东西，我是早就知道的。

    但是，每次看到她那白雪一样美丽细腻的肌肤，我就忍不住发出叹息。

    而她肌肤上像是撒上了草莓果汁一样，淡淡的粉红色正在不断蔓延。

    这是表示感情的色彩。

    是意味着共鸣的红染。

    我和米尔琪特，都还不知道那个感情的名字，但是我们抱在了一起。

    虽然细节上有点差异，不过方向倒是一致的。

    我们接触，相交，加深，最后一定能到达同一个终点。

    就是这种感觉。

    说不定那个终点是在我们现在开始的生活无法预测的未来的尽头吧——想过头了搞得自己都不太明白。

    总而言之，我和米尔琪特之间的关系就向现在这个方向前进就可以了。

    才会不像叶塔娜小姐说的那样，变成什么不正经的关系呢！

    我在脑中如此的想着，但是没有人能听到这个。

    摘下她的绷带之后，我双手捧着她的脸，看着她的眼睛。

    「果然好可爱。」

    「今天请不要说太多这样的话。虽然我很高兴，但再这样的话，我就无法直视主人的脸了。」

    「呼呼，我知道了。那我稍微克制一点。」

    「还是要说啊……」

    「那肯定得说啊，因为米尔琪特真的是可爱啊。」

    米尔琪特“嘭”地一下，脸完全的红了。

    手心传来了她体温上升的感觉。

    我就这样摸着她滑嫩的肌肤，对那个触感心满意足。

    「我的脸……摸起来真的就那么舒服吗？」

    「嗯，光是摸着就能感受到幸福了。」

    虽然有种客套话的嫌疑，但是我真的是觉得很幸福。

    「那个，我有一个不情之请。」

    「嗯？有什么想做的事不用顾虑直接说吧。」

    「好的……那个，我也、我也能摸主人的脸颊吗？」

    米尔琪特畏畏缩缩地说着。

    什么啊，原来是这种事啊。什么都不说直接摸就好了嘛。

    「我的脸蛋对米尔琪特是自由开放的哦，随你喜欢就好。」

    「那、那就……失礼了。」

    米尔琪特的手心贴上了我的脸。

    她的手有点凉，有那么一瞬间让我火辣辣的脸温度降下去了。

    但是马上又不断地发热，最后又变成一样的温度了。

    她触摸着我眼睛下面的奴隶印记，眯着眼睛用大拇指指腹轻抚着。

    「这就是，让我与主人紧紧相连的东西……」

    昨天，米尔琪特看到了我的印记之后说『正好成对』。

    我本以为那是她为了隐藏娇羞的说法，不过有着更深层次的意义啊。

    米尔琪特认为自己是奴隶这一点永远不会改变。

    不管我怎么说他，她都始终坚持认为我是站在她上面的主人。

    但这个印记，是我们两人唯一平等的联系。

    「摸着我的脸，觉得开心吗？」

    我微微地扬起了嘴角，问着米尔琪特。

    她点着头回答。

    「有种我身体内至今为止都空缺的部分正在被一点一点填满的感觉。」

    而这对我来说也是一样的。

    没错，我们正是在互相填补对方空缺的地方。

    绝不是什么下流的事。

    这并不是为了否定叶塔娜小姐的挖苦而作出的牵强附会的解释，而是我真的是这么认为的。

    不是家人，也不是朋友，当然也不是奴隶之类的关系。

    「……谢谢您。」

    米尔琪特突然这么说着，把手移开了我的脸。

    肌肤重新与大气接触，凉爽的空气轻抚着脸颊。

    明明只是放开了手，有点寂寞呢。

    「明天，我还能继续摸吗？」

    「当然！」

    她很不好意思地问着，我直接回答道。

    「要不然的话今天也可以继续哦。」

    「那个，不行的。」

    满了通红的她害羞地说着。

    「要是一上来就长时间这样，紧张得胸口就像要裂开了一样……还请让我一点一点的来。」

    啊啊——这孩子真的是，为什么——她总是能戳中我的弱点呢？

    「主人有这份心意我很高兴……噫呀！？」

    我直接袭向了她，把她扑倒在床上。

    然后抱着她的头，在床上打滚。

    「主人……要抱住我的话请您早点说啊。」

    「抱歉，一不小心。」

    我有点后悔和昨天一样仅凭感情行动，我不断地对自己说『只能这样做了』。

    没错，只能这样做了，因为米尔琪特太可爱了。

    这孩子怎么回事啊，难道说是谁为了让我的心脏炸裂而把她送过来当刺客的吗？

    她精确贯穿我的弱点，让我不得不认真的考虑这种蠢事。

    「心脏跳得非常的剧烈。」

    呀，因为我身体比较单薄，心跳声都传出来了啊。

    「虽然我很吃惊……但是，像这样感受着主人的温存，总有种安心的感觉。」

    米尔琪特这么说着，把手绕到了我的背后。

    我也很安心。

    就算被背叛了，就算被抛弃了，就算变成奴隶了——我也还有米尔琪特在我身旁。

    真的有一种不是孤身一人的实感。

    『你是不是忘了我。』

    我脑中的叶塔娜小姐在说这些什么，不过现在就无视她吧。

    我和米尔琪特连续两个晚上都这样相互抱着了。

    不久后，她可爱的打了个哈欠，说着「差不多该睡了」，离开了我的身体，向自己的床走去。

    我独自进入自己的被我，我的身体和被子上都还留有她的温度与香味。

    被这些包围着的我，很快的进入了甜美幸福的梦乡，这比魔法还要魔法。

    ◇◇◇

    每天晚上，我们都会继续着这样的对话。

    虽然叶塔娜小姐对我们做的事感到愕然，但我们还是继续填补着对方的心灵，并不打算停止确认互相存在的肌肤相亲。

    就算真的有变化，那也是比现在更进一步——我和米尔琪特的关系有了确定的名字之后的事了。

第一卷 后记

    感谢本次购入「你这种家伙别想打赢魔王」以下略的各位。

    我是作者kiki。

    从封面和卷头画里已经察觉到了紧张的气氛的各位，希望看到在王都过上平静生活的和平故事的各位，还有知道WEB版内容的各位，读完后都有享受到吗。

    本作品也就是所谓的放逐系故事，趣味全开的幻想系＋百合＋惊悚＋战斗系小说。

    虽然我自己也知道本小说受众面真的很小，但本小说能一路走到现在并且能够书籍化，都离不开WEB版的时候就应援的各位读者，还有看上这本小说的担当编辑大人。

    我写这本书的时候也没想到自己的书居然能书籍化，现在写着后记也有种不敢相信的感觉。

    人生真的是不知道会发生什么事呢。

    那么，这部作品有着超长的标题，不过实际上标题的七成都在第一卷被回收了。

    怎么说呢，别说是一卷了，一章，不，第一话就把『「你这家伙别想打赢魔王」被攻略厨踢出了勇者队伍，』给回收了。

    剩下的就只有『想在王都过上平静的生活』。

    没错，这才是这部作品想写的——也就是说芙拉姆和米尔琪特一起，为着在王都能过上平静生活而奋斗……不对，应该是激斗……不对，应该说是粉碎更好……？

    慢生活已经死了。

    她们的敌人并不是幻想系小说中经常出现的史莱姆，哥布林，鹰身女妖，龙……之类的，而是第二章出来的那种。

    比起说是魔物，不如说是创造物才更加相符吧。

    真的是设计出来了不得了的东西出来。插画担当的キンタ老师和为了明白我脑中想象的怪物的样子的担当编辑大人真的是很头疼吧。

    还有，对不起，第二卷还会有那个和那个的登场，所以会变得越来越激烈的。

    ……写到这里我才注意到，写后记比起写小说要更难。

    和写小说的时候比起来，要花好几倍的心思来写。

    我想着其他的作家老师是怎么样写的，打开了手边的书看了看，发现对此烦恼的作家也是有很多的。

    这里有个写出后记的最终手段。那就是「让作品中的角色进行对话，然后作者乱入对话」这种经典的手法，说不定这是一个挺好的选择。

    芙拉姆「呀嚯—，我是芙拉姆！」

    米尔琪特「你、你好，我是米尔琪特。」

    作者「我是作者ki

    这是哪里来的地狱景象啊，还是算了吧。

    但是，因为刚才的台词攒了不少的文字量，所以这些蠢话就到此为止吧。

    最后，感谢与本作品有关的各位。

    虽然我提出了各种各样无理的要求，但还是画出了比我想象好一百倍的超赞插画的キンタ老师。每次新插画送过来的时候我都高兴的手舞足蹈。

    因为我是第一次出书，所以没什么经验，感谢给予我许多建议和帮助的担当编辑I大人。您细微迅速的应对真的是帮了大忙了，十分感谢！

    其他，参与出版工作的各位，感谢你们精彩的完成了这本书。

    最后，再次对手里捧着这本书的读者献上最高级的感谢。

    真的，真的是十分感谢。

    芙拉姆她们的故事还会继续。希望我们还能再见。

第一卷 插图



第二卷 第三章 将增殖恶意吐出的螺旋赤子（Spiral Children）幕间3 白与黒的断章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 物理盐鱼（百度ID）

    校对： 物理盐鱼（百度ID）

    魔族的根据地——塞雷伊德位于大陆北部。

    这块的土地除开夏季，其余的时节一直被白雪所覆盖。这里也并列着石造建筑。

    这里的建筑明显与王都的建筑不同，全都是由使用了地属性魔法的建筑技术做成的。

    对于拥有强大魔力的魔族来说，魔法与他们的生活密切相关。

    在这一群建筑物的最深处就是魔王城了。

    它的城墙是黑色的，遍布在墙上的雕刻也是十分的阴森，还有当做瞭望台而建立的塔，不抬头看的话根本看不到它们的顶端。

    光是站在面前就能感受到这座不详之城释放出威压。

    不过，实际上住在这里的人，并不是那种像这座城的外表一样的可怕恶魔。

    位于城堡一楼的餐厅。

    设在墙上与餐桌上的蜡烛以温柔的光线照亮房间，暖炉为房间里带来了宜人的温度。而在这个房间中，有三个魔族手持刀叉用餐。

    其中一人是芙拉姆她们在艾尼奇得遇见的『血风之涅伊加斯』。

    在这寒冷的塞雷伊德她依旧穿着暴露的衣装。

    坐在她对面，立着衣领的刺猬头男性也是三魔将之一的『磷火之札伊翁』。

    坐在他旁边的少女正是『魔王西图姆』。

    西图姆外观上看来，以人类来说就是年约12岁的少女。

    她身穿白色礼服如人偶一般精致，因椅子太高脚踩不到地，红色的女鞋在空中晃呀晃的。

    「所以说涅伊加斯，研究所的调查怎么样了？」

    西图姆问向刚要把一小块肉塞到嘴里的涅伊加斯。

    她停下到嘴边的肉，露出稍微遗憾的表情。

    今天的主餐是配上酱汁的嫩煎巨型山羊。

    这份豪华的主餐就算是摆在王都高级餐馆的桌上都不奇怪。

    而这份主餐的是三魔将的最后一人『泥泞之迪扎』做出来的。

    轻轻咬一口柔软的嫩肉，鲜甜的肉汁就溢满在整个口中。

    再混合上温和甜味带有微微酸的酱汁──总之，美味得让人不愿多等一刻都要尽早送入口中。

    期待迪扎的餐点涅伊加斯连早餐都没吃，会沮丧也是没办法。

    「姆&#8943;&#8943;如同预料，能找到的最老的资料是30年前的。还有埋上那个『核』的怪物也是。」

    「果然吗。说到30年前……就是人魔战争时期呢。」

    人魔战争——那场战争是王国军为了入侵魔族的领地而展开的战争。

    王国军动员了大量的士兵，却还是敌不过拥有强大魔力的魔族，王国军被轻而易举地击退了。

    说到底，王国军那边士气从一开始就很低落，不管是谁都对国王下的这道无谋的命令感到疑惑。

    「搞不好，那是为了增加下次战争的战力而建立起来的研究所。」

    「他们还会打过来吗？」

    「毕竟他们之前都挑起了那么乱来的战争，要是有足够的战力的话，他们肯定巴不得马上打过来吧。」

    「不过我认为他们并没有理由攻入这里。」

    「人类的欲望比魔族都还要强。既然这里还有土地，他们也肯定是想抢走吧。」

    「想理解王国那群大人物的想法真是困难呢。」

    「是啊，人魔战争那会我也被吓了一大跳。」

    当时，魔族在战斗的时候尽可能的不夺取人类的性命。

    而王国军则利用这一点，居然把小孩组成放在队伍的最前端拿来当肉盾。

    连温和的魔族都感到愤慨，他们早早地将孩子们救了出来然后打退了王国军。

    那个时候他们也有听说王国为了得到打倒魔族的力量，把自己的国民拿来进行人体实验的传闻。

    「数不清的动物与人的尸体，还有脸上变成旋涡的不知正体的怪物。王国里的那群家伙，过了几十年还是没变呢。」

    「那并不是人能触及的力量。可是到底是从哪泄漏的&#8943;&#8943;」

    「封印没松动吧？魔王大人。」

    札伊翁挑衅的说。

    西图姆鼓着脸反驳。

    「绝对没那回事！从我当上巫女的时候，封印就没有任何变化！而且那个时候迪扎不是和我一起确认过了吗？」

    「喔～喔～、别生气喔魔王大人」

    「到底是怎样啊大哥哥、从刚刚开始就一直魔王大人魔王大人的很讨人厌！像平常那样直呼我名字就可以了啊！」

    「还不是你先说三魔将什么的、只是照该有的样子称呼而已」

    「什&#8943;&#8943;没办法啊，民众们一直都积攒着怒气，为了宣泄他们的不满只能这样做吧！」

    魔族一般来讲是很随和的，他们也不喜欢斗争。

    但是，单方面的被人类攻打，就算魔族再怎么随和，民众的不满肯定是会聚集起来的。

    三魔将就是为了消除民众们日益积攒的愤怒而组成的。

    不过，这个『对抗勇者的组织』也只是挂个名而已，实际上大多数时间他们都是分散行动的。

    「不、所以也没必要挂个很帅的三魔将称号吧？」

    「才不想被平常一直把衣领立起来耍帅的大哥哥这么说！」

    见到以平常的节奏开始斗嘴的两人，涅伊加斯和站在西图姆身后的男性相视苦笑。

    男性的名字是迪扎。

    他是个佩戴单眼镜、身穿燕尾服的男性魔族，言行举止都十分的得体。

    他原本是弃儿，被上上代魔王给捡到。自上代开始就暗中辅佐着魔王。

    「你说什么？你、当我笨蛋吗？是在把我的热血Faction当做白痴吗！？」

    「就是当作笨蛋！为什么你不管穿什么衣服都要把衣领立起来啊？请为走在大哥哥身边的我着想！明明除了这一点以外都那么完美，结果就因为这么一点就让你那张好脸全都白费了。」

    「你丫&#8943;&#8943;真说出口了？说了不该说的话阿！？很好、走，出去，来比比到底谁才是正的热血！」

    「如我所愿，别以为我的阳暗会被大哥哥那种劣质火柴一样的火花给──」

    两人争吵逐渐升温。

    看着探出身互瞪的西图姆和札伊翁，迪扎「咳咳」的清了清喉。

    马上，餐厅所有声音都肃静下来。

    「两位、现在正用餐中。请保持安静。」

    「啊&#8943;&#8943;抱歉。」

    「对不起。」

    两人老实道歉，重新坐正。

    不过两人还在互相瞪眼，继续摩擦着火花。

    看到他们两人这样子，涅伊加斯和迪扎开始了眼神交流。

    她点了点头后，打算公报私仇，抓住了西图姆偷偷伸向札伊翁盘子的那只手。

    「呜哇！？你、你在做什么啊涅伊加斯！」

    西图姆娇小的身躯飘了起来。

    然而不管西图姆怎么挣扎，她都没法摆开这个风魔法。

    然后她就这样子被移动到了札伊翁的正上方，被涅伊加斯放在了札伊翁的膝盖上。

    两人的脸颊一下子就变红了。

    「两人都长大了还是老样子，不过，这么做的话就绝对会安静下来呢。」

    「比我生气都还管用呢，真不知道是该高兴还是该伤心。」

    「别对你们做的事装傻啊！」

    「对、对啊！突然被做了这种羞耻的事情不管是谁肯定都会沉默……」

    虽然两人这么说着，但是西图姆没打算下来，札伊翁也什么都没做。

    「你们两个真的是一点都没变呢&#8943;&#8943;」

    涅伊加斯感叹道。

    「你这家伙不也是一点都没变吗？」

    札伊翁打算反击她，小声地说道。

    「说起来，札伊翁，你不也挺中意三魔将的称呼吗？战斗的时候、不也『来让我们三魔将尽兴看看！！！』的兴奋大喊吗」

    「大哥哥&#8943;&#8943;是这样吗？」

    「唔&#8943;&#8943;没、那个、只是、稍微亢奋、血气冲头而已&#8943;&#8943;」

    札伊翁支支吾吾。

    可是他把青梅竹马的西图姆当作妹妹是众所皆知的事。

    而且他内心也肯定是很中意『三魔将』这个命名的。

    总而言之，这两人口头吵架正是他们两人关系好的体现。

    「呵呵呵，真的是都没变。」

    「吵死了。」

    札伊翁转头沉默。

    涅伊加斯看着那样的札伊翁笑了出来，微笑着继续说。

    「嘛，不过，再怎么说勇者们也是不会想到三魔将只是把儿时玩伴凑在一起而已吧。」

    「明明只是想把实力者聚集起来，结果碰巧就变成这样了。事实上我们也拿出成果了，这种细节部分就别在意。」

    「成果呢&#8943;&#8943;虽然破坏城镇实在不怎么想做啊。」

    「没办法，不这样子做的话民众的不满就会爆发。而且，我们也没有有夺人性命对吧？」

    「那是当然的。」

    涅伊加斯和札伊翁已经破坏人类的城镇好几次了。

    这就是对勇者破坏魔族城镇这件事所做出的抵抗措施。

    为了避免陷入僵局的可能性，西图姆选择尽量不对人类的领地出手。但已经有许多魔族被从故乡赶出来了，这种事不能明面说出来。

    西图姆烦恼的时候，接受了迪扎的建言，附上「绝对不能夺取性命」的条件，发出破坏城镇的命令。

    而且袭击城镇前必定放出预告，确保避难时间。

    就算这样如果还有来不急逃跑的人，就由涅伊加斯和札伊翁亲手救出&#8943;&#8943;变成这般奇妙的状况，但因为是命令没办法。

    事实上，也多亏了如此魔族民众这边的不满也减少了。

    「勇者们的侵略也开始钝化，人类那边也可能也会开始渐渐地理解我们并不期望战争。」

    勇者们前进的步伐也越来越缓慢，表面上看来是因为队伍人数减少的原因。

    可是涅伊加斯知道，实际上有别的理由。

    然后她想起了。

    她与脱离勇者队伍的少女──芙拉姆在研究所相遇之时，收下破损核的事。

    ◇◇◇

    结束了用餐的魔族们，把饭后甜点的蛋糕也吃得一干二净。

    涅伊加斯在告一段落时把那个核拿给西图姆看。

    「这个是&#8943;&#8943;」

    「勇者队伍不是有个叫芙拉姆的孩子吗？这是从她那收到的。」

    「已经破损了啊。」

    迪扎把脸凑近破掉的核，兴致勃勃的观察。

    札伊翁也颇为惊讶，抱着手腕皱起眉头靠过来。

    「连我怎么乱搞也弄不坏的东西……居然被一个人类给……。而且芙拉姆，就是那个状态值0打酱油的女的吧？」

    「对。就是那个不知道为什么出现在勇者队伍的那个孩子。不过，她有着罕见的能力呢。」

    「『反转』吗？」

    因为魔力是0，她无法将那能力用魔法的形式展现出来。

    不过现在不一样了。

    「将『Origin』制造的回转逆流&#8943;&#8943;」

    迪扎喃喃细语。

    「大概就是那回事。所以只有那孩子，可以把核破坏」

    芙拉姆和异形食人魔战斗时，将全身力量都给用上了。

    腕力也好，灵气也罢，她那份没能成为魔法的形式的──反转魔力也是。

    「也就是说，正因为她拥有那份力量，所以她才会被选为英雄？」

    「可是啊，我记得那孩子只是个村姑而已喔。要是不特意抓她出来的话，她就不会发现自己力量的真正用途吧？」

    「也就是说有着某种不得不把天敌叫到自己身边的理由吗？还是老样子搞不懂在想些什么东西的家伙啊──不对，是家伙们。」

    札伊翁叹气。

    房里陷入沉默。

    打破寂静的，是西图姆。

    「不论如何，那叫芙拉姆的少女也好，然后勇者们也好，绝对不可以让他们接近封印。也是为了维持这个世界的和平。」

    然后她，意志坚强的宣告。

    「绝对，不能让那个让人忌讳的神『Origin』为所欲为。」

    ◇◇◇

    这次又没成功行进到预定地点。

    吉恩面露悔恨，头都不回地离开了转移室。

    情绪低沉的不是只有他。

    勇者队伍陆续出现芙拉姆、艾塔娜等人脱离，队伍的气氛逐渐迈向最糟情况。

    莱纳斯竭力避免队伍中途瓦解，但他也找不到好方法，只好挠着头走出房间

    玛莉亚担心他也追了上去。

    最后房里只剩下琪莉露和加迪欧。

    琪莉露垂着肩正要离开的时候，被加迪欧「有话要说」的叫住了。

    「加迪欧，怎么了？」

    对回头询问的琪莉露。

    平时一向沉默寡言的加迪欧少见地对她搭话。

    他用着平淡的语气说道。

    「下次就是最后的旅行了，我也想要离队了。」

    「&#8943;&#8943;是吗」

    她隐隐约约也察觉到了。

    他满中意芙拉姆，而且他和艾塔娜相对交情也比较好。

    现在那两人已经脱离了队伍，像他这样优秀的冒险者没有留在这在看不到未来的队伍里的义理。

    而且他原本就不是为了名誉或地位才参加这个队伍的。

    「虽然觉得不好意思。但是我个人，并不觉得这趟旅行有什么必要性。」

    「必要性？不用打倒魔王吗？」

    「以现在来说，魔王是恶的代名词。但换个意义来看，就只是『魔族的王』的称呼而已」

    「可是那些魔族&#8943;&#8943;确实有在战争时期进攻过来、杀死了大量的人吧。」

    「人魔战争是由人类设计出来的。」

    「欸？但是我所知道的是由魔族那边发动的。」

    「王国为了自己的利益而篡改了历史。而且，王国内魔族的名声变臭也是在五十年前的时候才开始的。在那之后的二十年，这个国家的大多数人都不对魔族有什么好感，所以才能顺利地发起战争。」

    「五十年前发生了什么事吗？」

    「也没有什么特别的事，突然之间王国这边开始单方面的敌视魔族。在那之前，人类与魔族只是没有交流的邻居而已。当然，也没有发生魔族进攻人类领地这种事。」

    「那也就是说，侵略者是人类这边？那我们到底是为了什么才去打倒魔王啊？」

    「教会是这么宣言的，『Origin』说魔族是敌人，魔族才是侵蚀世界的恶。要不要相信就看你自己──」

    可能有点多管闲事。

    但是她作为勇者，处在背负着来自人们期待于一身的立场，她没办法这么简单从旅程脱身。

    所以必须给她点忠告——这样的的义务感驱使着加迪欧。

    即便这些忠告会让她陷入烦恼。

    「那些外表光鲜亮丽的好事，背后大多都藏有巨大的恶意。要是你没有学会看破鉴别这些事情的话，总有一天会深陷泥沼无法自拔。」

    「&#8943;&#8943;对于我来说太难了。」

    「我也没办法对所有的事情做出正确判断。所以不要只相信他人给予的情报，你还要相信自己亲眼所见的东西。」

    「我自己、亲眼所见&#8943;&#8943;」

    她拼尽全力的前进，总算来到了这里。

    但是现在伙伴减员，没法顺利凝聚力量，止步不前的境地——反过来，搞不好是好好检视周围的机会。

    「还有一个忠告——」

    加迪欧瞄了下入口，确认没有人之后，向琪莉露告诫。

    「小心玛莉亚。」

    他说出了令她意外的话语。

    「为什么要小心她？」

    「恐怕她在隐瞒着什么。她是和教会扯上边的人，这也是以防万一。虽然刚刚说眼见为凭，不过我姑且希望你能接受这件事。」

    说完，他就离开了房间。

    独自一人留下在转移室的琪莉露，突然想起重要的事，赶紧追上前叫住他。

    「啊、等等，加迪欧！」

    「怎么了？」

    「那个&#8943;&#8943;请、芙拉姆。芙拉姆的、故乡、怎么样了、的&#8943;&#8943;」

    停下脚步回头的加迪欧，「呵」的一声，脸上少见地露出了笑意。

    「我也满在意她的。打算有委托的话，顺便去乡下看看她的样子。」

    「谢&#8943;&#8943;谢谢。」

    「不是什么值得道谢的事。」

    说完，他轻轻挥了下手，再次起步。

    琪莉露也知道，自己没有脸面去打探芙拉姆的状况。

    可是，芙拉姆什么都没说就消失了。

    被神宣告选中之后，大家都开始把她当做「勇者」对待──只有她，是她唯一的朋友。

    ◇◇◇

    从王城出来的莱纳斯和玛莉亚两人并身走在街上。

    虽然城里有准备房间给他。

    各种设施也十分的完善，武器的保养和食物就算他不说也有人会帮他准备。

    可以说得上是无微不至了——不过他却说那不太合他的性子，他觉得束手束脚的。

    因此，他选择住在东区的某所旅店里。

    「玛莉亚酱，你不去大圣堂没问题吗？」

    「我担心莱纳斯先生会很奇怪吗？」

    「不会，我很高兴啊。我、真的一脸那么消沉吗？」

    「就是，完全陷入烦恼的气氛。作为拥有『圣女』之名的人，我可不能放着不管。」

    「&#8943;&#8943;那还真是抱歉。」

    「没办法，毕竟现在这个状况……」

    芙拉姆和艾塔娜的离队，迟迟无法前进的旅行。

    刻薄的吉恩、找不回状态的琪莉露。

    还有加迪欧恐怕也在考虑离队。

    莱纳斯被烦恼塞满了头。

    「我说啊、玛莉亚酱。」

    「怎么了呢？」

    莱纳斯带着表情沉重对可爱地歪头的玛莉亚说道。

    「如果我啊，说要不收手不干了离开队伍一起去生活的话……玛莉亚酱会怎么办？」

    突如其来的告白，玛莉亚睁大眼睛。

    咚、咚、心脏大声跳动。

    她十分惊讶，不过却没感到厌恶。

    「&#8943;&#8943;我觉得教会会全力追捕我们。」

    「我可是很擅长逃跑啊。」

    「您打算带我去哪里呢？」

    「也不是一定要带到某个地方，我只是想着我们两人一起在这个世上旅行。顺便带你去看看我以前旅行的时候中意的风景。」

    「那……应该能成为美妙的旅途吧。」

    玛莉亚闭上眼想象。

    那场旅途一定会非常幸福。

    至少比现在尴尬的魔王讨伐之旅好得多。

    但是——她却高兴不起来。

    「你有什么在意的事吗？」

    「并、并不是说我讨厌与莱纳斯先生一起旅行喔！这个提议我非常高兴，我也觉得在一起生活一定会觉得幸福。可是&#8943;&#8943;」

    「在魔族被毁灭之前自己无法获得幸福、吗？」

    「&#8943;&#8943;是的。您注意到了吗？」

    玛莉亚的怨恨非常深刻。

    那份怨恨已经变得如同诅咒一般，在魔族从这个世界上消失之前都不会解除。

    与谁恋爱、同谁一起生活──就算她想要抓住那份幸福，憎恨就会出来阻挠。

    「其实啊，我、擅自调查了玛莉亚酱。对不起，做出了这种擅自调查别人隐私的事。」

    「这也就说明了您对我这么有兴趣，是莱纳斯先生的话就没关系。」

    「不愧是圣女，好温柔。」

    「并不是对谁都这么温柔，莱纳斯先生以外就不会原谅。可是调查&#8943;&#8943;我的故乡被魔族毁灭的事您也知道了吧。」

    「啊啊，八岁的时候？」

    「嗯嗯&#8943;&#8943;那天，我住的城镇突然受到袭击，一夜之间就遭到毁灭。之后打听幸存者好像只有我一个。」

    玛莉亚看着远方回忆着十年前的事。

    脑里浮现的惨剧，至今仍无丝毫褪色。

    「用着魔法，把我重要的人们刺穿、切开、打碎、焚烧的魔族身姿，我可是好好记下来了。」

    「&#8943;&#8943;是吗。」

    「魔族不杀害人类什么的都是骗人。那群家伙，是边笑着边把人杀死的丑陋生物，是必须被消灭的恶害！」

    握紧拳头，玛莉亚的话语翻腾着憎恨，恐怕所言不假。

    但就莱纳斯来看，魔族之前所说「我们不杀人类」的那番话，也不让人觉得是在说谎。

    「啊&#8943;&#8943;对不起，难得我们两人单独相处。」

    「没事，该道歉的应该是我这边。」

    包含这样的地方，莱纳斯想去支持玛莉亚，他爱玛莉亚就是爱到了这样的程度。

    「但是……那真的是……比起我的人生还要优先完成的东西吗……」

    她的喃喃低语传到了莱纳斯的耳中，但是他什么也没能说出口。

    虽然他也很苦恼，但每个人都有不容他人踏入的底线。

    这种事情应该让玛莉亚自己决定。

    她一脸悲伤的低着头。

    两人之间游荡着阴沉的气氛。

    于是莱纳斯他说着「对了」拍了拍手，打算驱散微妙的氛围。

    「我记得这一带有家好吃的冰店，等等去不？」

    「不错呢、我也喜欢吃甜食。在大圣堂的时候可是没机会呢。」

    玛莉亚重拾笑容。

    莱纳斯觉得她果然还是最适合这个表情。

    一直支持她到从憎恨中解放，能够发自内心微笑的那天。

    莱纳斯在心中，静静地发誓。

    ◇◇◇

    从转移室离开经过了一段时间，外头早已天色昏暗。

    王城的周围寂静无比、但在这份寂静之中、响起男子的怒吼。

    「什么鬼S级冒险者，什么『碎星的豪腕』！不就只是个半途落跑的，该死的啊啊啊啊！」

    ──是吉恩。

    他在自己的房内大发雷霆。

    无数次踢向桌子墙壁，揍到拳头都渗出血。

    文件和书到处乱砸向地板，连书架都要被搞垮似的。

    他会如此暴怒，姑且是有理由的。

    就在刚才加迪欧来向他传达要脱队的意思。

    在旅行止步不前的现在，连加迪欧都要离开了，按照之前的预定到达指定地点早已是不可能的。

    琪莉露又更加低沉，吉恩的立场也会变得险恶。

    「竟然还会有不满！只要顺利结束这场旅途，就能得到足够一生玩乐的金钱，还有来自全国人民赞赏的荣誉，连王国政治中枢关联等级的地位全部都能到手喔！？冒险者不就是为了这种高报酬才会工作的家伙吗！？说到底，首先，跟我这种天才一起旅行时就该感到光荣啊啊啊啊啊啊！」

    吉恩喋喋不休地说着自己一个个的不满，握拳肩膀上下摆动，气息慌乱。

    就算如此仍无法宣泄愤怒。

    为何旅途无法顺利进行？明明身为天才的自己都加入旅行了。

    ——自幼至今，他从不知失败为何物。

    那些为了挫挫被称为天才的吉恩锐气而出的难题，都被他都一脸轻松地破解了。

    他也不需要伙伴，一个人就完成了好几个王国魔法使合力都无法成功的研究，他的自信决不是傲慢。

    只是，他这次碰的壁与他的相性太不合了。

    「哈啊……哈啊……」

    稍微取回冷静的吉恩，坐回椅子，手拿羽毛笔。

    笔尖沾点墨汁，在书桌上散乱的纸上书写文字。

    他的脸几乎要贴到纸上了，用力过头让手不断抽搐，想列出魔术理论──

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    他的内心再度燃起怒火。

    不管什么都无法顺心顺意，他把纸揉成团丢掉。

    「为什么、为什么不能按照我的预想一样行动啊！为什么连研究都不能按照我的预想一样有进展啊！要是完成了这个世上只有我才能完成的这个掌控四属性的理论的话！叫芙拉姆的垃圾也好，艾塔娜或加迪欧这种人渣也罢，就不需要他人，我一个人就能完成这场旅途了！」

    然后他胡乱抓头。

    貌似已经失心疯。

    事到如今，不论他如何反省，都无法转换内心感情。

    吉恩发出奇怪声音苦恼着，他房间的门却──响起了『叩叩』的敲门声。

    「我现在谁都不想见！」

    吉恩甩出一句话。

    但房外微微的回应。

    「吉恩先生，是我，玛莉亚。」

    是结束和莱纳斯的约会，本应回到大圣堂的玛莉亚。

    再怎么说他都无法无视圣女的来访。

    吉恩「啧」地咋舌，从椅子站起，弓着背开门。

    然后瞪着现身的玛莉亚。

    「有何贵干！」

    「拯救迷茫的小绵羊是圣职者的职责。」

    「……哼，你这家伙能看穿我的内心吗？」

    「但是您现在很迷茫吧？」

    吉恩毫不隐瞒自己的怒气，「啧」地咋了咋舌。

    「迷茫的不是你这家伙吗？」

    「为什么您会这样想呢？」

    「我只是这么觉得的。平时你都是一副戴着伪造的假面的样子，平时我都还觉得很恶心呢。不过现在却不一样了呢。」

    吉恩贴近了玛莉亚的脸仔细观察着，然后说道。

    「现在倒是像个人类一样犹豫不决啊，腹黑女。」

    看着他冰冷的眼瞳，玛莉亚的内心动摇得更加剧烈了。

    「原来如此，是因为莱纳斯吗？」

    「这与莱纳斯先生无关。」

    「哈，你这感性的反驳算什么啊。一点也不想你。」

    「咕……」

    「原来如此，看来是听到自己喜欢的男人的名字后发情了啊？这样也能称之为『圣女』？……不，从某种意义上来说还真是叫对了。毕竟是『性女』啊！库哈哈哈哈哈！」【圣女 与 性女 发音一致】

    吉恩之所以会这样挑衅玛莉亚，全都是为了宣泄他自己的怒意。

    不过对于他来说，天才是不会在意世俗的规矩的。

    他的话语也确实刺进了玛莉亚内心柔弱的部分。

    「吉恩先生，你这个人！」

    玛莉亚举起了自己的手，准备扇吉恩一巴掌……不过她停了下来。

    她的手还在颤抖着。

    她咬紧牙关，理性地告诉自己平静下来。

    「真是可嘉呢，不过你有必要装作圣女的样子到这种地步吗？」

    玛莉亚没有回他。

    她就这样无言地调整好自己的呼吸，放下了自己举起来的手。

    「拯救迷茫的小绵羊是圣职者的职责。」

    「别像咒语一样重复了。嘛，算了，快点进入正题吧，我也没那么闲。」

    两个人总算是冷静到能够对话的程度了。

    玛莉亚在明显瞧不起自己的吉恩眼前，递出了一个黑色的水晶。

    然后脸上露出了与以往一样，像是圣女的笑容，对着他说。

    「我认为你正在追求力量，就拿了适合的道具过来。」

    水晶之中，膨大的能量旋涡正在旋转着。

    「……嚯，你还真是拿了个有意思的东西过来呢。」

    吉恩像是被魅惑了一样，一直盯着它。

第二卷 001 卑鄙小人笑了

    离芙拉姆和米尔琪特互相以真颜相见过了几天——两人之间的距离顺利地缩短着。

    两人买好晚饭的食材后，肩靠肩欢笑的走在回家路上。

    虽然世间对奴隶的冷漠还是依旧没有变化，不过那种东西对于她们俩来说根本无需在意。

    「然后啊，玛琳看着掉进落穴里的帕尔说道『你不是羞愧得想找个地缝钻进去吗？这不是正好？』」

    「呵呵呵，被这样说了肯定会羞愧不已吧。」

    「嗯，虽然是这样，不过啊，那毫无疑问是帕尔的自作自受吧？所以那个时候我看到他这样之后也笑了个不停……」

    「玛琳和帕尔与主人的关系真的很好啊。」

    「那当然啦。刚才我也说过了，我们是从小就一起长大的青梅竹马。我想着总有一天会把他们介绍给米尔琪特。我觉得你们一定会友好相处的。」

    「如果是主人喜欢的人的话，我想我也能喜欢上的。」

    听到这个回答后，芙拉姆满足地微笑了。

    她之前在讲述着自己在故乡帕托利亚的时候的故事。

    果然，一牵连到故乡，芙拉姆就打开了话匣子。

    这也意味着她的过去充满了幸福。

    「啊——从刚才开始都是我一个劲的在说话呢。」

    「因为主人的故事都很有趣，我还想听听更多的故事。」

    「是吗？」

    「是的，我还想知道更多我不知道的关于主人的事。」

    夕阳照在米尔琪特的笑容上。

    芙拉姆一瞬间就被她这份越过绷带的美丽所深深吸引了。

    她感觉到自己的脸有些发热，于是慌慌张张地转移了自己的视线。

    米尔琪特则是无法理解为什么自己的主人会作出这样的举动，可爱的歪了歪头。

    「话、话说回来，真期待今天的晚饭啊！」

    「塞拉小姐也会过来一起吃，我得加把劲好好做。」

    「只要是米尔琪特做的料理都很美味，塞拉酱肯定会喜欢得不得了。」

    芙拉姆真心是这么想的。

    米尔琪特听到后有些腼腆，不过她的表情透露出来她很幸福。

    从中央区到西区的街道很安静，两人在享受着这幸福温暖的时光。

    然而这份时光很快就被打破了。

    「不要，快放开我！」

    「别叫了，你是从教会出来的吧？那就老老实实地跟我走！」

    拐角处传来了骚动声。

    芙拉姆垂下肩膀，大大的叹了一口气。

    她想着『这种时候就不要突出西区的治安不好这一点啦』。

    「米尔琪特，我过去看看。」

    「好的，我在这里等着您。」

    芙拉姆放置好货物后，就前往了出声的地方。

    和她想的一样，有个少女被两个高大的男人袭击了。

    「这两个大人在干什么呢……」

    从他们一脸坏样的表情来看，估计他们是执掌西区的那个男人──『迪恩·菲尼亚斯』的同伙吧。

    「好了好了，你们想做的坏事可以到此为止了吗？」

    芙拉姆从亚空间里拔出了和她身高差不多的大剑。

    黑色的剑刃反射着黄昏的光芒，她手上拿着的是史诗装备『噬魂』。

    原本这件受诅咒的装备会减少持有者的状态值，而且还会让持有者的身体溶解，是十分危险的武器，但是对于拥有『反转』能力的她来说，这些都被逆转成益处了。

    「切……原来是芙拉姆·亚普利柯特。为什么你在这里？你又打算来妨碍我们吗！？」

    「哈啊？不是你们一直在妨碍我的吗？」

    原本芙拉姆打算踏踏实实地在西区作为冒险者活动，但是她频繁地受到了迪恩一伙的妨碍。

    比如说他们提前把芙拉姆目标的魔物打倒，在路上设下落穴，故意把强力的魔物往芙拉姆那里引。

    她也总算是想办法应对了他们的骚扰。

    「嘛，我也知道光和你们磨嘴皮子没用。要是不想吃苦头的话就放开那个孩子。」

    「嘁，没办法了。」

    他们倒是意外的听话，十分干脆的放开了少女离开了这里。

    「……还真是听话啊。」

    芙拉姆觉得有些可疑。

    不过现在她还是决定优先救助这个少女。

    「没事吧？」

    芙拉姆蹲下去对少女伸手。

    这个时候她注意到了。

    她的双眼和米尔琪特一样，被绷带包上了。

    （好像这孩子也有什么遭遇……）

    她有着讨厌的预感。话虽是这么说，芙拉姆也不能因为这个理由就把手缩回去。

    「谢谢你，姐姐。」

    她的手到处寻找着芙拉姆的手，找到之后她便握住。

    「西区这里的治安很差的，独自一人走在这种地方可是很危险的喔。」

    「嗯，我知道。」

    「既然你知道那你为什么还要这样做？而且，你眼睛都这样子了，你也根本不知道自己在哪里吧？」

    少女说不出话只好点头。

    芙拉姆觉得一直待在这个小巷子里也不太好，于是牵着她的手回到了米尔琪特的身边。

    「那位是，被袭击的孩子吗？」

    「是的。那个……你的名字是？」

    「茵库。茵库·利斯库拉福特」

    她做完自我介绍之后，芙拉姆为了以防万一，用『扫描』确认了她的状态值。

    毕竟前几天才发生了食人魔的那件事，她现在都很警戒。

    ─────────────────────

    茵库·利斯库拉福特

    属性：水

    筋力：18

    魔力：43

    体力：28

    敏捷：23

    感知：49

    ─────────────────────

    利斯库拉福特──听起来像是有着高贵的身世，不过从她的打扮来看她并不像是富裕家庭的孩子。

    「姆，总感觉被人盯着一直看。难道说有人使用了扫描？」

    她的直觉倒是挺惊人的。

    虽然芙拉姆也没做什么坏事，但她还是老实道歉了。

    「对不起，我有些在意的事。」

    「好色。」

    「为啥啊！？」

    明明只是查看了她的状态值，结果被说了相当过分的话。

    从外表来判断的话，她就像是一个病弱的柔弱少女，不过实际上她的内在相当调皮呢。

    「刚才迪恩的手下也说过了，我的名字是芙拉姆。这边的是——」

    「我是主人的奴隶，叫做米尔琪特。」

    「奴隶？色色的那种？」

    「绝对不是那样！」

    「主人不是买下我的，是主人收留了没有去处的我。」

    「是这样吗……那，芙拉姆真的是个很好的人呢。」

    「是的，是个非常好的人。」

    被这么直接的赞扬，芙拉姆觉得挺害羞的。

    不过眼下既然知道了她的名字，芙拉姆打算把她送到她该去的地方。

    而且茵库和塞拉看起来差不多是同样的年纪。

    而且，她的眼睛也应该看不见，芙拉姆也不可能就这样留她一个人在外面。

    「呐，茵库，你的家在哪里呢？要是一个人回去很勉强的话我就送你回去吧？」

    「……家、我不知道。」

    「怎么会这样？」

    「因为我失忆了，所以不知道。」

    「你是离家出走吧？」

    「都说了是失忆了！」

    「你的父母应该很担心你。」

    「我也没有父母。」

    听到这句话后，芙拉姆僵住了。

    米尔琪特也浮现出困惑的表情。

    「那你亲戚家在哪里呢？还是说孤儿院？」

    她摇着头，她的马尾也跟着摇晃。

    「那你是从哪里来的？」

    「不知道，因为我失忆了。」

    这算什么啊──芙拉姆差点就脱口而出了。

    她没有双亲，也不是住在亲戚家或者是孤儿院。

    芙拉姆想不到除此之外的场所了。

    恐怕她是不想说出来吧。

    「总之，先把她带回我们的家吧。她看上去也很累了。」

    「……没办法了。茵库，可以吗？」

    「嗯！」

    茵库的表情变得明朗。

    看来她原本就期待事情这样发展。

    芙拉姆对事情发展如她所愿这件事感到有点后悔，不过她还是牵着茵库的手，与米尔琪特一起回家。

    ◇◇◇

    茵库到了芙拉姆的家之后松了一口气，然后说了一句「好困」。

    毕竟，在回来的路上芙拉姆得知了，她是从昨天就逃走的，在那之后她就没睡一直走在西区。

    「欢迎回来。那孩子是？」

    「我回来了，艾塔娜小姐。还有，这个孩子，是我在回家路上发现迪恩的同伴们在袭击她的哦。」

    「那把她送回她自己的家不就好了？」

    「就是因为不知道她的家在哪里，所以我们暂时先把她带回来了。总之，她也这么累了，就先让她在我们的房间里休息吧。」

    芙拉姆这么说着，牵着眼看就要站着睡着的茵库的手，准备把她往二楼的房间带。

    「等一下。先让她喝点水比较好。还有，让她去我的房间休息吧。」

    「艾塔娜小姐的？」

    「我有些在意的事。」

    「哈啊，我知道了。」

    芙拉姆就按照她所说的一样，把茵库带到了艾塔娜的房间，然后让她坐在了艾塔娜的床上。

    艾塔娜随后也拿了一杯热水进入了房间。

    茵库喝完水后马上就躺下了，五分钟都不到就睡着了。

    「看来她是相当的累了……」

    米尔琪特看着茵库的睡脸说道。

    对于一个孩子来说，在西区走个一天一夜是非常大的负担。

    三人看着她安详的睡脸，不过艾塔娜突然把手伸向她的眼睛。

    然后小心地解开绷带。

    「擅自取下来真的没问题吗？」

    「毕竟我们都救了她，这点权利还是有的吧？还有，芙拉姆，这个……你怎么看？」

    在艾塔娜的催促下，芙拉姆观察着茵库的脸。

    她的上下眼皮——被线紧紧地合在一起了。

    「这、这是什么啊。」

    「看起来好痛……」

    芙拉姆和米尔琪特看着这异样的光景十分困惑。

    就算她真的看不见，那眼睛也不该这么缝上。

    「恐怕她的眼球被摘了出来。」

    「摘了出来……是某种疾病吗？」

    「就算是疾病，也没必要把眼睛缝上。真要说的话，肯定是某个人的恶趣味了。她现在这个样子也有可能是为了某个仪式而准备的。不管是那种情况……这个孩子肯定不是正常人。」

    虽然芙拉姆之前就觉得她可能有什么隐情，不过她也没想到居然会这么深。

    「难道说，她和教会有关吗？」

    米尔琪特说道。

    「我也是这么想的。如果是为了某种仪式的话，那就是和宗教有关吧？」

    芙拉姆也同意这一点。

    前几天，前往乡下小镇艾尼奇得的芙拉姆与修道女塞拉与脸上有旋涡的食人魔交战了。

    那个怪物比一般的食人魔更强，而且还能操纵『螺旋』这种不可思议的能力。做出这个怪物的正是崇拜创造神『Origin』的教会组织。

    芙拉姆至今也没能发现教会的全貌，教会的据点——大圣堂就在王都，说不定他们现在也在王都的某处进行着类似实验。

    不过艾塔娜冷静地对着芙拉姆与米尔琪特说道。

    「这也说不定。说不定可能是有人为了赎金诱拐她才变成这样，要断定与教会有关的话，目前的证据还不太够。」

    「这么说也没错。那，总之我们先保护好这个孩子怎么样？」

    「我觉得没问题。不过这么做的话，芙拉姆你可能又会被卷入麻烦事里哦。」

    「现在说什么都迟了。从我被『Origin』宣告加入勇者队伍的时候，我就已经被卷入麻烦事里了。」

    芙拉姆苦笑着说道。

    虽然芙拉姆看起来像是已经想开了，不过她的内心里的不安地旋涡如今也依旧旋转着。

    ◇◇◇

    「打扰了——」

    这天晚上，塞拉如同约定一样，来芙拉姆的家吃晚饭。

    她在家门外面都问到了料理的香味，心情很好。

    不过她的笑容很快就冻住了。

    「欸，英雄艾塔娜·利恩巴乌！？为什么会在这里！」

    超有名的人居然会出现在这种地方，塞拉十分的震惊。

    实际上，她第一次和芙拉姆相见的时候，虽然芙拉姆脸上有奴隶印记，但她也有想过会不会是本人。不过因为「身份差距过于巨大」所以她就没有多想了。

    「你问为什么？因为我住在这里啊。」

    艾塔娜只能这么说明了。

    因为不合群，所以离开了队伍。

    在那之后就住进了这个以前就很熟悉的住宅。

    塞拉听完他简洁的解释后，虽然还是很困惑，不过还是说着「这样啊……」接受了这个事实。

    她也是个耿直的人，所以接受起来也很快。

    在那之后，芙拉姆为了确认茵库是不是与教会有关联，把茵库介绍给了塞拉。

    不过，塞拉也只能回道「感觉在哪里见过」。

    以她眼睛的这个状态，一般人只要见过她一次根本不可能忘记。

    线索没那么好找。

    芙拉姆一边「嗯」的哼哼着，一边看着茵库的睡脸。

    ◇◇◇

    餐桌上，排满了五颜六色的料理。

    在芙拉姆与塞拉对话的期间里，米尔琪特已经准备好了晚饭。

    闻到飘过来的香味之后，芙拉姆和塞拉的肚子都『咕』地响了起来。

    两人的脸上都带着一点羞涩就位，全员都拍手说道『我开动了』。

    塞拉首先吃的是被称为哈普西的蔬菜，配上奶油炖煮。

    食材特有的酥脆口感被保存的很好，再搭上奶油柔和味道堪称逸品。

    「おいひいっふへ、ふあはにはははふうへっす！」【除了好吃以外我是真的看不懂】

    不管是谁都听不懂塞拉在说什么，不过众人倒是能理解塞拉在说『好吃』。

    另一方面，芙拉姆正注视着放在餐桌正中间的主菜——嫩煎节诺鱼。

    从用香油稍微煎焦的表面，飘出勾引起食欲的蒸汽。

    节诺鱼是水栖的D阶魔物，据说大小可达两米。

    今天买的是五十厘米的大小，也是挺有存在感的。

    芙拉姆那这刀叉取了一部分煎鱼到自己的盘子里。

    然后她连着煎焦的表面一口气放进了嘴里。

    「うん、ほいひい。ひゃっは、ひふひっほのひょうりは、ほいひい！」【嗯，很美味，果然这香脆可口的表皮真的很美味。】

    大口吃着料理的芙拉姆说出的话也挺难听清楚。

    「感谢您的夸奖，主人。」

    即便如此，米尔琪特也能明白她在说什么。

    其他的料理还有绞肉炒菜、用节诺鱼头煮出的汤、还有烤好的面包──

    「……好吃。」

    在这些满足度很高的料理面前，就算是平时不怎么会夸人的艾塔娜也说出了这样的话。

    对于米尔琪特来说，自己做的料理被人称赞是一件值得高兴的事。

    看着她们的样子，米尔琪特会心一笑。

    而芙拉姆突然就靠近了这样的米尔琪特。

    「来、啊～」

    芙拉姆用叉子叉住杰诺鱼，送到了米尔琪特的嘴边。

    「主、主人，我可以自己吃的没问题。」

    「可是你从刚才开始不就是完全一直在看着我们吃吗？快来、啊～～！」

    「啊、啊～～&#8943;&#8943;」

    米尔琪特敌不过芙拉姆的强硬，只好张开嘴，咀嚼着芙拉姆喂给她的鱼肉。

    虽然确实很美味——但是「被芙拉姆『啊——』」的这件事给她的冲击太大了，她根本没心思去在意食物的味道。

    「这两人感情真是好呢。」

    「平时就是那种感觉。」

    「真让人羡慕，不过米尔琪特的脸明明都治好了，那为什么她还缠着绷带呢？」

    「她说只给芙拉姆看她的素颜。」

    「&#8943;&#8943;感情、真好……呢。」

    「嗯，感情好到让人受不了。」

    艾塔娜每天都会看到她们俩这样，应该有许多感慨吧。

    不过，她看到芙拉姆的脸上没有了还在勇者队伍里旅行时的阴暗，而是欢笑地度过每一天，也有一种安心的感觉。

    ◇◇◇

    结束晚餐以后，芙拉姆她们与塞拉开始交换情报了。

    米尔琪特为大家准备好饭后茶点之后就开始收拾餐桌上的器具了。

    当然，大家也打算帮米尔琪特收拾，不过米尔琪特坚固的拒绝了大家的好意，因为这是作为奴隶的她的职责所在。

    『那些复杂的话题我参与不了，所以请让我做些力所能及的事吧。』她说完这句话，芙拉姆也不知道说些什么好。

    「咱回到王都之后有去调查研究所，但查不出个所以然。」

    塞拉耷拉着肩膀说道。

    「那么之前记载着有关奇亚拉利资料呢？」

    「咱觉得那个时候大概只是中央区教会主教偶然放在了那里。我之后去找的时候总结资料全都不见了。不过还好，咱算是记住了上面写的文字和地图。」

    从现在开始一个地方一个地方地找应该不太现实。

    「也就是说，主教知道内情。」

    「咱觉得应该是这样的。应该吧。但是，咱一个修道女能去的地方也是很有限的。啊，说不定身位英雄的姐姐能去。」

    「这么做的话我就会被教会盯上而动弹不得。没有其他的切入点吗？比如说西区或者是东区的教会之类的。」

    「西区&#8943;&#8943;虽然说我有两个教会骑士的熟人，但我觉得不会是那样的地方？」

    「为什么可以断定呢？」

    「因为西区的教会和孤儿院并设在一起。你看，西区治安又差、贫民街也在那边、被丢掉的孩子也很多。实际上，咱也进去过西区的教会，那里的孩子们凭着旺盛的好奇心跑遍了整个教会，咱觉得在那种地方不可能有秘密研究所。」

    「那东区那边又怎么样？」

    「那一带是有钱人多的地方呢，要是在那边搞出事了的话，肯定会造成举国震动的影响。所以他们也应该不会随便乱来。说不定其他的研究所就像艾尼奇得的那个研究施设一样，开设在离王都很远的地方。」

    「嘛、确实，不过现在也不好离开王都出去寻找研究所……而且也不能保证研究现在还在进行。」

    她们遭遇旋涡食人魔的那个研究所，差不多已经荒废十年以上了。

    在此期间，说不定那个计划都被否决了。

    但是艾塔娜却否定了她们的想法。

    「我不这么觉得。王国进行人体实验的历史意外得悠久，我认为现在王都内仍在做的可能性很高。」

    「是这样的吗？」

    「至少在我还没出生的年代应该就开始了。」

    在场的其他人根本就不知道是什么时候。

    她们根本不知道艾塔娜现在的年龄。

    「就算找不到现在的研究设施，但是线索可能会留在某些地方。在离开王都去调查其他地方之前，我觉得有必要先好好的调查一下王都本身。」

    「那就这样吧，咱先去调查一下东区与西区的教会。还有，我也可以顺路去孤儿院问一下茵库的名字。」

    「那教会意外的场所就由我去调查。抱歉，让你参与这么乱来的事。」

    「没事的，咱也是教会的一员，有责任把毒瘤清理出去。」

    她从两岁开始就在教会，她自己肯定也是不想怀疑把自己养大的起源教会。

    但是，她们在艾尼奇得的那个研究所里，看到的那个怪物以及大量的尸体，她不得不承认教会犯下了大量的罪行。

    罪恶必将被制裁——这正是教会的人们所教她的。

    「芙拉姆姐姐，说起来迪恩那边怎么样了？会不会因为艾尼奇得那两个袭击我们的人的事而害怕被我们恨上？」

    「……应该没有吧。」

    「果然呢。毕竟那种人根本就不会对自己做过的事承担责任呢。」

    两名同伴死了，迪恩那边依旧没有表现出什么异样。

    芙拉姆要杀那两个人的理由已经充足了，而且芙拉姆也不觉得杀了那两个人有什么过错——但是，迪恩那边人多势众，要应对他们那边的妨碍还是很麻烦的。

    「明明我说我也会来帮忙击溃他的。」

    「艾塔娜小姐能帮忙保护好米尔琪特我就很高兴了。」

    「那样的话我待在家里不就……」

    「这样就够了。」

    芙拉姆最怕的就是迪恩他们针对米尔琪特进行报复。

    她对于芙拉姆来说是有多么的重要，恐怕迪恩也是明白的。

    所以他总有一天肯定会对米尔琪特出手——芙拉姆确信着这一点。

    「那边的话，只要是咱能够办到的，随时都可以来找咱商量哦。」

    「塞拉酱，谢谢你。」

    结束了正题之后，三人便开始了杂谈日常琐事。

    途中收拾完餐具的米尔琪特也加入了对话，彻底的变成了girls talk。

    快乐的时候仿佛能一直持续下去，不过夜也越来越深了，塞拉打了个哈欠，她已经熬不住了。

    再怎么说，塞拉只是个十岁的孩子。

    最后，芙拉姆送塞拉回中央区的教会去了。

    ◇◇◇

    这时候，另一方面，西区的公会这边──迪恩和他的手下们今天也在与公会合开的介绍所里开着酒会。

    这时，一个生面孔坐到了醉成一滩烂泥的迪恩对面。

    「怎么了？你怎么不喝酒啊？喂喂，多喝点啊。」

    受到他的劝酒后，男人端起了杯子。

    透明的杯子里注入了浑浊的酒。

    「对不起，迪恩哥。」

    「嗯哈？你突然之间干什么？」

    「今天我打算把那个与教会有关的小丫头抓过来，好实施那个计划。但是……在我带她回来的时候碰到了芙拉姆，被她搅局失败了。」

    「原来还有这回事啊。真是的，那个女的还真的是不干什么正经事。」

    迪恩的笑容消失了，像是发泄自己的怒意一样，将里面的酒一口气喝干。

    「噗哈……！」

    他重重地用杯底敲桌子，他对面的男人吓了一跳。

    「哎呀，抱歉抱歉，我没有迁怒与你的意思。别那么失落嘛，我也没有委托你做这件事，就算你成功了，这件事本身是好是坏也还说不准，预料之外的好处没了我也不会生气地。」

    「迪恩哥……」

    他对自己的手下还算得上是挺温和的。

    只要有成果，他就会给钱；只要优秀，他就会提拔那个人。

    另一方面，窝囊废则会被他毫不留情地打入底层，不过他也不会那么简单的将其舍弃。

    再加上他还会用肮脏的手段去追击『敌人』，所以他被称为卑鄙小人。

    不过其他方面，他也有着他『文雅』的做法。

    而那个理由，是因为迪恩是贵族菲尼亚斯家的长男。

    他还会用『仆』来自称，都是源于这个理由。

    不过菲尼亚斯家在他年幼的时候就没落了，他的双亲也失去了性命。

    失去了容身之处的他，只能一个人独自坚强地生活在贫民街。

    迪恩就在父母的失败以及地狱一样的生活中不断地成长。

    强大并不是单纯的个体力量，也并不是单纯的财力。

    强大需要的是人脉。

    他学会了使用暴力与金钱支配他人，而且他也没有忘记用人情来获得『信赖』。

    『这个人很可怕。但是成为同伴的话他就很可靠。』

    正是因为他给人一种这样的感觉，他才能有效的扩张自己的势力，最终成为了掌管西区的存在。

    「但是，再不真的击溃他们的话，我的面子就过不去了。毕竟那个女的杀了我们两个同伴呢。」

    在艾尼奇得被芙拉姆杀掉的那两个人的仇，必须得好好的报了。

    要是再继续放任她在西区不管的话，他在西区的影响力就会下降。

    「要派一大群人去袭击她吗？」

    「虽然那样也行……只不过用暴力将其打倒就没什么意思了。我也想好好表演一番。」

    「用怎样的方法？」

    迪恩拿起下酒菜的牛肉干，像个指挥者一样发号施令。

    「首先得让她内心尝遍绝望。然后再对着她的弱点……咔嚓地一下。」

    他脸上的笑容带着几分邪意。

第二卷 002 层层包裹的蛛丝

    第二天，芙拉姆她们起床的时候，正好茵库也起床了。

    艾塔娜和她一起出现在起居室，她好像还很困的样子，头还是在摇摇晃晃，步伐也是东倒西歪。

    等茵库坐好了以后，米尔琪特递给了她一杯热牛奶。

    她双手捧着杯子，一点一点地喝着。

    当她喝完这半杯牛奶之后，她的睡意变弱了。

    「这是什么，好好喝！我还是第一次喝这个！」

    光是一杯热牛奶就让她这样了，但是『第一次』这个单词让人觉得很奇怪。

    虽然众人在意的事还有很多，不过在问她之前，首先得填饱肚子。

    四人各自坐在椅子上，品尝着米尔琪特做的早餐。【原文五人，估计是bug了，应该只有芙拉姆，米尔琪特，艾塔娜，茵库四人。】

    因为茵库的眼睛看不见，所以一开始得需要艾塔娜帮她，不过等她知道了餐具的位置之后，就能靠自己一个人进食了。

    米尔琪特说着「真能干啊」。

    「我生下来就是这样了，都已经习惯了。」

    然后茵库一副理所当然的样子回道。

    「话说回来真的很美味，不管哪个都是我没有吃过的东西！」

    然而不管餐桌上的哪个食物都是在王国很常见的。

    虽说米尔琪特的手艺确实很好。

    芙拉姆和艾塔娜一边对茵库的成长环境抱有疑问，一边吃完了早餐。

    稍过休息后，芙拉姆她们就开始询问茵库了。

    但是她的回答还是和昨天一样，问到某些问题的时候都被她用『失忆』糊弄过去了。

    「呐，茵库，你说你之前待的地方，既不是不同的家庭也不是孤儿院吧？」

    「因为我失忆了，所以不太清楚，不过我觉得应该不是孤儿院。」

    「有其他的孩子们吗？有的话又有几人呢？」

    「不知道。」

    「肯定有人照顾你吧？那个人是谁？」

    「是……Mother吧」

    「Mother？是保姆之类的吗？」

    「不知道，不过对于我们来说Mother就像是双亲一样的存在。」

    「不是真正的亲人吗？」

    「嗯，在我能记起来的范围内，我应该没有见过真正的父母。」

    养育无依无靠的孩子们的设施，这果然是——

    「这不就是孤儿院吗？」

    芙拉姆只能联想到这个。

    但是茵库摇了摇头否定道。

    「我觉得应该不是。虽然我不太明白孤儿院是怎么一回事，不过Mother听到孤儿院的时候心情会变坏。」

    「为什么？」

    「因为对于Mother来说，我们就是Mother亲生的孩子一样吧。」

    也就是说——那个叫做Mother的人，因为原则上的问题而讨厌孤儿院这种叫法，不过实际上确实是孤儿院吧。

    芙拉姆只能如此考虑了，艾塔娜则是眯着眼睛问茵库。

    「我还有一件事想问。茵库你，患有与心脏有关系的疾病吗？」

    「没……我从来都没有听说过这样的事，不过……」

    「不过？」

    「……不，没什么。」

    她绝对是隐瞒了什么。

    但是不管两人怎么问，她都不打算回答。

    「那你之前待的地方是医院吗？」

    芙拉姆打算换一个角度试探她，然而茵库却摇了摇头否定。

    她之前到底是从什么地方出来的？

    芙拉姆和艾塔娜又再次抛出了几个问题给她。

    虽然她之前说明了自己失忆了，不过回答倒是挺坦率的。

    最后芙拉姆她们从茵库的回答中得之，她之前待的地方可能是西区的某种设施。

    虽然她在外面度过了一晚，但是她不认路，很有可能在同一个地方打转，那个设施说不定就在之前芙拉姆找到她的那个地方的附近。

    而且还有一点，在那个设施里生活的还不止茵库一个人。

    关于这一点，那个设施还不想被人知道——这种非民宅的设施，应该不可能是为了茵库而建立起来的。

    「呐，芙拉姆，艾塔娜，这样就可以了吗？我被问了好多事，现在脑子都有点晕晕的。」

    「啊啊，抱歉啊茵库。你也累了吧。不过我最后还有一个问题，我可以问吗？」

    茵库点了点头。

    「从你说的来看，茵库你应该是一直待在那里长大的吧？那你为什么要从那里逃走呢？」

    被问了这个问题之后，她的表情像是蒙上了一层阴云一样。

    不想回答……更加确切的说，是她自己都不知道确切的答案，她只是有个大概的感觉吧。

    「……我有种违和感。只要注意到一次，就会一直在意下去，然后就会觉得违和感越来越大，到最后不敢去相信了。」

    「是什么样的违和感呢？能让我听听吗？」

    「家人。」

    茵库用着阴暗低沉的声音说道。

    「我在那个地方和其他人一起是当做家人养育的，虽然我之前一直是这么认为的，但是，总感觉……Mother说的家人，和我认为的『家人』完全是不同的东西。」

    这是感觉的问题。

    要是她再迟钝一些的话，那么她可能一生都察觉不到吧。

    但是茵库却注意到了，所以就再也无法忽视这一点了。

    「芙拉姆，茵库差不多到极限了，让她回房间休息吧。」

    艾塔娜这么说着，让茵库站了起来。

    「我知道了，拜托你了。」

    留下来的芙拉姆一边反省着自己是不是逼问的太紧了，一边尝试着擦去自己心中的不安。

    她脑海里浮现出了在艾尼奇得见到的食人魔的身姿。

    那个恶心的、恐怖的、怪诞的——却又拥有着比什么都强大的力量的怪物。

    那是十几年前造出来的怪物。

    要是那个研究持续到现在的话，说不定还会造出比那个还要强的怪物。

    要是茵库这件事与教会有关联的话——她内心有一种会与更加可怕的异形相遇的预感。

    芙拉姆的两个手肘撑在桌子上，用大拇指揉着眉头叹息着。

    「……主人。」

    待在一旁的米尔琪特拉住了她的上衣。

    「那个……虽然我也不知道现在该说什么好……请您不要自己一个人背负太多的事。」

    「米尔琪特……」

    「在艾尼奇得的时候也是，在那个叫做迪恩的男人的事也是。大概，我也是主人的包袱吧……您已经背负了太多的东西，肯定会累的。所以，我觉得您应该适当的依赖别人，让自己好好地休息一下。」

    米尔琪特笨拙的鼓励温暖的芙拉姆的胸口。

    「谢谢你，听到你的话之后我又有干劲了。」

    芙拉姆的手轻抚着米尔琪特的银发，她舒服的眯起了眼睛。

    「那个，我被主人摸头了之后，心理暖洋洋的，非常的高兴。但是……这样一来，不就变成是我这边受到鼓励了吗？」

    「不只是这样哦？我的话，只要看到米尔琪特的笑容就能变得精神百倍哦？」

    「即便是主人花费力气摸我也是这样吗？」

    「啊哈哈，这种事算得上什么花费力气啊。倒不如说，要是可以的话，我想就这样一直摸下去啊。」

    「也就是并不只有我，而是我们双方的内心都会变得温暖，是这样的吧？」

    「对对，就是这样。所以你就老实的让我摸吧。」

    每个人幸福的尺度都不一样。

    有人觉得给予是一种幸福，有人觉得获得是一种幸福。

    不，本来『给予』和『获得』这种说法就不太正确。

    因为这两者双方都能互相给对方幸福。

    随后，补充完米尔琪特能量的芙拉姆为了搜集情报而出门了。

    ◇◇◇

    芙拉姆最先去的就是离这里最近的西区教会。

    原本芙拉姆是打算去公会的，不过一想到塞拉可能会过去调查，而且西区的教会也在去公会的途中，所以芙拉姆打算稍微绕点远路去看看样子。

    西区这边基本上是越往里走就越是混乱，满地的垃圾，还有怪异的露天商贩，徘徊着的流浪者，治安与景色也很糟糕。不过只有教会的周边是例外。

    毕竟这种看起来很神圣的地方，要是有奇怪的人靠近的话，会被当做可疑人物的。

    另外，教会的周围有着修道女与教会骑士的日常打扫，从好的意义上来说，这里完全不像是西区。

    今天是轮到了教会骑士打扫，穿着盔甲的男性拿着扫把打扫着街道。

    这份光景非常的超现实。

    在教会周围乱转观察样子的芙拉姆一不小心就碰到了熟人。

    「啊嘞，塞拉酱。」

    她看到了与那个骑士一样，单手拿着扫把进行扫除的塞拉的身姿。

    「芙拉姆姐姐？你怎么来了？」

    「我是在去公会的路上顺路就过来看看了……」

    塞拉在好好地履行修道女的义务。

    芙拉姆还以为她不会那么快行动。不过她的干劲超乎了芙拉姆的想象。

    「咱原本就打算过来一趟了。要是咱不过来的话，那两个人会很寂寞的吧。」

    「谁会寂寞？」

    有个金发的骑士从塞拉的后面走了过来，用手揉着塞拉的头，她的头发被揉的乱糟糟的。

    「我记得你是…… 爱德先生，没错吧？」

    「哦？你好像是……抓住那个盗窃犯的……」

    「我叫芙拉姆。」

    「是咱的朋友！」

    「喔—」

    爱德用手撑着自己的下巴，饶有兴趣似地观察着芙拉姆。

    他的视线当然是往芙拉姆脸上的奴隶印记看去的。

    但是他的视线里并没有歧视的感觉。

    「塞拉你这家伙，终于在教会外面交到朋友了啊！那可真是该祝贺一下了！」

    他露出了纯粹的笑容，他对塞拉交到朋友这件事感到喜悦。

    「快—住—手—！」

    她拼命的抵抗，然而因为身高的差距，她根本躲不开爱德的手。

    「住手吧。她从以前就讨厌这样。」

    这时，从另一个方向走过来一个蓝发，看起来很冷静的骑士。

    「乔尼先生，之前受你关照了。」

    芙拉姆礼貌地低头。

    芙拉姆与他们第一次见面是在偷了利齐的行礼的小偷的那件事中。

    「没什么，你也帮我们这边大忙了。」

    「就是没钱呢。」

    「这不是当然的吗，包括教会骑士，教会所属的人都不是为了金钱而劳作……啊，真是的，都说了不要把咱的头发弄乱！」

    「呀——我看见你的头就忍不住想过去摸啊。大概就像主人看到自己的爱犬一样想摸头的那种感觉？对吧？乔尼你也能明白吧？」

    「别问我。」

    乔尼倒是一脸冷静。

    与此相对，停不下来的爱德看起来真的很快乐。

    「关系真好呢。」

    「才没有，这绝对不是关系好，咱这是被当做玩具了！」

    看着塞拉拼命的反驳的样子，芙拉姆忍不住笑了出来。

    不管怎么看，他们都像是关系友好的三人组。

    实际上他们相处在一起的时间也挺长的了。

    从塞拉被教会收留后的八年里，他们都是一起长大的，关系如同兄妹一样。

    乔尼不管互相打闹的爱德与塞拉，开口问芙拉姆。

    「芙拉姆小姐为什么会来教会呢？过来礼拜……也不像是这样子的呢。」

    「实际上，昨天我保护了一个迷路的孩子。但是那孩子自己也说不知道是从哪里出来的。所以我在想，孤儿院里走丢了孩子应该会有反应，所以过来看看。」

    既然这两个教会骑士是塞拉的熟人，那么也应该值得信赖。

    但是为了防止他们也卷入这件事，芙拉姆也就只说出了适宜程度的情报而已。

    「至少教会的孤儿院这边并没有什么反应。」

    「西区其他的地方也好像没有这样的报告。」

    「咱也在中央区调查过，不过好像没有走丢的孩子……所以说快住手啦，爱德！」

    三人的回答都一样。

    「可以的话，能把她留在本教会的孤儿院里吗？」

    「啊……我想想，现在的话由我们照顾她也没问题。她现在的状态也挺冷静的。」

    「这样啊……」

    原本，比起由芙拉姆她们这群外行照顾她，不如让孤儿院这种专门的场所去照顾她，然后再去寻找她的保护者会更好。

    但是，芙拉姆不能把她交给教会。

    看来没办法继续获得更多的情报了。

    芙拉姆想着去其他的地方寻找情报吧。就在这时，她就盯着乔尼背后的某人不动了。

    「……嗯？」

    有谁在看着这边。

    那个女性摇晃着赤红的双马尾，身着白色的军服，腰部佩戴者军刀。

    「啊嘞……欧缇丽耶小姐？」

    听到这个名字后，教会三人组一齐转向了那边。

    远处的女性大步地走了过来。

    然后她走进看着芙拉姆的脸。

    「啊，果然是欧缇丽耶小姐。」

    「……你，是本人吗？」

    「虽然我不知道有没有假冒我的人，不过，我是真正的芙拉姆·亚普利柯特。」

    听到她的话后，欧缇丽耶这边脸颊抽动。

    然后松下了肩膀，大大的叹了一口气。

    「哈啊，怎么会这样……」

    「发生了什么吗，欧缇丽耶小姐。」

    「你啊……还发生了什么事！为什么本应参加魔王讨伐之旅的芙拉姆·亚普利柯特会在这里，而且脸上会什么还会有那种东西！？」

    「为什么会在这里？我也只能说我来这边是有事……」

    芙拉姆被她的气势所压到，只好后退。

    芙拉姆与欧缇丽耶第一次相遇是芙拉姆为了参加魔王讨伐之旅，从故乡帕托利亚出去的时候的事了。

    那个时候是欧缇丽耶乘着马车来接她的。

    到王都之前，两人在马车上度过了三天的时间。

    「喂喂，为什么王国军的人回来这种地方啊？」

    爱德乔尼塞拉三人听着两人的对话，露出了吃惊的样子。

    「塞拉，你知道芙拉姆与军队有关吗？」

    「咱觉得有关也不奇怪，因为芙拉姆姐姐也参加了魔王讨伐之旅呢。」

    「哈？芙拉姆难道说，是那个芙拉姆吗？是那个芙拉姆·亚普利柯特吗！？」

    爱德终于注意到了。

    「英雄芙拉姆吗……为什么会在这里，而且脸上还有奴隶印记？」

    接着乔尼也注意到了，感到疑惑。

    欧缇丽耶也靠了过来，也抱着与他们一样的疑问。

    「这究竟是怎么回事，魔王讨伐之旅到底怎么样了？为什么你的脸上会有奴隶印记！？」

    「我被赶出队伍了，现在住在王都。印记就是在被赶出来的时候刻上的。」

    「被赶了出来？！是谁……啊啊，会做这种事的只有那个男人了吧。」

    欧缇丽耶的头脑里浮现出了那个男人的样子。

    「吉恩·伊恩特吉。」

    「真亏你能知道啊。」

    芙拉姆苦笑着。

    看来那个人不仅仅是在旅行期间是这样，他作为王国所属的魔术师工作的时候也这样。

    「没错。我被他骗了，被卖给了黑暗商人，不过后面算是想办法逃出来了。」

    「『算是想办法』……你……」

    「话说回来，欧缇丽耶小姐你才是，为什么回来到西区？王国军现在应该很忙的吧？」

    在前往王都的马车上，她自嘲地说着。

    『现在都忙得没办法和姐姐大人说话了。』

    然后又接着说。

    『姐姐大人还说把这次的马车之旅当做是休假去享受吧。唉，明明没有姐姐大人的场所根本就无法让我的身心休息的说。』

    之类的

    顺带一提，姐姐大人，指的是君临军队顶点的将军，安丽叶特阁下。

    那两个人好像是青梅竹马，为了追上先一步在军队里有所建树的她， 欧缇丽耶决定成为士兵。

    「我的话，那个……」

    不知为何欧缇丽耶一边看着塞拉他们一边挤着话语。

    「我在为了姐姐大人巡逻。」

    这明显是借口。

    不过有可能她在执行军队的机密工作，芙拉姆也不太好继续询问。

    「军人也真是辛苦啊。」

    「比起被刻上了奴隶印记的你，这点辛苦算不了什么。话说回来，变成奴隶之后不应该觉得心慌意乱吗？」

    「那种时期早就过去了。」

    芙拉姆干脆的说道，欧缇丽耶再次叹气。

    「虽然我还有很多的事想问……不过我现在必须得回去了。下次有时间的话，请让我详细的听一听你的事。」

    「到时候请多关照。」

    「……啊，要是在这里分开的话，就没那么容易再会了呢。我基本上都在王城里，近期内请务必拜访。可以吗！？」

    「那，要是我有时间的话就会去的。可是真的好吗，身为副将军的你应该很忙的。」

    「你把这件事看得太小了。举国支持的英雄变成了奴隶哦？要不是你的话估计早就闹出大新闻了。」

    「这是不是在说我很不起眼？」

    「我已经说得很盛大了。」

    锐利的话语刺穿了芙拉姆的心。

    确实，与其他的英雄比起来，芙拉姆没有突出的能力，而且外表也很不起眼。

    在她自己承认之前，根本没有人注意到她是本人。

    「你一定要来哦。你会变成这个样子，作为把你带过来的人，我也是有着责任的。」

    欧缇丽耶说完，就从教会门前离开了。

    让她加入勇者队伍的是教会。

    本来身为王国军的她就没必要抱有罪恶感。

    等到看不见欧缇丽耶之后，刚才一直沉默的教会三人组一齐『呼——』地松了一口气。

    「怎么了？」

    虽然芙拉姆能明白军人在身边有一种紧张感，但是她不觉得会紧张成这样。

    芙拉姆这样问道后，爱德开口答道。

    「你问为什么？……你不知道吗？王国军与教会骑士的关系很微妙。」

    「啊，虽说我知道一点。但是为什么会这样呢？」

    「你想想，国王下面的是军队，而教会雇佣的士兵则是教会骑士吧？虽然国王和教会的关系紧密，但实际上这个国家有着两支军队。」

    王国军和教会骑士的规模差距不大。

    不、算上能使用光属性回复魔法的人，应该说教会骑士这边的规模比王国军大。

    接着，乔尼和塞拉说道。

    「从正式的立场上来说，王国军的地位应该在教会骑士之上，然而实际上却不是这样的。」

    「表面上两者之间协力维持着王国的治安，实际上两者在背地里进行着激烈的权力斗争。」

    「嘿欸……明明都是同伴却还会斗争呢。」

    这是芙拉姆所不知道的王国里的真相。

    除开魔族的领地，明明王国都统一了大陆，却还是阻止不了人与人之间的纷争。

    还是说，有什么异于人类意志的力量在行动着。

    虽然王国军与教会骑士之间的斗争听起来像是离自己很远的事，不过芙拉姆还是无法置之不理。

    毕竟这与教会有关，说不定总有一天她也会被卷进去。

    想在王都过上平稳的生活还早得很啊——少女一边这么想着，一边无精打采地看着天空。

    ◇◇◇

    在那之后，芙拉姆在教会的周边以及地下探索过了，然而还是毫无收获。

    时间也快到中午了，芙拉姆为了吃午饭而回家了。

    「我回来了。」

    芙拉姆一回家，米尔琪特就一副慌慌张张地样子跑到玄关。

    而她的手上则是握着一张纸。

    「主人，您没事吧！？」

    「嗯，我没什么啊……那张纸是什么？」

    「请您读一下。」

    她打开了米尔琪特交过来的纸，上面写着——

    『是你杀了爸爸。所以我要把你的一切夺走』

    （又是迪恩干的好事吗……没想到会来这么一手）

    米尔琪特的脸色不太好。

    她是在担心芙拉姆的事吧。

    为了让她安心下来，芙拉姆抱住了米尔琪特，摸着她的头。

    「主人……外面很危险，请您今天就待在家里吧……」

    正是因为变得危险了，才要去解决那个原因。

    他们会写出这样的信纸，就说明他们盯上的不仅仅是芙拉姆。

    「我没关系的，身体结实着呢。」

    「是、这样的吗……」

    米尔琪特明显地露出了失落。

    芙拉姆接着说。

    「……不过今天呢，我会待在家里的。毕竟还有好多事要去做。」

    「主人……！」

    米尔琪特这次则明显地露出了高兴的神色。

    「好的，我觉得这样很不错！」

    即便隔着绷带芙拉姆也能明白这一点，芙拉姆也跟着喜笑颜开了。

    ◇◇◇

    「……果然，不管怎么想都很奇怪。」

    艾塔娜歪着头看自己笔记本上记着的数字。

    上面记载着是与茵库的身体有关的数字。

    在她睡着的期间，艾塔娜用水魔法将她的身体调查了个遍，果然，她心脏的数值十分的异常。

    她这样都还能活着简直不可思议。

    「但是茵库现在也不像是有什么事的样子。应该是做了什么特别的处理……靠着这里的道具应该没办法进行更加详细的调查了……不，切她的身体看看的话……而且缝合也应该能办到。嗯——这再怎么说也……」

    「艾塔娜在低语着什么呢？」

    「我在想关于茵库的事，我想集中精神，麻烦安静点。」

    「话虽是这么说，但是这样很无聊啊。」

    一股孩子气——不，她就是个孩子，听到茵库的任性后，艾塔娜只好叹气，将笔记合上。

    然后将飘在自己身边的鱼一样的形状的物体——实际上是魔力增幅装置一样的装备——移动到了她的手边。

    「呜哇，这是什么。好冰！」

    一开始它老实地被茵库抱住，随后仿佛有了自己的意识一样，逃了出来。

    「啊嘞，怎么没了？」

    她就维持着躺在床上的姿势，两只手在空中晃来晃去寻找着物体。

    每当她碰到它的时候，它就会继续飘走，茵库就这样一直玩弄着它。

    「啊哈哈，虽然不是很懂，但是这个好厉害啊！是艾塔娜让它动起来的吗？」

    「说不定是这样的，也说不定是它自己动的。」

    「这样会不会随意过头了，呼呼呼。」

    茵库很开朗，开朗到让人想不到她是在设施里被当做实验动物一样。

    大概是因为和类似遭遇的孩子们一起长大的缘故吧。

    「要是大家都还活着的话，会不会一样……」

    艾塔娜这次用着她也听不到的声音说着。

    实验动物根本不知道什么时候会丢掉性命。

    因为得到了不正常的身体，这就是代价。

    想到这里，艾塔娜摇了摇头。

    （擅自把茵库当做实验动物也不太好）

    因为目前她还不知道茵库是从哪里来的。

    「茵库。你这边好像恢复了一点了，我想再问几个问题。」

    「好啊，只不过我只能回答我知道的范围内的东西。因为我失忆了。」

    「我们都知道那是谎言了，你差不多该说真话了。」

    「为、为什么能这样断定呢……？」

    「我倒是惊讶于你居然觉得自己能糊弄过去。首先，关于早上你说的那些其他的孩子们。」

    「我说过了吗……」

    「你绝对说了。那么，有几个人呢？」

    「……那个。」

    「怎么了？」

    「要是你碰到了其他的孩子，会说出我的事吗？我会不会被突然赶出去交给他们？」

    茵库不安地问着艾塔娜。

    艾塔娜也很为难。

    要是找到茵库的监护人的话，把她交过去是理所应当的事。

    但是——失去了『家人』的她，如今已经无处可去。

    艾塔娜很能明白她的心情。

    所以，想到这一点，她清楚的回答道。

    「不会的。」

    虽然到时候可能会变得很麻烦，不过艾塔娜已经没办法把茵库的事当做他人来对待了。

    虽然茵库的现状，有可能只是她想多了而已——但是茵库的身体一点也不普通，艾塔娜也不能放着不管。

    「我绝对不会听那边的话，单方面地把你交出去的。所以你就放心的说吧。」

    茵库一开始是呆了一下，后来放下心了。

    眼睛看不见的她，听觉比其他人更好。

    因此，她很快就能明白艾塔娜说的话不是谎言。

    她放松下来的脸就是信赖艾塔娜的证据。

    「有四个比我小两岁的孩子。」

    「比我想的要少。其他的大人呢？」

    「有Mother，不知道爸爸在哪里。」

    「不知道在哪里？」

    「因为我从来没有见过他，所以不知道。」

    「你又『失忆』了？」

    「不是。我从小到大的这十年里，都在那里生活，他就只没有见过我。明明是大家的爸爸，对于我来说也应该是爸爸，但不知道为什么就是不见我。」

    如果这是事实的话，这简直就像是茵库被隔离了一样。

    「所以我完全跟不上大家的话题。但是，我实际上也有怀疑过爸爸是不是真实存在的。」

    「这又是怎么回事？」

    「因为大家在欺负我，串通好一起骗我基本上每天都有。而且，Mother虽然说是实际存在的，但Mother也没有实际见过爸爸，这很奇怪吧？」

    虽说她能坦率地回答问题很好，但是艾塔娜越听越觉得奇怪。

    明明实际存在却没人见过的『爸爸』。

    不知为何不让人叫『妈妈』而是叫『Mother』的监护者。

    已经拥有比茵库小两岁这个共同点的四个孩子。

    再想到茵库面对那些司空见惯的料理仿佛都是第一次见到而感到很开心。

    艾塔娜的头脑里还在思考着这些不断增加的疑问。

    这时——

    「艾塔娜小姐，茵库小姐，午饭已经做好了！」

    她听到了从一楼传来的米尔琪特的声音，中断了思考。

    「欸，白天还有饭吃吗！？艾塔娜、艾塔娜，快走吧！」

    「别拉我，我会下去的。」

    「因为我活动了身体，所以我肚子饿了。」

    「刚才你还不是躺着的吗？」

    艾塔娜把鱼形物体提了上去，茵库露出了一点寂寞的神色。

    不过她随后马上就握住了茵库的手，茵库的笑容又回来了。

    两个人就这样牵着手走下了一楼。

    ◇◇◇

    这一天，芙拉姆和米尔琪特一起没出家门，在家里悠闲地度过了。

    芙拉姆一直握着米尔琪特的手缓和她的不安，等到太阳西下的时候她已经取回了平时的精神了。

    结果，信纸只是个威胁，这一天什么都没有发生就过去了。

    但是第二天，起来之后马上去查看邮箱的芙拉姆看到了——

    『杀人犯』

    『都是你的错』

    『我也要杀了你爸爸』

    『我会复仇的』

    『你等着吧，我会把你的一切都夺走』

    发现墙上贴着好几十张这样的纸片。

    「这是、什么……」

    芙拉姆在这令人震惊的光景面前暂时呆住了，随后她马上开始撕纸了。

    是谁在为难她，这已经很明显了。

    是迪恩。

    从纸的内容上来看，死得应该不是他们那一伙人，而是之前买下芙拉姆的那个奴隶商人的事。因为芙拉姆杀了他，所以才会进行声讨——但是对于芙拉姆来说，那个时候杀了他是必要的行为。

    为了夺回尊严，为了与米尔琪特一起走向新的未来。

    而且那个男人，是杀了好多奴隶的罪大恶极的商人，要杀他的理由多得是。

    但是，不管再怎么要强，芙拉姆也只是个十六岁的少女。

    像这样，被追及『罪』的时候，她没办法无视这些，没办法笑一笑就过去了，没办法完全摆脱影响。

    芙拉姆用力地握住撕下来的纸，紧咬着嘴唇。

第二卷 003 奴隶少女无处可逃

    就算是受到了威胁，芙拉姆也不打算改变自己的行动计划。

    她挺起胸膛，堂堂正正地走向了迪恩他们的老巢——西区公会那边。

    今天过去的目的是确认一下公会里有没有出现搜索茵库的委托。

    完成了这件事之后，她打算赶紧从那里离开。

    迪恩那伙人下流的嬉笑看着芙拉姆，就像把她当做下酒菜一样。

    不过今天芙拉姆没有听见他们的谩骂，这样还算好的。

    正因为最近一直都是这样，连公会里的接待员伊拉都向芙拉姆投以同情的视线。

    她要独自一人面对这么多大人。

    伊拉觉得被他们盯上的她很可怜。

    「你有必要固执到这种地步吗？」

    她一边整理着文件，一边用着迪恩他们听不见的小声音问芙拉姆。

    芙拉姆也没看向她，就只回了一句。

    「毕竟我就是个野奴隶，没办法待在西区以外的地方。」

    要是她表明了自己是英雄芙拉姆·亚普利柯特的话，肯定能轻松的活下去。

    但是那么做的话，估计又得和吉恩产生一场纠纷了，而且教会也肯定不会放着她不管的。

    那么就像现在这样与米尔琪特偷偷地住在西区，去揭露教会的阴谋是最优解了——芙拉姆是这么想的。

    但是伊拉也说得没错，迪恩他们的妨碍真的很烦人。

    艾尼奇得杀害无关系的人的性命，在芙拉姆的家周围贴上那些纸，都是芙拉姆不能置之不理的。

    总有一天芙拉姆得做个了断。

    不过，关于现在要怎么做才能赢他，芙拉姆心里还没有底。

    「我劝你还是不要接受委托比较好哦。」

    「为什么？」

    「你做进升上D级了吧？」

    「毕竟我还是有在努力。」

    芙拉姆就算受到了妨碍也还是靠自己完成了委托。

    多亏于此，她的冒险者阶级才能上升，能接受的委托也变多了。

    「就是这一点不好啊。从之前开始，你接受的委托全都会被迪恩他们知道，现在他们能发布一些夹杂在正常委托里的假委托来陷害你。」

    伊拉一边把委托清单交给芙拉姆，一边说道。

    「既然你肯告诉我这些，那干脆不听他们的指示不就好了？」

    「不要，为什么我得为了你做到那种地步？我也算是他们那边的啊。」

    「性情恶劣……」

    「你要是再这么说的话，我就强制让你接下这里面最难做的委托哦？」

    伊拉也没有义理站在芙拉姆这边。

    刚才的对话也只是她看着面对困难也毫不曲折的芙拉姆而给她的一点建议而已。

    「……我知道了，那我今天不接了。」

    原本芙拉姆今天也没打算接委托。

    芙拉姆看了一遍委托清单，里面没有与茵库有关的委托。

    但是，说不定寻找茵库的委托是D级以上的委托，而且也有可能是迪恩指示不能让芙拉姆接受这种『简单的委托』而故意隐藏起来。

    「我还有件事想问，有没有搜查行踪不明的孩子的委托？」

    「孩子？没有呢。我记得中央区和东区那边也没有这样的委托。」

    伊拉的眼睛不像是在说谎。

    「是吗，谢谢。」

    在判断到这些事是真的之后，芙拉姆说完这句话就离开了公会。

    翘着二郎腿的迪恩一直看着她离开公会的背影。

    等看不见她了的瞬间，迪恩给身边的手下打了个手势。

    他们一起站了起来，开始了行动。

    ◇◇◇

    「……之后该去哪里调查呢？王都的地理位置我也不是很熟悉，没有线索的话我也不知道该去哪里了。」

    芙拉姆没能在公会得到情报，也不知道自己接下来该去哪里。

    要是这个时候有可靠的熟人就好了，但是在这非亲非故的王都──

    「对了，如果是欧缇丽耶小姐的话！」

    身为军人的她，肯定知道一些芙拉姆所不知道的事。

    能与她再会也是一种缘分，她本人也说过『务必来访一次』，芙拉姆也想和她好好地说一次话。

    「但是，我去王城的话应该会造成骚动吧。不，干脆偷偷地从兵营那边绕过去怎么样？」

    先不说军队那边，国王和教会的联系相当紧密。

    要是什么都没想直接跑去王城那边的话，未免也太无谋了。

    芙拉姆则是想着从没什么人能看到的，与王城并列的兵营那边过去。

    「你这家伙，给我站住！」

    她的前面传来了男子粗暴的声音。

    芙拉姆看向了前方，有个拼命抱住白布的的奴隶少年与追他的两个男人。

    而他们则是一瞬间就从芙拉姆的身边穿过了。

    她回头过去看，少年马上就转过了拐角。

    「那孩子逃跑的方向是死路吧……」

    芙拉姆有种不好的预感。

    和她想的一样，马上就响起了野蛮的声音。

    「区区一个奴隶还敢擅自这么做，臭小鬼！」

    「去死，去死啊，反正你的命一点都不值钱！快点去死把那个还回来啊！」

    「请住手，这是我重要的……！不是你们的东西……！」

    这里是西区，『去死』这句话并不是玩笑，而是真正的想杀了对方。

    追他的那两个男人，是芙拉姆没在公会里见过的人——也就是说他们可能不是迪恩一派的人，但是她也没有理由见死不救。

    「……上吧。」

    茵库那个时候也是这样，芙拉姆不是适合住在西区的人。

    这样的骚动在西区完全就是日常琐事，每天都能看到受到死刑而死的孩子与流浪者的尸体，西区的治安就是这么差。

    活下去的诀窍就是装作没看到那种麻烦事——越是在西区活得久就越是这么说，芙拉姆还年轻，就算她变老了，那种不能放着有困难的人不管的性格应该是不会变的吧。

    「那边的两个人，住手！」

    芙拉姆站在了死路的入口处，对正踢着少年的男人们说道。

    「啊啊？你这家伙搞什么？」

    「想找我们干架？」

    这两人的火气比芙拉姆想象中的还要大。

    芙拉姆只是搭了句话他们就出口不逊，握着卷头走了过来。

    （没有武器，看起来也不像是藏了武器。在西区来说这样也太粗心了，不过也有可能是慌慌张张地追过来的。扫描──状态值也很低，大概连冒险者都不是。这样的话，自己这边也可以徒手对付了。）

    芙拉姆迅速的分析完，握紧了双拳。

    当然，在格斗这一块，她也是毫无经验的。

    看到她的姿势，男人们嗤之以鼻。

    「我说小姐啊，要是不想受伤的话就早点滚吧。」

    「那是我这边想说的话。」

    「哈？你还在做梦吗？那我就让你看清楚现实吧！」

    不过——要是以现在的状态值以及至今为止所积累的经验的话，要躲过对方出的拳头是很容易的。

    芙拉姆看破了对方的直拳，上半身后仰，同时给对方的脸一发下勾拳。

    「噗咕！？」

    男人的鼻子被打歪了，一边喷着血一边往后倒下。

    芙拉姆的拳头擦到了他的前齿，稍稍出了点血，不过她的再生能力马上就治好了伤口。

    「你这家伙竟敢！」

    第二个人也冲了过来。

    芙拉姆一个后跳就躲过了他大大咧咧的一拳。

    然后用双手接下了他笨重的踢击。

    ……到此为止都很顺利，但是芙拉姆也不知道之后该怎么办才好。

    总之，她用力的转着他的脚，把他扔了出去。

    「咕啊！？」

    撞在地面上的他在地上滚了好几圈，最后撞在了墙上一动不动。

    正好，在这个时间点，一开始被打了的男人站了起来，不过他已经没有了抵抗的意识。

    「你、你给我记住了……！」

    男人说着这样老土的台词，抬着同伙的肩膀离开了这里。

    「虽然火气很大，不过这两个小混混意外的懂事啊……」

    在西区来说，这两个人算是很老实的类型了。

    不管怎么说，能省事就再好不过了。

    芙拉姆拍了拍手，把手上的污渍拍了下去，然后走向了少年。

    然后弯下腰，温柔地对他说。

    「没事吧？身体还痛吗？」

    少年摇着头否定。

    「是吗，那就好。能站起来吗？」

    芙拉姆伸手过去，他提心吊胆地握住，站了起来。

    「真是坚强呢，不愧是男孩子。」

    少年的脸颊上刻着与芙拉姆类似的奴隶印记。

    也许才刻上去没几天，印记的颜色还很鲜艳，就像是血一样。

    不过，芙拉姆更在意的是他抱着的那个用布包着的迷之物体。

    「那个、是重要的东西？」

    「……嗯。」

    「难道说，你是拿着那个东西从奴隶商人那里逃出来的？」

    「因为，我讨厌。」

    「哈哈哈，是啊。我也讨厌。」

    能逃的话就逃。

    让这么小的孩子成为奴隶，十有八九都是用了违法手段。

    只要把他送进孤儿院，奴隶商人就没办法再继续出手了。

    「你有去处吗？」

    「没有，家人都死了。」

    「是吗。那，总之先去教会那里吧。」

    芙拉姆也没有精力再去照顾更多的小孩子了。

    现在就拜托爱德和乔尼他们吧。

    「不管能不能进孤儿院，我想他们应该能暂时照顾你一段时间。」

    芙拉姆拉着少年的手，打算走出小巷子。

    但不知道我为什么，他的脚就是不肯动。

    与此同时，芙拉姆闻到了他抱着的那个白布发出来的异臭味。

    仔细看的话，里面还流出了一点茶色的液体。

    （这个臭味……难道说）

    芙拉姆心里马上就有数了。

    是她最近闻得不想再闻了的味道──和那个的味道很像。

    （啊……是这样的啊。原来如此，那些男人没能待在迪恩的身边，就是连这种事都不懂啊。）

    「呐，那个里面……」

    「你要看吗？」

    芙拉姆刚问完，少年就打开了布。

    里面的是──那个买了芙拉姆的奴隶商人的头。

    本来他应该是从上到下被劈成两截了，不过他的头被线强行缝在一起了。

    只是他的头整体都在腐败，被缝上的眼睛都在流茶色的液体。

    「这个，是你杀了的我的爸爸。」

    在她家周围贴的那些纸也是，迪恩正是觉得芙拉姆『只是个十六岁的小鬼』这一点，想从精神上一点一点压迫她。

    「你要是想逃的话，你光逃走就好了啊。」

    当知道这一切都是场闹剧了之后，不管少年说什么，芙拉姆的内心都波澜不惊。

    「为什么要杀了爸爸呢？没有那个必要吧？」

    现在芙拉姆的内心，充满了连杀人都不厌恶的冷漠。

    「你想责备我做过的事的话随你便。但是我，对于你的父亲……我没有后悔杀了你父亲这件事。」

    「都是因为你的错，我才会变成奴隶！」

    「够了，就算是用这首拐弯抹角的手段也是没用的，你回去告诉迪恩吧。」

    说完，芙拉姆就转过身去离开了那里。

    然后──

    「……呜，呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    少年一边大叫一边向芙拉姆袭去。

    就算作战失败了，要是芙拉姆没有『想要杀了他』的这个结果的话，他的雇主会生气的吧。

    芙拉姆冷静地转过身去，轻轻一脚就把他手上的小刀给踢飞了。

    「啊……」

    小到一边在空中回旋着，一边画着弧线落在地上。

    吓得直不起身的少年胆怯地看着芙拉姆。

    「真是的，手段阴险又夸张。」

    迪恩的势力比她想象中的还要大。

    实际上，她和米尔琪特两个人在西区的商店买东西的时候，有的商店禁止她们入店。

    所以，她们只能去中央区买东西。

    恐怕他至今都是这么做的，对于碍事者，不仅仅在暴力方面，他还要在精神方面与经济方面逼迫他，排除他。

    「嘛，这么直接的做法还是第一次，得更加的警戒了。」

    她也不知道他会在那里，在什么时候发难。

    只要芙拉姆还在王都，就不能大意。

    走出小巷的芙拉姆，拍了拍自己的脸重整态势之后，向着欧缇丽耶待的王城出发。

    就在这时，她又闻到了某种味道。

    这次倒是新鲜的血味。

    「……骗人，的吧？」

    芙拉姆机械地把头转了过去，看向了一旁。

    刚才追着少年的那两个男人倒在那里。

    他们一起被某个人在背后砍了，一起绝命。

    （我还疑惑为什么迪恩会利用不是自己手下的小混混……原来是要杀了他们？）

    如果少年失败了的话，就得肃清。

    但是，这种方法一点也不像迪恩的作风。

    虽然做法很肮脏，但是他不是那种会轻易杀掉自己雇佣而来的人的那种人。

    倒不如说，他会把这次的失败当做把柄，让他们加入自己的势力，这样才符合他的做法。

    当她烦恼的时候，收到路人的通报而来的两个军队士兵赶了过来。

    不管芙拉姆怎么烦恼，她也想不通迪恩在想些什么，这里就交给士兵处理吧。

    芙拉姆打算离开这里。

    「等一下。」

    士兵叫住了她。

    「怎么了？我只是碰巧通过这里的哦？」

    但是他们根本就不听芙拉姆的话，用剑指着她。

    「欸？怎、怎么了……」

    「你有杀人的嫌疑，老实的跟我们走一趟。」

    「这也太不讲道理了，我明明是刚刚才到这里的！」

    「闭嘴，不管怎么说，你就是犯人了！」

    支离破碎的说法。

    「……难道说，连军队离得士兵都是迪恩的同伴？」

    虽然芙拉姆有听说迪恩还在不断增强自己的势力，但没想到他居然能与军队有联系。

    不过，芙拉姆不觉得他能影响到军队本部。

    恐怕是他贿赂了西区的队长，又或者是说他抓住了什么把柄。

    不过，即便如此，要给芙拉姆一个冤罪还是绰绰有余的。

    要是被抓住的话，肯定会有着早就准备好的证据与证言等着她。

    杀了两个无罪的男人，肯定会被判下死刑。

    而且估计还会再加上妨碍士兵公务之类的罪名。

    如果他们听不进去的话，芙拉姆只能逃了。

    「库！」

    芙拉姆一股脑地就逃跑了。

    「给我站住，杀人犯！」

    士兵故意地喊了一声，然后去追芙拉姆了。

    路上行人的视线刺在芙拉姆的身上。

    因为士兵不断的在重复「杀人犯」这个词语，路人看她的眼神已经完全是当做犯罪者对待了。

    芙拉姆一边品尝着犯人的心情，一边在王都里奔跑。

    ◇◇◇

    被士兵追赶的少女这幅景象实在是太引人注意了。

    而且被追赶的人脸上还有奴隶印记。

    因此，芙拉姆只好往人少的小道跑。

    （完完全全地掉入了圈套里呢）

    芙拉姆的武器是大剑。

    在狭窄的地方不好施展。

    但是，如果真的伤害士兵了的话，那就变成真正的罪人了，所以芙拉姆一开始就没有战斗的打算。

    想办法甩开他们，逃进军队不好出手的教会，或者是回到家里。

    如果都不行的话，就用从其他的路线到北区去，去王城那里寻求欧缇丽耶的保护。

    「别逃！」

    虽然士兵们在拼命追赶，但是速度还是芙拉姆这边更快。

    他把手向前伸出，然后马上就有冰块射向了她。

    （还会使用魔法！）

    虽然威力不大，但是准头很稳。

    大约五十厘米的冰箭瞄准了芙拉姆的脚，然后碎掉了。

    幸好芙拉姆在命中之前躲掉了，但是冰箭的碎片还是擦到了她的皮肤。

    「库……！」

    虽然她能再生，但是免不了一时的减速。

    前面就是十字路口。

    （我记得直走是条死路。左右……左右是什么来着。）

    她知道一定程度的路，但是她也没办法知道所有的路。

    （啊啊，算了。往右走吧！）

    芙拉姆的选择是正确的。

    右边是往教会最近的路。

    正因为如此──才会有士兵拿着弓在那里等着她。

    「埋伏好了的！？」

    芙拉姆没来得及反应。

    士兵放出的弓箭贯穿了她的右腿。

    「咕……！」

    士兵接着继续放箭。

    她的背后也还有两名士兵继续追着。

    （这种程度的伤，和食人魔那会比起来！）

    芙拉姆用力把插在自己大腿的箭拔了出来。

    「啧，啊啊啊啊啊！」

    听到少女的怒吼，看到她的自残行为，士兵也被她的气势给压制住，不得不楞了一下。

    趁此期间，芙拉姆扫描了前面拿着弓的士兵。

    ─────────────────────

    尼布·克兰菲尔德

    属性：风

    筋力：450

    魔力：112

    体力：381

    敏捷：253

    感知：162

    ─────────────────────

    状态值合计1358，差不多与C级相当了。

    一般的士兵就是这种程度的话，恐怕后面追她的两个士兵也是差不多一样的数值。

    而现在的芙拉姆，算上装备的话——

    ─────────────────────

    芙拉姆·亚普利柯特

    属性：反转

    筋力：670

    魔力：538

    体力：1194

    敏捷：920

    感知：128

    ─────────────────────

    状态值合计3450，差不多是B级的势力。

    一对一的话对面根本没机会。

    但是对手是三人，而且芙拉姆还不能下死手。

    反过来，士兵这边倒是打算直接杀了她。

    刚才射向大腿的箭，要是就这么放着不管的话，一般人会因为出血性休克而死亡。

    面对这样的对手，手下留情还能赢吗？

    （不伤害他们突破这里……应该没办法吧，那么先把前面放箭的士兵击溃。再强行突破！）

    她一边小心着后面的魔法，在他们回过神来之前，一口气缩短了与前面的士兵的距离。

    对手想要后跳拉开距离，并且维持这个姿势放箭。

    芙拉姆拔出了噬魂，用剑身来挡住飞过来的箭。

    后面的士兵用手撑着地面，发动并魔法。

    冰块就像蛇一样在地面上前进，瞄准着芙拉姆的脚。

    在命中之前她跳了起来──

    「哈啊啊啊啊！」

    然后把黑色剑刃往下一挥，将弓兵用来防御的弓给砍断了。

    木制的弓根本防不住这样的微威力。

    士兵的铠甲上也留着斩击的痕迹，不过也不致命。

    「是你这边先袭击我的，这种程度就放过我吧！」

    芙拉姆着地之后继续逃跑。

    另一方面，失去了武器的弓兵也继续追着她跑。

    「不惜做到这种地步也要遵从迪恩的命令……到底是为什么这么做啊！」

    单纯的比较速度的话，芙拉姆不可能输。

    芙拉姆不断地拉开与身着铠甲的士兵的距离，还差一点就能甩开他们了──然后她的眼前出现了两米高的路障。

    「有必要这样吗！？」

    抓一个奴隶有必要这样大张旗鼓吗？

    他是预想到了她会走这边的路线所以设计好了的，还是说他在所有的路线上都设置了路障？这个高度也不是不能翻过去。

    只是，这样做的话，后面的士兵马上就会追过来，而且路障的对面肯定也有士兵待命。

    万事休矣──不过，芙拉姆还没打算放弃。

    芙拉姆进一步加速，笔直的冲向了墙壁。

    然后她蹬着旁边的墙壁跳了起来，然后再蹬了一次，跳过了路障。

    「怎么可能，居然跳了过去！？」

    「这个身体能力，会是区区一个奴隶能拥有的！？」

    她在士兵们的惊愕中华丽地着地。

    利用蹲踞式起跑的诀窍再加速，在路障后面的士兵也追不上她了。

    背后的士兵这次用着火魔法向她袭来，芙拉姆倾了倾身子回避。

    （能行，趁着这股势头冲出大街的话就能到教会了！）

    附近的街道她有些印象，说明教会离这里已经不远了，她不会再迷路了。

    她看见了前面的小巷出口。

    只要从那里出去的话就能寻求教会骑士的帮助，能从这个莫名其妙的状况中逃离。

    她也很担心米尔琪特和艾塔娜，那边也可能遭到了迪恩设好的攻击。

    总之，先保证好自己的安全再说──然而等待走出小巷的芙拉姆的并不是希望，而是绝望。

    「库……」

    小巷外有十名士兵待命。

    他们所有人都拿着弓对着芙拉姆，芙拉姆无处可逃。

    她背后的追兵也赶了过来。

    「愉快的追捕到这里就结束了，罪人芙拉姆。」

    「你就是西区的队长？」

    士兵的后面有个穿着设计不太一样的铠甲的男人。

    从他的脸来看感觉就像是迪恩的手下那种人。

    如果性情相同，那表情估计也差不多吧。

    「你觉得做了这种事会被原谅吗！？」

    「当然会原谅啊。要是对手是奴隶的话，就更加的轻松了。」

    看来他们都没有察觉到芙拉姆是英雄芙拉姆·亚普利柯特这件事。

    他是单纯的接受了迪恩的指示，乖乖地按照他说的做。

    「王国军会向迪恩这种小混混摇尾巴？将军大人看见了怕是会哭吧？」

    「看不见就行了。」

    「你不否定啊。那果然，你是被迪恩握住了什么不正当的把柄吧？为了保身而做到这种地步，你到底是为了什么才加入军队……」

    「动手。」

    咻！士兵们一起放箭了。

    芙拉姆挥动着噬魂，打掉了几支箭。

    然而不可能防住全方位的箭。

    也有好几支箭刺进了她的肩膀，手臂，腹部，还有脚上。

    「咕呜！……哈啊……呜呜……」

    就算能治愈伤口，疼痛也不会消失。

    芙拉姆的表情因为痛苦而扭曲，她的全身都在冒汗。

    不过，芙拉姆的头脑因为愤怒意识还很清醒，她也没有因为疼痛而跪下。

    「真是了不起的毅力。不过放弃吧──」

    「嘎啊啊啊！啊、哈、哈啊……呜呜、啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆叫喊着，徒手拔出了刺进身体里的箭。

    「哈啊啊，哈啊……咳、嘎、噢噢噢噢噢！」

    她把所有的箭矢都扔了出去，瞪着士兵们。

    几乎所有的士兵被她的这份气势所压迫，有点退缩。

    「别……别害怕，她只是在逞强！」

    队长的声音也有些慌乱，他的嘴唇也在颤抖。

    他听说对手只是个奴隶。

    但是她面对超过十个的士兵毫不退缩，反倒是迎面走了过来。

    估计他现在内心想的是『我可没听说过会这样啊』之类的困惑吧。

    「冷静下来，准备射第二轮，你们就当做是弓箭的练习就行了。知道了吗，那家伙就是个稻草人，不是活人！」

    「这次又擅自把我当做没有生命的东西？我才不打算在这里被你这种垃圾杀了！」

    「那你又能怎样？你已经无处可逃了。当然，杀死士兵是重罪，更多的士兵会追捕你，让你死的更惨。」

    不抵抗会死，抵抗还是会死。

    之前好像也有类似的选项摆在芙拉姆的面前。

    那么，芙拉姆作出的选择，和那个时候一样。

    「反正横竖都是一死吧？」

    「当然。」

    「那我就做个罪人就好了。我，要贯彻我自己的意识做出的选择！」

    芙拉姆笔直的向队长突进。

    「什、什么！？喂、喂，谁快去阻止她！别过来，不要过来啊！」

    芙拉姆不知道为什么他会动摇。

    他难道觉得自己是军人所以不会被杀了吗？

    明明把人逼到这种绝境。

    士兵慌忙放出的第二轮射击倒是几乎没有射到她。

    不过还是有一支箭射穿了她的小腿。

    「好！」

    士兵很高兴。

    这下子她就会因为痛苦而失去平衡──然而这种程度是不会让芙拉姆停下来的。

    她就保持着中箭的状态，冲到了队长的面前，举起了噬魂对着他的头部准备敲下去。

    然后响起了顿重的声音。

    并不是一刀两断，而是陷进了什么东西里。

    漆黑之刃直接打进了冲过来的士兵的头，他的头盔和头盖骨都变形了。

    当然，那个士兵死了。

    迅速判断到需要保护好指挥官的他，毫无疑问是一个勇敢的士兵──只是他保护的人就是个垃圾。

    「噫……！」

    队长吓得后仰失去平衡而屁股着地，他想从芙拉姆那里逃走。

    士兵之间也扩散着动摇，队列也变乱了。

    芙拉姆不会放过这个机会。

    （现在的话应该能逃走！）

    虽然她很想杀掉眼前的人渣，但是要是自己失去性命的话就得不偿失了。

    总之，现在她以远离士兵们为优先，头也不回地全力逃跑。

    ◇◇◇

    「这边也不行、吗……」

    芙拉姆想方设法的接近教会，但是路上设有许多的路障，很难到达。

    更准确的说，教会被王国军做出来的路障给包围了。

    这么做的话教会骑士那边不可能沉默的，芙拉姆想不通这是怎么回事。

    可能是用了什么强制措施，效果才会这么显著吧。

    芙拉姆已经没办法强行突破了，就算爱德和乔尼可以站在自己这边，但表面上王国军和教会骑士是协力关系。

    以他们的立场也没办法帮助在众人眼前杀死士兵的人吧。

    （虽然我很想和艾塔娜小姐和米尔琪特合流，但这个情况想接近家应该不可能了。要是早知道会变成这种情况的话，就老实地找艾塔娜小姐帮忙就好了……不，这也不行。艾塔娜小姐不在的话就没人保护米尔琪特了）

    最重要的就是米尔琪特的安全。

    让最强的战力去保护她，芙拉姆觉得自己没有做错。

    （按照这个情况，想从西区出去也很难。但是，外面的路线更多，他们也更难找，总之先想办法去外面。）

    潜藏在黑暗中的芙拉姆靠在墙壁上，「呼」地抬头叹息。

    这时，一张纸被风吹到了她的脚边。

    「……嗯？这是什么？」

    她捡起来一看，上面写着『寻人启事·杀人鬼芙拉姆』，还有一张比较真实，但是表情很凶恶的画像。

    画像的下面还写着赏金，上面还有王国军认证的印记。

    芙拉姆咋了咂嘴，用力握住纸。

    「那群家伙……连这种东西都做出来了！」

    连芙拉姆会杀死士兵都在他的计划之中吗。

    按照这个样子，她想从西区逃出去的想法也被他预读出来了吧。

    「干脆大闹一场，把那群家伙都杀了？」

    虽然芙拉姆这话有半成是玩笑，不过声音里的杀意让芙拉姆自己也感到吃惊。

    「找到了，是杀人鬼芙拉姆！」

    这个时候，有个小混混发现了藏起来的芙拉姆，大声的叫着。

    并不是士兵，而是迪恩的同伴。

    他的手上也拿着寻人启事的纸。

    仔细看的话，附近的墙壁都贴着一样的纸。

    这样一来，迪恩他们就能堂堂正正的在城镇里杀了芙拉姆。

    在这之后不止是军队，迪恩一派和见钱眼开的小混混都是芙拉姆的敌人了。

    而且还不止是这样。

    看到公告的一般市民也会敌视芙拉姆，会帮助他们找芙拉姆吧。

    「就算我再怎么不起眼，贴这么多纸也不可能注意不到吧！」

    要是明白那是英雄芙拉姆的话，应该会有人明白迪恩的企图把。

    其他的小混混被刚才的声音所吸引，像杂鱼魔物一样一群一群地冒了出来。

    「逃走路线──」

    这条细道的深处的思路，但是左右墙壁的间隔又很窄，不过左边的建筑物屋顶比较低。

    「就去上面吧！」

    芙拉姆助跑跳远，蹬上了右边的墙壁之后跳到了左边的屋顶。

    「她去建筑物上面了，快追！」

    『喔噢噢噢噢噢噢噢噢！』

    杀了她能从迪恩那边拿到奖金吗。

    充满干劲的野蛮男人们在屋顶上追逐着芙拉姆。

第二卷 004 因果循环而来的报应

    赌上性命的捉迷藏并没有结束。

    要是从屋顶下去的话，就会被无数的士兵所包围；要是走在大道上的话，就会被普通人指指点点；要是去贫民街的话，就会被那些瞄准奖金的小混混盯上性命。

    如今全方位受敌的情况，再加上早上的贴纸还有那个孩子的话语，给芙拉姆的精神造成了很大的伤害。

    而且她体力的消耗也很激烈，她已经逃了两个小时了，这期间她几乎一直都在跑。

    「哈啊……绝对……哈啊……不会让他们给捉住……！」

    她跑得脚都快没感觉了，速度也降了下来。

    不过，现在芙拉姆有着『不能输给那种卑鄙小人』的意志。

    一定要击溃他的企图，一定要回到家里。

    她在内心里发誓，肉体的疲劳像是消失了一样。

    「哈啊……呼……」

    芙拉姆走在人少的路上。

    「就是现在，射！」

    她的头上传来了声音。

    芙拉姆慌忙朝那边一看，屋顶上有好几个士兵拿着弓瞄准她。

    「结束了！」

    「怎么可能被你们射中！」

    芙拉姆向前翻滚躲掉了箭矢。

    然后双手拿着噬魂转着往屋顶上扔去。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    士兵们慌张地躲避旋转而来的剑刃，但是有一个人脚滑了没能逃掉。

    噬魂刺进了他的后脑勺，头的上半部分就直接飞了出去，脑浆洒了一地。

    结束任务的史诗装备变成光消失了，芙拉姆的手背又重新浮现出纹章。

    「又有人被杀了……即便这样我们也还要继续做下去吗？」

    看到尸体的士兵内心动摇了。

    这是第几个被杀的人？

    杀了一个人的话，那么杀了两个、十个也都一样。

    想夺走其他人的性命的话，就得做好自己的性命被夺走的觉悟。

    芙拉姆也为了让自己活下去而拼命，已经没有想『是谁错了』这种小问题了。

    不过，这场杀戮并不是没有意义。

    随着越来越多的牺牲出现，士兵们对自己的行动开始抱有疑问。

    有必要做到这种地步吗──那个队长有这个价值吗──内心产生了这样的纠葛。

    实际上，士兵这边的追踪渐渐地变得迟钝了……总有种这样的感觉。

    虽然没有证据，说不定只是芙拉姆的一厢情愿。

    不过，光是这么想着，她就轻松了不少。

    芙拉姆转身背对还在悲叹同伴的死亡的士兵们继续跑了起来。

    （一点一点地向中央区前进的话）

    芙拉姆忘我地跑着，不停地转动着自己的大脑。

    一边寻找着防卫薄弱的地方，一点一点地往目的地跑。

    终于，芙拉姆来到了西区与中央区的交界线附近──然后她发现了聚集在那里的男人们。

    她藏在阴影处，观察情况。

    芙拉姆觉得他们是迪恩的同伴，他们正在和一个商人打扮的中年男性对话着。

    芙拉姆看到那个男人，就想起了买下自己的奴隶商人。

    实际上，那个商人的背后，也有好几个刻着奴隶印记的孩子面无表情的站在那里。

    那些孩子，有的没有手臂，有的走路的姿势很不自然，有的脸被烧了，所有人的身体都有一部分欠缺。

    「哎呀，真的是很感谢迪恩先生啊。不仅肯帮我们报同伴的仇，还肯买下这些劣质商品。请向他本人传达我的感谢。」

    商人搓着手说道。

    （同伴的仇……难道说，与买了我的那个奴隶商人有关吗？）

    真是个滴水不漏的男人。

    迪恩不仅仅利用了军队，还利用了在中央区活动的奴隶商人对她的仇恨。

    「要是他们的死能帮上别人的忙的话，这群垃圾应该也满足了吧。」

    「你有好好训练过这群小鬼吧？」

    「当然的。无论何时何地都能爆炸的哦。」

    孩子们的腰上绑着腰带，他从里面取出了个袋子。

    袋子里有个小水晶一样的东西。

    听到商人的话，芙拉姆对里面的东西很在意。

    （难道说那是火药？就算是奴隶，但是要把小孩子当做炸弹……那群家伙到底是怎样的败类啊！？）

    她的心里燃起来熊熊怒火，想现在就冲出去杀了他们。

    但是，就算是冲了出去，那些孩子们也都只能被当做炸弹用，根本就救不了那些孩子。

    而且这里还有许多男人塞在这里，这条路也不通。

    芙拉姆放弃这条路，去了其他的路线。

    ◇◇◇

    在芙拉姆前方等着她的事王国军的士兵，迪恩的手下，还有身上有炸弹的孩子。

    不管哪里，只要是前往中央区的道路都被堵上了。

    迪恩就像是在夸耀自己的总战力一样，动员了所有战力。

    「找到了，杀了她！」

    然后她又被发现了，芙拉姆只好逃走。

    芙拉姆不知道还要重复这种行为多少次，她的表情里透露出疲惫。

    脸上也写满了从她反抗心的缝隙里露出的『放弃』这两个字。

    就算她想摇摇头把这些想法甩出脑海，但她的体力也快到极限了，连这种事都快做不到了。

    她已经不想再受苦了，干脆就在这里停下脚步算了。

    她的脑海里闪现出这样的想法，正巧，她的眼前就是死路。

    （糟了，走错路了……）

    她的集中力也不行了。

    周围的墙壁很高，想蹬上屋顶几乎不可能。

    而且后面追过来的人也很多，用噬魂强行杀出去也很难。

    「这下子就将死了。」

    这次事件的主谋装模作样地出现在了芙拉姆的面前。

    这个时间点未免也太好了。

    简直就像是他事先就预想到芙拉姆会在这里犯下失误一样。

    「迪恩，没想到你本人居然会出现。」

    「我还以为下次见到你就是尸体了，没想到你还挺硬朗的嘛，芙拉姆。」

    「这么恬不知耻地出来好吗？这个距离的话我有自信杀了你。」

    「那可真是可怕。但不凑巧啊，我是A级的冒险者。我不觉得我会输。」

    「那为什么要使用这种拐弯抹角的手段？」

    「为了确认军队的那群家伙是不是真的能用，还有与中央区的奴隶商人搭上线。还有，最大的理由就是看着你被逼上绝路很开心吧。」

    听完迪恩的话，他的同伴们都拍着手笑了起来。

    芙拉姆完全不觉得哪里好笑。

    「怎么样，已经累了吧？我这边也腻了。我这边的士兵要是继续被杀的话会闹出麻烦的，差不多该结束了。」

    「我拒绝。」

    芙拉姆拔出了噬魂，剑尖指向了迪恩。

    她绞尽最后的力量，站在敌人的面前，眼瞳里燃烧着斗志。

    「真是不成熟呢，是烦人的那种年轻。」

    迪恩打理着自己的头发。

    然后他侧眼看着芙拉姆，继续说道。

    「那我就用力量碾压你，告诉你什么才是现实吧。」

    「还真是有呢，那种只把对自己有利的事称作『现实』的大人。」

    「幼稚的反驳，你是在叛逆期吗？」

    「幼稚的那不是你们那边吗？这种黑手党过家家十岁之前就不玩了。」

    「你这小丫头还真是吵啊。信不信我能轻而易举地杀了你？」

    「要是能轻而易举地杀了我，那从一开始就那么做不就好了！」

    芙拉姆笔直的冲了过去准备砍迪恩。

    但是，在那之前，有个少女像是要保护他一样站在了他的面前。

    并不是勇敢的士兵，而是没有右手，卖不出去了的奴隶。

    她的腰上还穿着装有炸弹的腰带。

    「看到这样的孩子就想去帮助她吧？对吧？芙拉姆酱。」

    「……」

    「我懂的，我很懂的哦，毕竟你这个年纪就是这样。以正义自居，想着打倒邪恶，却又中途而废，给周围的人添麻烦。正因为这样，你连自己的女人都保护不好哦？」

    「你对米尔琪特做了什么！？」

    「对对，就是那家伙。那个裹着绷带向怪物一样的女的。啊嘞，现在应该被施加了私刑或者是被强暴而死了吧。还可能因为你的温柔，对这个世界产生了留恋吧？估计还哭喊着『为什么没有保护好我呢，主人？』吧。」

    「迪恩，你这家伙！」

    「喔，好可怕，真的好可怕。呐，你们也是这么想的吧？」

    围在周围的男人们也嬉皮笑脸的，都说着『好害怕』。

    但他们的言行举止中都透露着余裕。

    胜负已经分明了，之后就是该怎么处理她了──他们就只想着这些了。

    「好了，再玩下去就可能会被发现什么逆转的线索了呢，你就老老实实地去死吧。被那群小鬼弄死。」

    「你打算做什么？」

    「让你们一起去死啊。社会上的弱者们凑在一起互相依靠，最后一同自杀死于非命，这不是很戏剧性吗！」

    少女摇摇晃晃地靠近她。

    果然，这个少女脸上也不带一点感情色彩，简直就像是她最初遇见的米尔琪特一样。

    也就是说，要是有人能正确的对她伸出援手，那么她也能获救吧。

    但是，等待她的未来，就是腰上捆上炸弹，用自己的死来给这群低劣的男人高兴。

    「啊，难道说你在想着救这个孩子？」

    「……」

    「无言。也就是说肯定的啊。唉，我可是个温柔的人，那我就给个提议吧。把她腰上的炸弹拆下来，只让你自己爆炸怎么样？这样的话那个女孩子就不用死了。不过嘛，在那之后她会怎么样我可就不管了。这里可是有一堆充满性欲的男人啊，我可不知道之后会怎么样。会抱这种肮脏的奴隶的男人可没那么多……一、二、三、四……顶多就五个人吧？哇，糟了，她只有两个洞啊！」

    「迪恩哥，要是没洞的话，再做几个不就好了吗。」

    「就用那种小刀？你这家伙的水平可真高啊，啊哈哈哈哈！」

    男人们和迪恩一起哈哈大笑。

    为什么坏人总是想让对方选择自己怎么死呢？

    让别人在两个悲惨的选项之间选择，真的就让他们那么开心吗？

    芙拉姆毫无迷茫。

    她走进了少女，从她的腰上取下了炸弹。

    从死里解放了的她任然面无表情。

    她只是轻轻歪着头，用空虚的目光看着芙拉姆。

    失去了使命的她，又不知道怎么办才好了。

    她暂时看了一会芙拉姆，然后转头看向了迪恩。

    「太好了呢。那个大姐姐把你从炸弹下救了出来哦。选择了你被大哥哥们的Love技巧侵犯到子宫破裂而死啊。非常的痛苦哦，比炸死还要痛苦吧，你得好好感谢她哦。」

    芙拉姆觉得自己和他仿佛不是同一种生物了。

    他说的话，就算能听到，也理解不了，只是一堆连续的毫无意义的杂音。

    就算能进入耳朵，也会被大脑自动屏蔽。

    「那个炸弹，应该是水晶引线的那种吧？只要稍微注入一点魔力就会爆炸。虽然威力不是很大，但里面的火药量要炸死一两个人还是够的。」

    包括那个少女在内，迪恩他们和芙拉姆拉开了距离。

    袋子里确实装的是水晶。

    只要注入魔力的话，内部的火药就会炸裂──她的肉体就会被灼烧，裂开，变得乱七八糟。

    而且那份痛苦毫无疑问，肯定比箭刺进肉体还要痛。

    要是不这么做的话，就救不了那个少女。

    恐怕迪恩和伙伴们说的话不是什么玩笑，他们估计真的会像之前说的那样侵犯她。

    并不是有仇之类的理由，而是失去了手臂的奴隶少女，就只有那个价值了。

    但是，让她继续留在商人那里，等着她的就只有之前芙拉姆和米尔琪特在地下监牢里受到的对待一样，被当作玩具肆意玩弄致死。

    没有意义，毫无价值。

    再怎么选择也不会有活路——不过，这是芙拉姆是普通人为前提的话了。

    「嘶呜……呼。」

    芙拉姆右手拿着炸弹，把手伸向前方，尽可能地让炸弹远离心脏。

    迪恩也知道，不管她怎么搞，都是没用的，一般人都会死，所以没有特意指定姿势。

    在一旁看着的男人们也确信着芙拉姆会死，下流的笑着等她去死。

    她的手指触碰着冰冷的水晶。

    她闭上眼睛，集中意识。

    魔力流到手指的同时，她的手臂一震。

    迪恩的嘴角上扬，少女也挣开了眼镜──咚！火药爆炸了。

    白色的闪光覆盖了他们的视野。

    芙拉姆的右手到右肩被炸弹炸成了粉末。

    脖子和连也裂开了，全身的皮肤也几乎都烤焦了。

    然后被爆炸产生的风给吹倒，仰天倒地。

    爆炸的余波吹到了迪恩的脸上，他的头发也乱了。

    「噫噫。」

    拍在脸上的风，还有人肉燃起来的独特味道，他的喉咙不禁漏出了愉悦的声音。

    芙拉姆的身体倒在地上后，男人们欢喜地发出了『唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！』的叫声。

    杀死了同伴的罪人，总算是得到了正当的制裁，失去了性命。

    他们是相当的喜悦，有的人跳起了舞，有的人直接开始脱衣服了，有的人直接按耐不住推到了少女。

    「真是的，还是一群一如既往的混账们啊。」

    「迪恩哥你不也是在笑吗？」

    「我又不讨厌这种吵闹。要是有酒就更完美了，芙拉姆的尸体是个很好的下酒菜啊。」

    「好的，我马上就拿来。」

    他本想开个玩笑，结果手下这么说完，马上就往酒馆那边跑了。

    「还真来啊……嘛，算了，在这里大喝一场也挺开心的。」

    那群吵闹的男人，甚至都打算对芙拉姆的尸体出手了。

    踢、打、刺、砍──虽然是尸体，但是他们享受的办法倒是挺多的。

    至今为止，他们都是这样对待那些对他们露出獠牙的家伙，都是这样当做玩具来玩。

    这次应该怎么玩呢，围在芙拉姆周围的男人们展开了恶趣味满满的会议。

    迪恩在一旁看着他们，这时，一个男人走到了迪恩旁边。

    「你……怎么会在这里，你不是分配到那边的吗？」

    看到他之后，迪恩皱起了眉头。

    那个男人是入侵芙拉姆的家──也就是瞄准米尔琪特的那一队人的一员。

    「那边结束了所以才过来报告的吗？那还正好，芙拉姆这边才刚刚死……」

    「不、不是的，迪恩哥。」

    男人的脸色苍白，身体不断地发抖。

    「你脸色挺差的啊，发生了什么？」

    「那边……失败了。」

    听到这个时候，迪恩的好心情一下子就被坏了。

    「啊啊？你是说你们连那种小丫头都抓不住吗！？」

    听到迪恩的怒声之后，周围的男人们一齐看向了迪恩那边。

    「我、我们突然被大量的水给包围了！等回过神来之后所有人都冲散了，我也不知道他们现在在哪里……」

    「你在说什么胡话──」

    有个声音妨碍了迪恩听取他的报告。

    「噫呀啊啊啊啊啊啊！」

    这里响起了另一个男人的叫声。

    所有人的视线这次又移向了声音的主人。

    那个人──喉咙被切开了，喷涌出了大量的血液。

    「怎么了……？」

    谁都搞不清楚状况。

    混乱之中，黑色的剑芒一闪，切下了另一个男人的头。

    「好痛啊。」

    拿剑的是再生后站起来的芙拉姆。

    「非常的、痛啊！」

    她用着高效率的动作收割着敌人的性命。

    用最短的距离，最小的动作，瞄准脖子。

    「看着别人这么痛苦的样子，还在一旁笑……」

    只顾着砍脖子。

    「──你们这种人渣，都去死好了。」

    脖子、脖子、脖子──她一挥就砍掉了三个人的头。

    芙拉姆现在就像是想把至今品尝过的郁愤、疼痛、痛苦、愤怒、憎恨全部都发泄出来一样大闹一场。

    「你这家伙，不是应该死了……为什么又能动了！」

    「那种程度我才不可能死！」

    那种程度一半来说已经是致命伤了，不过对于芙拉姆来说也只是『那种程度』而已。

    「你这家伙还正常吗……！」

    到现在，迪恩都还是一直都笑着，不过他的眼里第一次露出了『恐惧』的神色。

    那么，这次该轮到芙拉姆笑了。

    她歪了歪嘴角，尽力做出了笑容，只是她的眼睛里充满了憎恶与杀意──她现在只想着把他们全都杀了。

    「怪物……不对，难道说是附加效果！？」

    男人们与芙拉姆拉开了距离。

    另一方面，迪恩扫描了她拿着的武器。

    但是，显示在她视野里的完全就是毫无增益，只有减益的附加效果。

    「这说明啊。这可不是普通的人类能用的东西啊！？」

    在公会的时候，要是没有因为芙拉姆是个奴隶就看轻她，有好好地确认她的装备，就不会出现这种事了吧。

    很明显，这是他的大意而招致的失败。

    迪恩马上就明白了这一点，一边咒骂着自己的粗心，一边迅速地转换思考。

    「嘁，你们快点退下去！这家伙有点古怪！」

    他冷静地做出了指示。

    然而，他身边的男人们毕竟都只是些小混混，『现在人数上有优势』的这个肤浅的想法还留在他们的脑子里，他们不愿意遵从迪恩的话。

    「但是啊，迪恩哥，这家伙杀了好几个人了。要是不在这里解决她的话我们的面子就──咕啊啊啊啊啊！」

    另一方面，芙拉姆趁着敌人混乱的时候用尽一切的手段攻击敌人。

    「住、住手──」

    「怎么可能住手，你这家伙也去死！」

    不管他有没有在求饶，只要是进入她视野的男人，芙拉姆都豪不留情地斩杀。

    四周都充满了血腥味，噬魂的剑刃也沾满了血液而闪耀。

    在死者超过两位数之后，他们也明白了自己处于劣势，自觉地撤退了。

    「还没完呢！」

    即便如此，芙拉姆还是不会停下来。

    不关是什么，她都毫不留情地斩杀。

    （这是什么气势，在场的所有人……连我都被压制住了！但是，为什么她穿着诅咒装备复活了？被水冲走的报告也是，尽是些让人搞不懂的事情！明明应该能顺利解决掉的……可恶、可恶、可恶啊！）

    明明之前是绝对优势的。

    但是为什么，变成了这种把背后暴露给猎物的情况了？

    要是迪恩正面以她为对手的话，从状态值来讲她也不是那种无法打倒的对手。

    但是，他现在却低语道『现在还不行』。

    他遵从了这个念头，抑制住后悔，专心于逃跑。

    「军队……是王国军的增援啊，迪恩哥！」

    跑在他旁边的手下高兴地指着前面。

    确实，前方有士兵的集团正在往这里靠近。

    数量有好几十，以芙拉姆为对手的话，这个数量是过剩的战力了。

    但是，迪恩总觉得他们的眼神有点奇怪。

    他们的脸色发青，像是在被谁追着，他们和迪恩一样，像是在被什么人追着。

    「饶、饶了我们吧，我们只是遵从队长的指示，咕，啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫、噫噫噫，不应该这样、不应该是这样的啊！」

    「……什么啊、那个。」

    飞过来的『血之蛇』一样的东西连同士兵们的铠甲一个一个的依次贯穿。

    虽然芙拉姆还在从后面靠近他们，但是迪恩他们也不敢继续前进，只好站在那里了。

    他们前面出现的是一个身着白色军服的女性。

    「谁？是那个女人的同伴吗！？你以为对王国军的士兵出手会没事吗！」

    迪恩身边的小混混威胁她，但是并没有效果。

    她「呼」地一笑，把佩刀的刀刃对准了他。

    「谁？你这话是对谁说的呢？恶人。」

    「……你是……」

    迪恩知道她。

    更准确的说，住在王都的正经人士都知道这个人物。

    「副将军欧缇丽耶。为了姐姐大人的名誉，以及与芙拉姆一起制裁罪人而来。」

    没错，她正是——施展着被称为『虐杀规则（Genocide Arts）』的剑术，王国军的NO.2，欧缇丽耶·福克尔皮。

    ◇◇◇

    时间回溯到数十分钟前，欧缇丽耶拜访了芙拉姆的家。

    被米尔琪特接待了的她，在发现目的人物不在后叹了口气。

    「刚好错开了呢，芙拉姆预定什么时候回来呢？」

    「我不知道。平常的话，主人在结束掉公会的工作后会在傍晚的时候回来。话说回来，为什么您知道这里是主人的家呢？」

    「你以为我是谁？稍微调查一下的话马上就知道了。」

    反过来说，要是没有特意去调查的话，她根本就不知道芙拉姆成为了奴隶，不知道她住在这里。

    没错，她正是为了见芙拉姆才特意过来的。

    虽然她昨天对芙拉姆说『后天来见我』，她之后仔细想想，发现自己大多数时候不在王城里。

    再加上芙拉姆现在的情况很麻烦，不适合在王城里露脸。

    想到这些，她才会提前时间来找她。

    「……两只钻头。」

    从二楼下来的艾塔娜，看到欧缇丽耶的头之后这么说道。

    「你、你是……艾塔娜·利恩巴乌！？」

    「对啊，有什么事？」

    「有什么事？个鬼啊，你们的旅行怎么了！？」

    「我觉得很麻烦所以离开了。」

    「这么简单地就脱队了！？」

    这个理由远比芙拉姆脱队的理由轻，欧缇丽耶听到后都快晕了。

    「不仅仅是芙拉姆，连你都离开了……队伍已经残缺不齐了呢。」

    「大概，加迪欧也会在最近脱队吧。」

    「真是的，芙拉姆也好，你们还真的是不看重责任呢。」

    「因为，我也没道理为了王国这么拼命。要是觉得烦闷的话我想大家都会辞退掉的。」

    艾塔娜一边说着，一边坐到了欧缇丽耶的正对面。

    然后米尔琪特迅速地准备好茶，端到了她的面前。

    「谢谢你，米尔琪特。话说回来，欧缇丽耶是为了什么过来的？」

    「我是来找芙拉姆说话的。不过，我稍微安心一点了。」

    「为什么？」

    「一个人在西区住肯定很辛苦。不过现在她有两位同居人，而且其中一位还是你……嘛、虽然还是有点不安，但是比起无依无靠更好。」

    「我对你省略的话抱有疑问。」

    艾塔娜就是艾塔娜，并不是能放手去信赖的人──这就是欧缇丽耶对她的评价。

    实际上，她在生活方面十分的散漫，可以说是芙拉姆和米尔琪特帮她打理的。

    「话说回来，这个包着绷带的奇妙装扮的孩子是芙拉姆的什么人？」

    「我也不太清楚，不过好像是同为奴隶所以关系很好。」

    「虽然一样是奴隶，但我是主人的奴隶。所以，主人是我的主人。」

    她从绷带缝隙露出来的脸有点发红。

    她面对芙拉姆的表情很明显不仅仅是奴隶的关系。

    「……确实让人搞不懂呢。」

    「你也这么觉得的话我就安心了。」

    「她们之间的关系，我还是慢慢的从她本人那里……」

    她的话语说道一半就停了下来，欧缇丽耶的眼神变了。

    「艾塔娜，你觉得现在是什么情况？」

    被问到的艾塔娜，也露出了一点紧张的神色。

    「因为我很在意，所以下来了。」

    「我想也是这样呢，像你这样的人物怎么可能会没注意到气息呢。」

    「不知不觉间被包围了。」

    「而且人数还不少呢。」

    「欸？欸？」

    虽然艾塔娜和欧缇丽耶之间在进行着对话，但是在一旁的米尔琪特听得一头雾水。

    「那我们就分头行动……」

    「不，芙拉姆让我保护好这里。这种程度的人数的话我一个人也没问题。」

    「那我该怎么办？」

    「我想这群家伙是瞄上了芙拉姆的那个叫做迪恩的男人的同伙。他们也不可能只盯上了米尔琪特，大概，芙拉姆现在在这周围被他们追吧。希望你能去帮助她。」

    「原来如此。这样的话，我就从命了。」

    欧缇丽耶站了起来，米尔琪特不安地说着。

    「那个……主人那边，发生了什么事吗？」

    「没关系，她那副身体死不了的。」

    「我马上就会找到她的，所以请在这里安心的等待着她回来吧。」

    虽然米尔琪特还不能完全的相信，不过她还是说着「拜、拜托您了」，深深地鞠了一躬。

    几分钟之后，一群粗暴的男子聚集在她们家门前。

    他们的手上拿着简易火焰瓶，一脸坏笑地看着芙拉姆的家。

    站在中间的指挥人给了他们信号，所有人一起把插入瓶子的布点燃，然后扔了过去。

    火种不断地接近芙拉姆的家。

    如果所有的瓶子碎掉的话，里面装满的燃料就会散开，这栋木造的住宅一瞬间就会被火点燃。

    里面被烧死了的话就算了。

    要是米尔琪特从里面逃出来的话，他们可是收到了迪恩『随便你们怎么搞』的指示。

    男人们都在期待着快乐的瞬间，内心兴奋不已。

    但是，事情却没有如同他们的预想一样展开。

    「水墙（Water wall）」

    艾塔娜坐在房间的椅子上，对着窗户伸手咏唱道。

    然后地面突然涌出了大量的水，像是墙壁一样保护着家。

    而火焰瓶则是全部都弹了回去──落在男人们的脚边碎掉，路上变成了一片火海。

    「糟了……！」

    有的人直接跑了。

    「唔哦哦，好烫烫烫烫！」

    有的人想把瓶子踢开，结果直接把瓶子踢碎了。

    「水、水！」

    有的人为了水，直接冲进了水魔法的墙壁里，直接被冲飞了。

    艾塔娜单手拿着茶杯，看着窗户外的情况。

    另一方面，米尔琪特则是把手放在胸口后怕地看着窗户外。

    「难道说，这是魔法？我可没听说过有能使用这种乱来的魔法的魔法师啊！」

    看到队长一样的男人在那里叹息，艾塔娜也不打算放松攻击。

    这群男人单方面地想要对柔弱的米尔琪特施加暴力，完全没有手下留情的必要。

    她转了一下伸出去的手，让手掌朝上。

    然后，像是嘲讽一样，快速的弯了弯食指。

    水墙改变了形态，变成了巨大的球体，轻轻地飘到了男人们的前面。

    「怎么了……？」

    在胆怯的他们面前，水球像气球一样突然炸开。

    放出的大量的水淹没了男人们，他们就这样直接被冲向了远处。

    「开什么玩笑……住、住手，啊叭，嘎叭叭叭叭！」

    迪恩的手下们就这样保持着溺水的样子不知道消失到哪里去了。

    等看不见他们之后，家里再次恢复了和平。

    「那些人去了哪里呢？」

    「谁知道。可能流进下水道了，也可能到王都外面了，运气不好可能直接死了。你担心他们？」

    「并不是……特别是他们是想伤害主人的人。」

    「也是啊。啊，还能再给我一杯茶吗？」

    「好的，我马上去泡。」

    米尔琪特拿着茶壶走向了客厅。

    家里已经取回了平时的和平。

    ◇◇◇

    「哈……哈哈……这怎么可能。居然是副将军欧缇丽耶？为什么，为什么这种人会站在那个奴隶那边，再怎么想都很奇怪啊！」

    迪恩看着预料之外的大人物登场，狼狈不堪。

    「奇怪的是你的脑袋。为了追一个女孩子，居然动员了这么大量的人员。但是一切都结束了。既然我来了，就不会再让你为所欲为了！」

    「欧缇丽耶小姐！」

    追过来的芙拉姆看到她之后，眼睛闪耀着光芒。

    总算是有同伴出现了，而且还是相当可靠的同伴。

    既然欧缇丽耶已经来了，迪恩再也不可能自由地使唤西区的士兵们了。

    「你也是被奇怪的男人给盯上了呢。」

    「是啊，真的是最糟糕了。」

    「可恶，明明都快赢了的。我还不打算放弃！」

    「那就让我来让你放弃吧。虐杀规则──血蛇咬（Anglers）。」

    欧缇丽耶挥动了她的佩刀。

    从刀尖放出的血液变成了蛇的形状，咬向了迪恩。

    她的剑是特制的。

    刀柄的部分是被称为血液弹仓（Blood Cartridge）的血液小箱，她的剑技就是靠着这个来施展的。

    与加迪欧使用，芙拉姆学会一点的骑士剑术（Cavalier Arts）有许多的共同点。

    骑士剑术是运用充满体内的体力变换成灵气再释放出去，虐杀规则是动用血液中的能量放出刀刃。

    「迪恩哥！」

    一个男人冲到了迪恩的前面，当做肉盾帮他挡下了这一击。

    欧缇丽耶的血液会进入对手的伤口里，不仅会造成伤害，还会限制住对手身体的行动。

    这就是虐杀规则的特性。

    男人倒下后发出了苦闷的声音，身体不断抽搐。

    「保护了我吗……可恶，这下子只能逃跑了！」

    他举起了装有小圆盾的左手。

    然后用手指勾动了从小圆盾里伸出来的细线。

    线被拉车之后，小圆盾里的机关就被引动了，“啪咻”地一声射出了一个带着线的金属块。

    金属块射到了房顶之后像花一样开放了，变成了一个金属爪子。

    迪恩又勾动了另一根线，这次线开始收缩了。

    与此同时，迪恩的身体跳了起来。

    「净耍些小把戏！」

    「你逃不掉了！」

    芙拉姆把噬魂扔了过去，欧缇丽耶再次释放了血蛇咬。

    两人的攻击掠过了迪恩的身体，虽然没能阻止他，但是能看出他的表情因为痛苦而扭曲了，他就这样消失在房顶上。

    「库，逃跑的速度倒是挺快的！」

    「那家伙，好像不只会出坏点子呢。」

    就算打倒了他的同伴，他自己的头脑还是很机灵，而且他的实力也不差。

    「话说回来，你怎么知道我在这里的。」

    「我去问了那些士兵，他们马上就坦白了。」

    有副将军的命令的话，那些士兵根本不敢反抗。

    话虽如此，他们还引起了这样的丑闻，应该免不了处分吧。

    「我的部下们给你造成麻烦了，实在是对不起。」

    欧缇丽耶深深地低了头。

    要是平时的话，芙拉姆应该会说『没有没有』，不过现在──

    「没关系……虽然我想这么说，但是这次实在是……」

    完全说不上是在开玩笑，这完全是事关她生命的等级了。

    至少，在防止这种事情再发生的对策出来之前，芙拉姆都不太会相信军队了。

    「是啊，该怎么补偿你呢。当然，我保证，以西区的队长为首的那群士兵肯定会受到严厉的处分。你还有什么其他想要的吗？」

    「虽然我有很多想要的……」

    芙拉姆的脑海里浮现出待在家里的那个少女的笑颜。

    「但是我现在想尽快的看到米尔琪特的脸。」

    「……原来如此，这确实是很重要的呢。」

    在她听到芙拉姆亲口说出来之后，欧缇丽耶有点明白了她们两人的关系。

    恐怕是『自己与姐姐大人』类似的关系。

    「不过，在那之前──换上这个。」

    「欸？」

    她脱下了军队干部象征的白色大衣，让芙拉姆披上。

    「你的衣服现在可是很糟糕哦。」

    芙拉姆这个时候才想起确认一下自己的样子。

    虽然某些部位勉勉强强算是保护好了，但真要说起来，她的衣服都已经称不上是衣服了。

    被箭刺得到处都是洞，而且受到爆炸的时候，右半身从肩膀到胸部附近的布几乎全都碎了。

    「啊……啊哈哈，谢谢你。」

    芙拉姆一边苦笑，一边披上了大衣，急促地扣上了扣子。

第二卷 005 蠢蠢欲动的螺旋

    战斗结束几个小时候，芙拉姆总算是回到了家，米尔琪特热烈地欢迎她回来。

    「主人！」

    她看见主人的脸后马上就抱住了她，把脸埋进了芙拉姆的胸口。

    芙拉姆也抱住了她，温柔地摸着她的头。

    「抱歉啊，让你担心了。」

    「那种事情……没什么的，只要主人没事就好。」

    米尔琪特的脸颊在芙拉姆的胸口蹭来蹭去。

    现在的这份压迫感让她觉得十分舒适。

    「关系真的是很好呢。」

    芙拉姆背后的欧缇丽耶有点羡慕的说道，米尔琪特背后的艾塔娜也同意这一点。

    ◇◇◇

    之后，四人围在餐桌开始了谈话。

    芙拉姆对艾塔娜和米尔琪特说了下这起事件的经过。

    被附加了莫须有的罪名，被士兵们追逐，然后突然成为了通缉犯，差点被迪恩一伙人杀掉。

    士兵那边已经根据欧缇丽耶的指示，王城里的士兵已经开始处理这件事了，这场骚乱应该很快就能平静下来。

    但是，想解开住在西区的人的误解还是很难的。

    芙拉姆这一阵子应该会脸上无光了。

    就算这很不讲道理，但这也无可奈何。

    「话说回来，这也太过分了。虽然我知道你们是在敌对中，但没想到居然会这么严重。事到如今，你也应该找我好好商量了吧。」

    「对不起，我也没想到他们会这样。」

    「一般来说根本就想不到会这样，没想到居然会用丑闻来当把柄，用来掌握西区士兵呢。真的是惭愧。」

    具体来说，以西区的指挥官为首的几个士兵，去和一些年幼的卖春少女们鬼混。

    但是她们都和迪恩有联系。

    总的来说，就是美人计。

    「主人是从这种情况下无事地回来了呢。」

    「因为米尔琪特在家里等着我，所以我才能撑下去。」

    「主人……」

    米尔琪特的脸变得通红。

    实际上，要是没有那个想法的话，芙拉姆的内心早就在一次次失败中磨灭了。

    「还有就是噬魂的再生能力起了很大作用。」

    「这是反转装备的负面附加效果，对吧？我还是第一次听说诅咒装备有拷问以外的用途。」

    「我都是最近才注意到这一点的。」

    「有点后悔在旅行的途中没有发现这一点。这样的话，芙拉姆就不用被卖掉了。」

    「但是，我最近在想，说不定这样还好一点。」

    艾塔娜露出了呆滞的表情。

    「啊，我不是想被卖掉，绝对不是！只是，我被要求加入那个队伍，正是因为我有这份力量吧……我是这么想的。」

    「确实，不然的话不可能会让状态值只有0的芙拉姆进入队伍」

    「也就是说教会想要这份力量吗？但如果是这样的话，单纯的把芙拉姆带走，不让她参加队伍不就好了？」

    「说不定，教会那边有不得不让她去魔王城的理由吧。」

    虽然她们还不知道那个理由是什么，但教会所企图的事，八成不是什么正经的好事。

    「如果我在旅途中发现了力量的使用方法，说不定教会会限制我的行动吧。啊，我并不是想说我在感谢吉恩。」

    「当然的吧。」

    知道现在，芙拉姆还恨他恨到想杀了他，如果能再见到他的话她肯定会冲上去踢打他，甚至把他砍成碎渣。

    「话说回来，你们……」

    听着她们说话的欧缇丽耶，露出了意外的表情开口。

    「是在怀疑教会吗？」

    「……啊。这个……这……」

    就算教会和军队的关系很微妙，她这个副将军与那个成为了热心的起源教会教徒的国王距离很近。

    自己怀疑教会应该更低调一些，芙拉姆焦虑的想到。

    「啊啊，希望你们不要误会，我也对教会没抱有什么好感。正因为如此，我才会来到西区调查。」

    「欧缇丽耶小姐也是这样的吗？」

    「军队和教会的关系就和你知道的一样。王国统一了大陆的南半部分，除开魔族，敌国都消失了。而且三十年前人魔战争的时候，军队输给了魔族，军队的影响力就变弱了。国王陛下比起相信军队，反倒是更相信教会，说是现在的教会掌握了王国的实权也不为过。」

    「教会的支配已经进展到这种程度了……」

    米尔琪特不安地说着。

    欧缇丽耶回了声「嗯」之后，继续说道。

    「正因为是这种情况，军队这边几乎都没有什么关于教会的情报，身位将军的安丽叶特姐姐大人的权力也没有对抗他们。不过，这件事我能很清楚的说出来。」

    她握着拳头，不甘心地挤出话来。

    「教会为了获得巨大的力量而在背地里进行实验。他们的目的是为了再次侵略魔族的领地，魔王讨伐之旅也是他们计划中的一环。」

    听到这个之后，芙拉姆眯起了眼睛，低语道。

    「那个旅途是……」

    「嘛，之前多多少少还是能感觉出来。」

    因『Origin的宣告』而聚集起来的队伍，从一开始就很可疑。

    「实验的线索肯定在王都的某处。但正因为不能揭露的这个现状，姐姐大人才会整天都唉声叹气。而我正是想缓和她的那份苦闷而行动的！」

    昨天，芙拉姆问在教会相遇的欧缇丽耶『为什么在这里？』，她回答道『为了姐姐大人』而糊弄过去了。

    不过那也并不是什么谎言。

    感受到了她的这份热意，芙拉姆看了看艾塔娜和米尔琪特的眼睛。

    她在用视线询问她们该不该说出艾尼奇得的那件事。

    判断到欧缇丽耶值得信任后，两人点了点头。

    「欧缇丽耶小姐，实际上，我们在艾尼奇得那个小镇上碰到了教会制造的怪物。」

    「你说什么！？」

    之后，芙拉姆对她讲述了那个地方发生的一串事件。

    欧缇丽耶细心地听着她说的话。

    听完之后，她说着「还有这种事……」靠在了椅子背上。

    「我知道教会里有好几个研究组织教会的存在。你说的那个地方，恐怕是其中一个组织的研究所。」

    「那种组织还有好几个吗……」

    芙拉姆要面对的对手比她想象的还要巨大。

    欧缇丽耶也认为教会很可疑，但实际上听说了有怪物的存在之后，她也听呆了。

    艾塔娜在想着什么，眯起了眼睛喝着茶。

    米尔琪特不安地看着主人。

    房间里充满了沉默。

    这个时候，她们听到了茵库从二楼下来的声音。

    她已经好好地把握住了这个家里的位置，虽然眼睛看不见，但某种程度的自由行动还是可以办到的。

    「艾塔娜，米尔琪特。我听到了芙拉姆和一个没听过的声音，她回来了吗？」

    「我回来了，茵库。」

    「欢迎回来。那，另一个人呢」？」

    欧缇丽耶看到茵库的样子后僵住了。

    不管是谁，看到她眼睛被缝上的样子，都会是一样的反应。

    「这、这个孩子是……」

    「她在小巷里被迪恩的手下们袭击了。好像是从哪里逃出来的，我们不知道在哪里所以先把她放在这里了。」

    「放在这里了哦！」

    茵库举起了手，高兴地说道、。

    从她醒来之后，她越来越有精神了。

    在这个充满新鲜感与温暖的家里生活，让她觉得很幸福。

    「茵库，来一下这边。」

    「……嗯？」

    艾塔娜站了起来，站到她背后从双手之下把她抱了起来。

    就这样走向了楼梯。

    「呜哇，我飘起来了！话说，明明我才刚刚下来，为什么又让我上去了？我喉咙干了想喝点东西。」

    「水的话我会让你喝个够的。」

    「欸，那是魔法的水吧？而且，总感觉是从艾塔娜那里出来的，有点讨厌呢。」

    「别任性了。比其他的水干净安全得多了。」

    「但是，总有一股微妙的艾塔娜的味道……」

    「没有。」

    两人一边进行着愉快的对话，一边回到了二楼。

    离开之前，艾塔娜瞅了芙拉姆一眼。

    她是想让芙拉姆给欧缇丽耶说说茵库的事吧。

    不过，艾塔娜把她带到了听不到对话的地方，是不是有点过度保护了呢。

    「呐，芙拉姆，刚才的那个孩子是……」

    「她叫茵库·利斯库拉福特。根据她本人说的话，她好像是从什么地方逃出来的。」

    「就算眼睛患有病，也不可能缝成那样。她是受到了什么虐待吗？」

    「从她的话里听起来也不是这样。」

    目前为止，她们还没有从茵库那里听说过关于暴力的话题。

    她之所以会离家出走，也只是因为她和一起生活的某人的关系变得微妙了而已。

    「我去问了教会的熟人，孤儿院那边也没有孩子少了的事，而且公会那边也没有那种委托出来。」

    「难道说，你在怀疑她是不是与教会的研究有关联？」

    芙拉姆老实地点了点头。

    现在茵库还没有坦白一切，所以也不能那么肯定，但是看到她的眼睛后，芙拉姆还是只能那样想了。

    「从她的话来看，有四个比她小两岁的孩子，还有个被称为『Mother』的保护者，还有个叫做『爸爸』的人物。」

    「Mother和爸爸，但是。这么明显地把名字藏起来了呢。但是我没有听说过这个名字。」

    「是吗，但是……」

    「很抱歉没能帮上忙。没想到他们和艾奇多娜和达菲斯不一样，使用了假名……」

    「艾奇多娜？达菲斯？」

    「他们是进出大圣堂与王城的研究所。正因为他们的存在，我才会怀疑有好几个研究组织。」

    「如果连名字都知道了的话，那么只要继续追查那些人，那么有没有办法找到Mother呢？」

    面对芙拉姆的期待，欧缇丽耶冷静地回答道。

    「去追查他们的话，一个不小心就会消失哦。」

    「什……」

    芙拉姆说不出话。

    那并不是什么威胁，也不是玩笑。

    恐怕，实际上真的有人消失了。

    「事情并没有那么简单。虽然我也很想追查他们，但要是被国王发现的话，应该会被直接捏造出罪名然后被处刑吧。」

    「再怎么说，你也是副将军啊，怎么会……」

    「你说的『再怎么说』的事还是会发生，现在的王国就是这样。所以姐姐大人才会叹气啊。」

    而且，像将军这样的权力者再怎么叹息也没用，教会的权力已经扩张到这种程度了。

    「而且，他们也经常离开王都。这件事和他们应该没有关系。」

    「那为什么欧缇丽耶小姐会去调查西区呢？」

    「消除法。假设教会真的在王都的内部进行着研究，西区这种混乱的地方很有可能藏有好几个『隐藏地点』。而且，我的立场也不允许我频繁地出入王都。」

    中央区和北区人流量很大，而且和塞拉说的一样，东区那边搞不好的话会影响国家的安定运营。

    所以，他们要是想隐藏什么的话，西区是最佳的地点。

    「不过，没想到我们居然是同样怀疑教会的同志，正是令人高兴的误算。之后我还是会用我的方法调查教会。我还想继续交换情报，可以吗？」

    「当然，以我来说，每多一个同伴就更踏实一些。更不要说是欧缇丽耶小姐你了。」

    两人在桌上握手。

    就算艾塔娜有着能被选为英雄的力量，但只有芙拉姆和她的话，战力还是不够的。

    虽然想把塞拉也算进来，但她也是教会里的一员。

    芙拉姆希望她不要太乱来，以免失去自己的立场。

    欧缇丽耶的存在对于芙拉姆来说是个非常大的助力。

    两人就这样组成了同盟，随后，她不得不去处理丑闻的后续以及进行报告，她要回王城里了。

    芙拉姆和米尔琪特目送她离开玄关。

    欧缇丽耶都已经走出家门，准备离开的时候。

    「啊，忘记向你传达重要的事了。」

    她这么说着，又走回了芙拉姆的身边。

    然后确认完周围没有其他人之后，用细小的声音说道。

    「看起来，除了我和芙拉姆以外，还有其他的人在到处调查教会的事。」

    「谁？不是军队里的人吗？」

    「至少不是我的亲属。而且还不是一个人，而是好几个人。而且也不知道是不是同伴，你还是小心点为妙。」

    她说完之后，抛了抛白色的外套离开了芙拉姆的家。

    ◇◇◇

    天空被夕阳染成橙色。

    今天塞拉也来芙拉姆的家了，不知道为何，她现在正与茵库一起洗澡。

    事情的开端，正是塞拉什么也没想就说道。

    『上次聚餐的时候，回去得比咱预料的还要晚，差一点就洗不成澡了。』

    茵库听到这个后，说道。

    『那就来我家洗啊！』

    然后不知不觉间就变成了这样。

    茵库已经把这个家当做『我家』对待了，适应能力相当的强。

    「等一下，茵库，这样很痒啊。」

    「对不起，我眼睛看不见。」

    「噫呜呜！不不不，这已经不是眼睛看不到的问题了吧！？」

    在厨房握着菜刀的芙拉姆听到浴室里传出来的声音后不得不露出了苦笑。

    「从结果来看，那两个同年纪的孩子关系很好……吧？」

    「呼呼呼，连塞拉小姐也来了的话，这下子家里变得更热闹了呢。」

    烹饪着料理的米尔琪特也很开心。

    不过，对于她来说，她并不是因为听到了茵库和塞拉的声音而高兴，而是因为能与芙拉姆一起做料理这件事让她很开心。

    「野猪肉切块就可以了吧？」

    「是的，因为是要炖的，所以大小请由主人自己决定吧。」

    「那就切得大一点吧。糖果野猪可是很难见到的呢，最好让嘴里塞得满满的。」

    糖果野猪（CandyBoar）是拥有巨大身体的C级野猪型的魔物。

    外表看上去就知道筋力值很高，再加上它的敏捷也不容小觑，因此讨伐起来难度挺大的。

    要说弱点的话，那就是它只能做直线性的动作，不过它也有着大范围地属性魔法来辅助自己，所以不好对付。

    它之所以会带上『糖果』这个名字，是因为它们经常在砂糖的原料甘蔗地里折腾而得来的。

    不仅限于甘蔗，糖果野猪十分喜欢甜的东西，也有人见过它冲撞树木将上面的蜂巢摇下来，再舔舐蜂蜜。

    因为这一点，它的肉和脂肪的甜度已经完全称得上是糖果，而且十分美味，以野猪种的魔物肉来说，算得上是高级品。

    「但是，C级的魔物肉不是很贵的吗？而且我记得王都周边应该没有糖果野猪的啊。」

    「这个啊，因为肉快到期了，所以打了半折。不过这也不是很便宜呢……是不是有点奢侈啊？」

    「我觉得没问题哦。半价的话，比山羊肉和野牛肉都要便宜，而且，糖果野猪的肉十分的美味。光是看见生肉我就饿了。」

    「但生咬上去是十分危险的。」

    「啊哈哈，再怎么说我也不会吃生的啦。」

    两人和睦地进行作业。

    在两人二人料理的时候，塞拉和茵库从浴室里出来了。

    不知道从哪里冒出来的艾塔娜单手用浴巾裹住了准备以一副湿的样子从更衣室里出来的茵库。

    「这边还是湿的吧。」

    「晚饭在等我！」

    「还没做好，老实一点。」

    她们这幅样子，看起来就像是擅长照顾人的姐姐和调皮的妹妹……

    实际上两人的年龄有着母亲与女儿之上的差距。

    「感受到了年轻人的活力呢……」

    看起来很疲劳的塞拉趴在桌上说道。

    「连塞拉酱都开始说别人年轻了，那我们该怎么算啊？」

    「比起说是年轻，倒不如说茵库小姐很喜欢闹腾。」

    自从在这个家生活以后，茵库不断地体验到了人生里没有见过的事。

    每分每秒，所有的事都刺激着她的好奇心，不由得兴奋起来。

    「啊啊，总有种非常好闻的味道！我肚子饿了！」

    「茵库，头发还没弄好。」

    「不能之后再弄吗？」

    「不行。很快就结束了，老实待着。」

    「好——！」

    艾塔娜用毛巾擦着茵库的头发。

    芙拉姆意外地发现，艾塔娜居然会照顾她到这种地步。

    不过，回想旅途的时候，艾塔娜也很注意芙拉姆这边的事。

    她那心不在焉地说辞与随意的性格，再加上魔女样子的打扮，很容易被人误解吧。不过实际上说不定她是个很温柔的人。

    ◇◇◇

    桌上摆着炖糖果猪肉、沙拉、以及长条面包。

    全员都坐好，双手合十，说道『我开动了』。

    虽然有点迟，不过茵库也还是模仿了她们的样子。

    与前几天的聚餐相比，桌上的菜色是简朴了许多，不过以满足度而论的话区分不出两次的优劣。

    特别是炖汤的破坏力高的吓人，大口尝着充满汤汁的肉，里面的脂肪就会自然的溢出，甘甜的脂肪与调味料的香气在口中扩散开来。

    肉只需要用舌头轻轻压迫就能将纤维分开，慢慢溢出的肉汁再次提高了甜度。

    芙拉姆不禁「嗯姆——」地微笑。

    这次，她把长条面包切片后沾了一点炖汤。

    再在上面放了一块野猪肉，虽然她觉得这样很没品，但她还是大口的咬了下去。

    沾了炖汤的面包每次被嚼的时候都会溢出味道。

    炖汤的味道与面包自己的香味与盐混合起来，变成了一种独特的味道。

    「嗯，这个是……」

    「好吃！」

    「这世间居然有着这种东西，真的是文化冲击……！」

    并不仅仅是芙拉姆这么觉得，艾塔娜，茵库以及塞拉的眼睛都闪闪发光，对着炖汤赞不绝口。

    看到她们这个样子，米尔琪特一脸幸福。

    比起自己吃，她更希望看见别人吃自己做的料理——她就是这样的人。

    芙拉姆不经意间与米尔琪特对上眼了。

    「您还满意吗？」

    米尔琪特问道，芙拉姆则是竖起了大拇指回答道。

    「嗯，最棒了。米尔琪特能成为世界第一的新娘子。」

    「比起成为新娘子，只要主人肯吃掉我（做的东西），我就很开心了。」

    「那，米尔琪特从今天开始就是我的老婆了！」

    「欸！？突、突然说起这种事……啊呜。」

    米尔琪特的脸红透了。

    当然这是玩笑话，不过也不完全都是玩笑。

    芙拉姆「嗯嘿嘿」地笑着，再次用勺子捞炖汤。

    ◇◇◇

    饭后，大家都心满意足，塞拉这个时候带着不安的表情问芙拉姆和艾塔娜。

    「说起来，之前两位是在和玛莉亚姐姐一起旅行的吧？」

    玛莉亚姐姐──也就是与她们一同出行的玛莉亚·亚菲恩兼斯。

    她和塞拉同属于一个教会，塞拉很仰慕她。

    「嗯，姑且算是吧。」

    「她怎么样了？还很有精神吗？」

    「因为没怎么说过话，所以不太清楚、吧。」

    「我这边倒是感觉到她在隐瞒什么。」

    「……隐瞒？」

    塞拉不是很吃惊。

    仿佛就像是一开始知道这件事一样。

    「玛莉亚姐姐和咱不一样，她知道教会里的很多事。」

    「难道说，玛莉亚小姐实际上是知道我们在艾尼奇得遇到的那个……」

    「有可能。倒不如说，司教这种级别的人肯定知道吧。」

    「姐姐她，知道那种怪物……」

    塞拉的脸上蒙上了一层阴影。

    她心中的玛莉亚，比谁都温柔，比谁都温和，正可谓符合『圣女』这个称号，称得上是修道女的楷模。

    她不敢想象，那样的玛莉亚居然会和牺牲人命的研究有所关联。

    但，教会本身就是这样。

    表面上是拯救人类性命的组织，背地里却一步一步地扩大权力。

    「……谁在说谎言，谁在说真话。咱越来越想不明白了。」

    「我也不知道。所以，才会自己亲手去挖掘真相。」

    「真相……」

    那一定比芙拉姆她们所想的还要残酷。

    就算知道了，也不会发生什么好事。

    但如果就这样一直不知道的话，总有一天会后悔的。

    「现在只能放手去做了。咱也、咱也要做只有咱才能办到的事。」

    「没人强迫你去做的。有的事不知道的话可能反而比较幸福。」

    「咱是不接受这一点的。咱是既然已经怀疑了，不闹到最后我是不会消气的那种类型。」

    「那样的话只能做了。」

    「……果然，是这样的呢。嗯，明天咱也会不厌其烦的到处调查的。」

    「不要勉强自己。」

    「姐姐你才是不要勉强自己。咱听说过了，迪恩现在行踪不明。那家伙肯定又在背地里企图着什么计划。」

    虽然迪恩受伤了，但迪恩不会这么简单死掉的。

    在西区，能藏住他的地方要多少有多少。

    「是啊。真让人头疼，就算找到他在哪里，让军队把他揪出来，但是迪恩能被问及的罪名也不多。」

    「这又是为什么？」

    「那家伙，根本没有亲自动手杀过人。他一直都只是在煽动。与他有关的证据他也有好好地消除掉了，欧缇丽耶小姐都叹气地说道『那家伙肯定是个惯犯了』。」

    「滴水不漏呢。」

    芙拉姆和塞拉不由得叹气。

    正因为他有这份狡猾，所以才能把势力延伸得那么大吧。

    不过，这次的事件给迪恩造成了很大的伤害。

    军队会警戒他，会压制他们，这样一来，他就没办法肆意妄为了。

    芙拉姆最担心的的是──被闭上绝路的他会不会胡来。

    ◇◇◇

    「哈啊……哈啊……没想到，我居然……会输给那种小鬼，落得个这么悲惨的样子……」

    这里是迪恩在西区的一个基地。

    迪恩一个人在这里藏了起来。

    这一带对于他来说像是后庭一样，来到这里几乎没有费什么力气。

    但是，在逃走的途中，他发现芙拉姆和欧缇丽耶造成的伤害比他想象中的还要深。

    虽然只是擦到，被能限制住肉体行动的虐杀规则和那个回旋的巨剑给伤到了，这也是当然的结果。

    而且，受伤的部位还是大腿。

    虽然出血量很大，但这个时候他也没办法依靠教会，所以得不到治疗魔法。

    现在他用绷带和违法药草进行了止血处理，总算是保住了性命──但他的脸色苍白，出了一身的冷汗。

    而且还头晕目眩，想要恢复的话得花相当的一段时间了。

    「那群家伙……绝对，绝对不能原谅……」

    不过，他的斗志倒没有消失。

    说到底，他这只是一种反恨，他内心『必须击溃芙拉姆』的意志又变强了。

    「军队已经不能使唤了。不过……我还有很多的同伴。收拾一两个那种小丫头，不会有问题的……！」

    迪恩的脑内，已经在构想下一次的计划了。

    这并不是他现想的，而是在以前就准备好的计划上再延长而已。

    之前还躺在地上的他，靠着墙壁站了起来，摇摇晃晃地走向了房间的出口。

    现在不是睡觉的时候，现在得马上让同伴集合，进行下一个作战。

    正当他想要开门的时候，门的对面有人握住了门把手。

    门开了之后，他发现是自己的手下开的门。

    「我们这边很担心啊，迪恩哥，你在这里啊。」

    「噢，你找过来了吗，太好了。马上开始下一次的作战……」

    迪恩差点倒下，手下把肩膀借给了他。

    「抱歉。」

    「没什么，小事。话说回来，迪恩哥，下次的作战准备怎么搞？」

    「集结战力进行总攻击……不、在那之前，应该把那群家伙拉进来吗？」

    「你打算做那个吗？根据计划的话，那个应该得花费更多的时间。」

    两个人一边对话一边向着基地的出口走去。

    「事前准备已经进行到某种程度了，应该办得到的。」

    迪恩这么说着，嘴角因为疯狂的笑容而扭曲。

    他的呼吸变得粗乱，眼睛也睁大了，他对芙拉姆的憎恨越来越强了。

    「教会。让教会的那群家伙处于我们的支配之下！然后这次，要真真正正地击溃芙拉姆·亚普利柯特！」

    迪恩大声地说着。

    不过，迪恩的手下却没什么反应。

    「是吗……要是能做到的话就好了。」

    「啊啊？」

    基地的出口已经打开了。

    外面站着中央区那里派遣过来的士兵们。

    「……你这家伙，难道说……」

    这一瞬间，迪恩全都明白了。

    「把握的情报卖给军队了吗！？」

    他的手下笑了出来。

    「迪恩哥，说到底，我们也只是小混混而已。没有羁绊那种无聊的东西，我们只是因为利害关系而绑在一起的。不要期待我们有什么忠诚。」

    当然，并不是所有的手下都背叛了。

    特别是平时接近迪恩的人，现在还在寻找着他的下落──但是，他这『一派』里的大半部分小混混已经背叛了。

    「开什么玩笑……」

    「我才没开玩笑，看清楚现实吧，现实都这样了。输给那种小孩的你，根本没有价值了。在这之后，是跟随军大人，过上清廉正直生活的时代哦。」

    「混账玩意啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    受伤的野兽有时会发挥出预料之外的力量。

    满身疮痍的迪恩迅速地取出了小刀，刺进了手下的右眼。

    「什──好快！？噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人发出了悲鸣。

    士兵们也慌张的想要压制住迪恩，但他操纵着勾爪逃到了屋顶上。

    他的生存本能一时间消除了他肉体的痛觉。

    「啧……哈啊……呼、呼……让你看看……我、一定会！给我等着，芙拉姆·亚普利柯特！」

    他的内心不断翻滚着对芙拉姆不讲道理的愤怒。

    他紧握着拳头血，睁大了充血的眼睛，奔跑在小巷里。

    但他的这份决意──却是进一步地扣下了毁灭的扳机的愚蠢行为，这个时候，迪恩还不知道这件事。

    ◇◇◇

    第二天，昨天的骚动仿佛像是假的一样，迎来了和平的早晨。

    芙拉姆听到了一楼传来做料理的声音而醒来了。

    她一边揉着眼睛一边下楼，身穿围裙的米尔琪特笑着对她说「早上好」。

    芙拉姆去家外看了看邮箱，发现没有贴什么纸，总算是放下心来。

    一段时间之后，艾塔娜和茵库也起来了。

    茵库从昨晚开始主张『再怎么说一起睡也太丢人了，我已经十岁了！』，于是两人分开在不同的房间里睡了。

    这才是符合十岁的举动，除开她的所有人都是这么想的，不过大家都挺会看气氛的，并没有说出来。

    早餐结束之后，众人各自悠闲地度过时光。

    昨天都发生了那种事，芙拉姆的身体很疲惫，她根本就没有想过去公会。

    她和米尔琪特面对面地坐着，说着一些琐事。

    艾塔娜闷在自己的房间里，她好像是在调查说明，而茵库就在一旁打扰她，来打发时间。

    中午，吃完午饭的芙拉姆和米尔琪特前往中央区买东西。

    艾塔娜和茵库过得和上午一样。

    芙拉姆和米尔琪特的购物（以及约会）平安无事的结束了，今天家里也没客人，吃完晚饭后，每人都准备就寝了。

    就这样，这一天，什么事都没有发生就过去了。

    真想，像今天这样，永远地过着这样温柔的日子。

    芙拉姆躺在床上，从心底祈愿道。

    ◇◇◇

    当天深夜，所有人都熟睡后，西区小巷子里，传出男人妻惨的哀号。

    「别、别过来……别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的外表看起来像是二十岁后半的人。

    肩挂披风，身缠革制皮甲的他，不难让人联想出是一名冒险者。

    男人把背后的斧头架向敌人──抵抗威胁，脑里完全想不出对策。

    如果对手是人的话——又或者是魔物的话，总是会有对抗方法的。

    但是，对方就只是『眼球』。

    也不是化成眼球型态的怪物。

    咕噜咕噜，一圈一圈慢慢滚向他的，是人类的眼球。

    但数量也多过头了。

    道路上、还有周围建筑的墙面、连屋檐的下方也都被塞满，黑色的瞳孔一齐看向男人。

    他已经无路可逃了。

    在背后碰到墙壁的同时、

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    他确信了自己的死亡，退缩起来呐喊。

    即使如此，保命的本能还是促使他挥舞斧头反抗。

    啪啾。

    数颗眼球被捣碎，漏出了透明的液体，但这也仅仅是杯水车薪。

    终于带着湿气的眼球接触到他的身体。

    眼球从脚趾到膝盖，再从膝盖通过大腿，然后直奔胴体，当他以为要到达肩膀的时候──眼球“滋滋滋”地钻入了他的体内。

    没有一丝疼痛。

    「呜，呜恶、咕……咕、噫……！」

    男人感到一阵阵瘙痒，伴随着体内被异物侵入的奇妙感觉，他大口喘息着。

    然后感觉完全被侵入时……滋噜！地一下，他长出了新的手腕。

    他能感觉得到，也能自由活动。

    毫无疑问，那就是自己身体的一部分。

    「啊……啊啊……！」

    他完全懵了。

    这个男人是迪恩的心腹。

    确信他不会背叛的迪恩，逃跑之后与他汇合了。

    然后迪恩对他下令『去威胁一下教会的关系者看看反应』。

    威胁本身没有什么问题，为了报告这件事，他准备回到迪恩新的隐藏地点。

    但是，在他看到路上有一个眼球的瞬间，他的命运就被定下来了。

    他想逃离翻滚靠近他的『那个』，但不知不觉间，『那个』的数量越来越多，等他回过神来，整条道路都被『那个』淹没了。

    然后他就开始逃离，不小心跑进了死路。

    被逼进了死路的他，一瞬间就被眼球所包围，被入侵体内了——然后他的手变多了。

    他根本就无法理解。

    自己到底是在和什么战斗。

    他问了自己几十次也得不出答案。

    再次期间，眼球一个一个地进入了他的身体。

    没有痛觉，这才是最可怕的。

    如果会痛，能痛苦地嘶喊，或许还不会如此恐怖。

    「唔啊、啊啊、啊啊～啊啊！」

    他的右手多了两根拇指。

    腿增加到了三条。

    腹部异样地鼓了起来——不，这可能是他的内脏变成了两个。

    他的心脏也多出了几个，他还能感受到不同心脏心跳的时间差。

    他的手臂已经长到五只了。

    然后，眼球钻入脖子──

    「呜啊—啊啊啊啊！」

    「啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的惨叫声变成了双重奏。

    这次他的头变多了了。

    从脖子中间，像树枝般延伸出新的头部，完全相同的两张脸并排。

    他的意识也变得混乱，也不知道这个身体到底属于谁，只能在地上挣扎失去逃走的自由。

    如果说这就是威胁教会关系者的报应，应该也已经十足了。

    「快点停下吧」

    「杀了我吧啊啊啊！」

    「不要啊、我不想死！」

    「让我以人类的样子死去吧啊啊啊！」

    明明这么说了，却不停止。

    眼球继续将蔓延将他的身体埋没，然后钻入体内。

    之后头增加为三个，四个，他已经不知道自己是谁，什么都感觉不到──到最后，他终于，身体也好、心灵也好，再也不是人类了。

    ◇◇◇

    隔天早晨，去关照教会关系者的部下没回来。

    收到联络的迪恩，罕见的决定亲自去搜索。

    也许是接受了合流之后的手下的治疗，他的伤势已经变好了，不需要别人的扶持也能一个人走路了。

    「找不到啊……是被那群家伙消灭了吗？不，那样的话手法也太粗糙了，拜访教会之后就死了，这简直就像是在说『是我们干的』一样。」

    行踪不明的菲尔是个血气方刚的男人。

    多半他是在回来的路上和人打架了吧，但是没打过人家还被追杀了──迪恩是这么考虑的。

    「但是，如果是教会干的话，那这也很有趣呢。」

    他对于教会是个漆黑的组织还是知道一部分的。

    正因为如此，迪恩才会觉得『行得通』。

    让那群基层的修女染上药瘾，又或者是让她们依存男人。

    又或者是把女人送到教会骑士或者是神父的身边，把他们拉到自己这边来。

    让腐败感染，扩大，总有一天会扩散到大圣堂里去。

    实际上，已经有几个教会骑士和神父倒向迪恩这边了。

    接下来，他本应暂时放过教会，向西区的商店交涉，对商品的批发商下手……本应如此，但现在是紧急时刻，没办法再悠哉下去了。

    虽然他下的棋超前了一步，让菲尔去威胁教会的干部了。

    「正因为如此，风险才会这么大啊。」

    如果教会真的像一般的圣职者那样，是个清廉洁白的组织，那么就丝毫没有迪恩插手的空隙。

    但如果它黑得可以若无其事地杀人的话，想混进去就很容易了。

    同伴的丧命虽然令人悲叹，不过他内心想的更多的是『你就成为我王城的基石吧』。

    「……哈，这么随意的话也没办法帮被杀掉的菲尔收尸呢。再认真一点地找吧。」

    迪恩这么说着笑了起来，把手插进口袋里，在肮脏的城镇里行走。

    小巷里不会吹什么风，所以到处都是灰尘，要是以东区贵族高贵的走法的话走个几十分钟就会喉咙痛。

    但是，习惯了污水的鱼，已经无法在干净的水里生存了。

    不，对于他来说，他根本就没有那个意思。

    比起贵族那种光是在撒谎和为了面子而带着假面的生活，他更喜欢露出本性和伙伴们随心所欲地活着。

    「……嗯？」

    走在离西区教会不远街道上的他，感受到违和感，抽动了下鼻子。

    他闻到了从哪弥漫出来的腥臭味。

    和尸体有点像，但是有点不一样。

    也不是血的味道。

    硬要说的话像是厨馀，再加上人类的体液的那种味道──

    迪恩靠着嗅觉前进，然后在转角过后，目击到了「那个」

    「那是、什么鬼……」

    让他忍不住嘴角失声的异形。

    不论表皮的颜色、各处的部位都是人类。

    手有手的样子，脚也是脚，也有脸。

    只是，都不是在该有的位子，而且数量也不对。

    正确讲，就只是在肉块上，附上数十个手、脚还有头，如此怪物，还活着，还在蠕动着。

    迪恩按住了自己的嘴。

    然后他注意到了肉块上长出来的头。

    「骗人的吧……难道说你，是菲尔！？」

    长出来的头，和他要找的人的脸一模一样。

    「喂，菲尔。是我，迪恩，你怎么了！？回答我，菲尔！」

    他走了过去，拼命的与头部一样的部位搭话，但是并没有反应。

    但是，以迪恩所见的头部，比起说是人类的头部，更像是排泄器官一样的东西，体液自眼、口、鼻流了出来。

    其他头部也一样，根本就不认得眼前的迪恩。

    「迪恩哥原来你在这……啊？」

    从后面追过来的手下，看到肉块之后停了下来。

    「噫、噫噫噫！？这个怪物是什么啊！？」

    「你过来这，然后看看它的脸。」

    「脸……这家伙的？看了怎么可能知道……什，菲尔？这是菲尔吧……！？」

    「虽然不知道发生了什么，教会好像是超乎想像麻烦的家伙。」

    「也就是说这是教会干的吗！？」

    「只能这么想了。」

    这已经完全超出了黑的程度。

    没想到他们居然玩弄人体，做出这种怪物。

    迪恩从腰间抽出刀子，压住骚动的手脚，不疾不徐的刺进肉块。

    「迪恩哥！？」

    手下慌乱的样子，但迪恩还是冷静地把肉切开，确认内部。

    拔出刀，从切口流出来的，不管哪个都是构成人类肉体的一部分。

    有手指、脚、还有两颗正在跳动的心脏……还有其他数不清的的东西。

    这些东西都一股脑地流了出来，染湿了地面。

    「心脏有两个。这是增加了吗？」

    迪恩皱着脸，冷静分析。

    他用手抓住心脏扫描，心脏显示出了菲尔的状态值。

    然后他把心脏丢了出去，这次注意到了别的部位。

    嘴引人瞩目的，就是数量特别多的『眼球』。

    从『眼球』上感受到了强烈的厌恶感的迪恩没有去碰它，就这样隔了一段距离进行扫描。

    ─────────────────────

    报应

    属性：Origin

    筋力：Origin

    魔力：Origin

    体力：Origin

    敏捷：Origin

    感知：Origin

    ─────────────────────

    迪恩不禁盯着那奇妙的记述。

    「啊啊？这又是什么、坏掉了吗？喂你、也对这个眼睛扫描看看──」

    迪恩叫另一个男的重新扫描。

    但迪恩回头看他的时候，他以一个异样的姿势站在那里。

    他的手下的脖子横着扭曲了九十度，而且还用手固定住了。

    「喂，你在干什么。你是想展示自己身体的柔韧性吗？要是还有空做那种功夫就别傻在那快过来扫描。」

    「那、那个迪恩哥、我……我……现在、怎么了？脖子和右手没办法动，说起来根本走不开。」

    确实，他的右手按住了头。

    但仔细看的话，他的手并不是压在头上。

    他的右手，和头合而为一了。

    他在迪恩用扫描的期间，抬起右手去抓头。

    但是就这样右手就动不了，然后脖子也渐渐向手腕倾斜靠过去。

    「那表情是怎么回事。喂迪恩哥、我变怎样了！现在是什么状况！？啊、痛、好痛……好痛！到底怎么了，啊咿！救、救救我，迪恩哥、迪恩哥！！！！！！！！」

    在迪恩呆住的时间，他的情况不断地恶化。

    他的右手知道手肘的部分都进入了他的头里面，他头盖骨的形状也变得奇怪了起来。

    脖子的扭曲角度也早就超过了人类的极限，已经快断了。

    「噫呀、噫呼……嘎、嘎……嘎啊！」

    然后他听到“喀嚓”地一声钝响，男人的脖子完全折断了。

    眼睛、鼻子、嘴角都流着透明的液体，弄湿了他的上衣。

    即便如此，名为『同化』的现象仍不停止，男人在迪恩眼前越来越小。

    最终部下成为了只剩一颗头部的存在，就算是见过大风大浪的迪恩，也只能呆然愣在那边。

    「……什么啊，这个。搞什么啊！难道是想说与教会接触是禁忌吗！？」

    注意到这一点的时候已经迟了。

    ──噗啾噜。

    声音一出，迪恩转头背向菲尔的尸体。

    前方有个没有脸的少年。

    脸的位置是，肉的漩涡。

    然后螺旋状的蠕动，像血的红色液体垂下，染脏了白色衬衫。

    从肩到胸都被染红的少年，一动也不动，死死盯着迪恩。

    「哈……哈哈……哈哈哈哈哈……」

    巷子响起迪恩干瘪的笑声。

    一目了然。

    那是他赢不了的对手。

    在压倒性强者的面前，他全身充满无力感，只能傻笑。

    「哈哈……要是有这种家伙在的话，同伴、权力、金钱……一切不都没有意义了吗？」

    然后少年，对着叹气的迪恩伸出手。

第二卷 006 王都吹起的赤色之风

    塞拉住在中央区的教会。

    结束了早上的祷告之后，她挥着手对其他的修道女说「我出发了！」，然后往西区跑去。

    自幼起就一直在照顾塞拉的监护人之一艾莲·恩洁娜担忧的看着她的背影。

    「最近，那孩子经常外出呢。」

    她嘟囔着，附近的同僚有了反应。

    「说不定是有了恋人了？」

    「别开玩笑了，她才十岁啊。」

    「最近的孩子都这样。说不定还是爱德和乔尼之间的某一个……」

    「要真是那样我肯定会把那两个混蛋揍飞的。」

    紧握拳头的艾莲眼里燃烧着真正的杀意。

    爱德和乔尼在成为教会骑士之前，一直都在中央区教会并设的孤儿院里与塞拉如同兄妹一样成长。

    艾莲就是那三个人的监护人。

    因为有这层关系，她至今都要定期去西区看看他们的样子。

    「不过，她交到了教会外面的朋友，让我感到安心。」

    「把自己关在狭窄的世界里会让自己的视野变得狭窄，艾莲你经常这么说吧。」

    「嗯。在教会变成了这幅样子的现在，才更需要视野开阔的人啊。」

    教会的腐败是修道女们人人皆知的。

    当然，关于研究的这方面她们不知道，除开这个，最近以教皇和红衣主教为首的上层明显地执着于金钱和权力。

    禁止药草，上涨医疗费，无节制地增加教会骑士的数量。

    这明显成为了一般市民的负担，人民的不满每天也都在积攒着，她们作为基层的修道女，只能偷偷地减少治疗费用了。

    「希望塞拉能充满活力的长大。」

    就算是看不见塞拉的背影，艾莲也还是在守望着她前往的方向。

    ◇◇◇

    「早好！」

    塞拉对着站在教会门前的爱德与乔尼打招呼。

    「搞什么啊，你又来了啊。像你这样老是外出的话，会被艾莲小姐发火的吧？」

    「没问题。咱和爱德不一样，平时很认真的。」

    「你说什么！？」

    面对塞拉的挑衅，爱德走过去开始搓她的头。

    「快住手！咱今天不是过来玩的！」

    「我知道的，这只是像打招呼一样的东西。」

    「你这打招呼也太给人添麻烦了！而且，特意的用信叫咱出来，到底是怎么了？」

    昨天夜里，爱德的信经由西区教会转给了塞拉。

    上面杂乱地写着『我听到了一些传闻，你过来一趟』。

    「怎么说呢，我也以我的方法调查了一些……」

    「爱德，别在这里说。」

    「啊……说的也是。换个地方吧，塞拉。」

    「欸？有必要这样吗？」

    爱德和乔尼一边注意着礼拜堂，一边拉着塞拉在阴影中移动。

    「你也不想被司教认为在流传什么不好的传闻吧？那个人，挺可怕的。」

    「与教会有关的坏传闻咱都听习惯了。」

    「这次的传闻有点不一样。可能和塞拉在询问的那个叫做茵库的孩子有关联吧……不过这就像是都市传说一样的东西。」

    「都市传说，吗？」

    一般来说，那都是看错了，或者是和别的现象搞错了而当做是什么超灵异现象，大部分都是作为流言而传开的。

    在这个存在魔法与魔物的世界里，都市传说更容易产生。

    不过，无风不起浪──里面或许藏着通往真相的线索。

    塞拉没有轻视这些传闻，认真的听着两人的话。

    「粗略地说，有人在西区目击到了幽灵……跟准确的说，是在这个教会的附近，晚上的时候好像就会出来。」

    爱德的手做出了个幽灵的手势，在身体前晃来晃去。

    「幽灵吗？是怎样的家伙？」

    「好像是孩子。连十岁都没有，比塞拉还小的少年少女们。」

    「不止一个人吧？」

    「发色嘛，有金色的，白色的，茶色的，还有绿色的。」

    「还真是色彩丰富的幽灵呢。但是，这和教会有关系吗？」

    塞拉觉得有点奇怪。

    在治安不好的西区，孩子在深夜里徘徊也不是那么稀奇。

    乔尼用手撑着下巴，神秘地继续说道。

    「接下来就是这个都市传说奇怪的地方，那些孩子好像是『教会实验的被实验者』。」

    「那种设定是从哪里出来的啊。」

    塞拉知道教会有研究。

    所以她才会觉得『这不是不可能的事』，但她觉得这份传言实在是太过于具体了。

    简直就像是在暗中调查教会的某个人带着某种意图故意将这个消息流放出来一样。

    「不知道啊。不过因为那种设定，因为实验的影响，他们的脸都是那种转来转去……脸上就像是塞满了回旋的肠子一样的东西。」

    「……那个是……」

    塞拉想起的当然是那个食人魔的样子。

    她不觉得这是偶然的一致。

    不过，经过了十年，教会的研究已经推进到能将那股力量赋予人类的阶段了吗？

    爱德看到她脸色发青，有点担心地说道。

    「怎么了？不擅长这种怪诞和恐怖的话题吗？」

    他一边这么说着，一边轻轻地摸着她的头。

    塞拉好像对于自己被当做孩子对待有些不服，把爱德的手挥开了。

    「研究设施就在西区的地下，那些被用在实验里的孩子们都能使用不可思议的力量。」

    「那，知道具体是什么样的力量吗？」

    乔尼摇了摇头。

    调查的那个人，说不定在摸清楚这一点之前就被教会消除掉了。

    「嘛，虽然不知道什么线索，那群家伙好像是被成为『螺旋赤子』来着的吧？」

    「就这样把。那个……爱德，乔尼，谢谢你们调查了这么多。」

    「什么啊，这么恭恭敬敬地低头。那只是谣言吧？别太当真哦？」

    爱德露出了笑容。

    但是，对于塞拉来讲，没办法不当真。

    如果那个螺旋赤子真的与茵库有关系，那么这西区也就真的有人在用孩子进行试验。

    「咱、咱知道……但是，你们两个不要再继续深入这件事比较好。」

    「什么啊，塞拉你这说法就像是自己已经深入了一样。」

    乔尼指了出来，塞拉只得「呜」含混不清。

    「难道说，你被卷入了什么事件吗？」

    「没有，不是的……」

    她的谎言很笨拙。

    面对如同家人一样的两人，这种谎言是骗不过他们的。

    「既然这样，我就更不能放着你不管了。」

    「啊啊，这也是作为哥哥的职责呢。」

    「但是……要是调查得太多的话，会被教会抹除掉，命也……」

    「所以啊，所以我们才……嗯？」

    乔尼中断乐话语，摸了摸自己的后脑。

    他有种违和感。

    有什么东西碰到了自己的头，还进到身体里了。

    那个感觉残留到了现在，他身体内侧有什么东西在蠢蠢欲动。

    「怎么了，乔尼。有小虫子吗？」

    「没什么，只是有点痒。」

    「没什么，不用在意。」

    回答却有两个。

    不管哪个都是乔尼的声音，而且还是同时发出的，不过话语有点不同。

    「乔尼，那个是……」

    「怎么了，塞拉，你这表情是怎么了？」

    「你在害怕什么啊，塞拉？」

    同时又出现了不同的话语。

    爱德和塞拉都已经看见了。

    乔尼的后脑那边──已经长出了另一个一模一样的头。

    「啊嘞？怎么了，总感觉有些奇怪。」

    「你们俩怎么都这么害怕啊？」

    「身体不太灵活了，突然间这是怎么了？」

    「我的身体是不是哪里变得奇怪了啊？」

    两人失声看着这异样的光景，乔尼的背后──“啪叽”地掉出了白色的球体。

    表面铺着鲜红的血管，虹膜一闪一闪地捕捉他的身姿。

    是眼球。

    眼球毫无征兆地从教会设施的屋顶上掉了下来。

    它再次接近乔尼的身体，一点一点的爬上去，再次陷入到他的脖子里。

    然后，乔尼又产生了新的头部，三张口同时发声。

    「怎、怎、怎么了、了了？好奇怪，奇怪，塞拉？塞拉好奇怪？」

    「不要害怕不要害怕不要害怕。我很正常，虽然有点痛苦，不过很正常。」

    「螺旋赤子。快逃、快逃……这是，血吗……啊、啊、啊、啊——」

    变成这样之后，他已经无法正常的思考了。

    乔尼不断地重复支离破碎的话语，嘴角漏着唾液，身体开始一抖一抖的。

    「这是什么啊……快、快逃，塞拉！」

    「欸？但是，乔尼他，不去救乔尼的话他就死了！」

    「已经不行了，那种状态什么都没用了！」

    「怎么能那么轻易地放弃呢！乔尼、乔尼！！！」

    塞拉想拼命地伸手过去，爱德抓住她的手开始逃跑了。

    要是能救乔尼的话，他也想救。

    但是，变成那种不明所以的状态之后，要怎么才能救回去？

    他想着就算是砍掉增加的头然后再让塞拉治愈，乔尼也回不来了。

    乔尼已经死了。

    他连自己为什么死了都不知道，实在是太不讲道理了。

    「快、快逃……逃……赛……拉、爱德…………逃……快、逃、逃、逃……」

    「嘎……嘎嘎，叽……平、平……平安……活着……至、少……嘎……」

    「啊……啊，对不……起、我……还想……一起……活……着……呜啊……啊、啊！」

    乔尼的六只眼睛一同流泪。

    说不定他的大脑里只留下了感受『悲伤』的机能。

    或许那只是他流出的体液而已。

    但，毫无疑问，他现在正在哭泣。

    用不自由的身体，拼命地对着两人的背影伸手。

    就算他的理性已经消失了，自小而产生的本能，让他对自己所爱的人们感到担忧。

    然而，不知道什么时候出现的无数眼球，无情的淹没了乔尼的身体。

    束手无策的他，变成了看不出原型的异样存在。

    ◇◇◇

    不合理蜂拥而至。

    光是蚕食乔尼还不够，眼球寻找着下个猎物，铺满道路前进。

    「乔尼……怎么会，骗人的吧……乔尼……」

    塞拉总算是冷静到能自己跑了，但她的悲伤也无法治愈。

    她的眼泪不停地流出来。

    恐怕，她这一生都忘不了乔尼的那个样子。

    「可恶，可恶，可恶啊啊啊啊！搞什么啊，真的假的，到底怎么回事啊！」

    爱德也十分的不甘。

    他和爱德既是伙伴，也是家人。

    他还想着今后作为骑士与他切磋技艺不断精进。

    然而，这个未来像泡沫一样一瞬间就被刺破了。

    被那个──正体不明的眼球。

    「为什么……会盯上咱们啊！」

    「……不知道，说出教会的谣言真的有这么糟糕吗！？」

    如果这是事实的话，那么王都里早就满是尸体了。

    肯定有某个契机在里面。

    又或者说，并没有什么契机，这只是一场偶然。

    他们完全不能明白对方的意图，只能继续上演逃走剧。

    穿着铠甲全力奔跑，对体力的消耗很大。

    为了减轻重量，他把护手脱掉了。

    而这也只是减轻了一点点而已。

    从四面八方涌出的研究阻拦着两人的逃跑路线。

    「是因为咱的错吗……」

    「哈啊！？你在说什么啊？怎么可能是那样！」

    「因为，是我说想让你调查一下！」

    「别说蠢话了，塞拉！不要擅自背负起一切，不要擅自落入消沉！」

    爱德大声地怒吼。

    这还是塞拉第一次被爱德这么认真的斥责。

    「乔尼他啊，虽然他没有打算今天去死──但是那家伙肯定觉得牺牲的人是自己而不是你这件事真是太好了，他肯定是这么想的！」

    「呜……呜呜……但是，但是！」

    「他那么拼命，变成那种样子都对我们说『快逃』。提起胸膛，作为兄长保护好了妹妹，对于他来说，一定……一定很骄傲！所以说──」

    爱德咬紧牙关。

    他现在的内心即有害怕，也燃烧着愤怒，所以才会如此的纠葛。

    冰冷与热情在他的胸腔里碰撞，这时候──有着塞拉这个应该守护的妹妹，他得出了结论。

    他停了下来。

    「爱德！？」

    「那么──我也要，保护好塞拉！」

    下定觉悟的爱德没有再跑了。

    他再次拔出了剑，面对追过来的眼球。

    「别这样……求你了，不要扔下咱不管了！要是连爱德都不在了，咱要怎么办才好啊！」

    听到塞拉悲痛的声音后。

    爱德的内心有些动摇，胸口也有些痛苦，想和她继续一起逃走。

    「我啊……可是期待着你长大，然后和别人结婚，在结婚式上以家人的形式出场开个玩笑！」

    但即便如此，结果还是不会变。

    在这么继续逃下去，乔尼想保护的塞拉，只能和爱德一起死在这里。

    但是，只要他在这里停下，成为诱饵的话。

    「哈啊啊！吓啊啊啊啊啊啊！」

    他挥舞的剑，切开了许多的眼球。

    然而，击溃区区几十只眼球，也只是杯水车薪。

    不断增加的那个东西，终于到达了爱德的脚，然后进入了他的身体。

    「咕……呼……啊啊，真的是恶心啊……」

    「爱德……！」

    他的脚增加了。

    变成那样之后，已经不可能正常的跑了──也就是说，他已经不能喝塞拉一起逃跑了。

    「看着身着礼服，化上妆，可爱得一塌糊涂的你，说道『一点都不适合你啊！』然后再把你的头发搓乱，让你发火──」

    爱德驱动着不自由的脚摇摇晃晃地走动。

    他还想争取几秒，能与塞拉说话的时间。

    「但是……啊……嘛，这种事在那个世界里也可以吧。虽然不能到场，但是只要塞拉还活着，我们就会在那个世界里守望着你。」

    「不要那么擅自就……！」

    「但是啊，没人去阻止的话，我们两个都会死的啊！」

    「求你了，追上来吧。就算一起死也无所谓！」

    「别啊。我也不是从现在开始才肆意妄为的。走吧，塞拉。然后，要记得有两个帅气的哥哥保护了你，就算扔到记忆的角落也行，给我记好了！」

    「呜、呜呜……」

    塞拉紧咬着嘴唇，塞拉哭的一塌糊涂。

    无论如何，她都不能容忍自己就这样跑了。

    「拜托你了。哟？」

    但是，爱德都已那么温柔的声音对她说──

    「呜咕呜呜呜……！」

    不管她再怎么伤心，她都无法践踏他的这份想法。

    这就是与他的最后一面了。

    意识到这一点的塞拉，大声地喊出了自己至今为止都没有传递到的真心。

    「咱……咱……最喜欢爱德和乔尼了！不管过去几年，过去几十年，一直……一直，永远，都是我最喜欢的家人！」

    「……嘿嘿。」

    爱德害燥地笑了。

    塞拉看到他的笑容后，总算是转过身向远处逃去了。

    （喂，听到了吗，乔尼。她说『最喜欢了』。你活过来听听吧，那个一点也不坦率的塞拉居然会说这种话。）

    他们的想法是共有的。

    虽然他们是没有血缘关系的家人，但毫无疑问，他们之间结起了羁绊，每个人都明白这一点。

    不过，即便如此，能亲口听到她说出来，他还是特别高兴。

    （虽然不知道为什么会遇到这种事，嘛……随便了。保护好那家伙的话就没什么遗憾了……不，不对，有啊。真的有啊。还有一大堆啊。话说回来，我和那个有女朋友的乔尼不一样，到现在都还是个童贞，真是笑不出来。）

    爱德和乔尼都处在离死很远的年龄。

    他还有许多后悔没做的事。

    别说将来的梦想了，连他期待的明天都无法来到。

    （但是嘛，那是能保护她而死的话，这样也不差。不然的话──被这种不讲道理的东西杀死，也太空虚了吧。）

    不过──现在也只能这样了。

    在这最差的状况下，他做出了最妥善的处理。

    那么，他明白之后自己只有一死，一切都是徒劳的，但还是想帅气地抗争到最后一刻。

    「我们也爱着你啊，My Sister！」

    爱德一味的挥剑。

    他的身体逐渐变成了称不上是人类的东西，但他在那个瞬间之前，一直燃烧着自己的灵魂。

    ◇◇◇

    塞拉死命的逃。

    咬牙抑下涌出的感情，手背边擦眼，边不停啜泣。

    没有目的的奔跑在从未行经过的路上。

    亲近的家人，死了。

    不──是变成比死还要凄惨的样子。

    「咱……为什么，只有咱……留下来了……呜咕……爱德……乔尼……」

    不管他们再怎么说『不是』，但她这份自责的念头还是不会消失。

    虽然没有证据，她也不想认为是自己的过错。

    但这个时点未免也太巧了。

    而且，塞拉看到那些眼球的时候，总觉得与在艾尼奇得的地下研究所里见过的食人魔很相似。

    如果那真的是研究的成果——那就是说螺旋赤子是存在的，那真的是他们干出来的事。

    根据某人的意思，他们在教会的暗中施暴，为教会消去不稳定的家伙。

    为了不让爱德和乔尼的牺牲白费，塞拉要逃出去，活着，然后将这件事告诉芙拉姆。

    「哈……库……呼……哪边，该去哪边……」

    塞拉完全不知道这周围的路。

    不过，她看见了建筑物对面的城墙。

    那边的道路应该更加宽阔——那里应该是贫民街。

    既然教会想尽力隐藏那种怪物的存在，那么它应该不会追到人多的地方。

    塞拉跑进了平常被反反复复教育绝对不要靠近的治安极差地带，但现在事出紧急，她没得选择。

    只要到了西门与东门相连的大道的话，她就知道芙拉姆的家该怎么走了。

    所以塞拉一股脑的往城墙那边跑。

    噗通、噗通噗通。

    在此期间，追逐塞拉的眼球变多了。

    虽然爱德留在后面当做诱饵，一时之间减少了数量，不过它们过来了也就意味着——

    「爱德，谢谢你……」

    爱德已经不在了。

    然而她现在没有时间去悲伤。

    她回过头去，地面、墙壁、屋顶上面——无数的眼瞳都在看着塞拉。

    不管看几次，这幅光景都能吓得人浑身发软。

    「都夺走了那两个人……这样都还不满足吗？」

    就算对它们诉说怨恨，它们也是听不到的。

    不，它们是以流言为导火索而起的反应，应该是能听到的。

    那么，它们对塞拉悲痛的言语毫无反应，一股脑的逼近过来……肯定就是在表达着『没错，还不够』。

    恶趣味，恶毒，残暴，罪大恶极，虽然不知道是谁，但操纵者就像是恶意的极致一样。

    塞拉一边感受着背后的气息，一边一心一意的逃跑。

    她在不断积累劳累，跑在这种不平整的石阶上，她差点摔倒。

    现在是减速等于死亡的情况。

    「呜呜，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    无路可逃的愤怒转换成恐怖的呐喊宣泄而出，塞拉再次奔跑。

    眼球越来越多。

    从周围的屋顶，从房里，又或者从排水沟中。

    所经之所都像虫一般涌出，一起埋没路面

    塞拉也已不再回头张望。

    反正在看也只是一片绝望的光景。

    她鞭策着不断发出悲鸣的大腿，堵住耳朵让自己听不到肺部吐出的柔弱之言，把将要崩坏的心强行缝回来，拼尽全力挥动双手向前跑。

    越接近贫民街，周围空气的味道也随着改变。

    废弃生杂垃圾混杂的恶心气味，却让现在的塞拉感到安心。

    到那就会有人。

    走出宽阔道路，毫不减速的拉出弧线右转。

    身着工整白色长袍的她在这是很引人注目的，但是她现在根本不在意别人的视线。

    「哈……哈……啊……哈……啊……欸？」

    她大口的喘着气。

    等她睁开眼睛后，她半张着小嘴看着这幅——只能称为地狱的光景。

    「怎么、会……这种事，不应该啊……」

    她之前只顾着拼命地逃跑，所以没听见周围的声音。

    只要离开小巷，它们就不会追到有人的地方——她的这个想法太天真了。

    那些眼球，现在也还是没有停下，甚至把没有关系的一般人也卷了进来，并且还在继续追着塞拉。

    「什么啊这恶心的……？喂、喂、别过来……别过来、哇啊啊啊啊啊啊！」

    偶然在近处的路人，手臂增加了两三只。

    他因为慌张而停下脚步，结果更大量的眼球扑了过来，不一会儿他连身为人的样貌都没了。

    「噫噫噫噫噫！神啊、请保护我……拜托了、拜托了、神……什……喔咕、呜、噗……噗。」

    跪坐在路边，女性手握起源教的象徵，身躯遭到眼球的侵入。

    然后像气球一样膨胀起来。

    最初还发出惊恐的声音，渐渐的无法发声、口吐白沫。

    再来受到更多眼球的入侵，被塞满的「内部」从嘴里吐了。

    「不要、不要啊啊啊啊啊啊啊！不要过来、只有这孩子、拜托了放过这孩子！」

    「妈妈！妈、妈??」

    「走开、快走开！！！」

    「妈妈、救」「救……妈妈、救、救」「纠、纠纠、妈、妈、救……」

    「噫噫噫噫！？」

    母亲拼死抵抗，但这都是徒劳无用的，抱在她怀中的孩子被眼球侵入，头部变成了3个。

    看到恐怖的相貌母亲反射性地将孩子放开，看到眼球逼近又立马抱住他，然后和自己的孩子合为一体一同异形化。

    太过于残忍。

    感觉不到丝毫想要隐藏的意思。

    如果这就是教会的隐蔽工作──未免也太过于粗暴了。

    「对不起……对不起……对不起──！」

    她并没有错，但她承受不住自责的念头，塞拉边跑边道歉。

    「呜呜……对不起、对不起、对不起、对不起！」

    虽然牺牲者增加了，但敌人的目标也就只是掌握了情报的人物。

    刚才它们只是在排除追击的障碍，现在它们的视线，毫无疑问，是朝着塞拉看去。

    塞拉再次右转，拐入细小的通道。

    再次听到从背后传来的牺牲者惨叫，但她自己什么都做不了。

    又或者是，停下脚步放弃逃跑——但让一个十岁的少女为了她人而老实地接受死亡，实在是太残酷了。

    现在只能，指甲嵌入手掌的握紧拳头，眼泪沾湿视线继续前进。

    跑起来、跑起来、跑起来──

    尽量寻找那种没有人的小道。

    她已经不知道跑了多久。

    而且早已超过体力的极限，身体发出悲鸣，完全是靠『总之先前进』的使命感驱使着没有知觉的脚移动。

    「哈咻、哈咻」喉咙发出干枯的吐息，胸腔内侧更是阵痛。

    但是，超越极限后真正的极限，再过不久也将要到来。

    可是，那些家伙没有极限。

    本以为甩掉了，结果又从哪里冒出来，不知不觉间它们将塞拉包围了。

    要逃到哪才能躲掉？

    不对──说到底、这场逃亡真的有终点吗。

    教会的地下设施，掌握这项情报的瞬间，就已被它们盯上了，命运早已成定局。

    「哈……咳哈……啊、啊啊……」

    从塞拉的喉咙发出无力的声音。

    啊啊，的确有终点。

    不能走出去大马路，只能在没有仁德小巷子里打转。

    等在尽头的则是，死胡同。

    塞拉的手碰到墙壁，透过肌肤感受到触感，跌坐到地上。

    在这之后，没有路了。

    已经不必再跑，反而轻松点了。

    「艾德、乔尼……难得你们保护了我，对不起。咱也马上、要去你们那边了。」

    背靠墙壁坐下。

    法袍被沙子弄葬，反正马上就要结束了，已经不用再去在意。

    手脚摊开，呆滞地看着道路──眼球们，像是在动弹不得的猎物面前舔舌头一样，一点一点的缩短距离。

    本来眼球的数量就已经够多了，不过它们的数量越来越多。

    塞拉这个时候想着眼球即会普通的滚过来，也会从上面掉下来，还有从水沟绕出来的，真是多才多艺。

    「啊啊……好不容易活下来了，没能好好地逃掉……」

    塞拉脑中浮现出走马灯，像家人一样一起生活中央区教会的人们、艾德、乔尼、芙拉姆他们，还有途中被波及牺牲的人们身影。

    她在心中向着他们谢罪，脸朝天闭上眼。

    然后她的脸颊，抚过一阵与这淤积之地不相符的清风——

第二卷 007 这里一点真实都没有

    「哈啊……好闲啊。」

    西区公会的接待员，伊拉无聊地把手撑在桌子上，用手指转着笔。

    之前还那么热闹的介绍所，现在已经没有了迪恩的身影，他的手下现在正孤孤零零地喝酒。

    自她成为接待员之后，她还是第一次见到安静到这种程度的公会。

    话虽如此，她也并不希望迪恩回来。

    伊拉并没有向迪恩宣誓忠诚，只是因为利益关系才协助他的。

    倒不如说，不用再去做改写文书之类乱七八糟的事了之后她还跟轻松了一些。

    「那，那个……请用、茶。」

    有个人从伊拉的背后递出了一个倒好了茶的马克杯。

    「谢谢你，斯娄。」

    「没什么……这是我的工作。」

    这个看上去有点懦弱的金发男，名为斯娄·乌拉德内斯，十八岁。

    是公会最近才雇上的事务员。

    他几乎只在幕后工作，所以与迪恩没什么关联，也没见过芙拉姆。

    「那个，伊拉小姐，我可以问一下吗？」

    「怎么了？」

    「我……会不会被，突然炒鱿鱼了啊？」

    伊拉看着畏首畏尾的斯娄不由得露出了苦笑。

    「迪恩碰到了那种事，你是在担心公会会不会倒闭？没关系哦，这里是由国家出钱运营的。不管是热闹还是安静，说的极端一点，这都与我们没有关系的。」

    「啊……这样的话就太好了。」

    安心下来的他，回到公会的后台了。

    闲的发慌的伊拉其实还更想说些废话，但他还是不擅长与人交流，没办法期待。

    她喝了一口送过来的茶，再次把手肘撑在桌子上，呆呆地看着墙壁。

    「好浓，而且好苦。」

    看来还有继续教育斯娄的必要。

    伊拉继续喝着茶，这时候——芙拉姆过来了。

    「真是安静啊。」

    她看向了介绍所那边，高兴地说着。

    「多亏了你呢。」

    「那是他自作自受吧？是迪恩那边先挑事的。」

    然后他走向了柜台，把椅子搬了过来，坐在了伊拉的面前。

    「你擅自的在做些什么啊？」

    「我想话题拖长了的话站着会很累的。」

    「我可不记得我自己有把话题拖长过。」

    「那我就先问了，你知道迪恩在哪里吗？」

    「不知道……虽然我想这么说，我知道的，在这里。」

    芙拉姆觉得很意外。

    她之前还想着，就算伊拉知道，也不可能那么简单的就说出来。

    「这样好吗？这么干脆的就说了出来。」

    「我不介意。至今为止他都是扮演着一个恶人的形象，我觉得还有些看头，没想到居然会把灵魂卖给了教会，真的是看错他了。」

    「卖给了教会？没有骑到教会头上，而是屈服于教会了？难道说，这里没有人，是因为他们都跑到教会里祷告了……这不太可能吧？」

    「真亏你能猜到呢，就是那样的。」

    她本想开个玩笑，结果还成真了。

    「今天早上，他和那些关系很好的男人们一起过来说着『我们成为了虔诚的教徒』打招呼。」

    「他是不是又在计划什么？」

    「谁知道呢？但是，多亏如此，军队就没办法轻易地抓他了。他们没办法草率的对教会的相关人员出手。」

    「连这种事都做得出来，那他是在巴结教会吗……」

    芙拉姆看着人数变少了的介绍所，蹙起了眉头。

    也就是说，在这里喝酒的人，都被迪恩放弃了。

    她本以为他又作为恶人的美学。

    把同伴当做重要的资源考虑，尽可能的不要浪费。

    正因为这样，他才能掌握军队，把芙拉姆逼到那种境地──但，舍弃同伴，完全不像是他的作风。

    「让教会也成为我们的东西！之前他说这话的时候还挺帅气的呢。嘛，都出了那么多的背叛者，他也会想着放弃维持这个圈子吧。」

    被抛弃的不仅仅是迪恩，迪恩的手下也被他抛弃了。

    「伊拉不去教会吗？」

    「哈？为什么我要去参加礼拜啊？我又不信神，我相信的就只有金钱和权力。」

    这倒也挺符合她行事风格，不过这不是该骄傲地说出来的事。

    「大致的想一下吧。一大群男人淹没了教会，跑过去祈求胜利。再怎么说这也太恶心了吧？」

    「这确实恶心得不想让人靠近呢。」

    两人的意见难得的一致。

    这也就说明了这个情况是多么的诡异。

    就算他要讨好教会，但是真的有必要让所有人都过去吗？

    别把塞拉卷进去就好了──芙拉姆担心到。

    「话说回来真的是头疼啊……迪恩居然成为了教会的相关人员，没办法轻易地接近他了吧。」

    「那边也应该有着戒律，不会再使用暴力了吧？」

    「总感觉不舒服，不过最近应该比较安全吧。」

    虽然这安全很快就会被打破。

    到最后，猜不透迪恩的想法的芙拉姆只能维持以往同样程度的警戒。

    「话说回来，之前我也问过了，有没有搜寻孩子的委托？」

    「没有。」

    「没看文件你就确定没有了啊。既然你是接待员，那就得做好最低限度的工作吧？」

    「今天没那个心情，所以算了。」

    「不不不，公会那边不会原谅你这种态度吧？」

    「什么原不原谅，公会会长又不在，我想怎样就怎样咯。」

    「……会长、不在？」

    「只是个挂名的会长。但是我从来没与他见过面。西区公会会长这种麻烦的工作谁都不想做。随便把这个职位推给一个高等级的冒险者，然后就随意了。」

    难怪不得伊拉和迪恩会在这里为所欲为。

    恐怕指名这里的公会会长的正是中央区的公会本部，但那个会长也太随意了。

    这也就是说，西区公会的地位很低。

    「但是，要是没有工作的话，困扰的是冒险者们啊。」

    「最近你也挣了那么多，偷一天懒又怎么了？再说，无论如何你都想要钱的话，那就像个奴隶一样，出去卖自己的身体啊。」

    「这话你都说第几次了？我都听腻了。」

    「啊啦，是吗？但是我打算永远说下去呢，比起做冒险者，你更适合做一个娼妇呢。」

    「我才不想被一个穿着像娼妇一样的开胸装的人说这种话。」

    「哈啊？你这家伙，说我这身装扮像娼妇？」

    「对啊！」

    两个人的争吵越来越激烈。

    陆续靠过来的冒险者谁都阻止不了她们。

    「说不定实际上。你每晚都对迪恩他们张开大腿，啊嗯啊嗯地娇喘呢──」

    「你还真会说啊！我不说话你当我是哑巴是吧？」

    伊拉站了起来，双手用力往柜台上一拍，凶狠地盯着芙拉姆。

    伊拉只是个接待员，却像待在迪恩身边的那群小混混一样，跨越了许多修罗场。

    她的眼里寄宿着相当的魄力。

    然而，经历过更加凄惨的地狱的芙拉姆，则是游刃有余地笑了起来。

    「……我的身体可没那么便宜！」

    「是吗？我还以为你是卖剩的，只能半价出售的那种呢。」

    「哈啊啊？我的身体可是高级品！从来都没有忘记保养！」

    「呼呼……」

    「你笑什么！看来你是搞错了什么，我先说好，我只会让我喜欢的男人抱我！」

    「所以，那个人就是迪恩吧？哈哈，是该说你没有看男人的眼光，还是说你的品位很糟糕呢？」

    「不是迪恩！」

    「……啊嘞，是这样的吗？」

    「对啊！我只是通融那个男人行使各种各样的公会权限，才没有把身体都献给他！」

    听到这意外的事实之后，芙拉姆突然恢复了冷静。

    虽然芙拉姆之前以为她每晚都被迪恩他们玩弄，但是仔细一想，迪恩一派的男人们几乎都没怎么找她说过话。

    「……什、什么啊，你那个眼神。」

    「哎呀，我在想你其实是不是很寂寞之类的。」

    「别多管闲事！」

    大概是说中了的原因，伊拉的脸染上了一点红，吼道。

    「真是的，那群家伙不在你就乱来了。给，这就是王都公会的委托清单。」

    「啊嘞，你肯给我看啊？」

    「就算没有会长斥责我，但是后面那些等着的冒险者可能会投诉我。再和你耗下去实在是太麻烦了。」

    「那你一开始就拿出来不就好了吗？」

    「吵死了，闭嘴好好看。」

    说不定她是因为太闲了，为了打发时间才和芙拉姆吵架的吧。

    芙拉姆叹了口气，一边对这个麻烦的接待员感到头疼，一边寻找着与茵库有关的委托。

    她集中注意力查看清单的时候，公会的入口突然打开，气息混乱的男性冲到了柜台这边。

    「喂，喂，伊拉，迪恩他们呢？那群家伙去哪里了！？」

    男性一脸铁青地说道。

    「他们去教会了，还没回来，怎么了？」

    「那个，那个又出来了！」

    「那个是指什么啊？」

    「就是像菲尔的那个啊！今天早上，那个身体膨胀得像是怪物一样的那个菲尔！」

    「那是什么？我没听说过哦？」

    「总之，贫民街那里出现了好几具那种和他相似的尸体！」

    芙拉姆对『怪物』这个词联想到了教会，身体震了一下。

    但是，恐怕这个人也是迪恩的手下。

    可以的话不太想借他之力，为了得知那个线索，多少点做些妥协。

    芙拉姆转向他说道。

    「这件事，能不能详细说来听听？」

    当然，男人瞪着突然参加对话的芙拉姆。

    「没什么不好吧。你们不也是被去了教会的那群家伙给排斥了而陷入消沉了吗？你也没道理继续帮着迪恩吧？」

    不过很意外的，伊拉好像也偏袒她。

    芙拉姆不禁看向了她，两人的视线有那么一瞬间对上了，不过伊拉马上就用鼻子发出「哼」的一声。

    看来，她不是想成为芙拉姆的同伴，而是对迪恩的反抗心才是驱使她行动的动力。

    「虽然也是这样啦……」

    男人来回盯着两人的脸陷入沉思。

    然后用芙拉姆也能听见的声音咂了下舌头后，无可奈何地说道。

    「……菲尔他，一开始是被迪恩哥交与了威胁教会相关人员的工作。」

    「果然一开始是打算这么做的呢。」

    「当然啊！就算是以教会为对手，迪恩哥也敢勇敢的站出来！」

    这是不是美化过头了——芙拉姆呆呆地想到。

    这个人居然敢在差点因为迪恩的那份勇敢而死掉的人面前说这种话。

    「结果失败了，如今变成了信徒呢。没有比这个更蠢的事了。」

    伊拉像是叹气一样说道。

    「我也能明白伊拉的心情，没想到事情居然会变成这样。」

    「刚才你说的那个像怪物一样的样子是？」

    「啊啊，虽然我没有直接见过，但我听说他的手脚和头都多了好几个，身体也膨胀了——我甚至还听说，里面有大量的眼球。」

    「大量的眼球，增加的手脚……」

    这与研究所里那些脸上变成了旋涡的怪物是不一样的异形。

    但是，既然是威胁了教会的相关人员的人会变成这样，那果然还是与教会有关吧，而且可能是同一种研究的后续延长。

    都经过十年了，外表会改变也不是什么奇怪的事。

    「我刚听说的时候还怀疑对方脑子是不是有问题，但是迪恩哥现在也变得奇怪了，贫民街也发现了类似的尸体，现在已经……只能相信这个了。」

    「果然那群家伙的研究所，就在王都中的某个地方……」

    「别说这吓人的话了，芙拉姆。还是说，你知道什么吗？」

    「还好吧。你想听的话我可以给你说说哦？」

    「不要。我不想被卷入这种事情。」

    明智的判断。

    芙拉姆也不想扯上这档子事。

    「但是，那个叫做菲尔的人，如果真的是早上就被人发现了的话，现在早就起了骚动吧？」

    「说不定是消息被教会给抹消了？」

    「那为什么，这次又闹出这么大的乱子啊？在贫民街找到的尸体，也就是说，有很多的目击者咯？」

    芙拉姆询问了男人，男人摇了摇头。

    「这我也不知道。被害者的数量不仅变多了，而且还是在人多的地方，所以才藏不住吧。」

    「那么这下子问题就变成了『为什么会在那种场所动手』了吧？呐，能带我们去那里吗？」

    对于想隐藏研究的教会来讲，这种做法太草率了。

    不实际去看看的话也没办法知道点什么。

    虽然男人很不情愿，但他还是摇了摇头准备为芙拉姆和伊拉带路。

    「这下子公会就变成了无人状态了，没问题吗？」

    「这里又不是只有我一个人。斯洛乌！」

    伊拉喊了一声吼，里面的房间走出来一个芙拉姆不认识的少年。

    「他是斯洛乌。我们的事务员。」

    「初、初次见面，我叫斯娄·乌拉德内斯！」

    斯娄深深地低头。

    「哈啊，你好。总感觉是西区不太会有的那种人呢。」

    「说不定是这样吧。斯娄，我这会要出去了。能拜托你接待一下其他冒险者吗？」

    「欸？这个，我没怎么做过这样的事……」

    「肯定会有办法的。那，就拜托你咯ー」

    伊拉挥了挥手手就把他抛在脑后了。

    一脸困惑的斯娄，是没办法用强硬的语气回绝前辈的那种人。

    虽然这明显的是在乱来——不过现在迪恩他们也不在了，问题应该不是很大吧。

    放着动摇的丝娄不管，芙拉姆，伊拉还有那个男人一起离开了公会。

    ◇◇◇

    现场正可谓贫民街的正中央。

    那里有很多看热闹的人，移动到能看到事件现场的位置花了很多麻烦。

    三人穿过人群前进，靠近了之后闻到了一股刺鼻的腥味。

    「呜，真臭……这不单单是贫民区的味道吧。」

    伊拉用手捂住嘴和鼻子，毫不顾忌他人的目光，皱起了脸。

    本来这附近的卫生状况也不是很好，但也并不只这一个理由。

    三人到达了人员混杂的最前线后，气味就更加的强烈了——再加上，她们的视野里出现了难以想象的景象。

    「咳……那是什么？」

    伊拉的脸颊抽搐。

    「那个，真的是人类吗……？」

    「虽然之前话是这么说，但实际上见到了之后谁都不相信吧。」

    芙拉姆和男人看到那个之后都有点退缩。

    好几个长着手臂、脚、头部的恶趣味肉块零零散散的躺在路上。

    而且，那些东西仿佛像是活着一样蠢蠢欲动。

    那些东西真的是尸体吗。

    接到报案的卫兵也很为难的样子，抱着头想办法。

    三人哑口无言的看着这幅情景，之后赶来的卫兵用不知道从哪里拿来的大布把肉块都包在一起隐藏起来。

    「呜……噗……」

    伊拉觉得一阵恶心，捂住了嘴。

    「别在这里吐哦。」

    「……你啊，为什么看到那个还能一脸平静啊？」

    「毕竟我是冒险者啊。」

    芙拉姆这么说完后，站在她旁边的男人也捂住了嘴。

    他姑且也算是个冒险者。

    「那个，能算是理由吗？呜呜呜……」

    确实，芙拉姆不能算是普通的冒险者。

    见过那种食人魔之后，她算是对这种事物有了一点耐性。

    但是伊拉差不多要到极限了，三人又挤出了人群，远离了现场。

    三人的表情因为不同的原因变得一样阴暗了。

    也许是因为在一条没有灯光，连天空上的光也透不过来的昏暗的小道里，所以三个人看起来更是这样了。

    「我啊，不明白啊。明明菲尔都变成那种怪物模样了，为什么迪恩哥还会站在教会一侧啊。我就这样跟随着现在的那个人真的没问题吗？」

    迪恩为了增强自己在西区的权力，一味的扩大自己的势力。

    冒险者、公会、商人、甚至把手伸向了军队，差一点走到了彻底掌握的那一步了。

    从他十分的聪明，知道自己不能独占各种恩惠，所以才会老道的分配各种事物。可以说他是个聪明伶俐的支配者。

    因此，所以就算他做了些恶行也没有太在意。

    但另一方面，如果他失败了一次，那么他做的努力就会变成空中楼阁一样。

    做出了错误的选择，他周围的向心力一下子就会变弱。

    「我们说不定也会变成菲尔与刚才的那个怪物一样的样子——我真的是很害怕。看到了那种怪物之后，能明白他们服从于教会的想法。因为某个人的过错，没能做好准备就去教会挑事，真的是个失败的赌局呢。」

    男人一边说着，一边瞪着芙拉姆。

    「但是啊，我们正是靠这种手段才有了现在的我们啊！？要是在这一步迪恩哥被教会拉拢了，我们的梦想之类的不就全都结束了吗！」

    「不是早就已经结束了吗？」

    面对说得越来越激动的他，芙拉姆冰冷的说道。

    「迪恩珍惜自己的命，所以选择了明哲保身的道路。跟着他的其他家伙也是一样的。不管怎么说梦想、未来什么的，到最后还是自己的命最重要。」

    一般来讲，无论是谁都是这样。

    但是，正是因为迪恩不普通，所以他们才会跟着迪恩。

    虽然外人说他卑鄙，但他那份不由得让人憧景的豪胆，正是他最大的魅力。

    虽然芙拉姆无法认同迪恩的做法，但她也不得不认可迪恩『做得完美』。

    「要是你还是很犹豫的话，就暂时不要在西区闲荡了。那个眼球，都不知道是从哪里出现的。」

    「是啊……等到风头过了之后会比较好吧。」

    「我也暂时和迪恩拉开距离好了。要是不小心惹到他，说不定会变成那种丑陋的怪物了呢。」

    两人十分干脆的就与迪恩决裂了。

    最近发生的事，再加上他们所见到的异形，两者带来的冲击就是这么的大。

    虽然是一伙非常令人厌恶的家伙，但芙拉姆不会加害打算离开迪恩的家伙。

    在那之后，芙拉姆回到公会与他们道别后，回到了自己的家里。

    ◇◇◇

    芙拉姆打开玄关，大声说出「我回来了」，得到了三个人『欢迎回来』的回应。

    米尔琪特和茵库在起居室里，艾塔娜在二楼自己的房间里。

    如果是平常的话，米尔琪特应该会小跑着过来接自己吧——芙拉姆觉得有些寂寞，但是看到了起居室里的情景后，芙拉姆就能接受这件事了。

    茵库坐在她的膝盖上，所以她站不起来。

    「欢迎回来，主人。非常抱歉不能亲自迎接您。」

    「没关系没关系。话说回来，你们在干什么？」

    芙拉姆指着桌上七零八落的木质零件说道。

    两人面前也有着同样的木制框架，其中还装着几个零件。

    「拼图——！」

    茵库天真无邪的回答。

    原来如此，这种拼图对于眼睛看不见的她来说，能用手感知形状，是正好能玩的东西。

    但是，这个拼图是芙拉姆没见过的东西。

    「这原本是这个家里的东西，艾塔娜小姐重新拿出来了。这下子茵库小姐也能享受这个了。」

    「嘿欸，真亏艾塔娜小姐能找到呢。」

    芙拉姆坐在了对面的座位上说道。

    芙拉姆知道在二楼的仓库放着以前居住人留下的道具。

    但是，里面铺满了灰尘，而且都是很老的东西，所以她还没开始处理。

    看来是先客的艾塔娜已经开始寻找了。

    「那个是？」

    芙拉姆又指着在拼图的一旁放着的金属制的玩具。

    「是智慧轮。刚刚还在玩的，不过玩太久的话还是会厌倦的。」

    「米尔琪特真厉害。明明我完全解不开，交给了她之后她却很轻松的就解开了！」

    「嘿，手这么灵巧啊。」

    「不、不是的，这种东西要是知道方法的话就很容易解开了。我以前有接触过这种东西。」

    虽然她表现的很谦逊，但她的双手很灵巧是事实。

    菜刀的使用方法也非常的精湛，平时端上来的料理也像是店里的水准。

    而且芙拉姆教她读写她也学得非常快。

    外表完美，内在也完美，而且还才华横溢——一想到这孩子至今为止都被压迫着，芙拉姆的内心就非常愤怒。

    嘛，就算是生气，也没有明确的对象，也只会白白浪费了好心情。

    她不久后就冷静了下来，环视着房间。

    「说起来，塞拉还没有来呢。」

    「她晚饭之前会来吗？」

    虽然没有约定好，然而所有人都理所当然地想着，她今天会来

    「但是啊，料理的份量增加了很辛苦吧？」

    「虽然可能会让出伙食费的主人生气，其实我……挺高兴的。」

    「是吗。我生什么气啊？」

    「我喜欢看别人吃我做的料理的表情。吃得越多的话我就越感到高兴。」

    简直就像是好老婆的模范回答呢。

    她的绷带之下，想必浮现出的是可爱的笑容吧。

    芙拉姆从心底觉得握着她的手，把她从笼子里带出来真的是太好了。

    「呐呐，米尔琪特。我吃得多的话，你也会高兴吗？」

    「是的，当然会感到高兴。」

    米尔琪特轻快地回答道。

    茵库则露出了像是被拯救了的笑容。

    她的那份笑容，透露着她想留在这个家的愿望。

    「……我说啊，茵库。」

    正因为如此，有的话才必须说清楚。

    就这样一直藏住的话，她是没办法待在这个家里的。

    「那个Mother和那个叫做爸爸的人，还有和你一起生活的孩子们，他们会不会担心你呢？」

    「……会、吗？我没办法与爸爸对话，也用不出大家都能使用的力量，所以一直都被当做笨蛋。虽然Mother很温柔，但她也还是觉得我很没用……」

    芙拉姆听了她的话后，皱起了眉头。

    没用、派不上用场——他们到底是以什么为基准来断定小孩子啊？

    「嘛，我也经常被说是没用的废物，所以也不是不能明白你想逃走的心情。」

    「芙拉姆也是这样的啊。」

    「我的话是在自己逃走之前就被赶出去了呢。」

    芙拉姆苦笑着说。

    用手指触碰着脸上的奴隶印记。

    「主人……」

    「米尔琪特，别摆出那样的脸啊。多亏了某人说这个与她的刚好『成对』，我也觉得这件事不是那么坏了哦。」

    事实上，要是没有这个印记，两人就不会相遇了。

    芙拉姆也不会知道自己的能力的真正价值，只能低贱的继续着旅行吧。

    而米尔琪特也只会在那个笼子里被食尸鬼给吃掉吧。

    虽然那里像是地狱底层一样的地方，但正因为两人相遇了，所以她们才能像这样笑出来吧——虽然是这样，但芙拉姆并不打算原谅吉恩的所作所为。

    「真好啊，芙拉姆的身边有米尔琪特。」

    「嗯，如果没有和她相遇的话，我觉得我摆脱不了过去。」

    「……如果我也这样一直和你们在一起的话，我也能摆脱吗？」

    茵库小声的都囔着。

    芙拉姆非常能理解她的心情。

    但是，被抛弃的芙拉姆和靠自己的意志逃出来的茵库，两人的立场上有决定性的不同。

    「……嘛，茵库无论怎样都要住在这里的话，我也觉得没关系的哦。」

    「真的吗！？」

    茵库把身子探到桌子上，满面笑容的对着芙拉姆说。

    「但是，要好好的把真话都说出来哦。你还隐瞒了一些事吧？」

    「那是……」

    「艾塔娜小姐也很担心你。要是出了什么事的话，她一定很伤心的吧。」

    因为他自己也挺亲近艾塔娜的。

    虽然利用了她的良心这一点让芙拉姆觉得很心痛，但这是必要的。

    「……其实啊，我们，喝了药。每天都会在固定的时间喝。」

    「那是因为疾病吗？」

    茵库摇了摇头否定。

    「Mother说不是疾病。但喝药是必要的。」

    「为什么之前没说这么重要的事。」

    「就是因为很重要……你看，艾塔娜对药很了解，要是被她知道了说不定会被强制送回那里。」

    「虽是这么说，要是茵库的身体出了什么事的话一切都完了。不过那个药，既然不是为了治病，那又是为了什么才喝下去？」

    「不知道。第二世代的子们都没喝过，因为我是第一世代的孩子，所以需要这个。」

    「世代……是指的什么？」

    「我不知道是怎么区分的，我是第一世代。因为我是十岁吗？」

    这下子毫无疑问，茵库是从教会的研究所里跑出来的。

    「正是因为有着这样的差别，我被他们不是在朋友之类的、家人之类的层面上而是在更深层次的地方给排挤了。所以，我才会觉得『有些不一样』。」

    「更深的层面，指的是？」

    「就是字面上的意思，虽然能和他们一起进行普通的玩耍……但是，该怎么说呢，总感觉，大家和我，是不一样的生物……这么说没问题吧？」

    茵库的感觉可能是正确的。

    要是把那个食人魔相同的实验施加到人类身上的话，那么那个人就再也不是人类了吧。

    完成度更高的第二世代，比起第一世代的茵库更不像人类也是理所当然的吧。

    如果说王都发生的大量眼球杀人事件是因为『第二世代』搜索行踪不明的茵库而犯下的话，很多事也能说通了。

    虽然这种无差别性有些让人捉摸不透，但一想到是小孩子干的事就能接受了。

    眼球和『被缝上的眼睛』有着某种联系，芙拉姆脑海里浮现出说不定是茵库动的手的想法，但她自从来了这个家以后，从来都没有外出过。

    再怎么想，在这里杀了贫民街的人都不太可能。

    而且，还有一些不能理解的事。

    那就是，研究所里茵库被称为『废物』，但为什么她还能活到现在？

    目前为止，她都还不能像那个食人魔一样，使用因为『螺旋』而得来的不可思议的力量。

    而且，芙拉姆都在怀疑她是不是真的拥有那种能力。

    芙拉姆在地下设施也知道了，教会可不是那种会帮忙照料失败品的温柔的家伙。

    教会肯定会毫不留情的把她『废弃』掉的。

    那么她是成功作品吗？

    那为什么他们又会放跑这样的孩子？

    「芙拉姆。」

    芙拉姆陷入沉思，茵库的声音把她拉回了现实。

    「欸？啊啊……什么，怎么了？」

    「难道说，你在怀疑我吗？」

    虽然她没有具体地指出是『关于什么』，但芙拉姆还是无法否定。

    「是……啊。我还没能完全相信你、吧。但是，我想相信你。」

    她不想怀疑茵库，但是不得不怀疑。

    「我，从来都没有从那个地方出来。就一直在同一个地方生活了十年。这里的空气，饭菜的味道，像这样坐在某人的膝上，与那个地方以外的人说话，全都是第一次！」

    她张开双手，表达着自己的高兴。

    芙拉姆的内心纠葛着罪恶感。

    「啊，不是，我不是在责备芙拉姆哦？我只是想着，我待在这种地方，会被怀疑也是没办法的啊。」

    「为什么，你会这么想？」

    「因为，我以为是理所当然的事，原来都不是那样的。每天起来后发生的一件件事情，一切的一切，都是第一次……总感觉，被Mother赋予的东西，算不上是那么的『幸福』了。」

    关于幸福的基准，每个人都是不一样的。

    生来就不幸的人，会为了一些细小的幸福而欣喜若狂吧。

    另一方面，那些身居至大幸福的人，面对那些细小的幸福，甚至都可能会觉得是不幸。

    「那个啊，我就是想说，我并不是想隐瞒事实。关于药的事，我只是想着说出来会很糟糕……除此之外都没想过隐瞒。到底那些部分是正常的，那些部分是奇怪的，不说出来的话我也不知道。所以……芙拉姆，问我吧？我会全部都老实地回答出来的。然后告诉我哪些地方很奇怪。」

    在封闭空间中长大的茵库，连这些东西都不明白。

    「……对不起，茵库。」

    芙拉姆只能坦诚地道歉。

    她的考虑还是不太成熟，应该更加为茵库着想一些的。

    「啊哇哇，明明不用道歉的。倒不如说，你应该对着我发火！『为什么连这种东西都不懂啊』或者『为什么不早点说啊』之类的！」

    「因为主人很温柔。」

    「正因为知道这一点才受不了……就当做是我的道歉吧，尽管问吧！我也不会藏着不说了。」

    ◇◇◇

    在那之后，茵库老老实实地回答了所有的问题。

    芙拉姆首先问她是如何从设施里逃出来的。

    「我打开了门，然后登上阶梯来到了外面。在那之后胡乱地跑着所以记得不太清，从那里离开不远的地方就是一个『臭味不是很轻的场所』……不对，倒不如说是一个很干净的地方。」

    ──恐怕那是教会的周边地区。

    西区有被正经打扫的地方估计就只有那个地方了吧，所以才不会臭。

    然后，问到了关于在设施里的生活。

    「就和我刚才说的一样，因为我和大家收到的待遇不一样，我不会被带到外面。当然，只剩我一个人的时候很无聊。这个时候就会在里面探险，又或者是自己定个规制来来回回的走路。还有就是，那里的饭菜比起这里来说几乎没什么味道，还有喝药……大概就是是这样。」

    之后问到了关于Mother的话题。

    「Mother就只说过自己叫Mother。我不知道真名，真要说的话……身高比我高多了。Mother抱住我的话，我的脸就只够得着胸口的部分。从声音来看，年龄应该是三十岁左右。虽然很温柔，但是和其他的孩子比起来，说不定Mother对我还算是比较冷淡的。但是，现在仔细想的话，Mother也不是那么温柔吧……」

    「为什么你会这么想？」

    「芙拉姆你们这边更加的温柔，更加的温暖……说实话，这种话说出来真的很害羞。」

    茵库拍了拍脸。

    芙拉姆的脸也红了，看着腼腆地坐在米尔琪特腿上的她。

    然后，她又把话题转移到了和她一起生活的『第二世代』的孩子们的话题。

    「自大而且马上就会得意忘形的涅克特，还有不怎么说话，不知道在想些什么的缪特，有点不良少年……虽然有点可怕，但是最为同伴着想的卢克，还有最亲近Mother但总是发呆的弗维斯。虽然我是姐姐……但他们根本没把我当做姐姐。」

    「你和他们一起生活，感受到了与第二世代的差距了吗？」

    「在这之前也和艾塔娜说过了，果然最大的差距是爸爸了吧。」

    「你说过没见过他吧？那你也不知道名字吧？」

    「名字……我也没有清楚地听过，大家也不肯告诉我，我只有在涅克特说话的时候偷听到过。嘛，在那之后被他们狠狠地发火了。」

    就这样，茵库骄傲地说出了那个名字。

    「他说，爸爸的名字是Origin。」

    芙拉姆和米尔琪特听到这个名字后呆住了。

    一直以来，芙拉姆怀疑的也仅仅是『起源（Origin）教会』这个组织而已。

    这个组织的顶点也就是教皇，她根本就没想过神是实际存在的。

    假设真实存在，也不能直接干涉这个世界──她之前是这么想的。

    但是，茵库这边就不一样了。

    和她一起生活的孩子们，能明确地听到Origin的声音，并且把它叫做『爸爸』。

    「呐、呐，茵库，会不会是你听错了，他真的说是Origin？」

    「没错。芙拉姆，关于Origin你知道什么吗？」

    「什么知不知道──」

    芙拉姆想大声的说出了，可是她的话语突然就卡住了。

    恐怕，茵库连『教会』这个称呼指的是『起源教会』这件事都不知道。

    也就是说，也就是说她也不知道那是怎样的一种存在。

    「Origin就是……Origin，我只能这么说。」

    芙拉姆关于教会还是多少知道一点，但关于Origin本身，她就什么都不知道了。

    说到底，她之前都没有想过Origin居然是存在的。

    （能听到Origin的声音……难道说，是宣告我加入队伍的那个声音一样……）

    她之前还以为魔王讨伐之旅只是教皇和红衣主教们为了自己方便而故意加上的名号而已。

    但仔细想想，那扭曲的脸，会追逐人的眼球，还有增殖的身体──芙拉姆至今看到的那些怪物，如果说那是人为设计出来的话那也太扭曲了，机能也和人类的想法相去甚远。

    她在研究所里见到的那个螺旋的日记，扫描确认食人魔状态值上面有着自己的名字，就算教会再怎么研究，正常来说，这种东西都不会实现吧。

    如果说Origin这种超越常识的东西是存在的话，那么很多事情都能解释了。

    问题是──为什么自己会被那种东西给盯上？

    「芙拉姆？」

    「主人，您的脸色好像不太好。」

    「……没事，没关系的。大概。」

    虽然还不能确定。

    目前还不行。

    芙拉姆这么对着自己说，但她的心脏还是因为铺满脑海的各种不好的想象而快速的跳动着。

第二卷 008 无力感总是伴随着我

    那一天，塞拉并没有出现在芙拉姆的家里。

    虽然她们之间也没有约定过，所以就算她没来，也没造成骚乱。

    但是，西区都发生了那种事。

    芙拉姆当然会担心。

    第二天，芙拉姆前往了塞拉生活的中央区教会。

    但是，她现在处于和教会敌对的立场，总不能直接就进教会里。所以她躲在建筑物的阴影中观察情况。

    「光是这么一看，也不像是出了什么事的样子……」

    门前待命的骑士，感觉他们表情有些严肃。

    修道女们走在建筑物里，感觉她们有些慌乱。

    说不定是因为芙拉姆担心塞拉才会有这样的感觉。

    要不就直接走进去问问吧——正当芙拉姆在那里考虑的时候，碰巧有个三十岁左右的穿着与塞拉一样的白袍的修道女路过了。

    「那边的那个修女小姐，我有点事想问一下。」

    芙拉姆对她搭话。

    她停下了脚步，淡桃色的头发飘舞着，微笑着说「怎么了？」

    芙拉姆对那个修道女招手，她一脸疑惑的走了过来。

    然后芙拉姆直截了当地说。

    「你知道叫做塞拉的孩子吗？」

    「你知道那孩子的事吗！？」

    修道女突然变得激动了起来，拼命地抓着芙拉姆的肩膀。

    已经不用问了，塞拉肯定是出事了。

    「啊……对不起。因为太突然了，所以有点混乱……」

    「塞拉酱出了什么事吗？」

    「在那之前，我能听听你和塞拉的关系吗？」

    「我叫芙拉姆，和塞拉是——」

    「啊啊，原来你就是芙拉姆啊！我听塞拉说过，她说你是招待她吃美味的饭的温柔的人。」

    塞拉好像把事情都告诉她了。

    一开始说的居然是食物的话题，真像是塞拉的风格。

    「我还没做自我介绍呢，我是艾莲。那个孩子和爱德还有乔尼三个人从小都是由我带大的。啊啊，爱德和乔尼是……」

    芙拉姆想起了从塞拉那里听来的话。

    她说她在中央区的教会里，还有除了爱德和乔尼以外的『家人』。

    艾莲也是其中之一。

    「我已经见过那两个人了。」

    「是吗？那样就好说了。刚才，教皇那里突然发出了通告……说要将塞拉，逐出教会。」

    「逐出教会！？突然间怎么会这样！」

    「这个……理由好像是因为她崇拜魔族的样子。还说一旦找到了她，就要把她送到教会裁决所里去。」

    教会裁决所——不同于王国设置的裁决所，那是为了对打破教会内部规定的成员进行惩罚而设立的机关。

    不仅仅有囚禁的刑罚，有时还会对人进行拷问，处刑之类的惩罚。

    当然，他们这么做这完全违反了王国的法律。

    但是，国王却没有干涉教会蛮横的行为，反倒是将一部分地区的治安维持完全交给了教会去管。

    也就是说，对于现在的王国来讲，被教会裁决所带走的话，就可以说是犯罪者了。

    「我能肯定，那个孩子根本不可能去崇拜魔族什么的。因为我一直看着那个孩子长大的啊。」

    那种罪完全就是捏造出来的。

    芙拉姆十分的焦躁，用力咬牙。

    塞拉对于教会来说，她应该是非常有才能的贵重人才。

    但是教会不惜舍弃这样的她都要隐藏某件事——茵库和西区教会的事。

    「呐，芙拉姆小姐，塞拉去了哪里，做了些什么？为什么她不得不受到这种待遇啊！？」

    艾莲发出了颤抖的声音。

    像是要遏制住身体内让泪腺崩溃的感情一样。

    但是芙拉姆也是想问这个所以才来到了教会。

    「其实，我之前有拜托让塞拉酱去调查教会的孤儿院。」

    「调查孤儿院？为什么？」

    「我在西区碰到一个走丢的孩子，现在正在保护她，我想调查一下那个孩子是从哪里来的。」

    「所以那个孩子才会早上就去西区了……」

    「好像是让爱德先生和乔尼先生帮忙协作了，但是，孤儿院那边没有孩子失踪的情报，她应该有说过吧？」

    「认爱德和乔尼果然也不是没有关联呢……」

    「那两个人怎么了？」

    「他们今天突然被调动到边境的村庄去了。明明只有在惹出问题的时候，王都所属骑士才被降职到边境。但这只是我听说的事，虽然我想实际问问他们，但是他们都已经离开了王都。不管怎么想，他们肯定不会一声不吭地就被调走啊！」

    艾莲抱住自己的身体，不安地说。

    芙拉姆也很焦躁，用拇指和食指摆弄着胸口附近的衬衫。

    显然，教会为了隐藏什么，无视一般的流程强行让他们离开了。

    但是，为什么塞拉是被逐出教会，而骑士们却是被调走呢？

    如果目的只是为了赶他们出去，那么也把骑士逐出教会，送到教会裁决所就行了。

    「关于那三个人，艾莲小姐还有什么线索吗？」

    「姑且算是有吧……听说有人在靠近西区城墙的小路看到了穿着修道服的金发少女。」

    「那里是……发现了那个尸体的地方？」

    艾莲无言的点头。

    然后，她明白大概得不到答案吧——但是她也赌上最后的希望问芙拉姆。

    「那个事件和塞拉被逐出教会的事件……有关系吗？」

    虽然芙拉姆没办法确信。

    但是，根据时机，状况，以及教会过去的所作所为进行推测，芙拉姆回答她。

    「恐怕，这一切都和教会的『里面』有关。」

    艾莲睁开了眼睛。

    在她惊讶的同时，心里的某处想着『果然啊』，接受了这一切。

    她在教会待了这么多年，就算不想知道也还是会得知的，还是会看见组织里的黑暗。

    「虽然我不太想往那方面想，但是……我想，被降职的爱德先生和乔尼先生，应该是已经死了。」

    「怎么会？」

    「这只是我的猜想……对外宣称是调动，是为了隐藏他们死亡的事实。」

    「……我，不相信。但是，那为什么只有塞拉被驱逐了？」

    「因为现在还没有发现塞拉酱的尸体吧。说不定她现在也还在躲避什么的追踪。所以万一她又出现了的话，教会就可以当做逐出教会来处理她吧。」

    「教皇不惜做到这一步，到底是想隐藏什么事！？」

    「这个……抱歉，我不能把你卷进来。不能让你也遭遇和塞拉酱一样的事情。」

    「那也没关系！那孩子、爱德、乔尼……虽然我们没有血缘的关系，但是我们也是家人啊！？」

    「即便如此——塞拉酱现在也在逃离着教会的追捕，一次都没有出现在你的面前，她也不想让你卷进这件事啊。」

    「……即使是这样，即使是这样……你知道大家有多爱那孩子吗……！」

    艾莲的话语中充满悔恨。

    芙拉姆也是一样的。

    要是她有解决问题的力量的话，就不用拜托塞拉了。

    但是，现实却不是这样，正因为她没有那股实力，塞拉还在继续逃跑。

    两人都在痛恨自己的无力。

    「怎么做才好？和教皇打起来就好了吗？然后，那孩子就会回来了吗？」

    「我想没那么简单的。」

    「是啊，我们这样的力量对教皇来说根本就——」

    「不是的。我不是那个意思，整个教会……」

    「整个教会，怎么了？没关系的，说吧。我做好了觉悟，教皇他们隐藏着什么……我们也是隐隐约约能明白的。」

    搞不好比起外面怀疑教会的人，她们对教会抱有的怀疑更重。

    芙拉姆在她的那份决心面前投降了，把自己知道的事都告诉了她。

    「……教会他们可能控制不住引起这次事件的『某个东西』了。」

    「知道了教会的黑暗的人都会被消灭……不过现在教会现在没办法控制那个东西了。」

    「那是人体实验的成果，他们弄出了寄宿有Origin力量的孩子。我就只知道这样的线索了。这次的事件说不定就是某个孩子独自下达的判断而引起的吧。」

    「Origin的力量……？也就是说，创造神Origin赋予了他们力量？塞拉可是被称为起源教会的圣女候补哦？为什么她会被Origin追杀？明明那个孩子比谁都要遵从起源教会的教义啊！」

    「对于教会来说，圣女和教义都不是那么重要吧。真正重要的，是力量。」

    艾莲在这冲击性的事实面前抱着脑袋。

    虽然芙拉姆是塞拉认识的人，但对于她来讲芙拉姆也只是个刚刚见面的人，她还在纠结究竟能不能相信一个刚见面的人的话——这也说明，她对教会的不信任感是有多么的强烈。

    「我已经，完全的不能相信教会了……大家，在前不久，还在理所当然地快乐的生活着。但是，突然之间就再也见不到了……这一定是噩梦。」

    「说不定塞拉酱还有救。」

    「她已经被盯上了，我们也不知道她在哪里啊？而且，就算找到了她，教会也会处决她的。」

    「即便如此——要是就这样放着不管的话，她也说不定就会被那些『眼球』袭击死掉了。」

    「眼球？」

    「贫民街出现的那些牺牲者被大量的眼球袭击，身体膨胀之后死去了。这就是Origin的力量吧。恐怕，那些眼球现在都在追着塞拉。」

    「什么意思？眼球？只是被眼球袭击了？」

    「大概，就是这样吧。」

    「难以置信……」

    「但是我也有和塞拉一起与教会制作出来的怪物战斗过，虽然和这次的不一样。」

    「这不就是……！啊啊，原来如此。所以那个孩子才会……」

    芙拉姆这么说完，艾莲好想想通了某些事。

    「就是她离开了教会的那几天的事吧？而且我每次问她的时候她都想糊弄过去。」

    「我想，这也是因为塞拉酱不想把艾莲小姐牵扯进这件事吧。」

    「为什么……我们可是家人啊。那种可怕的东西居然就潜藏在这个王都……给予了这样的力量的Origin到底是什么东西。别说是保护我们了，反而是在一直伤害我们……」

    将她一直信仰的创造神Origin的真相曝光之后，她的信仰也变得淡薄了。

    教会本身也预测到了这种反应，但他们还是决定以『力量』为优先，将圣女候补的塞拉给消除抹去。

    要是有力量了的话，根本就不需要有宗教这种打着善良信仰为幌子的东西了，他们就完全没有隐蔽的必要了。

    只不过那个时候，当他们露出了丑恶的本性之后，多数的教徒都会失望，离开起源教会吧。

    既然如此，那就从这边开始舍弃教徒就好了——他们一定是这么想的。

    「你知道他们三人被盯上的理由吗？塞拉、爱德、乔尼，他们三个都不是深入教会的人。如果只是因为看见了怪物就被袭击的话，那你也可能被袭击哦？」

    「这种事情我还不知道。但是，塞拉酱她，走到了贫民街这种人比较多的地方，也就是说她掌握了一些与实验有关的情报。」

    「为什么你会这么想？」

    「如果是塞拉酱的话，她被那种危险的怪物袭击了，那么应该会想着『为了减少被害，应该去人少的地方』。但是她并没有这样。因为她知道，追击她的怪物是只会杀了知道情报的她。它们本身就是不能让更多的人知道的。也就是说，只要去人多的地方，那么它应该就会停止追击才对——她应该是这么考虑的。」

    「但是……实际上追击也还是没有结束……啊啊，所以你才会说教会也无法控制那个东西了？」

    「没错。为了隐蔽工作而出现的『眼睛』，结果反倒是闹出了更大的乱子。对外宣称调走这两个骑士、将塞拉酱逐出教会这种乱来的粗糙手法，正是说明了教会那边也应该很着急吧而是和以往一样，用更加狡猾的手段。」

    逐出教会这种做法，是为了有朝一日发现了塞拉品安无事地活着的话也能将其封口。反过来说，这也说明了塞拉还可能活着。

    「既然教会这么焦虑，说不定塞拉还有得救……」

    「是的。所以现在得去找找塞拉酱。」

    「是、啊。现在放弃还太早了。我会让一些信得过的人去寻找那孩子的下落的。」

    「请不要太深入了，毕竟不知道什么时候会被别人盯上。」

    「倒不如说我正想被教会盯上，因为这也就说明了快要找到塞拉了啊。」

    芙拉姆可没法对艾莲的笑话笑出来。

    「谢谢你，给我讲了这么多事。」

    「没什么……这边才是，谢谢你。如果确认了塞拉酱的安全的话，到时候再联络你。」

    「拜托了。我这边也是，如果找到她了会联络你的。」

    芙拉姆告诉了艾莲自己的住处后，挥了挥手告别。

    虽然得到了比预想更多的情报——她望着干净的青空，大大的叹了口气。

    「塞拉酱，没事就好了……」

    一想到那个天真烂漫的少女变得膨胀增值，变成丑陋的身姿，她就差点吐了出来。

    现在要尽早找到塞拉，阻止那个操纵『眼球』的孩子。

    总之，现在只能继续行动了。

    ◇◇◇

    芙拉姆打算从中央区回到西区的家。

    路上，芙拉姆和前面的大个子男人对眼了，双方都站住了。

    ……是迪恩。

    「哟，最近还好吗？」

    他一脸恶心的坏笑着对芙拉姆搭话。

    他的背后站着像军队一样整齐的二十个男人。

    不管哪个都是她有印象的脸，只是她在他们的脸上并没有感受到生机。

    简直就像是没有意志的人偶一样。

    诡异的差点让芙拉姆起鸡皮疙瘩，她打算无视他们就这样离开。

    「那个一直缠在你身边的小鬼不见了感到很失落吧？」

    听到这句话后，她不由自主地的停下了脚步。

    迪恩背后的男人们都面无表情地看着芙拉姆。

    芙拉姆感到背后一冷。

    「接下来就该轮到那个恶心的绷带女了。」

    「迪恩，你这家伙！」

    芙拉姆中了这明显的挑衅，抓住了迪恩的胸口逼近他。

    但是他却无畏的笑了起来说。

    「这样好吗？我们啊，可是教会的信徒哦？是『Origin』大人虔诚的，顺从的走狗啊。你要谁敢随便出手的话可是会遭报应的哦？嘻哈哈哈哈哈哈。」

    「你连那点自尊心都舍弃了吗？被同伴们抛弃后就吓破胆了吗？」

    「哈哈哈，被小狗狗瞪着我才不觉得害怕呢！不好意思啊，教会就是这样啊。在压倒性的力量庇护下，一切都是那么的轻松。」

    说完，迪恩将芙拉姆的手甩开，像醉汉一样地走着拉开距离。

    「我的委托人……啊不，现在已经是上司了啊。那家伙说不准对芙拉姆·亚普利柯特出手啊。嘛，像我们这样的人也就只能按照上司说的这么做了。毕竟性命还是最重要的。」

    「你在说些什么？」

    「嘿嘿，到时候你就知道了。喂，你们这群家伙，该走了。」

    他下了指示后，男人们整齐地前进。

    她也算是明白了伊拉讨厌现在的迪恩的理由了。

    就这幅样子，『迪恩一派』已经玩完了。

    他珍惜自己的性命，把所有的东西——他把至今积累的一切都舍弃了。

    那当然轻松了，他身上的负担也跟着消失了。

    虽然他觉得很自由，但那也是被关在笼子里的自由。

    同时，支撑着他人格的骄傲和野心这些东西也被毁得一干二净。

    他已经不再是那个率领着西区的强力领袖迪恩·菲尼亚斯了。

    他已经死了。

    所以才可怕。

    恐怕，如今的他，能一脸平静地让同伴去牺牲。

    比以前的迪恩还要不择手段。

    干脆，为了以后的事，在这里就收拾掉他。

    芙拉姆内心翻滚着憎恶的火焰，准备拔出噬魂——但她感觉到了来自右边的视线，看了过去。

    ——眼球在看着她。

    虽然只有一个，但是一直都在盯着芙拉姆这边看。

    「……」

    芙拉姆屏息。

    「难道说，这就是……」

    毫无疑问，这就是制造出那些异形尸体的眼球。

    充满芙拉姆内心的对迪恩的敌意消散了，她现在专注于那个眼球。

    她拔出了剑，对准那个『眼球』

    握着剑柄的手还在不断颤抖。

    她的脑海里想着的是昨天看到的尸体的景象。

    膨胀的身体，增加的手脚，到处流着体液的头部，还有从身体里冒出来的眼球——她自己也可能变成那样，她的喉咙因为恐惧而干燥。

    （必须得击溃它）

    现在只有一个眼球。

    要是进入了身体里的话，就会变成一大堆。

    说不定，它现在正在用人类听不到的声音呼唤着同伴们聚集起来。

    不……说不定，把它砍碎之后，里面的物质会吸引它们的同伴。

    她越想就越不敢动。

    手心不断地冒汗，呼吸也变得急促。

    到底该怎么办，什么时候冲上去砍了它？还是说现在应该逃走？

    芙拉姆的头脑中转动着好几个计划，她自问自答般地问着自己，越来越焦急——然后，那个东西轻飘飘的远离了芙拉姆。

    转到了拐角后，消失不见了。

    芙拉姆慌忙跑到了拐角，但是已经看不见那个东西了。

    「不是想要袭击我吗？那到底是什么啊，刚才的那个……」

    她也没打算追上去，只是看看样子而已。

    从结果来看，它阻止了迪恩被杀，或许它就是为了这件事而现身的吧。

    对这些无法理解的行为，芙拉姆抱着焦躁的心情踏上了回家路。

    ◇◇◇

    芙拉姆打开玄关后，米尔琪特小跑着过来。

    她看到自己主人的表情后，什么也没问，微笑着说「欢迎回来」迎接她。

    「正好午饭做好了，和大家一起吃吧。」

    食物要带着轻松愉快的心情去品尝才会美味。

    所以，芙拉姆也没说塞拉到底怎么样了，米尔琪特和艾塔娜还有茵库一如既往的围在餐桌。

    但是，每个人都察觉到了。

    就算她们不知道塞拉行踪不明了，但也能明白芙拉姆得到的不是什么好消息。

    午饭结束，餐具也整理好了之后，芙拉姆向大家传达了塞拉没有回到教会这件事。

    听到这个后，最受伤的是茵库。

    因为自己的过错，让塞拉卷入到这样的事件里。

    虽然大家都尽可能地安慰她，但是她心里的伤口迟迟不能愈合。

    过了一会，她上了二楼，进入了芙拉姆她们寝室对面的房间，把自己关了起来。

    艾塔娜也因为还有工作，所以回到了自己的房间，起居室现在就只剩下两个人了。

    米尔琪特看着低沉的芙拉姆，好几次想要开口——但是她不知道说什么好，没能说出来。

    为了某个人，自己主动的想要做些什么。

    这是她至今为止都没有过的行动原理。

    这种不习惯的行为不可能突然做的很好。

    米尔琪特对自己的不中用而感到懊悔。

    但芙拉姆光是看到她打算做些什么的样子，就恢复了十足的活力。

    「谢谢。」

    「……欸？」

    芙拉姆的这句话让米尔琪特露出了意外的表情。

    「……我啊，一直都受到了米尔琪特很大的帮助啊。」

    「没、没有、我……什么都做不了。」

    「不对，很多哦。光是米尔琪特在这里，我就能变强。所以——」

    芙拉姆起身离开了椅子，探出了身子，握住米尔琪特的手。

    「米尔琪特并不需要对我说什么特别的话语，也没必要陷入沮丧。我只要看到你的笑容，就能继续努力下去。」

    「就算您这么说……我也，我也想回应主人对我的心意。」

    「嗯嘿嘿，这算什么啊，我非常的高兴哦。嘛，如果是米尔琪特自己这么想的话，我也不会阻止你的。可以的话不要忘记想让你一直能够笑着的主人的心意哦。」

    芙拉姆一边这么说着一边放开米尔琪特的手，米尔琪特有点寂寞发出了「啊……」的声音。

    不知道是不是芙拉姆察觉到了她的话语，打算离开起居室的芙拉姆，最后还是从米尔琪特的身后抱住了她，轻轻的摸着她的头。

    「主人……」

    芙拉姆离开后，起居室就只剩下了米尔琪特，她一个人这样自言自语——把手贴在脸颊上，轻轻地抓住绷带。

    从绷带缝隙露出来的脸颊，早就染成了果实一样的赤红。

    ◇◇◇

    “咚咚”芙拉姆敲响了艾塔娜房间的门，里面传出了房间主人「请进」的声音。

    「果然来了啊。」

    「为什么你能预料到呢？」

    「因为吃饭的时候你一幅有事的样子，很容易看出来哦。」

    「自己有露出那种表情吗？」，芙拉姆用双手捏着自己的脸。

    当然，就算是这么做她也不会明白的。

    「椅子就随便坐吧。」

    芙拉姆将放在房间角落的椅子拿到了靠近墙壁的桌子附近，靠着艾塔娜坐下了。

    她也停止了手里的工作，看向了芙拉姆。

    漂浮在空中的那些像鱼一样的东西同时也变向了。

    桌上散乱的放着几堆乾燥的草叶还有迷之雕像，一如既往充满谜团。

    「艾塔娜小姐在做些什么？」

    「在做些对疾病和伤口不起效，但是能让人舒服起来的东西哦。」

    「那个该不会是什么糟糕的药吧……」

    即便对疾病和伤口没有用，但是说不定这也会被教会盯上。

    不过，被盯上的是另一个方面。

    「我只是在调合香草茶而已。」

    「啊，原来是这样啊……啊勒，但是艾塔娜小姐，这个量用来喝的话是不是太多了。」

    「我打算把这些拿去卖，总不能一直待在这里吃白食吧？」

    原来如此，芙拉姆拍了一下手。

    看来她是觉得一直赖在别人家不走不太好吧。

    芙拉姆觉得有点意外，不过要是说出口的话艾塔娜大概会生气吧。

    「那，那边的雕像呢？」

    「那个啊……」

    虽然她来这个房间的目的并不是这个，可芙拉姆实在是太在意了，所以就问了出来。

    这是一个人类的上半身木制雕像，艾塔娜把它取了过来给了芙拉姆。

    「嗯……总感觉，很像我？」

    「这是米尔琪特做的芙拉姆的雕像。」

    「果然是我啊！而且还是米尔琪特做的……虽说之前说过她的手很灵巧。」

    「在她还是奴隶的时候，啊，现在也还是奴隶，总之就是在她以前的时候，她为了解闷就把周围的石头啊木头啊雕刻成各种各样的东西。大概就是拜那个所赐吧。」

    「但是，为什么那个会在艾塔娜小姐的房间里？」

    「要是被你看到的话她会觉得不好意思，她又不忍丢掉。我也不需要，给你吧。」

    把别人的雕像交给她本人也只会令人感到困扰啊。

    芙拉姆谢绝了，然后把雕像放回了艾塔娜的桌上。

    她也撅起了嘴角。

    不用说，她也不知道怎么处理这个。

    「米尔琪特为了帮上你的忙，你不在的时候她进行了各种各样的尝试呢。」

    「这个雕像也是其中之一吗？」

    「就是这样。她对你的爱真的是让人目瞪口呆呢。」

    「虽然我觉得没有到达爱的程度吧……我觉得只是一种尊敬吧？」

    「木头脑袋。」

    「才不是木头脑袋！」

    芙拉姆探出了身子大声反驳道。

    看到她取回了活力的那个样子，艾塔娜安心的微笑了。

    芙拉姆坐回了椅子，深深地叹了一口气，绷紧了表情。

    「那么重新开始，现在开始说正事了——艾塔娜小姐，能教我魔法吗？」

    ——她对自己力量的不足深感痛恨。

    被迪恩他们袭击的时候，自己一个人什么都办不到。

    要是被无数的眼球给追击的话，那更是插翅难逃。

    而且，就算现在找到了塞拉，芙拉姆也没有力量保护好她。

    但是，因为『反转』的属性，不管她怎么努力，状态值不会上升。

    她只能去锻炼状态值上没有显示的能力，骑士剑术还有魔法的技术与知识。

    芙拉姆每天一有空就会训练灵气的精炼，还有练习掌握自己体内的魔力。

    但是，她没办法将其升华为「魔法」这样的形式。

    「因为我是水属性的，没怎么教过稀有属性。而且我也不擅长教别人啊……我以前也说过了。」

    「就算是一些简单的使用方法也可以。」

    「嗯……但是芙拉姆啊，你能用灵气吧？那边应该更难用啊，我实在是不能理解为什么你用不了魔法。」

    「虽然我能掌握魔力，但是不能以魔法的形式放到外面。」

    「你试着将魔力聚在手心。」

    「我知道了。」

    芙拉姆眯起了眼睛，控制充满全身的魔力，将它们包住，改变形态——向伸到艾塔娜面前的手心里聚集。

    和刚才说的一样，这个行为本身比起精炼灵气更容易。

    「数量、质量、状态都不坏……但是……」

    艾塔娜触摸缠绕着光芒粒子的芙拉姆的手，一点一点的说着。

    「这种特质……原来如此。」

    「艾塔娜小姐知道了什么吗？」

    芙拉姆小心翼翼的问着，艾塔娜突然站了起来，指着自己刚才坐着的椅子说。

    「让魔力去触碰那个。」

    「哈……」

    芙拉姆遵循着她的话，摸到了椅子上。

    「之后就是想像的问题了。如果『反转』属性就是反转的话，明确的描绘出自己的想法，作用到物质上。」

    「欸，那个……只需要想像一下，然后把魔力传到椅子上就可以了吗？」

    「没错，正是如此。」

    芙拉姆开始了想像。

    反转——纵向，横向，内部，外部。

    因为是第一次使用，所以感觉还不是很清晰，不过消耗最大的应该是内部和外部。

    破坏椅子的方法，要使用的能量的量很大。

    第一次使用就单纯的作用在纵轴上。

    然后，她就像是得到了『正确答案』一样，脑海中自然的浮现出了魔法的名字。

    「反转吧（Reversal）！」

    于是椅子当场就开始旋转，以座垫朝下的状态停了下来。

    芙拉姆看着和她想像的一致「反转」了的椅子，呆呆的念着。

    「……成功了。」

    虽然作为魔法来说，这样的影响实在是太小了，但是，这也改变不了芙拉姆成功发动魔法的事实。

    至今为止都做不到的事，之前认为自己一辈子都使用不了的事，就在这手心实现了。

    「就这么简单？我……也能使用魔法了……？」

    「消耗了多少？有没有感觉到身体里少了什么东西？」

    「没、没有，完全没有感觉！」

    这种程度的话，用几百次，不，用几千次都没有问题。

    「那就没问题了，连魔力消耗都这么低，应该是非常优秀的属性。不过，消耗应该是根据反转的方式而产生变化的。」

    看来芙拉姆之前的感觉是正确的。

    比如说把魔力作用在椅子的内部，将其破坏的话，应该会突然涌现出疲劳感吧。

    顺带一提，要是破坏了艾塔娜的东西的话估计会损她的心情。

    「但是为什么我突然就能用了呢？」

    「道理很简单。」

    艾塔娜举起芙拉姆的手，一边揉着一边对她说。

    「芙拉姆的魔法适用范围非常的小，甚至不接触对象就无法使用。所以不像其他的属性一样可以做到远距离攻击。」

    芙拉姆仔细回忆，至今为止做的魔法训练好像都是像其他魔法一样想像着远距离攻击的样子。

    她自己是用大剑进行战斗的，所以也想要一点远距离攻击手段。

    不过实际上，「反转」是近距离攻击专用的属性。

    「我还是想要不会让身体受伤的战斗方式啊……」

    芙拉姆在内心补充道『姑且我也算是个女孩子啊』。

    虽然她是习惯了疼痛，但是讨厌的东西就是讨厌。

    「你就死了心吧，因为你的属性就是那样的东西。之后就是使用方法了。比如说果对象是紧密相连的一个物体的话，消耗更多的魔力的话，应该能将它完全反转。」

    「那比如——给这个地板附加魔法的话。」

    「那块木板应该会全部都翻起来吧。」

    也就是说，如果是长的地板的话，就能做到远距离攻击了。

    不过这能不能在实战中用到还很难说。

    「换成地面的话会怎么样呢？」

    「这就要看芙拉姆你的控制力和想象力了。你不可能把整个地面全都给翻过来吧？所以要对使用的范围和深度有一个确切的印象，然后才有可能反转。」

    芙拉姆还无法做到那种程度的想像。

    但是，只能在接触到的范围才能使用，这种魔法的有无差距并不是很大。

    「还有，芙拉姆，即便你能使用魔法了，你也不要一个人乱来比较好。我也说了多次了，我也能在某种程度上帮上你的忙的。」

    「就算是这样，如果我没有能保护米尔琪特的力量的话！」

    因为对手都是常识不管用的怪物和人渣啊。

    「芙拉姆你太乱来了，旅行的时候也是这样。」

    「因为我能做的事很少啊，所以我不得不努力。」

    「你那种自我牺牲式的战斗方法，只有你一个人的时候倒是无所谓，但是你现在有同伴了啊，控制一下会比较好。特别是你受伤了的话米尔琪特会非常难过的。」

    「这……我知道。我是……知道的。」

    芙拉姆从心底希望米尔琪特能一直保持笑容。

    为了守护她的笑容而让自己的身体受伤，这又会让她难过。

    但如果是为了保护她的话，这些牺牲就是必要的。

    即便是背负着矛盾，芙拉姆也不得不战斗。

    要是失去生命的话，再怎么悲伤都无济于事。

第二卷 009 欠缺的碎片

    在那之后的几个小时，芙拉姆一直在接受艾塔娜的魔法讲解。

    等芙拉姆从她的房间里出来，已经到了日落的时候了，从窗户洒进来的阳光将走廊染成了橙色。

    然后芙拉姆又再一次的出去寻找塞拉，但是她也没有什么线索，等天完全变黑的时候就回来了。

    吃完了晚饭后，芙拉姆再次出门了。

    艾塔娜说晚上很危险，但芙拉姆还是坐立不安。

    等她回家的时候，早就过了就寝时间，她也没获得什么大的成果。

    即便如此，米尔琪特还是在等着她的主人，用笑颜等待着她回来。

    虽然她觉得这样很对不起米尔琪特，但她又想尽快的找到塞拉，这两种感情在芙拉姆的心中冲突着。

    在那之后，洗完澡的芙拉姆上了二楼，轻声地走向了茵库的房间。

    离开了艾塔娜房间的芙拉姆向自己的寝室走去。

    茵库注意到了她的脚步声打开了自己房间的门探出了头。

    她穿着的是之前买给米尔琪特的睡衣，粉红色的睡衣有种女孩子的可爱。

    她那双被缝上的眼睛还是一如既往的看着都痛——但是她已经习惯了，而且她也经常展露出笑容给他人看，所以不像以前那样抱有消极的情绪。

    「晚安，芙拉姆。」

    她是特意来说晚安才露脸的。

    「晚安，茵库。」

    芙拉姆一边说一边摸着她的头。

    因为芙拉姆一直都有摸米尔琪特的头，不小心养成了习惯。

    茵库好像很舒服，张开了嘴。

    打招呼结束后，芙拉姆转身进入自己的房间。

    米尔琪特已经在房间里待着了，一副认真的样子用笔在笔记本上写着什么。

    她好像是在做读写的练习。

    她穿着的并不是平时的女仆服，而是浅绿色的睡衣。

    芙拉姆走到她的后面偷看她写的东西，然而米尔琪特注意力太集中了没能注意到这件事。

    平时米尔琪特在芙拉姆的面前都是以笑容居多，所以芙拉姆还没怎么见过她这么严肃的表情。

    她的眼睛倒是一如既往的漂亮。

    从绷带缝隙中露出来的脸颊看起来十分的柔软。

    芙拉姆想着坏坏的事，终于按耐不住自己的冲动伸出了自己的手指——戳到了绷带里，「噗扭」地碰着她的脸颊。

    「噫呀！？」

    毫无防备的米尔琪特发出可爱的声音跳了起来。

    芙拉姆看到她的反应笑了起来。

    「呼呼，怎么样了？」

    「主、主人……真是的，进来了就说一声啊。」

    「我都走到这么近了你都还没有注意到，这让我忍不住想做恶作剧了啊。」

    「就算是这样……」

    米尔琪特不满地瞪着芙拉姆。

    与以前相比，她的表情越来越丰富了。

    她也有好好地摄入营养，比起刚见面的时候，她的体型变得更加健康圆润。

    芙拉姆看着她的身心逐渐丰满起来，觉得十分的高兴。

    她的读写也是这样。

    她一点点的进步，逐渐的能识字了。她未来的可能性每增加一点，芙拉姆就像自己的事一样高兴。

    这是一种在旅行前，自己还在乡下的时候无法体会到的幸福。

    想给予她，想守护她。

    芙拉姆深深地许愿。

    「……主人？」

    不知不觉陷入了思考的芙拉姆被她的声音拉回了现实。

    「啊啊，抱歉抱歉，在想些事情。总之，先来做那个吧。」

    芙拉姆一边说着一边坐到了床上，然后催促着米尔琪特坐在自己的旁边。

    她马上就坐了下来，两人的肩膀都快挨在一起了。

    因为这是两人平时都有做的事，所以她们也都习惯了——芙拉姆把手伸向了米尔琪特的脸，绕到了她的头背后，解开了绷带的结。

    取下了包在她脸上的绷带后，露出来的是白里透红的嫩滑肌肤。

    像这样的晚上，房间里只有她们俩的时候，芙拉姆解开她的绷带就像是常例的仪式一样。

    一开始的时候两人还感到十分的羞耻，不过时间一长了，就渐渐地习惯了。

    米尔琪特平时被绷带包住，所以她的皮肤没受到日光的影响。

    和因为冒险者生活而变得粗犷的芙拉姆不一样。

    芙拉姆很羡慕她，同时又在心中纠结这样自己独占这么美丽的事物真的好吗。

    不过，独占这件事，也是米尔琪特她自己所希望的。

    芙拉姆独占了这个少女的美丽与清廉的内心。

    她觉得自己是个卑鄙的人。

    明明自己说米尔琪特的未来可能性非常的宽广，然而自己却采取了完全相反的行动，将她牢牢地抓住自己手上。

    芙拉姆每晚看到取下绷带后的米尔琪特都会不禁叹息，看到入迷。

    「看我的脸真的有这么高兴吗？」

    因为芙拉姆一直盯着她看，米尔琪特害羞的低下头说。

    「嗯，这可是一日之中最大的乐趣啊。」

    她立即回答道。

    于是米尔琪特感到更加的羞耻把头低得更深了。

    这样的问答，都重复了好多次了。

    米尔琪特也该差不多不怀疑主人说的话了吧，要对自己抱有一点信心啊。

    但是她把脸斜向上说『我的主人是个奇怪的人，我的长相也只碰巧是主人喜欢的那种而已』。

    不管怎样，她都不打算承认自己是个美人。

    「今天的米尔琪特也是最可爱了。」

    芙拉姆带着点开玩笑的意思，把手放在了她的脸上，用大拇指抚摸着她的奴隶印记。

    如果她心里疑虑这面墙壁消失的话，这些话应该会立刻涌入她的内心吧。

    她被冰封的内心早已融化了。

    如今，正是将她变得柔软的空荡荡内心染上芙拉姆的颜色的时候。

    ——让话语沉入到她内心更深处。

    ——让想法成长到一发不可收拾。

    米尔琪特内心过去不断膨胀的对丧失感到的恐惧，最近也渐渐地变淡了。

    从『反正』都会抛弃她，变成了『一定』没问题。

    然后再向着『绝对』没问题变化。

    （这个人，绝对不会离开我。绝对不会抛弃我。）

    通过每晚的交流，两人之间的感情之根就会扎得更广更深，米尔琪特如此确信着。

    两人在那之后，聊这些有的没的，眼睛突然对上的时候相互微笑，还有开点玩笑什么的——虽然没有什么意义，但是这些时间对她们来讲是十分幸福的。

    就在这时，芙拉姆突然从床上起身，看向了窗户外面。

    米尔琪特也追寻着芙拉姆的视线看向了同样的地方，但外面也只是一片黑。

    但是芙拉姆好像看到了什么东西，下了床走到了窗户附近。

    然后她慢慢的打开了窗户，把手伸了出去，把窗边上的某个东西拔了下来。

    「有什么东西刺在上面了吗？」

    「……是小刀。而且还是刺着信的。」

    恐怕是某个人从外面扔到窗边吧。

    芙拉姆打开了折叠的纸，上面就只潦草的写了一句——『不要出去』。

    「这是什么，威胁？怎么现在才来？」

    「但是，为什么要特意用到小刀呢。而且，这个字，比起说是写的非常的不工整……」

    「更像是没什么时间慌乱写上去的呢。」

    正如米尔琪特指出的一样，文字本身都十分的杂乱，完全不像是在平坦的地方写出来的，笔画都歪歪扭扭的。

    不惜这样都要给芙拉姆忠告的人物——芙拉姆绞尽脑汁都没想出来是谁。

    「是迪恩的部下做的恶作剧吧？」

    明明都吃了那么大的苦头，真的是一群学不乖的家伙。

    「哈啊……差不多该睡了吧。」

    「是呢，也还要为明天做准备。」

    关上房间的照明之后，躺在各自床上的两人最后互相说着「晚安」闭上了双眼。

    过了一会——

    咔咚……咔咚……

    芙拉姆听到了远处像是窗户摇晃的声音。

    虽然她不是很清醒，但假寐中的意识却反而更能识别出那个声音。

    不过她越睡越深，声音渐渐远去，不久后完全听不到了。

    这只是不值得一提的，睁开眼睛醒来的瞬间就会忘掉的记忆。

    ◇◇◇

    第二天早上，芙拉姆在米尔琪特的目送之下离开了家。

    首先，追寻着她走过的路，芙拉姆向着西区的教会走去了。

    途中倒是和往常一样，不过有些太过于安静了，让她觉得有些奇怪。

    也说不定是因为贫民街发现的那些尸体让人们不敢出门了。

    芙拉姆在教会的门前停住了，抬头看着教会的建筑物。

    与中央区的本堂比起来，这里的外表装饰更加的简朴，古老，而且也要小一点。

    以前本应是爱德和乔尼站在的地方，也由两个另外的骑士代替了。

    他们的表情也很暗。

    对于他们来说，那两个人是他们的同僚。

    而那两个人又突然被调走了……他们之间也会猜想着某些东西吧。

    芙拉姆走了过去，首先打个招呼给他们好印象。

    虽然他们看到芙拉姆脸上的奴隶印记后有那么一瞬间露出了吃惊的样子，不过教会本身的立场就是不认同奴隶制度。

    然后马上又露出了笑容，向她打回了招呼。

    看来他们并没有注意到她是芙拉姆·亚普利柯特。

    然后芙拉姆打算再问那两个人的事。

    「那个，这里是不是有叫做爱德和乔尼的骑士？」

    那两个骑士明显地动摇了。

    「我之前被他们帮了一把。今天他们不值班吗？明天能见到他们吗？」

    「……不，那两个人已经不在了。他们被调到王都之外了。」

    「这样啊，这可真是突然。」

    「算是吧……」

    虽然他们打算糊弄过去，不过他们的举止却暴露了出来。

    芙拉姆再向前踏了一步，问他们。

    「……发生了什么事吗？」

    这两个教会骑士说不出话。

    「果然是被抹消掉了啊……」

    不久后，有一个骑士不满的抱怨道。

    「喂、喂，你在说些什么！抱歉啊，小姐，这家伙状态有点不太好。」

    「不，我没有听见，没关系的。那我改天再来吧。」

    芙拉姆礼貌地说道，然后离开了那里。

    「果然，骑士之间也有传闻。但是没有人知道详细的事。」

    与中央区的艾莲她们一样。

    教会所属的人们的不信任感正在上涨。

    但是谁都没有决定性的证据，只是大家在不断地猜忌。

    芙拉姆转了一圈，绕到了教会的旁边。

    从木栅栏的缝隙观察教会里的样子。

    她看见一脸不安的神父在进行着说教，还有闭嘴默默听着训话的男人们。

    坐在最前面的人是迪恩。

    「原来如此，这确实是让人不适。我算是明白了伊拉厌恶的理由了。」

    他们报上了信徒的名号，而且还很认真的听，神父又不能不给他们说教。

    真是辛苦了神父。

    突然，男人们中的一个人机械的把头往芙拉姆这边转。

    「糟了。」

    芙拉姆一下子就蹲了下去，慌慌张张地离开了那里。

    然后她到了旁边的孤儿院。

    天真无邪的孩子们在设施外面玩耍。

    在外面玩的孩子的数量只有四人，实在是太少了。

    「教会设施是这样的吗？」

    芙拉姆在脑海中展开了地图，向着塞拉可能逃跑的方向走去。

    从现在的地点向贫民街发现尸体的地方走去有好几条路线。

    越远离教会，道路就越脏乱；越接近贫民街，路人们的脸也越来越奇怪。

    既有整个脸上都纹上了纹身的，也有戴着数不清的耳环的人，有磕了药物眼神空虚的人，还有目光像是盯上了猎物的人。

    连迪恩的手下都比这里的人要正经一些。

    越往里走，流浪者的数量越来越多，而且卫生方面也越来越差。

    不过，既然这里有人在，说明塞拉不是走的这条路。

    芙拉姆折返，走了其他的路线。

    「逃在这种昏暗狭窄的小道，塞拉酱应该很害怕吧……」

    芙拉姆光是想象了一下就觉得心痛。

    然而芙拉姆并没有找到有用的线索，她往之前发现那个异形尸体的街道走去。

    看到有穿着正经衣服的人进来，虽然是个奴隶，但周围的人目光一下子就集中了过去。

    有的人嫉妒，有的人觉得是『不错的猎物』眼睛闪烁——路过的孩子也盯着她口袋里的硬币。

    芙拉姆小心地探索着周边。

    毕竟发生了那种事件，事发现场的周边并没有多少人。

    再往前走几步，就能看到一些用废材做的住处。

    「呐，你啊。」

    芙拉姆看向那里的时候，有一个猫背，穿着满是补丁的衣服的中年男性对她搭话了。

    「难道说，你是在调查那个怪物出现的时候，一直在逃跑的那个小姑娘的事吗？」

    「你知道什么？」

    在贫民街不能被别人小看，所以芙拉姆用着强硬的语气说道。

    绷紧了表情，给对方压迫感。

    芙拉姆也不知道他想要些什么。

    他应该是想用这个情报来换钱的。

    如果是很有用的情报的话，费用也没那么便宜。

    「啊啊，我知道的。」

    「那能让我听听？钱的话我倒是有一些。」

    「嘿嘿，挺懂道的嘛？那我就告诉你吧。是个金发的小鬼吧？在那之后她被大量的眼球追着，一直在这条路上跑着。然后估计是注意到了我们也被卷进入了，所以马上就进小巷子里了。」

    「那条小巷子？」

    芙拉姆指了过去，男人点了点头。

    「我知道了，谢谢你。」

    说完，芙拉姆给了他一些硬币。

    虽然不是什么很重要的事，但这也是一个线索。

    「谢谢惠顾。」

    男人满足地回到了自己的住处。

    那种程度就满足了的话还算便宜的了。

    芙拉姆走向了那个巷子。

    塞拉就是出现在这里，把一般人卷进来了，然后十分后悔的又进入了狭窄的小巷里。

    芙拉姆一边回忆着尸体的位置一边走在路上，发现了一个通往昏暗的小巷的入口。

    芙拉姆进入了那里，说不定这就是塞拉逃走时的路线。

    这个小巷错综复杂，很难猜到她去了哪里。

    芙拉姆为了不漏掉任何线索，从右边开始一个一个的调查。

    考虑到塞拉『不想把一般人牵扯进来』的心理，再考虑到尸体的位置，那个男人说的话应该没有问题，塞拉确实很有可能走这条路线。

    但是，进入了小巷的芙拉姆发现里面的结构错综复杂。

    「这下子得花很多时间了啊。」

    只能一点一点地找了。

    芙拉姆不断地反复进出小巷，最后在某个死路——

    「这个，明显是战斗的痕迹呢。」

    墙壁、地面上上有无数像是被锋利的刀刃刮出来的痕迹。

    芙拉姆走了过去摸着痕迹，确认着这些现象到底是怎么产生的。

    「深度宽度都不一样……完全不像是同一种武器造成的痕迹。是谁用了魔法吗？」

    想确认属性是挺困难的，从魔法的规模来看，使用者并不是什么等闲之辈。

    「至少这不是使用钉头锤的塞拉能造成的，那到底是谁……」

    不管芙拉姆怎么调查，也找不到有用的线索。

    接着她去另一条路线进行调查，在那之后还去别的地方继续寻找线索——结果最后也还是没有能找到塞拉。

    芙拉姆耷拉着肩膀，有气无力的往北区走。

    虽然她积累的疲惫让她现在马上就想回家，但是她还有要确认的事。

    目的地是王城。

    她想问问和她一样在调查教会的欧缇丽耶有没有得到什么与塞拉有关的情报。

    ◇◇◇

    芙拉姆算是在没有被教会关系者发现真实身份的情况下来到了北区。

    看起来像是司教的男性与她擦肩而过，而他也只说了一句『为什么奴隶会在这种地方？』，说不定芙拉姆没有必要那么警戒。

    不过，问题现在才开始。

    兵营就在王城的旁边，而兵营的入口，肯定是有着士兵把关。

    对着他们说『请让我见见欧缇丽耶』这种话，他们真的会放芙拉姆过去吗？

    这种情况下只要表明自己是英雄芙拉姆·亚普利柯特就可以了——但在来这里的路上谁都没有注意到这件事，他们相不相信倒是成了最大的问题。

    「嘛，试试就知道了。」

    芙拉姆走到了士兵的面前。

    士兵理所当然地看着带有奴隶印记的她。

    「你有什么事，奴隶？」

    「我是芙拉姆·亚普利柯特。我是来找欧缇丽耶小姐有事的。」

    「哈，区区一个奴隶敢谎称英雄，正是可笑之极。找个正经的谎言再过来吧！」

    他们的反应如同芙拉姆的预料一样。

    但她不能在这里退缩。

    为了让他们相信，芙拉姆打算说出旅途中的事情——这个时候，兵营里走出来了一个男人。

    这个男人身材高大，进出入口的时候甚至不得不低头。

    芙拉姆想着这个人是不是比加迪欧都还要高大。

    「赫尔曼·扎瓦纽……」

    他和欧缇丽耶一样，也是三位副将军的一员。

    与欧缇丽耶不同，他和芙拉姆没有直接的认识，但他的这副巨躯，只要见过一次就绝对不会忘记。

    即便现在他穿着便服，没有带着他的那把象征物一样的大锤，但他任然有相当大的压迫力。

    他无言的走向了士兵，然后开口。

    「……让她进来。」

    虽然音量很小，不过他的重低音还是能让人身体发抖。

    在这份迫力面前，士兵吞了口唾沫。

    「但、但是……这样的奴隶……」

    「……她是本人。」

    「难道说，这个寒掺的奴隶居然是芙拉姆·亚普利柯特！？」

    「寒掺……」

    芙拉姆有些受伤。

    赫尔曼有些生气地说道。

    「……你们很失礼。」

    「非、非常抱歉。」

    「……总之，她是本人，让她进来。」

    「我知道了。喂，你可以……不、请您通过，芙拉姆大人。」

    芙拉姆因为这微妙的对待而心情复杂。

    「谢谢你。」

    「……没什么。」

    赫尔曼为芙拉姆带路，无言的往前走。

    然后进入了建筑物，稍微走了一点距离后——他突然停了下来。

    「呜哇！？」

    芙拉姆差点撞到他背了。

    「……芙拉姆，你是过来找谁的？」

    「诶？我是来找欧缇丽耶小姐的。」

    「……欧缇丽耶吗。」

    赫尔曼皱紧了眉头。

    芙拉姆的表情也带上了不安。

    他的声音和脸，可怕到孩子看见都会哭出来。

    即便根据先前的对话，芙拉姆知道了他是一个内心温柔的人——

    「……头疼了。」

    这种间隔很微妙，毫无抑扬的说话方式真的没办法改改吗？

    最为军队的副将军，有着这种程度的迫力说不定是好事。

    赫尔曼在考虑着什么，把手放在下巴上，再次往前走着。

    芙拉姆也再次无言的走在他后面。

    然后，两人到达了兵营三楼的气派的门的前面。

    他用他的大手敲了敲门。

    「……我把客人带来了。」

    连名字都没说。

    「赫尔曼吗。现在没关系，进来吧。」

    房间的主人好像已经习惯了。

    门打开了。

    里面的人并不是欧缇丽耶——而是君临王国军的顶点，将军安丽叶特·巴森海姆。

    「安、安丽叶特阁下！？」

    芙拉姆藏不住自己的惊讶。

    「哦呀，这不是芙拉姆·亚普利柯特吗？而且看她这个样子，好像不是来找我的。赫尔曼，为什么你把她带到我这里？」

    「……她是来找欧缇丽耶的。」

    「她找欧缇丽耶？原来如此，你的判断确实没错。辛苦你了，赫尔曼副将军。芙拉姆·亚普利柯特，你坐在这里吧。」

    安丽叶特从那张气派的椅子上起身，坐到了接待用的沙发上。

    芙拉姆还在因为这超出她意料的事情而困惑着，同她说的一样坐下了。

    赫尔曼鞠了一躬后，离开了房间。

    芙拉姆还在因为突然就和没怎么见过面的将军阁下两人共处而紧张个不停。

    「那个，安丽叶特阁下！」

    「哈哈，不用那么紧张。和欧缇丽耶一样叫我『小姐』就可以了。从立场上来看你是英雄。」

    为了缓解芙拉姆的紧张，安丽叶特轻松地说道。

    「我只是个一般人。」

    「我也是啊，虽说是个将军，也只是个落魄军队的头子。没什么权力的。」

    她寂寞地说着。

    不过马上就变了回去，以平稳的表情问道。

    「话说回来，你找欧缇丽耶是为了什么？」

    「前几天，西区那件关于我的事件——安丽叶特小姐也听过了吧？」

    「当然，这可是军队的大失态。多亏于此，我没少被国王和那群红衣主教说闲话。不过，这也是自作自受。」

    「真是、辛苦呢。」

    「辛苦的人应该是你吧？不过，多亏于此，我才能去除掉西区的那些毒瘤。你就是通过这起事件才遇到的欧缇丽耶吧？」

    「是的。要是没有她的话，现在的我肯定就不在这里了。」

    「虽然我想夸耀一下这份功绩，但追根刨底，原因还是出在我们身上，实在是抱歉。啊，对了，你从队伍里被赶出去，然后成为了奴隶的经历我也从她那里听到了。」

    所以安丽叶特和赫尔曼看到芙拉姆的脸才不会那么惊讶。

    「吉恩还是一如既往呢。」

    「啊哈哈……是这样呢。」

    「要是你住在王都碰到了什么困难，不用客气，来找这边商量吧。不仅仅是欧缇丽耶，我和赫尔曼都会全力帮你的。」

    「今天我不是来说这些话的。」

    「那你是来做什么？」

    「其实，我之前遇到欧缇丽耶小姐的时候，她说她正在调查教会的一些事。」

    「她这么说过？真是乱来……」

    「她还说着『为了姐姐大人』之类的话，她帮上了安丽叶特小姐的忙了吗？」

    「啊啊，欧缇丽耶和我是青梅竹马，从很久之前我们关系就很好了。还拿起了自己不擅长的剑，追到军队来了，正是了不起的毅力。现在她也不是作为我的部下，而是像个妹妹一样工作着。」

    能把这些事轻描淡写地称为『毅力』的安丽叶特也不是寻常之人。

    又或者说，她只是很迟钝而已。

    「你来找欧缇丽耶该不会是为了聊关于教会的事吧？」

    「是的。实际上，昨天我的朋友塞拉·安比莲，收到了教会的放逐处分。」

    「玛莉亚·亚菲恩兼斯之后的圣女候补的少女吗？我也有听说过。还有两个教会骑士也一起调走了吧？」

    「还有，您也知道贫民街发生的那起骚动吧？」

    「当然，我这边也接到了报告。而且我也考虑了是不是教会干的。那些尸体马上就被教会回收了。」

    话题的进展很快，芙拉姆感叹道。

    不，说不定这种感叹都是一种失礼，毕竟对方是将军。

    「我认为，塞拉酱和那起事件有所牵连。所以我才会去找她，想着能不能从欧缇丽耶小姐这里听到些消息……」

    「……恐怕你也察觉到了，欧缇丽耶现在不在这里。」

    「行踪不明、对吗？」

    安丽叶特点了点头。

    也就是说，她和塞拉一样——在追查教会的时候，不知去向了。

    芙拉姆深深地叹气，用手盖住了自己的脸。

    她感到有些头晕。

    教会居然有这样的力量吗。

    别说自己人都不会放过，连副将军这样的人都能悄无声息地吞下。

    芙拉姆实在是束手无策——她甚至都看不见教会这堵墙的顶点在哪里。

    「但是……欧缇丽耶小姐可是副将军啊？这样的人不见了，肯定会引起骚乱吧！」

    芙拉姆痛苦的挤出话语。

    咬着嘴唇的安丽叶特忌讳地说道。

    「因为有个说不要吵的蠢货呢。」

    「是他控制了这种情报没有外泄吗？那个『蠢货』到底是谁！」

    「国王狄安·卡罗尔。」

    「什……」

    芙拉姆屏住呼吸，失去了话语。

    作为国家之剑的王国军，称呼国王为『蠢货』，即便是芙拉姆也不可能不明白这里面的意思。

    「国王陛下根本就不信任王国军。而且，要是顶撞了教会，就算是副将军，他也会毫不留情地将其抹消。」

    「怎么会……」

    芙拉姆想起了欧缇丽耶说过类似的话。

    但是，她也没想到，那句话一点都没有夸张的成分，欧缇丽耶真的就消失了。

    「欧缇丽耶是个好孩子，从以前就是这样了。恐怕她是纯粹地为我着想，想着尽可能地帮上我的忙所以才独自行动了。她肯定明白，要是被我发现了的话，我会阻止她的。而且，她也肯定明白我为什么会阻止她……啊啊，即便如此。即便如此她还是想帮上我吗？」

    安丽叶特眯起眼睛，思念着还活在某个地方的欧缇丽耶。

    虽然表现方法有些不同，但她还是以她的方法想着欧缇丽耶。

    「对不起，变成了这种阴郁的话题了。但是，从刚才说的话里你也知道了，我们没有你想要的情报，倒不如说我想知道欧缇丽耶现在在哪里。」

    「……我知道了。」

    再继续说下去，也没有什么能继续交换的情报了。

    芙拉姆向安丽叶特道别后，离开了兵营。

第二卷 010 MORE

    芙拉姆回家的时候已经是傍晚了。

    她用懒散的动作打开了玄关的门，用着毫无霸气的声音说道「我回来了……」

    小跑过来的米尔琪特带着笑脸来迎接她了。

    「欢迎回来，主人。」

    芙拉姆也一样地笑了起来。

    只要有她的话，自己就觉得像是被拯救了一样。

    「正好我想着去买点东西，主人要怎么办呢？」

    芙拉姆一看，她手里提着购物的时候一直有带着的编织袋。

    她在等着芙拉姆回来然后邀请她一起去购物。

    「还是说，您想在家里休息吗？」

    米尔琪特注意到了主人的样子不太好，她观察着芙拉姆的脸色说道。

    她今天穿着白色的侍从服，胸口附有红色缎带和饰品，比平时的更加可爱。

    与其说她是上等住宅里的女仆，不如说她更像是女服务生。

    米尔琪特就这样每天都穿上不同的衣服来治愈芙拉姆的眼睛。

    「……那，就这样吧，我要在家休息一下，对不起。」

    米尔琪特她肯定也是在期待着能和芙拉姆一起去。

    芙拉姆也想和她一起慢慢的散步，但是她的身体却跟不上。

    「我知道了，请主人好好地休息。我和艾塔娜小姐一起去吧。」

    「走吧。」

    艾塔娜突然出现在了起居室说道。

    芙拉姆在两人出去后，进入了起居室，坐在椅子上后一下子就趴在桌上了。

    「欢迎回来，芙拉姆。」

    坐在她对面的茵库还在玩着拼图。

    「嗯，我回来了。」

    「怎么样了，有找到关于塞拉的线索吗？」

    「成果几乎为零，不管怎么找都找不到塞拉酱啊。而且连欧缇丽耶小姐都失踪了。哈啊……她们俩都不见了，真的很累人啊。」

    「是吗……但是，我觉得一定会找到她们的哦。」

    「嗯，我也是这么想的。」

    她只能这么想来支撑自己了。

    芙拉姆非常的疲倦，就这样闭上了眼睛。

    茵库非常的担心疲劳的她，停下了手里的拼图陷入了思考——但是她注意到了自己能做的事也只有让芙拉姆好好休息。

    她卷起了袖子，注意着不发出声音，再次开始了拼图。

    ◇◇◇

    「真的没问题吗？」

    购物结束得比预想的更早，艾塔娜不禁问米尔琪特。

    「没问题的，我想尽快地回到主人身边。」

    「确实，芙拉姆一副落魄的样子。」

    艾塔娜还想着，说不定芙拉姆那里还有什么坏消息。

    「……那个，艾塔娜小姐。」

    「怎么了？」

    「果然，还是应该由我来拿吧？」

    米尔琪特不好意思地说着。

    艾塔娜的手上提着装满食材的袋子。

    「没关系的。」

    单纯的从状态值来看的话，米尔琪特的筋力值才11，而艾塔娜的筋力值则有668。

    虽然艾塔娜的手臂非常的纤细，但她的力量远比一般人强。

    「我要比米尔琪特有力得多。」

    她说完，就用左手做了个肌肉疙瘩的动作。

    然而她的手臂并没有什么变化。

    「话说回来，净是买些芙拉姆喜欢的东西呢。」

    「我想着做主人喜欢吃的东西帮她回复精神。」

    「……相亲相爱」

    「才不是这回事！只是……我想回报主人给予我的那么多东西而已。」

    「精神可嘉。」

    「因为我是主人的奴隶。」

    她挺起胸膛，把手放在胸口上说。

    「好像是场美好的相遇呢。不管是对于芙拉姆来说还是对于米尔琪特来说。」

    「是的，毫无疑问。」

    她们俩是在地狱一样的地方相遇的。

    偶然活了下来，互相舔舐着伤口活着。

    米尔琪特没有做出任何选择。

    而是如同往常一样随波逐流。

    然而从结果来看，她的人生好转了，真是世事无常。

    米尔琪特回想与芙拉姆度过的每一天——这个时候，前方的小巷里挡着一个纤瘦的男人。

    「哦？真是少见的组合啊。如果只是一个人到是手到擒来。麻烦，啊啊真的是麻烦啊，没想到英雄艾塔娜·利恩巴乌是这个小姑娘的同伴啊。」

    小巷中出现的男人张开双手，说着像是舞台演员那样的台词。

    他的身高很高，身体也比较纤细，发色是明亮的茶色。

    身穿包裹着肩部的皮铠，腰部挂着约20厘米长的短刀，背上背着大弩，手臂上戴着木制护盾。

    米尔琪特说出了他的名字。

    「迪恩·菲尼亚斯……！」

    米尔琪特少见的露出了敌意，瞪着迪恩。

    他是主人的敌人——只需要这一点，就足以让她露出『愤怒』的感情了。

    「就是这家伙吗。」

    艾塔娜毫无感情的说着，将魔力聚集在手中。

    不能放松警惕。

    因为不知道这个人会使出什么卑鄙的手段。

    「等一下等一下，今天我们只是偶然相遇的，我完全没有战斗的想法。我也是能看清实力的差距的。」

    「那为什么接近我们？」

    「我有话想对你们说啊。对我们双方都有益的话呢。」

    「恕我拒绝，回去吧，艾塔娜小姐。」

    艾塔娜点了点头。

    两人完全不理会迪恩就打算离开这里。

    但是他嘴角上扬，再次开始了他的演技。

    「啊啊，真是遗憾。我可是有着塞拉·安比莲的情报啊。芙拉姆在西区跑了一整天去找她吧？为什么那孩子不见了呢，她现在又怎么样了？知道了这个的话，你的主人也会高兴吧？」

    「塞拉小姐……！」

    米尔琪特不禁停下脚步。

    「……米尔琪特，不要停下来。」

    「但是！」

    毕竟对于她来说，与塞拉一起度过的时光非常的开心。

    她也希望能找到塞拉。

    想再和她说话，玩耍，让她吃自己做的料理。

    而且——芙拉姆都累成那样了都还要继续找她。

    如果，自己得到了什么情报的话。

    说不定能帮上忙——

    「我挺喜欢聪明的奴隶。你也长得丰满了起来了啊，脸也治好了吧？现在的你能卖个差不多的好价钱了吧。」

    「闭嘴，下三滥。」

    艾塔娜瞪着迪恩。

    那份迫力，让一幅游刃有馀的样子的他不禁吓了一跳。

    不愧是能拥有英雄称号的人物。

    但是，迪恩又是在哪里获得米尔琪特和塞拉的情报？

    他在西区有无所不知的情报网，虽然因为上次的事件弱化了，但是好像还是健在的样子。

    「呜嘿嘿，好可怕好可怕。但是现在的我不知恐惧为何物啊，我没想到被保护着是一件这么轻松的事啊。至今为止，我都是站在保护别人的立场上呢。」

    「这些事随便怎样都好，告诉我关于塞拉小姐的事。」

    「库嘿，嘿嘿，别这么着急嘛。我会好好告诉你的。」

    迪恩脸上露出的表情比以前更加的粗俗。

    米尔琪特看到他都不禁蹙起眉头，真的是不像样，一点威严都没有。

    「那个小鬼，在失踪的那天，去了西区教会哦。然后去骑士那里打听叫做茵库的女孩子的情报。啊，这又是另一个自大的小鬼呢。然后她从教会骑士那里听说了教会的研究的传闻呢。」

    迪恩说完，暂时停了下来，看着两人的表情。

    为什么他嘴里会出来茵库的名字？——看来他是打算看看她们两人的反应。

    不能让他看到一点可疑的反应。

    不能让这个男人察觉到茵库就住在她们家。

    艾塔娜从理性上得出来了这个结论，米尔琪特凭直觉得出来了这个结论。

    恐怕，他是在寻找茵库。

    所以刚才他是在试探。

    两人抑制住自己的表情，摆出了扑克脸。

    迪恩没能得到期待的反应而感到不爽，「嘁」地砸了一下嘴继续说道。

    「但是，那些传闻，可不仅仅只是传闻。而是误打误撞与真相十分接近了的呢。不过正是因为这一点，最终还是变成导火索了。」

    「导火索？什么意思？」

    「啊啊，应该说是过度自我防御吧。那个很温柔啊，它的那份温柔就是表现在过度保护同伴上吧。判断条件是这边和是那边吧。」

    迪恩说着抽象的话，两人完全不能理解。

    他说着「真是没办法啊」，露出了无畏的笑容，说起了具体的话。

    不过在那之前，艾塔娜的手指跳了一下。

    「……？」

    觉得耳朵有些违和感的米尔琪特歪了歪头。

    但是，迪恩继续推进着话题。

    「判断条件是教会的人，还是教会之外的人，不。是赤子们的人还是他们以外的人。除了他们之外的人要是知道了真相之后，会被追杀。而我成为了赤子们的伙伴，不得不成为他们的伙伴。所以，我现在被他们保护着啊。」

    「赤子？难道说，是教会的人体实验吗？」

    「对，就是那个！什么啊，你知道的啊。不，不对啊，如果是这样的话条件应该是满足了。啊……也就是说，你说的是赤子之外的其他组织吧。」

    「其他的研究组织……」

    「没错，螺旋赤子（SpiralChildren），把天生的心脏换成了那个叫核心的东西？总之就是把那种不明不白的东西埋进去了的怪物的总称啊。是教会里好几个研究组织中的一个，其中也有上交了巨大成果的优秀的家伙呢。他们还在王都地下的某个地方建立了研究所呢——」

    为什么迪恩不停地对自己透露这么重要的情报？

    她刚才就觉得有一些违和感，这时，她已经确信这里面有诈了。

    「……啊，啊嘞？」

    米尔琪特再次歪了歪头。

    因为她听不见迪恩在说些什么。

    艾塔娜用水魔法做出了耳塞，塞住了米尔琪特的耳朵。

    为什么他要做这种事——迪恩本人回答出来了。

    「……嘛，为什么我要说这些事呢？我啊，脑子还算挺好使的，我突然想起来，就算你们没有像那个修道女小鬼那样直接听说过，没有探明真相。只要我把情报给你们，条件就满足了啊。」

    他用食指敲了敲自己的头。

    然后，房顶上大量的落下来了什么东西。

    扑通，扑通扑通地——看到那个东西之后艾塔娜绷紧了脸颊。

    是眼球。

    它们从各种各样的地方钻了出来，翻滚着靠近艾塔娜。

    从地面，从小巷，从住宅的创物理，不断地涌出来，接近着她。

    「嘻嘻，嘻哈哈哈哈哈！都聚过来了呢？不快点逃的话——你们就会变成散发着恶臭的身体去死了哦？」

    迪恩说完，发出了今天最恶心的坏笑。

    她们从芙拉姆那里听说了西区那些散发恶臭，令人不适的尸体的事。

    如果迪恩说的话都是真的，触碰那个的话是十分危险的行为。

    「咿……咿……艾塔娜小姐，那个是！」

    「不会让你们接近米尔琪特的——水灵嘉尔姆（Aqua Garam）！」

    艾塔娜的前方浮起了水球。

    然后突然扭曲，变成了比人大好几倍的犬形。

    「诶、诶！？呀啊啊！」

    犬用它柔软的嘴将混乱的米尔琪特含住，然后把她抛到了自己的背上。

    「走！」

    然后艾塔娜对它作出了指示，它笔直的往芙拉姆的家里跑了。

    一下子就跳上了建物上面，它穿梭在屋顶之间。

    「嘻哈哈，就算你做这种事也是没用的！」

    迪恩发出了嘲笑，而艾塔娜冷静地说道。

    「不是无用的。」

    「啊啊？」

    「米尔琪特根本就没有听见你这家伙说的话。我用魔法堵住了她的耳朵。」

    「你这家伙……注意到了吗！」

    「因为我的头脑比你好呢。」

    「你这个混蛋！」

    迪恩满怀愤怒，架起十字弩对准了艾塔娜。

    「沸点低的可怜，看得出来你也没什么余力了。」

    「被逼到绝境的人是你！艾塔娜·利恩巴乌！」

    艾塔娜的周围被眼球包围了。

    面对失去退路的她，迪恩扣下了十字弩的扳机。

    「水矛击（AquaSpear ）！」

    与此同时，艾塔娜也发动了魔法，地面出现了无数的水枪，射穿了靠近过来了眼球与箭。

    「水之触须（AquaTentacles）！」

    接着，她在自己的脚边召唤了水做的触手。

    然后它们摇晃着去追捕迪恩的身体。

    「哎呀！」

    迪恩的身体向后飞退，同时他的小圆盾里射出了钢丝。

    铁爪钩在了住宅的屋顶，然后他的钢丝开始收缩，他人就往那里飞去。

    跟着他的男人们也早就跑完了。

    「没能处理掉那个小奴隶有点遗憾，不过你就到此为止了。在极限来临之前尽管站扎吧，英雄大人？嘻哈哈哈哈哈哈哈！」

    他一边笑着，一边操纵着钢丝，飘在天上离开了这里。

    艾塔娜打算追击他发动魔法，不过——

    「我这边也没余力再去处理他了呢。」

    眼球的数量还在不断增加。

    就算它们的动作很迟缓，但要面对这种无限涌出，光是碰一下就GameOver的对手，并没有那么容易。

    艾塔娜将魔力集中在脚部，用脚底蹬了地面，发动了魔法。

    「水之庇护（AquaShelter）。」

    从地面涌出的水形成墙壁将她包住。

    虽然硬度不如冰，但是可以利用弹力将攻击弹开。

    像艾塔娜这种程度的魔术师使用这个的话，不管找来多少普通的冒险者，都没有可能打破。

    眼球还在不断地增加着。

    虽然能用强力的魔法将它们一扫而空，但她的魔力量是有限的。

    所以，她打算尽可能把它们吸引过来，聚在一起再一下子消灭它们——所以她才会发动水之庇护。

    然而——

    「它们打算穿进来……」

    眼球朝着确认的猎物笔直的前进。

    哪怕前面有着墙壁也是一样的。

    它们像进入人的身体一样，侵蚀着水壁。

    「这下子没完没了的……总之只能跑了吧。」

    艾塔娜这次又用脚蹬地面。

    「喷射（Splash）。」

    她的脚下喷出了大量的水花，冲开了庇护所的上部，艾塔娜飞到了空中。

    「水之触须。」

    然后她再利用触手向屋顶移动。

    落在了附近住宅的房顶后，马上又利用触手移动到隔壁的房顶。

    眼球们不分场所，无论怎样都要追上她。

    本以为甩掉了它们，结果又从其他的地方钻了出来，不知不觉间她又被围住了。

    奔跑在夜间街道上的艾塔娜比起自己的安危，反倒是更加担心芙拉姆、米尔琪特和茵库。

    她不觉得迪恩做完这些之后就乖乖收手了。

    而且，驱使着眼球的人很有可能是其他人，也就是说还有着其他敌人。

    艾塔娜祈祷着三人无事——然而，她长长的逃跑剧现在才正开始。

    ◇◇◇

    「主人！」

    跑进家门的米尔琪特看到主人的脸后，马上飞扑入了她的胸口。

    芙拉姆不知道为什么她现在浑身都是湿的，购物袋也没带回来。

    「米尔琪特，发生什么了吗？艾塔娜小姐呢！？」

    「艾塔娜小姐她……和塞拉小姐一样，被『眼球』……给追了。」

    「连艾塔娜小姐都……为什么……」

    迟了一步到达玄关的茵库听到这个消息后受到了打击。

    「然后，就只有米尔琪特逃掉了吗？但是为什么，明明你们只是出去买东西……！」

    「迪恩出现了。那个人说了什么后，眼球就突然出现了。」

    「那家伙又来！你还记得他说了什么吗？」

    「我不知道。大概，是艾塔娜小姐用魔法塞住了我的耳朵。我什么也没听见，不知道什么时候她用魔法制成了一只大犬，然后我就来到了这里。」

    「塞住了耳朵……也就是说，如果听到什么消息的话，就会被那些眼球追？」

    仅仅调查教会是不会触发那个的。

    知道了特定的情报之后，那群家伙就会马上出现。

    但是，迪恩肯定也知道这个情报，但为什么那群家伙不袭击迪恩。

    「因为迪恩属于教会所以没事……不对，塞拉酱也会被眼球追，说明属于教会是不够的，会不会是是研究组织的一员才不会被追……？真是那样的话，迪恩他们成为了那群家伙的手下？」

    迪恩昨天说过『上司说过不许对芙拉姆出手』之类的话。

    上司应该是研究组织里的人。

    那么，不要对芙拉姆出手也就意味着——不能杀了芙拉姆，而是要抓住芙拉姆。

    「结果还是我的错……」

    「主人，不是这样的。」

    「米尔琪特……」

    说起来容易，实际上芙拉姆还是摆脱不了那个想法。

    「啊……对了，你要是感冒了就不好了，总之先换身衣服吧。之后再继续想吧。」

    就算暂时抛之脑后，但艾塔娜都被逼得走投无路的对手，芙拉姆真的有办法与其对抗吗？

    芙拉姆现在的内心接近崩溃。

    茵库也一直低着头。

    家里充满了沉重的空气。

    不过，米尔琪特还在这里。

    光是这个事实，芙拉姆就能重新振作起来了。

    ◇◇◇

    芙拉姆回到房间取替换的衣服，然后走向更衣室交给了米尔琪特。

    芙拉姆有想过要不要去外面等她，但双方都害怕孤单一个人待着，于是她就在这里等米尔琪特。

    一直盯着米尔琪特也总感觉有些害羞，所以芙拉姆转了过去背对她。

    「这不是主人的错，那是那家伙的错。」

    米尔琪特脱掉湿了的衣服，擦着自己的身子。

    「我也知道是他们的错。但是，究其原因，还是在我身上。」

    「他们只是单方面的袭击主人，请您不要感到责任。」

    「这……虽是这么说……」

    塞拉、欧缇丽耶、艾塔娜都被牵扯进来了。

    教会盯上的人也就只有芙拉姆。

    那，只要自己去教会那里——芙拉姆这样想着。

    米尔琪特擦完身体后，拿起了内衣。

    在两人的沉默中，只能听见布与身体摩擦的声音。

    「至少，关于迪恩这件事，我必须自己亲手解决掉。」

    「那个人，从之前开始就没怎么变。」

    「我也是这么想的。失去了各种各样的东西，变得自暴自弃了吧。正因为如此，他才更可怕了。」

    米尔琪特轻车熟路地穿上侍从服。

    比起一般的洋服，穿着的步骤更加的繁杂，但她每天都有船，所以不觉得麻烦。

    说到底，从『这是芙拉姆给她的衣服』这个瞬间开始，米尔琪特就很喜欢这样了。

    「换好了。」

    听到她的声音后，芙拉姆转了回去。

    ——但是她并没有看见米尔琪特。

    「……哈？」

    什么都没有。

    一无所有的空间。

    她刚脱下来的衣服还在洗衣篮里。

    上面还留着她的提问。

    也就是说，米尔琪特知道刚才为止，毫无疑问的还在这里。

    「诶……诶？……这、怎么回事……」

    但是，现在却不见了。

    「米、米尔琪特？呐、米尔琪特！你在哪里，呐！你只是藏在哪里了吧？对吧！？」

    芙拉姆全身冒着冷汗，起了鸡皮疙瘩。

    呼吸也开始混乱，没办法好好地吸入氧气。

    「回答一下啊，米尔琪特！米尔琪特！」

    她再怎么叫，都没有反应。

    浴室里，窗户外，走廊里，客厅里，二楼——芙拉姆到处找她，但是哪里都找不到米尔琪特。

    「芙拉姆，怎么了？」

    注意到异变的茵库握住了芙拉姆的衣角。

    「茵库……米尔琪特她、米尔琪特她不见了！明明她刚才还在换衣服的，明明她就在我的身后的，突然就不见了！」

    「冷静一点，芙拉姆。到底是怎么回事？为什么会突然不见了？」

    「就是我不知道所以我才会拼命地找她啊！」

    芙拉姆已经半疯了。

    在大家都失踪了的情况下，只有米尔琪特是她最后的支柱。

    然而她却突然不见了，支柱突然消失了，等待着她的只有崩溃。

    她也只是个十六岁的少女。

    不过，这股支撑她内心的魔法还没有结束，她还能再坚强一阵子。

    虽然她的内心早就不正常了，但还没有完全的枯萎。

    所以她才会去寻找，在魔法消失之前，想尽办法找出米尔琪特。

    「米尔琪特、米尔琪特、米尔琪特、米尔琪特、米尔琪特、米尔琪特、米尔琪特！」

    芙拉姆不断地呼唤着她的名字。

    不仅仅是家里，她也去外面找她了。

    甚至都趴在地上看看在不在屋底。

    但是，不在。

    哪里都不在。

    直到刚才都还在她身边的米尔琪特，忽然就消失了。

    自那之后过了一小时、两小时、三小时……不管她去哪里，连一丁点的线索都找不到。

    芙拉姆的头脑被冰冷的夜风吹得冷静了一点，她丢魂落魄地回到了家。

    「芙拉姆……没事吧？」

    茵库寻找着芙拉姆的手，找到了之后温柔地握住了她的手。

    她的体温，传入了芙拉姆失去热度的内心里。

    而这个时候，茵库的肚子也突然响了起来。

    晚饭的时间早就过了。

    本来她们早就该快乐地享用完米尔琪特制作的翻完了。

    大家围在餐桌旁。

    但是，现在——没人。

    米尔琪特、艾塔娜、说不定会过来串门的塞拉，谁都不在。

    「呜……唔唔唔唔……！」

    芙拉姆跪在地上，低头看着地板。

    她一边挠着自己的头一边发生呻吟。

    自己在做些什么。

    她只是想未雨绸缪而已，却发生了这样的事。

    难道说，上天想让她继续单方面地忍受这种不讲理的暴力呢？

    如果说这是神做的话，那未免也太乱来了。

    芙拉姆想着到底哪里出错了，从什么时候开始出出问题了。

    为什么自己不得不被剥夺。

    明明自己只是互相支撑着对方活下去而已。

    坠入了不幸的深渊之后，一点一点地追寻着光明往上爬而已。

    难道说这就是罪吗？所以要受到罚吗？

    「啊啊，啊啊啊啊啊啊啊啊……！米尔琪特……要是我一直看着她就好了……！？但是，但是……！」

    明明她就近在身边，芙拉姆甚至都能感受到她的体温。

    但她就是在这种状态下消失了，只是移开了一眼，连眨一下眼的机会都没有。

    面对这样的对手，芙拉姆是毫无胜算的。

    无力，无力，无力。

    无论芙拉姆怎么想，到最后都是变成了无力的自己的过错。

    和旅行的时候比起来，什么都没有改变。

    「我……又落到了地狱的底部了……」

    她把手放在了奴隶印记那里，像是要弄出伤痕一样的挠着。

    她感觉到了疼痛，手指也被鲜血打湿了。

    但是因为诅咒，伤痕马上又消失了。

    「就算、就算有这种力量，也不能保护好那个孩子……！」

    「芙拉姆……」

    面对陷入绝望的深渊的芙拉姆，茵库不知道该怎么和她讲话才好。

    就算想安慰她，茵库也找不到合适的话语。

    她只能要紧牙关，把手放在柱子下面，紧紧地握成拳头。

    就在这时，芙拉姆停止了哽咽，站了起来。

    「……我、再去找找她们。」

    「夜都已经这么深了，太危险了。」

    「我去找她们，茵库绝对不要出去。」

    「……我知道了，我就在这里等着。」

    外面太黑了，想在这么黑暗的环境中找人实在是太鲁莽了。

    但是，不让身体动起来的话，不让自己的脑里想着『为了米尔琪特』的话，芙拉姆觉得自己都要变得奇怪了。

    ◇◇◇

    在那之后，芙拉姆回家时，都已经是深夜了。

    当然，她毫无收获。

    这种强烈的无力感变成重担压在她的肩上。

    「……我回来了。」

    芙拉姆小声的说道。

    茵库可能是睡着了，所以没有回应。

    一楼的灯还亮着是考虑到芙拉姆会回来所以才没熄掉的吧。

    芙拉姆肉体的疲劳已经到达了顶点。

    她想着干脆就这样不换衣服就睡死在床上吧。

    干脆就再也不要睁开眼睛了。

    她踏着沉重的步伐上楼。

    二楼一片漆黑——茵库果然是睡着了吧。

    不过，她房间的门倒是半开着的。

    说不定她是想等芙拉姆回来的时候，听到声音下来迎接她。

    芙拉姆就这样通过了茵库的房间——这时，她听见了“咔咚”的声音。

    而且还不是一次，而是连续响了好多次。

    「啊嘞，起来了吗？」

    她是打算吓一吓芙拉姆吗？

    听起来就像是窗户摇晃的声音——但是，芙拉姆不在外面。

    没有打开窗户的必要。

    「茵库，我回来了。」

    在看她的房间之前，芙拉姆先叫了叫她的名字，敲了敲门。

    ……没有反应。

    但是，里面还是传来了像是打开了窗户一样“咔咚，咔咚”的声音。

    「呐，茵库，我可以进来吗？」

    还是没有回应。

    「我进去咯。」

    虽然芙拉姆觉得有点对不起她本人，但是她还是打开了房间的门进去了。

    在这样黑暗的场所里，一开始映入芙拉姆眼里的是茵库的背影。

    不知为何，她把身子探出了窗户，看着家后面的小巷的地面。

    「你在做什么？难道说，是在寻找米尔琪特她们——」

    芙拉姆一边这么说着一边靠近她的背后，突然芙拉姆停了下来。

    ——噗啾、噗啾。

    她听到了之前在某个地方听到的声音。

    芙拉姆全身僵硬。

    脸上的肌肉不断地抽筋。

    芙拉姆脸上失去了血色，感觉到了强烈的寒冷。

    「茵、茵库……？」

    芙拉姆鼓起勇气，往前踏出了一步。

    声音变大了。

    那种蠢蠢欲动的湿肉吐出什么东西一样的声音。

    噗啾……啾啵……扑通，扑通扑通。

    到底，发生了什么？

    茵库，在做些什么？

    不想知道。

    不想看见。

    但是——她就是移不开视线。

    她又向前踏出了一步。

    声音变得更大了。

    地板嘎嘎作响，振动传到了芙拉姆的脚下。

    芙拉姆吞了一口唾液。

    粘稠的唾液顺着喉咙的蠕动通过食道落到胃里去了。

    从太阳穴浮现出的汗水顺着脸颊流到了下巴，最后往地上落去。

    肺像是抽搐了一样，芙拉姆半开的嘴里不断急促地「哈，哈」浅呼吸。

    她所有的感官，都强烈的感受到了这种毛骨悚然的感觉。

    心跳快得头晕目眩，芙拉姆想着干脆就这样失去了意识更好，芙拉姆——还是伸出了手。

    她的手指碰到了她借给茵库穿的衬衫。

    手按着衣服起了皱纹，摩擦着里面的肌肤，茵库终于注意到了，于是把头转向芙拉姆。

    「噗啾、噗啾……噗啾……」

    芙拉姆看到的是肉的旋涡。

    和那个食人魔一样。

    而那个还在脉动，吐出血液。

    还不止这个。

    吐出来的东西——还有大量的眼球。

    旋涡的缝隙之间，慢慢地掉落着白色眼球。

    「啊……啊啊啊……」

    哪里出错了，从什么时候开始出问题了。

    那个答案——芙拉姆是知道的。

    流出的血液把借给她的衬衫染红了，大量的眼球掉在了地板上。

    那个光景，把芙拉姆与茵库渡过的记忆，全都给涂抹掉了。

    「呜……呜啊，啊啊啊啊……啊啊啊啊……！」

    芙拉姆的喉咙挤出呻吟。

    汗水打湿了全身，泪流不止。

    但是，茵库即使看见了芙拉姆这么悲壮的表情，也没有什么变化。

    茵库和她对视了一会之后，像是失去了兴趣一样，再次把身子探出了窗外，向着地面吐出眼球。

    「啊啊啊……咔，啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆终于忍受不住，大叫了起来。

    然后逃出了房间，粗暴的关上了门。

    嘭！门发出了巨大的响声，走廊与房间隔绝了。

    她背靠着门坐下了。

    「哈、哈、哈、哈……」

    但是，房间内又传来了什么声音。

    噗恰噗恰，扑通扑通，有什么蠢蠢欲动，吐出了什么东西的身影。

    芙拉姆捂住了双耳。

    手心流出的汗有种黏糊糊的的声音。

    而且这种黏糊糊的感觉也非常恶心。

    但是，她觉得这也比听到那个的声音更好。

    「为什么……为什么……为什么……」

    她一直在问着。

    问谁？不知道。

    不管是谁都好，她想要得到答案。

    现在的话，无论是怎样的恶徒给出的答案，芙拉姆都会很高兴的接受吧。

    但是现在谁都不在这里。

    塞拉、欧缇丽耶、米尔琪特、艾塔娜，接着连茵库也。

    这个家里没有其他人了。

    有的只有芙拉姆她自己，还有曾经是茵库，她也想相信那是茵库的——怪物。

    「呜……呜诶……哈，啊啊啊……呜咳……呼……呼……哈……哈啊啊啊……」

    就算她堵住耳朵，她也能听见一些细小的声音。

    她觉得之前待的地方就是绝望的底部。

    但是，那只是绝望深渊里很浅的一个地方。

    是这里。

    这里才是真正的绝望的底部。

    汗水、眼泪、唾液、胃里的东西，甚至是胃液，芙拉姆都吐出来了。

    芙拉姆就这样，在声音停止之前，一直捂着耳朵坐在那里。

第二卷 011 粉碎黑夜

    芙拉姆完全丧失了对时间的感觉。

    她就这样一直抱着头，直直的看着地板，不知道经过了多长的时间。

    虽然时间长到像是永远，但实际上也只过了几个小时而已。

    黎明还没有到来，走廊依旧十分的昏暗。

    芙拉姆嘴里十分干燥，已经不再流汗了。

    虽然她的身体在需求水分，但她连站起来去厨房的力气都没了。

    咔噔——芙拉姆背后的门摇晃了起来。

    里面的人咔嚓咔嚓地转着门把手，门好多次撞在了芙拉姆的背上。

    「啊、啊勒？打不开，为什么呢。明明没有锁上的……」

    里面传来的是茵库的声音。

    芙拉姆吓得浑身发抖。

    应该让开吗？

    让开，和她面对面，然后又要做什么？

    啊啊，那种事情，不是早就知道了吗。

    茵库是和在之前的研究所里见到的怪物一样的存在。

    所以——所以——

    「哇，打开了。啊勒，有人在那里吗？」

    离开了门前的芙拉姆，用着右膝跪地的姿势呼出了噬魂。

    握住剑柄时，发出了一点细小的金属音。

    黑色的剑刃反射着月光，闪烁着妖异的色彩。

    「哈啊……哈啊……哈啊……」

    「能听到呼吸。是芙拉姆吗？呐，不要沉默说点什么吧。」

    她的脸——很普通，是往常的茵库。

    是有什么条件吗？能根据目的而改变？

    芙拉姆不知道，她什么都无法相信了。

    但是，她只知道刚才，茵库的脸变成旋涡，吐出眼球，那个噩梦一样的光景——是事实。

    塞拉不见了。

    爱德和乔尼恐怕已经死了。

    欧缇丽耶失踪了。

    艾塔娜没能回来，米尔琪特消失了。

    也有好多无关人员死去了。

    如果这些都是茵库做的话——

    芙拉姆站了起来。

    把力量注入到双手，举起了剑。

    之后再挥下去的话。

    挥下去的话——她就会死吧。

    不，如果她真的和那个是一样的话，她的伤口也只会变成旋涡，不打碎核心的话是死不了的。

    那么，她的核心在哪里呢？是在心脏那里吗？还是在其他地方？

    为了弄清楚那些，首先应该把她的身体切断——

    （切、断……！）

    “挥下去”，芙拉姆的理性告诉她这么做。

    “快住手”，芙拉姆的感性却让她停下来。

    芙拉姆不知道哪边才是正确的。

    「你在那里的吧？欢迎回来，芙拉姆。抱歉，我好像睡着了。睡醒了才发现自己待在二楼，我是不是睡糊涂了啊。以前好像也有一样的事，所以被大家说『你的睡相真差』，还被他们发火了呢。」

    「……呼……」

    「真是的，芙拉姆，是在做恶作剧吗？我耳朵挺灵的，所以能听见哦。如果真是在恶作剧的话，这样安静的环境下我可是能听到心脏的声音哦。」

    茵库还是用以前的调子和芙拉姆说话。

    要杀吗？要把这孩子杀掉吗？

    说不定刚才看到的并不是茵库，而是别人。

    在她睡着的时候那家伙出现了，顶替了她，然后为了吓到芙拉姆而现身。

    这样想也能解释。

    虽然是能解释——但是这可能吗？

    「茵库……」

    终于，芙拉姆叫出了她的名字。

    茵库的表情放缓，像是松了一口气，但是马上又鼓起脸颊发火了。

    「终于有反应了。我之前还不安的想着如果不是芙拉姆的话要怎么办呢。」

    她露出了和她年龄相符，像是人类一样的表情。

    像是、人类。

    如果她这样都不是人类的话，那她到底是什么呢？

    干脆就一直维持怪物的样子变不回来了不是更好吗？为什么要变回人类的样子啊。

    这是为了把芙拉姆逼上绝路吗？又或者说是让芙拉姆大意？

    但是，如果是这样的理由的话，茵库早在和她们一起生活的期间就能杀掉她们了。

    而她却没有这么做，为什么？

    为什么？为什么？为什么？

    芙拉姆什么也不知道。

    怎么想也想不明白。

    也接受不了。

    「不过这个感觉，没有能找到米尔琪特吗？真的很遗憾，说不定，等到明天天亮的时候，说不定她就会回来——」

    「呐，茵库，你不记得了吗？」

    所以，她发问了。

    把手伸向了绝望的箱子。

    茵库歪了歪头。

    「记得什么？」

    芙拉姆从干燥的喉咙里挤出声音。

    「你……变成了、吐出、眼球的、怪物这件事。」

    「……那是、什么啊。芙拉姆，就算是开玩笑这也太过分了哦！」

    「不是！才不是什么玩笑，不是什么幻觉。刚刚，不久前，就在我的眼前，茵库变成了怪物！我看到了！」

    芙拉姆悲痛的声音响彻在只有两人的家中。

    声音甚至漏到外面了。

    「芙拉姆，怎么可能会……」

    「就是那样的啊。不是我看错了什么的。那个时候，我听到了声音，闻到了味道，连温度都记得！那个时候，茵库肯定不是人类。而是吐出眼球的怪物啊！」

    茵库从芙拉姆的语气里明白了她是认真的。

    茵库不断重复着说「不是的、不是的」，反覆摇头。

    然后用手确认着墙壁的位置，和芙拉姆拉开了一点距离。

    「我是人类啊。」

    「不对，不是人类。」

    两人的意见相互冲突。

    并不是某一方在撒谎。

    而是各自对自己的想法坚定不移才会让两人对立。

    「我是人类……」

    「你在研究所里，身体和第二世代的孩子们一样被动了手脚，变得不再是人类了。」

    「我才没有、被做那种事。我记不得了……」

    「我总是是知道药物的真面目了。那个是抑制茵库的力量的东西。」

    「不是的！」

    「抑制不住的力量……那个眼球，把塞拉逼上了绝路。」

    「不、不对，我没有伤害塞拉。不管是塞拉还是芙拉姆……还是大家，我都最喜欢了！」

    「还牺牲了好几个人。」

    芙拉姆吐出带有怒意的话语。

    茵库突然被自己信赖的人憎恶着，她陷入了混乱。

    但是——茵库觉得这样并不是芙拉姆不讲理。

    『搞不好，说不定真的是这样的』

    她的内心里在怀疑着某些可能。

    眼睛被缝上了的自己。

    不普通的身体。

    被眼球追的奇异现象。

    不管哪个证据，都是指向了茵库。

    「我不知道，我不知道！」

    「然后米尔琪特也消失了，艾塔娜小姐也没能回来！塞拉酱、爱德先生、乔尼先生还有欧缇丽耶小姐都不见了！」

    「不是的、不是的、不是的！为什么就是不相信我呢！？」

    「因为我看到了啊！看到了那种东西，要我怎么相信茵库说的话啊！？」

    芙拉姆这边也是，可以的话她也不想说这样的话啊。

    只要茵库愿意的话，就像芙拉姆和米尔琪特相遇之后互相成为了对方的归处，她们也能成为茵库的归处。

    但是——这一切，都毁灭了。

    「我……不是怪物、不是怪物！」

    茵库这么说着，从楼梯冲了下去。

    途中她还摔倒了，滚到了一楼。

    浑身发痛。

    紧闭的眼睛流出了眼泪。

    用衣袖擦干——用芙拉姆借给她的，带着她的气味的衬衫擦拭眼泪。

    她想起了过去几天的记忆，更加的伤心了。

    她将这悲伤化作粮食站了起来，跑了起来，途中撞在墙壁上好几次，磕磕碰碰地到了玄关——然后就这样光着脚出去了。

    夜晚冰冷的空气像是在告诉她『你是孤独的』。

    而芙拉姆她——连阻止茵库这样的事都没做。

    噬魂从她受伤哐当一声掉下来，她自己也坐了下去。

    她就闭上眼睛跪在地上抬头。

    和茵库一样，芙拉姆也在哭泣。

    这是什么眼泪，连她自己也不知道。

    各种各样的——总之就是各种各样的悲叹混杂在一起，把那些具现化之后的产物。

    「呜……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊、啊啊啊、啊啊啊啊啊啊！」

    无处发泄的感情变成了咆哮，她像是发狂了一样吼着。

    两手抱住头，把额头贴在了地上。

    然后又开始大叫。

    她不断地把自己的头往地板上撞，撞出血了也没有停下来，她想用这份痛苦来惩罚自己。

    之后又用干燥的声音吼叫。

    打算离开的茵库听到家中传来的声音，不由得停下了脚步。

    伤心的人不仅仅是她自己。

    痛苦的人不仅仅是她自己。

    并不是谎言，也不是泡沫，那个叫声里包含的感情确确实实是真的。

    也就是说，芙拉姆说的是真的，那不是梦。

    茵库相信了，一定是芙拉姆真正的见到了自己变成了怪物的样子。

    「呼……咕、呜……呜呜……」

    茵库肩膀不断颤抖，声音硬咽。

    她不想相信那些事是真的。

    但是她也明白，养育了她的设施，肯定不是普通的设施。

    她不知道自己在那里被做了什么，也不知道是为了什么才被培养的。

    她只知道自己很没用，被同伴们排挤了。

    但是，现在发生的事，让她觉得自己当初要是没有逃跑就好了。

    就这样一无所知的，在箱庭中继续作为家畜活着就好了。

    这样的话，可能得不到普通人的那种幸福。

    但是——这样就不用体会到这么痛苦的滋味了。

    「芙拉……嗯咕！？」

    茵库打算再一次回到家中，刚走一步——有什么人到她背后把她抓住了，捂住了嘴。

    从手掌的大小和力道来看，是个男性。

    茵库抵抗着挣扎，但是逃不掉。

    不过他的手有一瞬间没能捂住她的嘴，她拼命喊道。

    「噫呀——！」

    传到了把头贴在地板上，脑里一片空白的芙拉姆的耳中。

    然后马上就中断了，这绝对不是听错了。

    有谁袭击了她。

    那就该去救她——芙拉姆反射性地想到，站了起来。

    但是又在那里站住不动了。

    「救她……又是要、打算做什么呢？」

    明明刚才自己不都把她当做怪物对待，把她赶出去了吗？

    「……啊啊」

    但是，她虚伪的正义心在对她说着。

    「即便、如此。」

    明明米尔琪特都不在这里了，在这里装英雄又有什么用。

    现在她只是芙拉姆·亚普利柯特，没有必要这样乱来。

    但是这份喷涌而起感情却没有萎缩。

    「即便如此……也得救她，不然我一定会后悔的……！」

    她强硬地想着。

    所以，就先不管过去和未来了。

    那种东西，等救完她再去想。

    现在，让她活着……或者是杀了她，为了能让自己做出这样的决定，芙拉姆决定要救茵库。

    芙拉姆冲进了茵库的房间，从开着的窗户跳了下去。

    跳跃的同时光之粒子包裹着她的脚，史诗的皮革靴穿在了她的脚上。

    “沙沙”——她着地后滑了出去，左右确认着茵库的身姿。

    她在——

    「找到了！」

    茵库被她见过的男人给绑住了。

    「茵库！」

    「嗯—！嗯呜呜！」

    「哎呀，果然出来了啊。」

    「你是……迪恩！为什么在这里！？」

    「为什么？那当然是为了找这只逃出来的小白鼠啊。我有种感觉，『她是不是在这里啊？』，果然和我预感一样。不愧是我，感觉真是敏锐啊。」

    迪恩这么说着，更加用力的绑紧了茵库的身体。

    她痛苦地挣扎着。

    「放开茵库！」

    「别这样嘛，我也是有着自己的苦衷啊。而且啊，这家伙一个人跑了出来，你们不是吵架了吗？我明白，我明白的，反正以你这家伙的性格肯定是对她说了『你这怪物！』之类的话吧？啊啊，真是可怜，嘛，不过这都是事实呢，嘻哈哈哈哈哈！」

    「……你这家伙啊啊啊啊啊啊！」

    「哎呀好可怕，说中了吗？」

    迪恩嘴上说着害怕，不过他一幅有余裕的表情。

    「呐，芙拉姆，你知道为什么这家伙会被叫做饭桶废物之类的吗？」

    「不知道，也不想知道！」

    「嘛，你听一下嘛。这家伙啊，就和你知道的一样，完全不知道自己是个杀人的怪物！在赤子们之中是最丑陋的家伙呢！」

    「嗯呜呜……！」

    怪物。杀人犯。

    听到这些话语后，茵库埋下脑袋拼命摇头。

    她不想相信吧。

    但是迪恩却没有管这个——不，不如说他反倒很高兴，他继续说着关于茵库的真相。

    「那是因为，她只有在『抑制药物效果结束』的『深度睡眠状态』的时候才会使用『Origin』的力量啊。啊不，说使用不太正确。应该说在她失去意识的时候她的肉体会被『Origin』的力量所支配。她住在你家的时候，当所有人都睡着了之后就会变成那副恶心的脸，吐出那些恶心的眼球！芙拉姆，正是那些东西把你的朋友和保护者还有你的奴隶都逼上了绝路，这也太搞笑了吧？啊哈哈哈哈哈！」

    他愉悦地笑了起来。

    但他的笑声听起来是那么的空虚。

    「你知道米尔琪特去哪里了！？」

    「啊哈哈哈哈！啊啊，我知道，我当然知道啦！现在她正在你无法触及的地方，变成了那种恶心的肉块吧？」

    「——！杀了你，只有你这家伙，我一定要杀了你！」

    芙拉姆拔出了剑向迪恩突击。

    「哎呀，我只负责把逃走的怪物抓回去。就拜托你们拖住她咯。」

    迪恩打出了信号，在阴影中待命的男人们走了出来。

    是之前和迪恩一起去教会祷告的男人们。

    所有人都面无表情，一脸死相。

    恐怕他们都被教会给做了什么处理吧。

    「真可怜……他们，一直都相信着失去了统治力的你，他们不是你的同伴吗！」

    「他们这样也算是为我立功了，这也是他们所期待的啊。」

    「他们可不是为了被剥夺自我意识成为道具才选择的你啊！」

    「为什么你要生气啊？明明这群家伙之前还打算杀了你来着。你还在玩正义伙伴的过家家游戏吗？」

    总感觉迪恩是在迁怒什么乱发火。

    他之前明明是为了给在艾尼奇得死掉的那两个下层报仇，就要竭尽全力击溃芙拉姆的男人。

    应该不会做出这种把同伴当做道具使用的事。

    「我……我啊……没错，我啊！……这种事，这种事怎么可以……！」

    他咬紧牙关，都快把自己的牙给咬碎了。

    对自己悲哀的身姿感到羞耻。

    「哈、哈哈……怎么可以这么舒服呢？对啊，只要我平安无事的话，随便怎样都好。我早就是这么想的。」

    「把卑鄙之外的东西全都舍弃后，你还有什么价值！？」

    「库……给我闭嘴！」

    迪恩忍不住怒意，将十字弩对准了芙拉姆。

    「你懂什么！我……我失去了多少，你都懂些什么！」

    「你不动手吗？」

    「咕……」

    迪恩愤怒不已但又无可奈何。

    不动手的话，他的自尊心就更加的破烂了。

    但是——他深呼吸了一会，愤怒的表情从他的脸上消失了。

    「雇主说不能杀了芙拉姆·亚普利柯特」

    这次，他又变成了一副恶心的笑容。

    「嘛，就我来说我想杀了她，所以随便怎样都好，不过要是不遵从雇主的条件的话，就会被杀了呢。我又不想被杀。不管是谁，肯定都讨厌的啊。嘿嘿，呼嘿嘿嘿。所以……姑且警告一下吧。」

    「……警告？」

    「啊啊，这是我的温柔啊。别对这群家伙出手哦。也别想着逃开他们来追我。毕竟这群家伙早就是教会这边的人了。」

    「你是打算求饶吗？」

    「哈哈哈，不是那样的哦！我可是为你着想才会这么说哦？如果被那个眼睛看到了，说不定就管不住了。那么，尽情为了活下去挣扎吧。」

    「嗯咕呜呜呜！」

    迪恩说完，抱着茵库逃走了。

    她像是想要求救一样，向着芙拉姆伸手。

    「茵库！！！！！！！」

    芙拉姆叫着她的名字，打算冲出去。

    但是迪恩的手下挡在她的面前。

    短剑，枪，钝器——大约十个男人带着各种各样的武器把芙拉姆围住了。

    在离这里有一段距离的屋顶上，上面还有拿着弓和十字弩还有投掷器的男人。

    以一个少女为对手来讲，这个数量的敌人是过剩的战力。

    芙拉姆确认了一个离自己最近的男人的状态值。

    ————————————————————

    格金·托雷斯

    属性：火

    筋力：611

    魔力：422

    体力：580

    敏捷：412

    感知：457

    ————————————————————

    状态值合计2482——是C级最上位的实力。

    筋力和体力在600左右，魔力敏捷感知大约在400左右。

    没什么大毛病，可以说是相当能干的冒险家。

    迪恩他自己的状态值也只有B级左右，考虑到这一点，这家伙应该是队长了。

    以防万一，她又扫描了另一个男人。

    ————————————————————

    格金·托雷斯

    属性：火

    筋力：611

    魔力：422

    体力：580

    敏捷：412

    感知：457

    ————————————————————

    「全都、一样？」

    状态值合计2482。

    而且，细分下来的数字，属性甚至——连名字都和之前的那个男人一模一样。

    感觉到了违和感的芙拉姆又扫描了旁边的男人。

    然后她判明了一个事实——

    「这群家伙怎么回事……所有人，名字、属性、状态值都一模一样！」

    也就是说围住芙拉姆的这群迪恩的手下，只有样子不同，其他能力完全一样。

    不过芙拉姆也不再惊讶这种明显的异常了。

    「这也是教会干的好事吧？」

    十有八九都是Origin的影响。

    迪恩为了成为教会的一员，把任然跟随他的重要的同伴们卖了。

    然后他们成为了被实验者。

    当然，没有人会希望自己变成这样。

    芙拉姆咬牙。

    虽然，自己差点被他们杀死了，所以他们也说不上是没有罪的人。

    但是，那是他们为了对迪恩献媚才这么做的。

    而迪恩为了保护自己选择背叛了他们——

    「绝对不原谅，一切都……！」

    愤怒转化为了力量，芙拉姆蹬着地面，向前面的男人们冲去。

    她还是第一次正式地与这么多人战斗。

    对手是比自己弱一点的冒险者们，考虑到人数差的话，赢不了的吧。

    就算是有着唯一的优势——最大限度地活用肉体再生与反转魔法，也看不见希望。

    为了改变这压倒性的不利状况，首先得一个一个地减少对方的数量。

    嗡！

    芙拉姆横一字挥地拔出了噬魂。

    男人们则是同时后跳躲开了这一击。

    屋顶上的男人们则是对着挥剑的芙拉姆放箭。

    芙拉姆视野的边缘确认着射过来的箭。

    然后预测到命中位置是脚步，她就把魔力集中在脚上。

    箭接触到她脚的瞬间——

    「反转！」

    她发动了魔法。

    然后箭矢的方向就『反转』了，往放箭的本人的脑袋上射去了。

    箭命中了他的头后，他痛苦地抓住箭，从房顶上滚了下去。

    「首先是第一个！」

    她故意说出来，好激励自己。

    正因为芙拉姆知道自己被瞄准了所以才准备好了反转魔法。

    不过这招如果不是出其不意的话就不好使。

    之后袭击过来的是地面上的敌人。

    拿着长枪的男人从正面对着芙拉姆突刺。

    扎咻——芙拉姆故意用肩膀接下了这一击。

    对手的武器远比芙拉姆的大剑攻击范围大。

    要是对方不断地Hit and away的话，这场战斗会无限地拉长。

    所以得活用自己的再生能力，以伤换命——不管伤害，优先排除敌人的数量。

    血液喷涌而出，芙拉姆觉得自己像是被炽热的铁块捅进去了一样，一股强烈的痛觉向她袭去。

    她的表情有一瞬间扭曲了，不过她马上就抓住了枪柄，然后把长枪抢了过来。

    确认枪从男人的手上脱离了之后，她马上就将长枪扔掉了。

    失去了武器的男人立刻后退。

    然后马上左右就有两个拿着单手剑的男人，背后有个拿着长枪的男人替代了他像芙拉姆袭来。

    芙拉姆只能向前突破了。

    躲开了左右两边的剑刃之后，芙拉姆一口气拉近了刚才武器被夺走了的男人。

    然后他马上就转身回来，握好了拳头。

    「还想挣扎吗！？」

    芙拉姆挥下噬魂。

    男人用手甲挡住了，用流畅的动作躲了过去。

    然后冲到了芙拉姆的怀里，同时用拳头击打了芙拉姆的腹部。

    「嘎……啊！？」

    他的动作过于娴熟——简直就像是拳术达人一样。

    拿长枪的动作也不像是外行。

    格斗技巧与枪术都有研究……这种男人在迪恩一派里怎么可能会是底层人员？

    虽然不能说是不可能，但可能性太低了。

    这个时候，芙拉姆的脑里浮现出了一个可能性。

    （难道说……不仅仅是状态值，他们的战斗技术也是共有的……？）

    如果是真的话，那么这些男人所有人都是能自在操纵武器的达人。

    芙拉姆不断地摇晃着，另一个拿着长枪的男人对着她的后背刺击。

    「嘁……！」

    刺进之后马上拔了出来，准备下一击。

    再加上，右侧的男人也靠了过来，他的单手剑往芙拉姆的脖子上招呼过去。

    「咕呜呜……！」

    芙拉姆用右手挡住了，但是越过护手的冲击将她的右手骨折了。

    她的前方飞来了箭，刺进了她的肩膀。

    左边房顶又飞来了火球，接触到她的左脚之后马上炸裂开了，她没抗住冲击倒在地上。

    「呜……咕……啊啊……！」

    身体的每个部位都在发出悲鸣，自由被夺去。

    力量的差距也太明显了。

    以这么多人为对手在这么宽敞的地方战斗是愚策——芙拉姆这么想找着小巷，但这里离最近的小巷都还有一定的距离。

    倒在地上的芙拉姆为了让身体轻一些，暂时收回了噬魂。

    然后一边躲过不断射过来的箭矢一边翻滚，然后利用翻滚的冲力站了起来，移到了拿剑的男人身后。

    对手以为芙拉姆肯定会往小巷里跑所以大意了。

    「得手了啊啊啊！」

    芙拉姆从异空间拔出了噬魂砍向了他的头。

    嗡！

    但是——男人没有回头，而是直接蹲了下去躲开了芙拉姆这一击。

    （怎么可能！？）

    他这动作就像是背后长了眼睛一样，芙拉姆也不得不惊讶。

    说不定，他们有着差不多一样的东西。

    他们是共有的。

    能力，技巧，五感——都共享着这些东西。

    不然的话，就不能说明为什么他能多开这种来自背后的攻击。

    芙拉姆哑口无言，而箭和魔法依旧连发。

    就算是想躲在建筑物后面，但他们一样会追过来。

    拿着近战武器的男人们也会追过来，马上就会被他们给包围住。

    这个时候，她想起了迪恩说过的话。

    『别对这群家伙出手哦。也别想着甩开他们然后来追我。』

    芙拉姆有些火大。

    怎么可能接受他的忠告。

    芙拉姆向最近的小巷入口冲了过去。

    伤口已经愈合了，虽然还有些疼痛，不过还不至于无法动弹。

    男人们从背后追了上来。

    不只是魔法和箭矢，投石也像是弹幕一样射了过来。

    不过，专心逃跑的话，他们的速度应该是追不上芙拉姆的——然后，到了狭窄的小巷里，就能造出一对一的情况了。

    还差一点，还差一点点就到了。

    她是这么想的——然后魔法掠过芙拉姆身体的两侧。

    火球撞上了住宅的外墙，炸开了。

    崩塌下来的瓦砾挡住了道路。

    虽然不是不能翻过去，但是现在并没有时间翻过去了。

    芙拉姆迷茫了，她焦躁地转了回去。

    然后她的腹部和大腿同时中箭。

    「呜呜……！」

    她立刻拔了出来。

    魔法和箭一刻也不停，专心于箭和魔法的时候，拿着钝器的男人也走了过来。

    芙拉姆有些自暴自弃地挥动着噬魂。

    当然，这种杂乱的攻击被那个男人躲开了，之后男人再次靠近举起了钝器。

    放出这种容易看破的反击，他们也会利用共有的感觉全都躲开。

    难道只能忍受对方的攻击吗？

    不过——芙拉姆轻轻地笑了。

    现在正可谓是个好机会。

    她将魔力集中在脚边，释放对象是脚碰到的几十厘米的长方形石地板。

    「反转！」

    她发动魔法后，石地板就翻转了。

    叩叽！听到低沉的声音后，男人脚下的石地板往不可能的方向倾斜。

    他身体的平衡被打破了。

    这下次，就算是再怎样容易看破的攻击，他都没办法躲过了吧。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    伴随着呐喊声，芙拉姆全力挥下噬魂，男人的右肩到左腹部被笔直的切断了。

    「这下子就是第二个了！」

    虽然数量的差距还是明显，不过少了两个之后，攻击的频率也放缓了一些。

    同伴死去后，男人们也毫不动摇。

    被统一成一个的意识，已经不能称之为人了。

    他们只是遵守迪恩命令的人偶而已。

    虽然芙拉姆有些同情他们，不过死对于他们来说是唯一的救赎。

    没有抽搐纠结的必要。

    「虽是这么说，不过还差得远呢……」

    敌人的攻击依旧生猛。

    芙拉姆躲开了瞄准脚下的魔法，剑尖笔直的对准男人们。

    同样的招式会不会中第二次就难说了。

    该怎么解决第三个人——她这么想着，然后听见了什么东西落下来“啪叽”的声音。

    发声的地方就是自己的旁边。

    「……诶？」

    那里落了个眼球下来。

    只有一个的话还好。

    但眼球在那之后像雨一样落个不停。

    不仅仅是从上面，从水沟里，从她的背后，而且还有前面的那群男人那里也是。

    『别对这群家伙出手哦。』

    她再次想起了迪恩说的话。

    「难道说，指的是这个意思吗！？」

    别对这群男人你出手，尽管逃吧——芙拉姆终于注意到了这句话真正的意思。

    茵库没有杀了人的自觉，茵库也没有自己变成了怪物的自觉。

    也就是说，这一切都和她的意志没有关系，只是她的力量自行发动的。

    过剩的自动防卫。

    恐怕，这是保护与研究有关的人，守住机密情报的自动防御机制，他们无法控制的能力——这就是，茵库变成那个毛骨悚然的样子吐出的眼球的真面目。

    她杀死第一个人的时候，被判定是自杀所以才没有触发的吧。

    「以这群家伙为对手就已经到极限了，连『眼球』也来了……！」

    碰到那个东西的后果，芙拉姆亲眼见过。

    她反射性地拉开了距离。

    但是，这还是没来得及，碰到她靴子的眼球，已经钻进去了。

    一点也不痛——但，她觉得非常的恶心。

    「噫呜……！」

    芙拉姆的身体变得僵硬。

    要是这家伙移动到了脚的中央部分的话——“吱鲁”她的脚趾头开始增殖。“啪嗒”，靴子鼓了起来。

    「这、这是……库，咕呜呜，好恶心……！」

    芙拉姆觉得自己的脚像是相互叠加了一样，没办法好好地使力，没办法好好地站着。

    而且，拿着短剑的男人也靠近了——他打算刺进芙拉姆的心脏。

    啪咻！

    芙拉姆用手挡住了。

    「啊，咕……」

    剑身刺穿了她的手心。

    男人打算拔出短剑实施下次的攻击，芙拉姆则是阻止他。

    两个人的肌肉力量相当。

    那么，手上有负伤的芙拉姆不利，一般来说都是这么想——不过，她彼用脚向一扫，男人的体势崩溃了。

    然后他的身体倒进了眼球的海里。

    眼球像是不伤害同伴一样，四散躲开他的身体。

    但是，还是有一部分的眼球接触到了他的身体，进入了他的身体，生成了新的手臂和脚。

    虽然看不见，但他身体内部的脏器也在不断增殖，倒在地上的身体与地面接触的部分在不断地膨胀。

    男人想挣扎着站起来，但增殖的手脚让他无法顺利地行动，他只能像个蛆虫一样蠕动。

    「这下子就是第三个了！」

    敌人还有很多。

    因为脚趾增加了，所以芙拉姆的移动速度有些变慢。不过只要还能看得见，她就能躲过箭矢和魔法，不过都是近乎掠过她的身子。

    另外，由于眼球，去狭窄小巷的战术也被封住了。

    有没有什么有利的场所。

    芙拉姆暂时背对了过去，为了寻找有利场所开始奔跑。

    但是，还是因为增殖的脚趾而提不起速度。

    芙拉姆开始思考解决方案。

    （以这个人数为对手的话，肯定会变成拉锯战。增殖不是『伤口』所以噬魂没办法再生只好。既然这样，干脆——）

    ——由自己，把自己的脚砍断。

    她对准自己的脚，使劲把噬魂往上面戳。

    「咕，嘎啊啊啊啊……！」

    扎咻！

    芙拉姆哼出了苦闷的声音，增殖的脚被切了下来。

    失去了一直脚的她，把剑当做拐杖，继续前进。

    停下来的话，就会被那些眼球追上。

    虽然脚的再生需要一定的时间，但总比一直带着那个增殖的脚跑路要好得多。

    只要在男人们追过来之前完成脚的再生，让肉体回到万全的状态，再利用高过他们的敏捷拉开距离。

    她的表情渐渐地有了余裕，不过前方走过来六个穿着白色板甲的教会骑士

    应该是听到异变而来的吧。

    先不说迪恩的手下了，不能让他们牵扯进眼球的事件里。

    「那个，这里很危险，快离开……」

    芙拉姆发出了忠告。

    而骑士们则是同时面对芙拉姆，摆好了武器。

    她咂了咂舌，迅速地使用了扫描。

    虽然和迪恩的手下们不一样，但这六个人的状态值也是一模一样。

    「被前后夹击了吗！」

    过于彻底的包围网。

    要被杀了吗？还是说要被抓了？即便结果不同，不过他们是不打算在这里放过芙拉姆的。

    她紧握噬魂，交回地看着两边的敌人。

    冒险者，骑士，眼球——敌人太多了。

    她一个人是没办法拜托这种状况的。

    她手的颤抖传到了剑尖。

    同伴都被眼球追到行踪不明，谁都没办法来救她——这种孤独感更是增幅了她的恐惧。

    在没人支撑她，没人等待她，没人守护的现状，她的内心早就脆弱不堪，结局就迫在眉睫。

    「不想死……我还、不想死……！」

    她竭尽所能榨出来的也只有一丁点的勇气。

    从不想接受死亡的想法里，从负面的感情里冒出的逃避。

    为了逃走，她得突破迪恩的手下或者是骑士那边。

    芙拉姆面对骑士那边，高高地举起剑。

    集中意识，将充满身体的体力消耗，转化为灵气。

    将清澈如清泉一样的能量灌入到手臂，然后再充满大剑。

    气剑斩（Prana Shaker）。

    只要有这个的话——不，就算是能顺利地进行，想一击解决一个穿着板甲的骑士还是不太可能。

    那么连续地放出？可惜芙拉姆还没能熟练到有这种本事。

    手心不断地渗出汗水。

    像是与她的迷茫呼应一样，灵气也变得稀薄。

    不行，不能退缩，要放弃的话也要等实际试过了在放弃——她这样对自己说。

    已经没什么时间了。

    不久后，冒险者就会追上芙拉姆，随后眼球也会包围她。

    再加上骑士，这次她是真的招架不住攻击了。

    所以，就算是知道这不可能，她也要相信奇迹会发生，放出赌上性命的一击——

    「芙拉姆，就这样将灵气往地上释放！」

    ——就在这时，在这充满绝望的王都想起了勇猛英雄的声音。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆遵从那个声音，迅速地将噬魂砸向了地面。

    然后，灵气爆裂，产生了风暴。

    啪咻，轰！！！！！！！！！！！！！！！

    爆炸产生的豪风吹向了骑士们。

    虽然他们想用盾防御，但炸裂开的灵气从铠甲的缝隙中入侵，切裂着他们的身体。

    骑士剑术（Cavalier Arts）·气剑岚（Prana Storm）。

    并不是将精制的灵气作为刀刃放出，而是将其积蓄在刀身里，对前方释放的广范围切裂剑技。

    虽然比气剑斩需要更多的灵气，不过被逼到绝路的芙拉姆已经打倒了那个领域。

    那个声音的主人，从屋顶上跳到了她的旁边。

    “咚”，石地板碎了，身着漆黑重凯的男人着地了。

    落地的同时他拔出了自己的大剑，向着芙拉姆背后追赶过来的冒险者和眼球一挥。

    「哼！」

    轰——嘎嘎嘎！

    他放出来的也是气剑岚。

    不过，威力之差过于巨大，连地面和周围的部分建筑物，在他攻击范围的一切生命都消碎了。

    冒险者和眼球都无一例外。

    无限涌出的眼球很快就补充了出来，掩埋了道路，但冒险者犹豫了停下了脚步。

    「加迪欧先生！」

    芙拉姆颤抖地叫出了他的名字。

    「不要大意，芙拉姆，又来了。」

    那个粗野、有震撼力、但是温柔的声音——点燃了沉浸在孤独之中的芙拉姆的内心。

    他说的没错，战斗还没有结束。

    再会的喜悦之后再说。

    「……是！」

    芙拉姆擦了擦眼泪，正视新出现的骑士。

    两人都握住相似的大剑，背靠背地摆出了架势——

    「哈啊啊啊！」

    「呜噢噢噢！」

    两人同时蹬向地面。

第二卷 012 反击

    站在芙拉姆面前的教会骑士有六个。

    数量依然有着压倒性的不利。

    他们的状态值都要比迪恩的手下还要高一点，以芙拉姆的实力要对上他们绝不是什么轻松的事。

    不过很不可思议的——芙拉姆完全不觉得自己会输。

    喀叩！

    注入灵气的全力一击，敲入了板甲的侧边。

    钢铁之铠「啪叩」的凹陷了。

    贯穿内侧的冲击破坏了骑士的内脏。

    他被击飞了出去，他在倒在地面后，鲜血随即从口中喷了出来。

    紧接着，一把枪从右边朝着她的侧头部刺了出来。

    芙拉姆身子一仰，枪尖掠过了鼻尖。

    对准姿势不安定的她，一道锐利的突刺进一步从左边逼近。

    拿下了——虽然五个骑士同时这么想着，但芙拉姆在消去噬魂的同时踢向地面，用后空翻避开了。

    虽说是相当乱来的动作，不过将灵气注入脚部的话也是有可能办到的。

    然后再利用回旋产生的离心力，将黑色剑刃拍向握着长枪的骑士。

    头盔直接被扭曲了，里面流出了被砸碎的头盖骨以及脑浆。

    一目了然的即死。

    芙拉姆躲开了看准落地时放出的箭，并再次拔出剑「呼呜─」的吐出气息再次充满灵气。

    另一边的加迪欧则是，朝着不厌其烦的往前冲的冒险者和眼球，将剑刺了过去。

    叩喀喀喀喀喀喀！

    注入其中的庞大灵气乱舞，化为暴风驱逐了眼前的所有存在。

    「突刺，要集中一点贯穿！」

    他用着强而有力的语调说着。

    刚才的一击，大概就是示范吧。

    芙拉姆听从他的教导，朝着骑士放出『突刺』，解放凝聚在前端的灵气。

    ——那就是骑士剑术·气穿枪（Prana Sting）。

    纤细而锐利的一击，刺穿了穿着笨重铠甲的骑士的肉体。

    他板甲的胸口附近打开大约数厘米的圆形。

    虽然看见他想用手塞住，但还是“嘎沙”的一声倒在地面了。

    还剩下三人。

    骑士们共享着动摇，一时停下了脚步。

    趁着这段时间芙拉姆调整呼吸。

    「呼……话说回来，加迪欧先生，为什么会在这里？」

    「就跟你看到的一样。」

    在加迪欧用下巴示意的前方是——比起追着芙拉姆时又更加增多的眼球。

    「难、难道说在被那个追赶着吗？」

    「就是那样。」

    说着，他「哼」自嘲的笑了笑。

    芙拉姆想起了欧缇丽耶说过『除了我们以外，还有其他人在调查教会。』。

    加迪欧也是其中一人。

    他的脸上有着疲惫的样子。

    说不定从几天前就被追赶着了。

    就算这样，因为在疲惫困顿的状态下放出的攻击，还是能够像除草一样击倒敌人，真是可怕。

    嘛，在再会之前的详细经过就之后再问——重振精神，再次对上剩下的三人。

    在之后的战斗，应该称做某种『训练』。

    加迪欧一挥放出的巨大剑气扫过地面时，芙拉姆也释放相同的技能将骑士打倒。

    他挥剑划出十字，让灵气残留在其轨迹上做出防壁时，她也将剑尖描出十字，做出盾牌防御骑士放出的魔法。

    再加上听见精制灵气的要领时，将更加洗练的力量寄宿在噬魂内，自己之前好不容易才能弹开的板甲现在能漂亮地将其一刀两断。

    「最后了！」

    如果是一对一的话，完全没有会输的可能。

    芙拉姆举起漆黑之刃，描绘出纵向的一文字。

    最后一人，铠甲和身体变成左右两半倒向地面。

    再加上芙拉姆靴子附加效果，流出的血液和内脏像是固定了一样，伤口被冻住了。

    转向还挥舞着剑的加迪欧方向的她——

    「哈啊啊啊啊！」

    光靠气势就让附近的眼球破碎，使敌人胆怯。

    「哼！」

    看见了一挥就使男子粉碎飞散，彷佛在开玩笑般的景像。

    虽然觉得对于加迪欧的强大有着十分的了解，但如果是对人战的话实在是格外的突出。

    而且也不会轻蔑派不上用场的自己，还总是照顾着自己的人，所以才能坦率的这么说——不可能不感到憧景。

    「你那边似乎也结束了啊」

    「是，总算是结束了。来救我真的是非常谢谢你，如果加迪欧先生没有来的话，真的不知道会变成什么样」

    「哼，不是只有靠我的力量而已」

    加迪欧露出了温柔的微笑。

    「变强了啊，芙拉姆」

    然后用温暖的声音如此说着。

    被那个英雄所认同了。

    虽然芙拉姆感到就像要跳起舞般的喜悦，但马上想着『不能得意忘形』自制了。

    自己还很弱，自己还没有拯救过任何人。

    「因为至今为止发生了很多事……虽然想说的话有很多，总之先——」

    「啊啊，上吧」

    眼球的攻势尚未停止，依然从某个地方持续涌出，继续追赶着两人。

    芙拉姆和加迪欧前往迪恩逃跑的方向，为了解决这个情况而开始行动。

    ◇◇◇

    身着巨大铠甲的男人和穿着轻装的娇小少女如此不平衡的两人，专心的在夜晚的城镇里徘徊着。

    还没发现迪恩的身影。

    加迪欧和芙拉姆一边持续着搜索，一边互相交换着情报。

    「也就是说，眼球是那个叫做茵库的少女做出来的啊。」

    「就是这样。」

    「是螺旋赤子的其中一人吗？」

    「关于那个名字，难道说那是教会的研究？」

    「既然你知道，果然芙拉姆你们也在调查教会吗。没错，那是对刚出生的孩子进行的实验，将起源之核代替心脏植入进去。真的是疯狂的实验。」

    「起源之核……而且，将心脏替换……」

    就是说，将核心粉碎的话——茵库就会死。

    不过在核心还存在的情况下，她的能力产生眼球应该是不会消失的。

    不管到什么时候，都会持续追踪着可能危害到教会的人。

    「你和那个叫茵库的，是什么关系？」

    「只是偶然在她倒下的地方帮了她而已。在那之后，一起住了几天。」

    「也就是说，你想帮助那孩子啊。」

    「……是的。」

    芙拉姆的视线朝下，点了点头。

    如果有可以只将起源之核去除的方法的话，她当然想救茵库。

    不过芙拉姆也能理解，那是非常困难的事。

    「抱歉我也想不到方法。不过，我也知道就这样把她交给迪恩绝不是什么好事。」

    加迪欧也是冒险者，好像知道迪恩的存在。

    「那家伙把同伴跟灵魂都卖给了教会」

    「无药可救啊……被眼前的利益所诱惑，把最该重视的财产给丢了吗。」

    加迪欧如此吐说着。

    与此同时，两侧的建筑物上，落下了大量的眼球。

    「哼！」

    「哈啊啊！」

    两道轨迹划开了夜晚的黑暗，那些眼球就这样散落在空中。

    「话说回来，难道说朝我家的窗框射小刀的人是加迪欧先生吗？」

    「没错。我得知了你在那个家生活，但也不能直接跑去见你。很难理解吗？」

    「我不懂啦，因为也没写名字，字也很潦草。」

    「抱歉，因为没什么余裕。」

    一边被眼球追着，一边找着空隙写的吧。

    说到底，要在被追赶时掌握芙拉姆的居住地也很困难。

    「我一开始还以为是迪恩他们的恶作剧。」

    「我还是想说到最后还是没起到我想要的结果就是了。」

    「事到如今就别叫我不要外出，毕竟我也是当事者。」

    「当事者？」

    「看来Origin的目标似乎是我的样子。仔细想想，在讨伐魔王的旅行，会选上弱小的我的时间点就很奇怪了，嘿咻。」

    芙拉姆跳起避开了从脚边涌出的眼球。

    前方又是转角，两人不减速的跑向左边。

    「虽然我不知道理由。我在想会不会是那家伙看准了我的属性呢。」

    「反转吗？」

    「是的。那个，加迪欧先生刚才说的起源之核这种东西，我想一般来说会不会是无法破坏的东西呢」

    芙拉姆想起在研究所遇到的涅伊加斯的反应说道。

    「说的没错，那似乎无法用一般的方法破坏掉。」

    加迪欧也在被追赶前，调查过教会，掌握了一定程度的情报。

    「但我能够破坏掉那个。」

    「你已经交战过了吗？」

    「那个时候，总之我拼命的把灵气啊、魔力啊，各式各样的东西往核心里面灌注进去」

    「你的魔力就是关键吗？」

    「如果起源把『螺旋』当作力量的话，我的反转把那个回转逆转了回去，说不定发生了什么吧……」

    「理论我不懂，不过实际上破坏了的话，那就是那样吧。如果要说灵气就是原因，那更久以前就应该有谁做到了才对。」

    「只有我才能办到。所以，茵库就由我——」

    芙拉姆看着自己的手心。

    即使无法拯救他人，但能够阻止在这之上的悲剧。

    不过，那样真的就可以吗？

    「那是什么！？」

    那时候，加迪欧发出了声音。

    「往旁边跳，芙拉姆！」

    虽然不知道发生了什么，但芙拉姆拼命的跳着。

    然后，不知何时出现在他们前面的两个少年，向前伸手，咏唱着咒语。

    「回旋（Rotation）！」

    「扭转（Distortion）。」

    空间突然被扭曲。

    一边是像龙卷一样的高速回转的能量。

    它飘过了芙拉姆的旁边，将坚固的墙壁削成了圆形。

    另一边则是摸一下就会被绞进去的力量。

    那个也撞上了墙，然后墙上浮现出了螺旋的模样。

    不管哪个——芙拉姆在那个研究所里都见过类似的光景。

    「螺旋赤子吗！」

    「什么啊，你居然知道我们的事啊。教会的保密工作是不是相当糟糕啊？」

    「要告诉Mother好好地斥责他们呢。呐！」

    他们的语气和寻常的孩子们都差不多。

    不过——他们的连和茵库一样，变成了红色的旋涡。

    「不良又可怕的卢克，总是在发呆的弗维斯……」

    「茵库那家伙把这些东西都说出来了吗？那家伙真的很废啊。」

    「没办法，毕竟是第一世代，反正那些重要的事她也没怎么听过。」

    「让我通过这里，我还有不得不去的地方！」

    「所以我们是来阻止你的啊。回旋！」

    他伸出的拳头再次对芙拉姆释放了『回旋』之力。

    她躲开了之后，再将靠近她的眼球用噬魂两断。

    「还挺能干的嘛……！」

    接着，她又用扫描确认两人的状态值。

    —————————————————————

    弗维斯·图尔

    属性：风

    筋力：2341

    魔力：3923

    体力：2371

    敏捷：5712

    感知：4117

    —————————————————————

    —————————————————————

    卢克·福尔普

    属性：土

    筋力：3298

    魔力：3792

    体力：3512

    敏捷：3148

    感知：4215

    —————————————————————

    然后对这差距感到惊讶。

    被称为第一世代的茵库，状态值也很普通。

    这就是第二世代吗？

    「芙拉姆，这里就由来拖住。」

    「加迪欧先生！？再怎么说，你一个人也太乱来了！」

    「没问题，对手只是小孩子。力量上的差距可以用技术来填补。」

    加迪欧毫不犹豫地说道。

    架起剑的他确信着自己能够胜利。

    「光看我们的状态值来判断可没有什么意义啊？爸爸的力量不是可以用数字来衡量的。」

    「爸爸很厉害哦。只是稍微继承了一点血液，就比普通的人变得更强。即便是英雄也是赢不了我们的。」

    卢克和弗维斯的自信也没有动摇。

    该不该放下加迪欧自己一个人去追迪恩？

    还是说应该与他一起战斗，虽然会迟一会，但依旧能两人一起追踪。

    芙拉姆在此烦恼的时候——她的头上传来了挑衅赤子的声音。

    「这种大话——」

    「至少要等到离开了父母再说！」

    芙拉姆抬头往上看，有两位女性站在房顶上。

    「艾塔娜小姐，还有欧缇丽耶小姐！？」

    她们跳下来的同时对着卢克和弗维斯放出攻击。

    冰箭和血刃一路追击不断后退的他们。

    「听到这么吵所以过来看看样子，果然变成这样了啊。而且连加迪欧也在。」

    「我也是因为相似的经过才找到芙拉姆的。」

    「这里就交给我们了，你们两个继续往前走吧。」

    多么的可靠。

    如果是艾塔娜和欧缇丽耶的话，就算以赤子为对手也完全没问题。

    「还活着啊……」

    「你以为我是谁？在被姐姐大人所爱的那一天到来之前，就算对手是神我也是不会那么容易死去的！」

    「果然，光靠茵库的力量是不行的，得快点像Mother报告。」

    「那可不行。我这边可是跑了一整晚累得不行，那群眼睛也恶心的不行，就让我欺负欺负你们来释放积累的压力吧。」

    没有时间表达再会的喜悦，她们的战斗开始了。

    她们也和芙拉姆一眼，被眼球追赶者，蜂拥而来的眼球汇合后密度更大了。

    「走吧，芙拉姆。」

    「好的！艾塔娜小姐，欧缇丽耶小姐，请加油！」

    芙拉姆和加迪欧将这里交给两人，再次展开了对迪恩的追击。

    ◇◇◇

    虽然找不到迪恩的身姿，但从他逃跑的方向来看，芙拉姆大概能明白他往哪里跑了。

    有艾塔娜和欧缇丽耶作赤子们的对手。

    在那之后与加迪欧打倒迪恩，然后再救出茵库找到米尔琪特──

    （米尔琪特……应该，没事吧。）

    现在的芙拉姆只能如此相信了。

    「芙拉姆，我有件事想确认一下。」

    「怎么了？」

    「你好像从茵库那个孩子那里听说过赤子们的名字，那两人之外的名字你也听说过吗？」

    「我想想……应该是涅克特和缪特。突然之间是怎么了？」

    「没什么——那么，这股气息，就是那两个人中的某一个了吧。」

    芙拉姆两人的后方，有个少年在暗中露出了无畏的笑容。

    然后，握住了打开的手掌的同时，说出了触发词语。

    「连接（Connection）。」

    注意到异变的加迪欧停了下来。

    「加迪欧先生？」

    「不要停下来，芙拉姆！」

    虽然不知道发生了什么，但芙拉姆还是拼命向前冲。

    轰——咚——！

    轰声回荡在寂静的城镇里，两侧的墙壁像是要挤碎两人一样收缩。

    「咕……呶噢噢噢……！」

    加迪欧用手臂撑住了两边的墙壁。

    他的双手在不断的发抖，额头也冒出了青筋，很明显即使以他的刚力要维持住也是很困难的事。

    再加上，眼球正朝着他的脚边接近。

    他自己也想参加与迪恩的战斗，去帮助芙拉姆，不过——

    他放弃了会合，从手臂抽回力量，朝芙拉姆的反方向脱出。

    另一边，没有停下来的芙拉姆则是跑到了墙壁的另一侧。

    接着，墙壁毫无缝隙的闭合，将两人分离了。

    「这个墙壁……怎么突然之间！？」

    「连接不同的两个点。不管是物体还是空间，不取对象。这就是我的能力。」

    芙拉姆听到了少年的声音。

    不过，加迪欧这边倒是看见了忽然出现的未满十岁的少年。

    他穿着的是看起来像病人服一样朴素的白衣。

    「是吗，刚才交战的那两名赤子是由你的能力转移过来的吗？」

    加迪欧只捕捉到了一丁点的气息。

    并不是卢克和弗维斯隐藏了自己的气息，而是到那个时间点之前，他们都不在那里。

    「转移……？那难道说，米尔琪特也！」

    「不愧是英雄，真敏锐。没错，不管哪边都是我做的。」

    「米尔琪特还活着吗！？」

    「谁知道呢？你去问问迪恩看看？我只是被他拜托了，我对那孩子一点兴趣都没有。」

    如果是迪恩的话，为了解恨，应该会当着芙拉姆的面杀了米尔琪特。

    至少，这个少年没有杀了她的话，米尔琪特现在还有可能活着。

    「虽然你可能在茵库那里听说过我的名字了，我是涅克特·林凯吉。算是赤子的队长吧？」

    「特意的报上名号，还真是礼貌呢。」

    「毕竟是接下来就要杀了你的人，你肯定也会想知道名字吧？」

    「哼，人小鬼大。」

    加迪欧哼了哼，涅克特也露出了生气的表情。

    两人不断地摩擦着战意，已经到了临战前几秒的状态了。

    不过，加迪欧还有不得不向芙拉姆传达的事。

    他对着墙壁的对面大喊。

    「芙拉姆，有一件事情忘了说。塞拉·安比莲还活着！」

    「赛拉酱她……？」

    芙拉姆期初很惊讶，随后双眼浮现泪水，渗进视野里。

    虽然她现在很想问加迪欧为什么知道这个，不过眼球还在不断地迫近她，没什么说话的余裕了。

    与艾塔娜，加迪欧，欧缇丽耶再会，塞拉也还活着。

    被绝望填满，以为失去了一切的内心，又再次涌出了希望，再次闪耀。

    「还、活着。是吗、是吗……！」

    当然，她没想过塞拉死了。

    不过，得知了她还活着之后，她内心里的不安总算是被驱逐了。

    「真的非常感谢您，加迪欧先生！」

    大声的说完后，芙拉姆就从那里跑走了。

    她忘记了疲劳，用今天最快的速度穿过了紧盯着自己的眼球之间的缝隙。

    ◇◇◇

    加迪欧听着从背后的墙壁传来，她那明朗的声音「哼」的微笑了。

    「还有笑的余力吗，大叔？」

    「啊啊，当然还有。」

    听见他立刻回答，明显露出不快的少年。

    他举起右手拨起长到遮盖了耳朵的松散青发，用冷冷的目光评定着加迪欧。

    「你是不是太小看我的能力了？大叔你这种程度的话我能很轻松地杀了哦？」

    「虽然自信会让人变强，但自大可是会栽大跟头的。」

    「又是这样把我当做小孩子——我就是讨厌你们这种大人！」

    露出冰冷笑容的涅克特，手心朝上地伸出了手臂。

    他的脸也逐渐扭曲，变成了赤色螺旋。

    加迪欧架住大剑，进入临战状态。

    同时也没有放松对眼球的警戒。

    「呼唔唔……」

    他突出气息，身体发出大量的同时，靠近他的眼球直接破裂了。

    看不见的『圧力』将眼球碾碎了。

    「那么，要上了。」

    涅克特完全变成了人外的样子，他将张开的手掌握成了拳头。

    「连接（Connection）！」

    震动喉咙，从脸部的某处如此说着的涅克特的身影，随着声音一同消失了。

    是连英雄的视力都捕捉不到的高速移动。

    不对——那种东西，不可能存在。

    不是移动，是转移。

    感觉到背后有某个人气息的加迪欧，在转身的同时挥下了剑。

    「哎呀，果然这样会有反应呢。」

    剑刃从涅克特的眼前掠过。

    「不过——连接（Connection）！」

    他再次消失，回到了原来的地方。

    然后又将手握了起来。

    「续接吧（Connection）！」

    他的声音充满了力量，肉块的漩涡脉动着，巨大的力量震撼着大气。

    加迪欧两侧的住家连结了，墙壁彷佛要将他压溃般的逼近。

    「同一招用不了两次——」

    「才不是同一招，给我吃下追加的东西吧！击溃他（Connection）！」

    空间又和其他的地方相连了，被转移而来的石造住宅，从加迪欧的上方往下落。

    人类的身体没办法同时应对来自上下左右同时过来的攻击。

    「啊哈哈，真无聊啊，就算是被叫做英雄的家伙也一样！」

    涅克特已经确信是自己的胜利了。

    不过——

    「我意·骑士剑术（Cavalier Arts Exversion）——」

    在这穷途末路的危机面前，加迪欧依旧冷静沉着，自身的呼吸毫不紊乱，以自身的技术应对。

    所使用的并非只有灵气。

    他的属性是土。

    通过手臂让魔力充满大剑，剑刃被岩石所包覆。

    本来只有一人高的大剑，又巨大化了两、三倍。

    就算是加迪欧，不靠灵气辅助，也无法拿起那个重量。

    再加上，矗立于空中的大剑也满溢着灵气，以如此状态释放技能。

    那就是他所创造的，只为了他所存在的骑士剑术。

    所以是我意（Exversion）。

    「岩刃缒崩斩（Titan Blade）！」

    叩嗡嗡嗡嗡！

    在巨大的剑挥下时，那一刹那，时间彷佛静止了一般，所有的声音都消失了。

    然后，下个瞬间——

    叩啪———！

    伴随着巨大的冲突声，墙壁也好、从上方落下的建筑也是，粉碎四散。

    涅克特放出的必杀一击，被这一剑干脆的返还回去。

    不过，在掉落的无数瓦砾中，少年扭曲着旋涡笑了。

    「……嘿诶，得要撤回前言了呢。果然很厉害啊，大叔。」

    「已经不需要担心将芙拉姆卷入进来了。接下来我会全力的战斗。」

    「请便请便，正如我所愿！接下来就来证明吧，比起普通人还是我们更来的优秀！」

    ◇◇◇

    远处传来了力量相互碰撞的庞大巨响。

    加迪欧真的没事吗——芙拉姆压抑着想回头的心情向前迈进。

    她的目的地是西区的教会。

    迪恩要前往碰头的地方只有可能是那里了。

    在大家都熟睡着的这个时间，正殿一个人都没有。

    不管是要躲藏，还是要和谁会合，都是适合的地方。

    「烦死了！」

    她用噬魂把眼球击溃，总之先移动步伐。

    如果去意识到就会感到疲惫。

    寻找米尔琪特和艾塔娜、看见茵库的那个模样、和迪恩的部下战斗、骑士剑术乱发，然后现在也持续奔跑着。

    倒不如说，为什么自己到现在还能行动才让人不可思议。

    要是没有与加迪欧、艾塔娜、欧缇丽耶再会的话。

    要是没有听见赛拉还活着的消息的话，要是没有得知米尔琪特可能还活着的话，或许她就走不到这里吧。

    说不定早就已经放弃了。

    但是现在，芙拉姆仍然充满着为了和迪恩战斗的力气。

    到达教会之后，她毫不犹豫地打开了木制的大门。

    微暗的殿内，装饰着据说是仿制起源的人像，从正面看的话只会让人感到不舒服。

    地上并列着好几个长椅子，在最前列的椅子上有一个用着一副了不起的态度，交叉双脚坐着的男人。

    为了争取一点时间，芙拉姆将入口处关上，显现出武装，朝他接近。

    没有必要消除脚步声。

    要说为什么的话，因为迪恩早就注意到开门的声音了。

    在正好走到铺在中央的绒毯中间时，他就在维持背对着芙拉姆的样子开口了。

    「正想着你差不多要来了。那种缠人的地方才像你啊。该怎说呢，经验法则吗？就是靠那个懂的啊。因为我做为冒险者的经历很长，直觉也挺不错的呢。」

    语气和平时一样完全没变。

    就像是要故意激怒他人一样，让人打从内心感到不快的杂音。

    芙拉姆完全没打算听他说话。

    因为她打算在靠近后，二话不说直接挥剑把他的脑袋砍下。

    现在眼球还没进入到殿内。

    应该是多亏了把入口关上吧。

    但那也只是时间的问题，在状况变的不利之前，芙拉姆得尽快把事情解决。

    嘛，不过她也明白，事情的进展不可能那么顺利。

    因为，她的对手是『只是个卑鄙小人』的迪恩。

    「不过，在跟雇主会合前就来了这一点，算是我的计算失误呐。对我来说还真是大失态啊。要是地上有洞的话都想钻进去了呢。不，还是说我在期待这种事呢？搞不懂啊，哈哈，真的是搞不懂了。」

    芙拉姆无言的接近。

    「啊啊，对了。那个叫茵库的小鬼和那个绷带的小姑娘就在里面的房间里。先不说那个绷带女，因为跟叫做涅克特的臭小鬼约定过了，我不会危害茵库那个小鬼。不过要是她什么时候失去意识，又变成那种怪物我就不知道了喔？呐，芙拉姆酱啊」

    在进到范围内时，举起噬魂——瞄准脑袋砍下。

    「哎呀！」

    他对如此明显的攻击，向前倾倒后站起避开了。

    然后，两人面对面。

    释放杀意瞪着对方的芙拉姆，以及露出下流笑容的迪恩。

    不论到哪都是两条平行线，两个极端——这两个人彼此永远无法相互理解。

    「表情变了啊，发生什么好事了吗？」

    「……很可惜，就是那样。看来大家都还活着呢，听到了米尔琪特和茵库都没事，我现在充满干劲。」

    「哈啊……是吗。随便啦。」

    迪恩架起十字弓，朝向芙拉姆。

    「反正你就要死在这里了，芙拉姆。」

    即使她看着装填在十字弓上的箭矢那锐利的前端，也丝毫不觉得害怕。

    「死的人是你，迪恩！」

    芙拉姆犀利地顶了回去，用脚蹬着地面加速。

    迪恩嘴角吊起，将力量注入搭在板机上的手指。

    箭矢瞄准着芙拉姆心脏笔直的射出。

    她完全不进行任何防御，就这样用肉体将箭矢接下。

    然后——「反转！」——发动反转的魔法，箭矢按照原路反射。

    迪恩偏过脑袋，避开了。

    但箭头还是掠过了脸颊，脸上浮现些许伤痕。

    他感受到了痛觉，活着的恶心感觉让他的嘴角扭曲了。

    接着芙拉姆毫不减速，逼近过去。

    迪恩进入了她的攻击范围后，她横扫右手的大剑。

    迪恩依旧笑着避开那一击。

    「真是不温不火的杀意啊，芙拉姆！」

    面对迪恩的挑衅，芙拉姆露出犬齿，用愤怒的表情反瞪回去。

    正与负——有着强烈的温度差的两人视线交错。

    战斗，才正要展开而已。

第二卷 013 点滴回忆

    芙拉姆将力量注入噬魂后挥下。

    呼——啪叽！

    对准迪恩的脖子挥出的斩击，被他再次后退避开。

    挥空的铁块敲碎了木制的地板。

    虽然刚才没打中，但是迪恩的背后就是墙壁，他已经无法后退了。

    就算想反击，这个距离也不适合用十字弩。

    不丢下手上的主武器，依靠挂在腰下的短剑的话，就没有反击的余地了吧。

    这就是最后了——硬是将因疑念而产生的动摇甩掉，芙拉姆大胆勇猛的接近迪恩。

    迪恩斜架起圆盾，弯曲手指。

    缠绕在上的细绳伸长，「啪咻」的快速射出了钢丝。

    接着迪恩圆盾里的机关，让他飞在空中移动。

    攀附在墙壁上的迪恩扣下板机，瞄准她将箭射出。

    「区区一发——！」

    把它打下来就好了，芙拉姆这么打算着，架起剑。

    但是，这个男人可不是单纯的放箭。

    「太天真了，扩散（Spread）！」

    他发动了魔法，箭在空中燃烧起来，同时破裂、分裂了。

    其化成了无数的火球，一起飞向芙拉姆。

    这用剑应付不了，如此判断的她朝旁边跳跃，翻滚着落地。

    迪恩持续的射出箭矢。

    「扩散、扩散、扩散！哈哈哈哈，虽然我不知道是诅咒还是什么东西。说到底，你我一开始就有着实力的差距，你区区一个奴隶，不带着英雄过来，居然觉得会赢过我！」

    芙拉姆拼命的奔跑着，逃离倾注而下的火焰之雨。

    在那段期间，好几只火球掠过了肩膀，衣服破裂渗出血来。

    虽然伤口马上就治愈了，脸孔还是因为疼痛而扭曲。

    地板也起火了，教会飘荡着焦臭味。

    不过这时候，他的攻势略微缓下——她不会放过这个机会。

    「喝啊啊啊！」

    以不安定的姿势挥下剑，释放的骑士剑术·气剑斩。

    月牙形的剑气朝着迪恩一直线飞去。

    他又操作了圆盾上的机关。

    挂勾随着「喀锵」的声音一起闭上，解除了固定，他的身体自然地落向地面。

    「这边也不止一发！」

    芙拉姆瞄准迪恩向地板落下的着陆点，放出了追加的气剑斩。

    「库哈哈，说到底，你想以力取胜的时候就已经太自大了！」

    迪恩再次射出箭，与正面而来的剑气相撞。

    「爆裂（Burst）！」

    然后魔法炸开，与气剑斩相消了。

    周围漂浮着白烟。

    芙拉姆冲了进去，打算将迪恩切碎。

    「哎呀，我可不想打接近战。」

    他再次射出钢丝，让身体飘起来。

    一边移动，一边用十字弩乱射。

    「啊哈哈哈哈哈！接招接招，血肉模糊地死去吧！」

    「到处乱窜的！」

    火球掉在地板上后，本堂里的厌恶更加的浓了，而且视野也变得更坏了。

    白烟的对面，迪恩射出了含『爆裂』的箭矢。

    「……来了。」

    芙拉姆就是等着这个。

    看准时机，将其用噬魂挡住。

    迪恩笑了——爆裂的威力可不是把剑当做盾能挡住的。

    「就这样被吹飞吧，芙拉姆！」

    和他想的一样，本来同时在那里爆炸，本应是这样。

    「反转！」

    但是，箭矢被反转了。

    含有爆裂魔法的箭矢飞向了迪恩。

    「居然反弹了回来！？」

    他还是第一次第一次吃芙拉姆的魔法，他会困惑也是当然的。【又bug了，上一话还当着他的面反转了一次】

    迪恩焦急的接触勾爪的固定，然后马上把钢丝射向了其他地方。

    轰——！

    慢了大约一秒，他刚才所待的地方被箭矢盛大的爆开了。

    其威力将墙壁完全破坏，几乎开了一个洞。

    「喔—喔—意外的能干呢。是吗。这就是稀少属性——『反转』的力量吧。」

    芙拉姆完全无视熟稔的朝自己搭话的迪恩。

    她无言的对迪恩发动了扫描，确认对手的战力。

    —————————————————————

    迪恩·菲尼亚斯

    属性：火

    筋力：561

    魔力：212

    体力：409

    敏捷：854

    感知：633

    —————————————————————

    原本的状态值总计2669，他本人的实力是Ｂ级的下位程度。

    —————————————————————

    桀骜不驯的皮甲

    品质：传说

    [这件装备会增加你442魔力]

    [这件装备会鞥加你301敏捷]

    [这件装备会从中毒中守护你]

    —————————————————————

    —————————————————————

    聪明的铁圆盾

    品质：传说

    [这件装备会增加你375魔力]

    [这件装备会增加你299敏捷]

    [这件装备会增加你108感知]

    —————————————————————

    —————————————————————

    自动十字弩

    品质：高级

    [这件装备会增加你12魔力]

    —————————————————————

    —————————————————————

    怀抱野心的铁制匕首

    品质：传说

    [这件装备会增加你241筋力]

    [这件装备会增加你224魔力]

    [这件装备会增加你301体力]

    [这件装备会夺取对手的魔力]

    —————————————————————

    但是，加上装备后，状态值涨到了4972，已经是B级最上位的数值了。

    特别是本来应该很低的魔力硬是增加了1000以上。

    能够随便乱射魔法的原因就是那个吗。

    而且，除开他拿的十字弩，其他的装备都是仅次于『史诗』装备的『传说』装备。

    芙拉姆之所以能拿到史诗装备，那也只是因为那是无法使用的诅咒装备而已。

    桀骜不逊的皮甲、聪明的铁圆盾、怀抱野心的铁制匕首——这些都是有着优秀的附加效果的装备，就算是正经的A级冒险者想凑齐一身都很困难。

    「你该不会用了扫描吧？明明就算看了那种东西，实力差也根本不会变吧」

    「那些装备……真的是你的东西吗？」

    「那还用说，是温柔的伙伴们献给我的，毫无疑问，是我的东西呢。又或者该说是，跟伙伴间的羁绊？」

    「出卖伙伴，把灵魂卖给教会的家伙还真敢说这种话。」

    对芙拉姆的指摘，迪恩「哈」的嗤笑着。

    「呐，虽然你确实把我当成恶人来看待，不过试着想想看吧。自己的性命和伙伴间的羁绊。该选的是哪边。别天真了啊？好好的正视现实回答啊？难道，好孩子的芙拉姆酱会说是羁绊吗！？」

    「就算是要牺牲几十个人，我也会选择羁绊」

    脑海浮现出米尔琪特的笑容，芙拉姆如此断言着。

    要是自己活着会使她受伤，那么芙拉姆肯定会毫不迟疑的用利刃刺穿自己的胸膛吧。

    「哈—！臭死了啊，真的是臭死了啊！」

    那是——正因为是认真的，所以听起来格外的讨厌吧。

    他一边扇着手，用混杂着嗤笑的声音说着。

    「你果然是什么都不懂的小鬼啊。哈哈，真是的，为什么我得要跟这种家伙当对手啊—……！」

    但是听见那句话的芙拉姆觉得——他所说的话，不为别人，就像是扎入了他自己的内心一般。

    与其说是以自己的意志协助教会，不如说他是『不得不这么做』，像这样悲叹着自身的无力，某种意义也像在嘲笑自己就像芙拉姆似的。

    「试想看看吧，自己积年累月才建构起的东西，被只有八岁的小鬼全部破坏的场景！呐，好笑吧？很好笑对吧！？」

    但他依然自言自语着。

    总之，他想与某人分享那份痛苦吧。

    大多数的同伴都被背叛了，如今他还失去了为数不多依然陪伴着的手下，他应该是想找人说说话吧。

    「但是啊，我就是被那种力量给盯上了啊！被那种所谓的压倒性的力量！金钱和权力什么都做不了，能扭曲这个世界的道理的力量啊！」

    迪恩的脑海里，像走马灯一样重播着过去的光荣时刻。

    而现在的他，只是个服从着年仅八岁的少年，变成了自己以前说过『总有一天会把你们吃下来』的教会的下仆。

    跑腿的。

    败家犬。

    他的自尊心，早已破成了碎片。

    「呐，迪恩。」

    「啊啊？」

    面对沉醉在悲剧的迪恩，芙拉姆说出了冰冷的话语。

    「你想让人同情你吗？」

    「哈……」

    迪恩脸上的表情消失了。

    「哈……哈哈……哈哈哈哈哈……」

    然后他的肩膀开始颤抖，只有声音在笑。

    「啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！」

    他的表情总算是回来了，这次他的太阳穴浮现血管，脸变得通红——

    「哈……哈哈、那种东西……那种东西我才没期望过啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ——他咆哮着。

    礼拜堂的外面都能听见他悲痛的声音。

    就连芙拉姆也能理解。

    迪恩即使知道眼前的是敌人也依然会说出这些话是因为自己的懦弱。

    这种蛮不讲理的事，不管是谁都行，只要有一个人能够理解，不是同情——他想有人能有同感。

    真是可怜、我懂的、真的是很辛苦呢——他希望得到这种理解了他的痛苦的回答。

    如果是从英雄堕落成奴隶的芙拉姆的话或许能够理解——他内心的某处抱有着这种期待吧。

    但这完全就是无聊的事。

    芙拉姆根本就不想陪他演这场闹剧。

    「什么螺旋赤子啊、什么Origin啊、什么教会啊！别开玩笑了、别开玩笑了、别开玩笑了别开玩笑了别开玩笑了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他发狂了。

    他已经，什么都没有了。

    他已经，什么都拿不回来了。

    他因为无法承受丧失之痛而哭泣着。

    「我可是这个西区的王啊！从失去了一切住在贫民街的那一天起，我就决定要给这个世间颜色看看！实际上我也往上爬了！靠着这双手、靠着这个脑袋、靠着爬到这个高度的领袖魅力啊！你懂的吧？那是、那是在这种地方——不用靠着这种东西，也能杀掉一个小女孩的啊！」

    从先前由于爆裂而打开的洞口，看见了眼球的身影。

    争先恐后的塞满洞口「啾啾」的涌向这里的那副模样，让复眼变得更加怪异，光是看见就让人背脊发冷。

    「你想说什么吗？」

    芙拉姆瞬间确认了洞口，问到。

    并不只有洞那边进来了，眼球也穿过了墙壁进入教会里了。

    实际上，都已经有大半部分还在墙壁里，用只含黑瞳的前半部盯着芙拉姆的眼球。

    这幅光景过于悚人。

    这样下去，眼球完全突破墙壁，教会内部被眼珠塞满只是时间的问题。

    该不会至今的对话都是在争取时间吧——芙拉姆瞬间想着。

    不过她立刻否定了这个想法。

    （应该不是的，他那个充满悲壮感的表情。）

    如果那个表情都是他的演技的话，那他不去做演员真是可惜了。

    凭着这个演技就能活着，虽然不能成为西区的王，不过他也能成为顶级明星吧。

    「什么啊？连那种事都不懂吗……哈哈、哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    迪恩的干笑在殿内响起。

    「哈哈……哈、啊—……啊啊」

    但是声音马上就失去了力量，他垂着肩膀，双手无力的下垂。

    「……我也……不懂啊。啊—啊、啊啊—啊，什么都不懂啊。我在做什么啊？输给了小鬼、求饶着、被背叛、舍弃了剩下的同伴、被教会保护、也能保证衣食住、遵守规矩的生活。那算什么啊，哈，那算是什么啊。无聊毙了啊—！那不是我最讨厌的、最不想走上的末路吗！啊啊，无聊毙了，我在这之后的人生，全都无聊毙了—！无聊毙了啊啊啊啊啊啊啊！」

    迪恩的像是在撒娇一样地说着。

    那是对谁所说的话，他自己也不知道。

    「啊哈哈哈哈！哈啊、啊啊啊啊啊啊啊……啊啊……啊……呐……芙拉姆……跟我一起当着笨蛋的家伙们也……全部，都已经死了吧？」

    他问的恐怕是指袭击芙拉姆的冒险者的事吧。

    芙拉姆用毫无起伏的声音回答到。

    「与其说笨蛋，不如说是罪犯呢。嗯，那些家伙确实死掉了喔，不过我想那一开始就是跟死了没两样的东西。」

    「是吗，是这样吗……」

    迪恩软弱的喃喃自语，他的眼中没有任何光芒，脸也像是半张着嘴的尸体一样。

    「……不对，给我等一下。什么啊那种说法，说是一开始就跟死了没两样。呐，你那是在说他们是被我杀掉的吗？喂，你有搞懂吗？哈哈，你，想死在这里吗？」

    他牵动着嘴唇，依旧是一副死人般的面孔，迪恩将十字弩朝向芙拉姆。

    那就是，最坏的末路。

    就算不杀他，他也和死了没两样。

    他已经走到头了——或许，如果加迪欧没有来救芙拉姆的话，说不定她也会坠入同样的地方，两人的光景也是一纸相隔。

    啊啊，说不定也许确实有着同感的余地。

    然而他没有理解到。

    在落到这个地步之前，自己和芙拉姆之间，存在着绝对不可越过的障壁。

    「呐迪恩，刚才听到你说的话时，我就在想——」

    「啊？」

    现在的他没有扣下板机。

    那份感情，是『撒娇』又或许是『期待』

    芙拉姆一笑置之。

    「别对我撒娇啊，恶心死了」

    男人冻结了。

    不只八岁的小孩，就连十六岁的少女都看穿了他。

    不仅打碎了他所有的自尊心，连他残余的细小碎片都被践踏着。

    现在——构成迪恩&#8231;菲尼亚斯这个人类的全部，完全失去价值了。

    「我在……撒娇……？啊……啊……不对、不对……」

    想要否定。

    但是，没办法否定。

    「啊啊，没有不对……吗？那、那种、那种事情——啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他的个体同一性崩坏的瞬间。

    迪恩就像是拒绝接受现实般，疯狂的甩着头大叫，这次毫不犹豫的扣下板机。

    其中并未寄宿着魔法。

    芙拉姆动也不动，箭矢朝着毫不相关的方向飞去。

    「杀了你！」

    他再次扣动了扳机。

    她依然没有动作，依旧没有射中她。

    「杀了你！」

    还是没中。

    「杀了你，杀掉杀掉杀掉─！」

    依旧没中——因为手的颤抖而无法固定的准心，捕捉不到芙拉姆。

    他用左手固定住扣动板机的右手，这次总算放出瞄准眉心的必杀一击。

    「去死吧啊啊啊！就是因为你——因为你所以我才啊啊啊啊啊啊！」

    他的愤怒已经不存在理由，只是在乱发脾气而已。

    芙拉姆轻轻的挥动右手的黑刃，将箭矢砍落，接近迪恩。

    取回些许理智的他——「扩、扩散！」慌张的放出附有魔法的箭矢。

    芙拉姆将噬魂移到腰部左下，一边奔跑一边精制灵气，让力量充满架在下面的噬魂。

    往上斩的同时，在任意的时间点释放灵气——叩嗡嗡嗡嗡！气剑岚的暴风卷起了地板，破坏了眼球的同时袭向迪恩。

    当然，逼近芙拉姆的『扩散』的火矢也失去势头，掉落在地面。

    「咕……！」

    朝着用手臂护住脸的迪恩，芙拉姆再次提升速度逼近。

    举起剑，放出沉重的一击。

    喀叽！

    迪恩立刻用十字弩挡住。

    可是承受不住威力，十字弩从他手中被弹飞了。

    要回收很难——他如此判断，射出钢丝尝试脱离这里。

    芙拉姆立即提炼灵气。

    「哈……啊……！」

    打算追击的芙拉姆呼吸有些紊乱。

    骑士剑术的乱发，确实的夺去了她的体力。

    不过就算这样，硬是凝聚的话也不是放不出来。

    「想跑吗！」

    将感觉比平时要来得沉重的大剑，笔直的向前方突刺。

    噗哧——放出的气穿枪，切断了迪恩正在卷回的钢丝。

    「呜噢噢噢噢！？」

    失去了支撑，他的身体往地面落下。

    他应该会用产生爆风的魔法『漂浮（Exfloat）』改变着陆点——不对，那种程度只会变成噬魂的饵食而已。

    迪恩就这样落下，将手掌朝向芙拉姆。

    「火球(FireBall)！」

    他试图用单发的下级魔法停下芙拉姆的脚步。

    但是对于能够应付箭矢速度的芙拉姆，火球的速度看起来就跟静止的没两样。

    她弯下腰，毫无难度的避开。

    迪恩背对着芙拉姆，朝教会的入口奔跑。

    他不是打算逃走，那边的地板早已被眼球埋没了。

    眼球不会袭击他，只会追击芙拉姆。

    对于有着迪恩作风的精明的一步——芙拉姆果然还是以骑士剑术来对应。

    她用双手握着剑，毫不减弱的跑势冲向了迪恩。

    眼球就近在咫尺，她马上挥着噬魂横转一圈。

    噬魂水平地斩裂了空间。

    嗡嗡嗡！

    剑风在屋内卷起一阵旋风，然后—— 

    叩嗡嗡嗡嗡嗡！

    灵气所产生的暴力的风暴迟了一瞬卷起在本堂里。

    包围着芙拉姆的眼球就像气球般破裂，用双手保护着身体的迪恩，身上的各个部位也被刻上裂伤。

    就算在放完技能后，芙拉姆也没有放慢速度。

    倒不如说，她反倒加速了，总算是捉住了在她攻击范围内的迪恩。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「可恶，还没完，我还不会死！」

    他用圆盾接下了刀刃。

    然而无法抵消冲击，迪恩的身体横着飞了出去。

    由于芙拉姆的装备的力量，装在内部的机关还被冻结了。

    「该死——」

    迪恩不禁骂了一句。

    实际上，那个圆盾不只钢丝，就连发射毒针的机关也有。

    因为只能使用一次，所以他当做是最后的手段，被冻结的话就不能用了。

    和被逼到绝路的迪恩相反，芙拉姆仍未停止攻击。

    「我都来到了这里！」

    下一击，圆盾连同冰块一起粉碎了。

    失去了防御手段的迪恩，即使滚倒在地持续躲避，

    「你已经！逃不了了！就在这里！结束吧！」

    芙拉姆充满气势的连击，让他的肩膀、脚、脸上都负了伤。

    「火球─！」

    迪恩自暴自弃的放出魔法。

    当然，那种东西是无法打中芙拉姆的。

    只是偏了偏头就被轻易避开的火球，撞上天花板爆炸了。

    然后—— 

    咚——！

    教会里响起了巨大的爆炸声。

    「什么！？」

    反射性的看向上方的芙拉姆，见到无数的瓦砾落下。

    瞬间往后跳开，锐利的木材掠过了鼻尖。

    「嘻嘻嘻，让你过来的可是我哦？你以为我什么机关都没有准备吗！」

    「真不死心！」

    「我就是这样活下来的，不论多么凄惨也一样！」

    他这么说着，这次朝芙拉姆的脚边射出火球。

    击中，爆开——接着，设置在地板下的火属性魔法被爆炸触发了。

    砰砰砰砰砰砰！

    「嘎啊——！」

    虽然靠着往旁边跳跃逃开，但右脚被卷入，飞散了。

    身体被吹飞。

    猛烈撞击之后，在眼前的是碰触着自己手臂的无数眼球。

    「糟——」

    嘶噜嘶噜的，令人厌恶的感觉侵入左臂。

    就算急忙站起后退也已经太慢了。

    她已经长出了新的手臂，彼此交错，左臂变得无法接收大脑的指令。

    接着，这次火球直直的朝着芙拉姆飞来。

    躲不开了——既然这样。

    她把增殖的左臂往前伸出，将魔法接下。

    血肉飞散，充斥着剧痛。

    但是——这样左臂就变回正常状态了。

    「啧，卖弄小聪明！」

    「咕……唯独不想被你这家伙这么说！」

    芙拉姆再次跑起。

    正在再生的左臂阵痛着。

    迪恩也是浑身是伤的状态，一边与她拉开距离而移动着——似乎打算回收被弹飞的十字弩。

    为了阻止他，芙拉姆也跑向相同的地方。

    两人几乎同时跳起——伸长的手先接触到的人是，芙拉姆。

    抓住十字弩，丢向更远的地方。

    回收已经是不可能的了。

    迪恩自暴自弃的跳向芙拉姆。

    「呀！？」

    「呀哈，在互相残杀的时候不也能发出像女人的声音嘛！」

    迪恩压在芙拉姆身上。

    芙拉姆用双手打算推开他，但被他抓住手腕了。

    「哈啊……哈啊……嘿嘿，居然敢随便说我撒娇还是什么的啊……！」

    「我只是说出事实而已」

    「仔细想想，不就是你吗。让全部都开始变奇怪的，就是在你出现之后啊。也就是说是你的错。对，就是这样没错…. ！」

    他们对教会出手的事，跟芙拉姆毫无关联。

    完全是推卸责任。

    然而对迪恩而言，道理什么的早已没有意义。

    总之只是对否定着自己的芙拉姆，反过来全部否定回去，并在那之后玷污她再杀掉而已。

    「嘻嘻嘻，喂你看，好可爱好可爱的小眼球们靠过来了喔？就算我不杀了你，你也就要这样变成怪物死掉了呢……！」

    芙拉姆感到着急，但因为被牢牢的抓住，无法移动身体。

    「哈啊……」

    大大的叹了口气。

    是认为那代表芙拉姆已经放弃了吗，迪恩露出疯狂的笑容—— 

    「反转。」

    芙拉姆静静的说完后，表情一变。

    "叩叽"的响起了一阵低音，迪恩的手腕往上整个反转了。

    也就是说，转往不该弯过去的方向了。

    「嘎……啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    迪恩忍不住抬起身体大叫。

    芙拉姆在脱离他的拘束后，朝着他脖子挥下剑。

    削下了向后仰避开的他肩膀上的肉。

    「叽……噫……嘎啊啊啊！这该死的家伙……该死啊啊啊啊啊啊！」

    他的愤怒麻痹了大脑，痛觉对他的影响已经不大了，迪恩的动作并未变得生硬。

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    他将手腕撑在墙壁上，然后“咔嚓”一声，硬是把手扳回了原本的方向。

    虽然握力相当的变弱了，但要拔出腰上的匕首握住已经十分足够了。

    「哈啊……芙拉姆……芙拉姆……！」

    迪恩弯下腰，以野兽般的动作冲向芙拉姆。

    等待着的芙拉姆查觉到接近脚边的眼球，敏捷的向后跳开。

    「眼球的速度变快了！？」

    趁此空隙，迪恩贴近了她的怀中。

    虽然芙拉姆赶忙架起噬魂抵挡他，但还是他更快。

    迪恩他自己也是在用着火场怪力加速着。

    「咕、喔喔喔喔喔喔喔！」

    咕啾——刀刃没入了芙拉姆的腹部。

    他又握紧扭转，又更加深入体内，破坏着她的脏器。

    「嘎、咿……！」

    「芙拉姆————！」

    已经没有能够失去之物的男人，舍弃了人性只想着『至少要杀掉芙拉姆』的挣扎着。

    芙拉姆消去了噬魂，用双手将他拉开。

    同时拔出沾染着鲜血的银色利刃。

    但是这种程度无法阻止迪恩。

    「嘁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他又发出奇怪的叫声跳向芙拉姆。

    她用脚踢向他的腹部，将这样的他踹飞。

    「咕噎……！」

    迪恩痛苦的按着腹部。

    芙拉姆抓住他的头发，用膝盖朝他的脸上踢去。

    滚在地上的迪恩用颤抖的双手撑起了自己，但他的头又被芙拉姆踢了。

    他觉得大脑一阵摇晃，意识渐渐淡去—— 

    看到他的动作变得迟钝之后，芙拉姆又拔出了噬魂。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    但是迪恩又以野兽一般的动作跳了起来，挥舞着小刀像芙拉姆袭来。

    芙拉姆的胸口被横向斩裂，露出了内衣。

    他接着连续刺出的突刺，芙拉姆用左臂接下。

    “嘎”——芙拉姆手臂上的肉都被削掉了，小刀砍在了骨头上。

    眼球已经到达她的脚边了。

    再继续拖延战斗的话就会变成不利的状况——芙拉姆如此着急着。

    她就维持着左手挡住小刀的姿势，挥出右拳，击中迪恩毫无防备的脸颊。

    咚叩！

    干净利落的打击。

    只要对手是人类的话，吃了这一拳，不管是谁都只能脚步跄踉的后退。

    但是，对于超越了肉体、精神、极限的迪恩，简直像完全没受到伤害一样，他毫不胆怯。

    瞪着芙拉姆，伸出紧握着匕首的手臂，他接下来的目标——就是最大的要害，心脏。

    「拿下了，芙拉——————姆！」

    那在迪恩看来，是胜利的雄叫吧。

    就算芙拉姆拔出了噬魂，两人的距离也太近了。

    何况周围被眼球所包围，迪恩也设置了陷阱，对芙拉姆来说是压倒性不利的状况。

    所以，因此——没想到居然会发生这种事情。

    迪恩和芙拉姆都没有想到。

    ——白色的球体，滚动着。

    沿着肩膀，到达上臂后"嘶噗嘶噗"的沉入。

    「……啊？」

    迪恩，看着自己的手臂，动作停止了。

    为什么，是自己。

    那个只会把芙拉姆当成目标的眼球，为什么进入了应当是同伴的自己的身体里—— 

    「怎么、可能？」

    迪恩茫然了。

    「啊啊……是吗？」

    另一方面，芙拉姆察觉到了。

    眼球是支配茵库的Origin之力所产生的东西。

    但那确实是从她身上生出的东西。

    回想起来，在先前和迪恩他们擦身而过之后，就有眼球在看着自己。

    如果在那里和他们挑起战斗的话，就得不到加迪欧、艾塔娜和欧缇丽耶的帮助吧。

    至少如今的她肯定不是平安无事的。

    也就是说，那是忠告，帮助了芙拉姆。

    没有去考虑是谁的必要——因为除了她以外没有别人。

    那就是意志。

    就连神明也能压倒的强大意志。

    为了守护芙拉姆——不，为了守护自己的回归之处，茵库的，无意识的对神明的拼死抵抗—— 

    「怎么可能啊啊啊啊啊！」

    增殖的手臂。

    狼狈的迪恩。

    因为大脑的指令分散，本该刺穿芙拉姆心脏的匕首，无法如自己所想的活动。

    「！」

    他的身体在下一瞬间被芙拉姆打飞，摇晃着。

    芙拉姆高高的举起噬魂。

    她体力已经到达极限了，手臂使不出力。

    光是握着，剑就在颤抖。

    所以，要倾注力量。

    就像破坏起源之核那时一样，把拥有的所有力量，收束为一—— 

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    她挥了下去。

    黑色剑刃，落在了迪恩的身体正中央，笔直切开了。

    但是那一刀并未将身体断开。

    甚至连骨头都未切断。

    芙拉姆没有残留着能够做到那种程度的体力。

    别说是两断了，连骨头都无法切开，光是剥开他的皮肤，切开他的皮肉就已经竭尽全力了。

    「啊……啊……？」

    但是——她还留着魔力。

    「不……要…啊嘎、嘎、叽、啊啊啊啊啊啊啊！」

    从伤口的中心，迪恩的皮、肉，从骨头剥落。

    本以为骨头只是露出来，结果后面连骨头也翻了出来，本来应该看不见的脏器，都曝露在了表侧。

    「杀了我、至少、让我保持人样…噫啊啊啊啊啊啊！」

    如果要取个名字的话，我意&#8231;骑士剑术——反&#8231;气剑斩（Cavalier Arts Exversion Prana Shaker Reversal）。

    使肉体的内部和外部替换，如字面所示的必杀剑术。

    虽是这么说，这是因为迪恩变弱，所以才能够必杀。

    「叽呀、啊……喔咕喔喔喔……！」

    迪恩脖子的皮也剥落了，他连从口中发出声音这种事情都做不到。

    相对的，他只能震动着外露的声带，鸣叫着。

    「……尽量痛苦的死去吧，迪恩」

    芙拉姆在稍远的地方冷冷的说道后，背对正在迈向死亡的迪恩，前往茵库的所在。

    一个人留在礼拜堂的迪恩，总算完全反转了，虽然在内脏和大脑都外露的状态被放置着——但他本身，毫发无伤。

    包含心脏在内，暴露在外的脏器能暂时维持机能，持续着生命活动。

    在无法想像的痛苦之中，迪恩连自由的死去都不被允许。

第二卷 014 DAWN

    芙拉姆走在礼拜堂前面的走廊里.

    她在刚才与迪恩的战斗中用尽力气了，身体不听使唤。

    她双手靠着墙支撑自己的身体，颤颤巍巍地走着。

    她的背后还有无数的眼球追着她——就算战斗已经结束了，危机也还没有解除。

    不久后，她走到了走廊深处的那扇门。

    这个房间比起其他的房间稍微大了一点，米尔琪特和茵库就肩并肩地坐在这个房间的地板上。

    「米尔琪特！茵……库？」

    但是芙拉姆的话说到一半就停了下来。

    两人的身边站着她没见过的超过180cm的高个子女性。

    那个人穿着连衣裙，戴着一顶宽帽，红色的头发正好长到下巴附近。

    但是，芙拉姆觉得有些违和感。

    宽广的肩膀，长满肌肉的手脚，还有脸，完完全全地说明了那家伙就是个男人。

    「那个声音，难道说是芙拉姆？」

    「主人！」

    「啊啦啊啦，那个男人，就这么简单的被打倒了呢。明明还说着什么绝对要杀了你之类的话，没想到你居然能来得这么早。」

    嗓音还挺粗野的，果然这家伙是男人。

    「你就是芙拉姆·亚普利柯特吗。你好，我是Mother。是这群孩子们的——螺旋赤子们的温柔随和的理想的母亲哦。」

    「离开她们俩！」

    芙拉姆拔出了剑对准他。

    芙拉姆也只是从茵库那里得知了这个人的存在——她之前还以为是个女性。

    「为什么要让我这个母亲离开自己的孩子呢。而且，对茵库大声吼道怪物啊之类的过分的事不就正是你吗？她已经不想回去了。对吧？」

    「这……」

    Mother用脸去蹭茵库的脸，但茵库脸上浮现出了微妙的表情。

    高兴，但又高兴不起来——她现在的内心就是这样的。

    另一边，米尔琪特在不被发现的情况下一点一点地远离Mother。

    他也没有要阻止的意思。

    和涅克特说的一样，他们真的对米尔琪特毫无兴趣。

    米尔琪特离开了一定的距离后，马上就一口气冲到了主人的身边，扑入了她的怀中。

    芙拉姆虽然觉得这个场合下不太对，但她还是紧紧地抱住了米尔琪特的身体。

    「米尔琪特！」

    「主人……太好了。我还以为、再也讲不到您了……」

    「啊啊，我也想见到你啊。真的，你没事真的太好了……！」

    两个人感受着对方的温存，从心底里对活着再见这件事感到高兴。

    「哪里受伤了吗？」

    「没有，几乎没有。我一直被放置在这里。」

    「是吗……你突然不见，我都不知道该怎么办才好了……」

    芙拉姆之前还想着，就算米尔琪特还活着，四肢是否健在都还是个问题。

    不过，米尔琪特毫发无损。

    这下子，她内心中最大的不安就解除了。

    接下来，就该和那个Mother算账了。

    「你们关系真好呢，真希望这份温柔能分给茵库一些呢。」

    「……呢，那个叫做Mother的人。」

    芙拉姆暂时让米尔琪特离开了自己，绷紧了表情面对Mother。

    「既然你自称母亲，那你肯定知道她拥有的力量吧？」

    「当然，毕竟就是我把核心代替心脏植入她的身体里的啊。」

    Mother立刻回答。

    自称母亲的他，估计他正是这个研究计划的领导者——也就是说他是教会所属的研究人员。

    「这就是第二次的出生。从母亲的子宫出生的他们，成为我的孩子的仪式——所以说呢，包括茵库酱，他们真真正正都是我的孩子哦，我也是大家的母亲哦。」

    Mother不断地说着芙拉姆没听说过的事。

    狂信者——比起这样说，不如说他是完全沉醉在自己的设定里，总之他无论如何都想让别人叫自己“母亲”。

    「但是……我……觉得普通的人就可以了。」

    「普通人就好了？为什么？虽然你确实是个第一世代的废物，但你比起其他的孩子可是有着美妙的部分啊。有着生下孩子，成为母亲的力量啊。你看。」

    他指了指芙拉姆的背后。

    打开的门的对面，拥挤着无数的白色球体。

    但是它们的主人茵库在房间里，它们就是不进房间。

    「茵库酱生下的可爱的孩子们，都在看着这里哦。」

    「孩子……」

    「那是你失去的东西。也是你想要的东西。」

    茵库用手掌碰触着自己被缝合的眼睛。

    「而你就是想要那个。你的那份欲望被Origin大人的力量“增殖”了，从身体里掉了出来。它们就这样，寄宿着Origin大人的力量，遵循着温柔的茵库酱的意思，保护着我们。」

    「不对，我才没有期望那种事！」

    「这不是什么可耻的事哦，很了不起哦。茵库酱可是很了不起的妈妈。我所爱的孩子，成为了这样了不起的妈妈，我真的很高兴。」

    Mother一边这么说着，一边抱起了她。

    这与至今为止芙拉姆看到的Origin的力量，是另一种的毛骨悚然。

    不由得让人身子发抖，令人作呕。

    芙拉姆完全不觉得Mother所说的话里有着“爱”。

    「虽然是第一次见面这么说很失礼，Mother你啊。」

    「怎么了？」

    「我觉得你，大概是没办法成为母亲的。」

    听到这句话后，Mother没有掩饰自己的愤怒。

    虽然芙拉姆自己内心想着『我懂什么』，不过她还是认为『至少自己比Mother更懂』。

    「为什么？明明你什么都不知道，又是哪里来的根据说出这种话？」

    「因为你完全没有在意孩子啊。净是把对自己有利的事推给她们，把她们修剪成自己希望的样子。这根本就不是爱！」

    「能决定那个的就算不是我，也绝不会是你。呐，茵库酱。你感受到了我的爱吧？」

    他抱得更紧了。

    把脸靠近茵库，粗乱地喘气。

    茵库她——可能是平时就习惯了吧，没有露出特别讨厌的样子，也没露出喜欢的样子。

    然后她胆怯地开口。

    「我……」

    「现在的样子就可以了对吧？你想和我在一起的吧？」

    「茵库！」

    「说出那些话伤害了茵库的你，说的话怎么可能传达到这孩子的心里？」

    「确实，可能我说什么都没用。但是，这和一味地把你的愿望全都押给她不一样！茵库她，有着茵库她自己的愿望！」

    茵库的内心在不断的动摇着。

    选择Mother那边一定更加的轻松。

    但是茵库明白，那条路走到最后，自己就再也不是人类了，而是『赤子』——等着自己的是变成怪物的未来。

    「我……觉得人类、就可以了。我不想成为会伤害他人的怪物！」

    大概，这是茵库对Mother的第一次『拒绝』。

    普通的孩子也有着叛逆期。

    虽然是个孩子，但那也是一个活生生的人，不可能一切都能如父母所想的一样运转。

    但是，亲子间总会跨过这道坎。

    然而——听到茵库的话语后，Mother的表情一变，一直在他脸上的笑容消失了。

    「……是吗。」

    他面无表情地站在茵库的面前。

    「那就不需要你了。」

    说完，他把茵库扔在地上，然后一脚踢在茵库的脸上，茵库直接飞了出去。

    「咳！？」

    「什……！」

    「茵库小姐！？」

    Mother翻脸后让芙拉姆和米尔琪特都大吃一惊。

    「连我话都不听了的女儿就是个垃圾，等着自生自灭吧。明明我都注入了那么多的爱意养育你这个废物，真是个不懂感恩的孩子。」

    他说出的丑恶的话语中，丝毫没有一个母亲该有的感情。

    芙拉姆急忙跑到她的身边，抱起了她的小小的身体。

    「茵库！」

    「芙拉姆……」

    茵库露出了无力的笑容，用着小小的声音呼唤着芙拉姆的名字。

    芙拉姆松了一口气。

    然后马上瞪着走到了房间角落的大个子背影。

    「Mother！你开什么玩笑！」

    他听到了这充满怒气的声音，停下来脚步转头回来看。

    「好可怕呢。果然，孩子得自己来养呢。」

    他说这句话的同时，他的背后，出现了四个孩子。

    「这是……！」

    从左到右，是卢克，弗维斯，涅克特，还有一个白发的少女，恐怕她就是最后一人『缪特』。

    让复数的人状态值同一化，并将其意识夺取。大概这就是她的能力。

    「啊啦涅克特，你的伤是怎么回事。」

    「没能搞定。那个混账，下次绝对要杀了他……！」

    他之前应该是在与加迪欧战斗，但是脸上被打了一发重的，所以就败退了。

    他们战斗的声音都传遍了大街小巷，他自己也拥有着强大的力量。

    另一方面，与艾塔娜和欧缇丽耶交战的卢克与弗维斯身上也有着一点小伤，不过几乎可以说是无伤了。

    「对了，芙拉姆，给你介绍一下吧。这些孩子可是我重要的孩子，也就是螺旋——」

    Mother张开双手，骄傲的说着。

    但是芙拉姆打断他了。

    「我知道，螺旋赤子。卢克、弗维斯，涅克特和缪特四个人吧？我从茵库那里听过了。」

    「……你到底要废物到什么程度啊？」

    Mother心情不好地说道，芙拉姆怀里的茵库发抖。

    （该怎么办，现在这个情况……）

    在她眼前有四个能与英雄和副将军势均力敌地战斗的怪物。

    （这也太绝望了吧。）

    不用说，战斗力的差距完全是压倒性的。

    这边的主要战斗力就只有芙拉姆，如果Mother有那个意思的话，芙拉姆、米尔琪特、茵库都会被杀掉。

    幸好，目前他们好像没有什么敌意——

    「啊啦，不用那么警戒哦。这群孩子们说，Origin大人之间意见也不统一啊。」

    「Origin……之间？」

    说得好像有好多个Origin一样，芙拉姆很惊讶。

    看到惊讶的芙拉姆后，Mother露出了意味深长的微笑。

    「哼哼哼，到时候你就知道了。是要杀了你吗，还是说利用你，好像还没有得出结论。所以说在得出结论之前，我们是不会杀你的。」

    「呐，快点走吧，Mother。」

    弗维斯拽着Mother的衣服撒娇。

    「弗维斯说的没错呢，别一直在那种垃圾上花费时间啊。茵库什么的赶紧扔掉就好了。」

    「赋予孩子们平等的机会。这就是我的教育方针哦，卢克酱。」

    说话难听的卢克听到Mother劝告般的话语后，「嘁」了一声。

    「Mother，想尿尿。」

    「啊啦啊啦，缪特酱，那可真是不好了。得搞快点了。涅克特酱，能拜托你吗？」

    「嗯，我知道了，Mother。」

    涅克特张开手掌伸了出去。

    芙拉姆感受到了他手掌上有着某种力量的旋涡。

    「对了，最后关于对那个的处理。」

    在『连接』发动之前，Mother像是突然想起什么来，对着芙拉姆说。

    「说实话，那个眼球真的是很碍事，要是你能把核心连同她的命一起给反转弄坏掉，那就太好了。」

    「……你给我适可而止！」

    「我很冷静，倒不如说，你才是不得不做出选择的那个人。嘛……最好别想着救她哦，反正都救不了，而且——就算她还活着，她不仅看不见，而且身体还很弱，也没什么特长，就是个垃圾而已。」

    芙拉姆咬得牙齿咯吱作响。

    无可救药。

    不管到哪里，都有这种自私的，不讲道理的——

    「这就是，自称母亲的人该说出来的话吗！？」

    「现在我和她仅仅是陌生人的关系，而且，是茵库抛弃的我，为什么我要被发火啊？就是这样。再见咯，芙拉姆酱。」

    他握住涅克特的手之后，涅克特发动了能力。

    「给我站住！」

    芙拉姆拔出了噬魂释放了气剑斩。

    然而在攻击抵达之前，他们就消失了。

    攻击和怒号都传不过去，只能空虚地回荡在室内。

    「库……」

    芙拉姆不甘心地握紧了拳头。

    茵库听到她的声音，露出了不安的表情。

    米尔琪特也在稍远的地方看她的样子。

    「……对不起，芙拉姆、」

    「为什么茵库要道歉？有错的，是我啊。我对茵库说了那么过分的话。」

    「但是……那就是真的啊。我，晚上的时候会变成怪物，吐出我不太明白的东西……就算我还活着，也只会给你造成麻烦吧。」

    「这种事情……！」

    『才没有』，她是想这么说的。

    然而，要是茵库就这样继续活着，也只会平白增加牺牲者而已。

    芙拉姆她们也是，到死之前会被那些东西一直追着吧，不在茵库的身边睡着的话，根本无法安眠。

    如果只是几天睡不好的话还好。

    但是在这之后，一生都会这样——这不就和去死是一样的吗。

    「可以、哦。」

    「什么可以了？」

    「最后米尔琪特陪在我的身边，芙拉姆还来救我了。而且还能和芙拉姆这样说话……我觉得我已经够幸福了。我也听到了许多温柔的话，已经够了。结束吧？」

    「不要这样就放弃了啊！」

    「这不是放弃！这是我的选择。选择不作为怪物活着，而是选择作为人类死去！」

    「我……来救你不是打算让你这样的。」

    「那该怎么办？只要我还活着，大家就会受伤的哦？芙拉姆、米尔琪特、艾塔娜还有塞拉！我都做出来那种事，我已经不想活下去了。比起活着让某人不幸，我在这里死去不是更好吗……」

    不对，不是这样的，我会想办法的。

    芙拉姆是想这么说的。

    但是芙拉姆知道自己的无力。

    她知道自己做得到什么，做不到什么。

    『放弃』这个选项——有时是正确的。

    茵库离开了芙拉姆的怀抱。

    然后坐在地上，对着芙拉姆微笑的张开双手。

    「……来，请吧。」

    茵库像是在撒娇一样，恳求着芙拉姆杀了她。

    芙拉姆咬着牙，嘴唇颤抖，不断的呜咽，最后流出了眼泪。

    什么都做不了了吗。

    要是不破坏她的核心，就无法打破这个状况。

    但是，破坏了她的核心的话，她就会死。

    其他的解决方法——就算真的有那种方法，芙拉姆一个人能实现那种方法吗。

    她能用的手牌，只有噬魂，冻结，反转，灵气。

    把这些组合起来，她也想不出来拯救茵库的方法。

    「而且，杀掉我的是芙拉姆的话，也算得上是一种幸福吧？因为、你看、总有种……能作为人类死去的感觉。」

    她开朗地说着。

    而这些话语，比起说是让芙拉姆接受——不如说她是在说给自己听，让自己接受这一切。

    她也不想死。

    但是，不作出选择的话，那就是不负责任。

    她拼命打倒了迪恩，来到了茵库的身边。

    而这是为了让她能选择让茵库是活着还是死去。

    答案已经出来了。

    她也是如此期望的。

    所以、已经、无可选择了——只能、杀了她。

    「呜……库、哈……啊……啊啊啊……」

    芙拉姆的肩膀不断地颤抖着，泪流满面，她慢慢地站了起来。

    泪水模糊了她的视野，她的视野里茵库的身影摇来摇去。

    她直视着茵库的笑容。

    令人心痛的强颜欢笑。

    她脸上的肌肉因为紧张而绷紧了，紧紧闭上的眼睛流出了大颗大颗的眼泪。

    就算她是这种状态，芙拉姆为了履行责任，向前踏出步伐。

    她的右脚到现在都还打算抗拒这件事，芙拉姆注入了更多的力量，终于——把右脚抬了起来。

    向前踏出的右脚再次落到地面后，她的心灵与肉体就更加的沉重了。

    「哈啊啊啊啊……！」

    她向腹肌注入力量，吐气，接着抬起了左脚。

    噬魂的剑刃，敲得地板哐当哐当地响。

    芙拉姆全身都冒着冷汗，衬衫早已被打湿。

    「啊……呜啊啊……！」

    已经，到了。

    她双手握着剑柄，颤抖的剑尖抵着茵库的胸口。

    茵库感受到了冰冷的金属，她的身体不禁抖了一下。

    「对，这样就好。啊，但是要一瞬间就结束哦。我讨厌疼痛啊……」

    她还在努力逞强。

    想都不用想都知道，谁都不想死。

    可以的话，她也是希望能作为人类幸福地活下去。

    茵库现在也应该是这么想的。

    只有十岁的少女，她渴望着活下去，而世界却不允许她这样——芙拉姆无法认同这样的世界。

    虽然她无法认同，但她没有办法。

    「主、主人！」

    这是，米尔琪特大声地开口，跑到了茵库的身边，抱住了她。

    「作为奴隶，应该默默地遵从主人的意见。但是，茵库小姐她和我们是一样的！在绝对不会有人来帮她的黑暗中，放弃了一切，抛弃了希望……但是，她的内心里一定还有着『想被拯救』的想法！我是被主人手拉手带出了一样的地方。就算前途很困难，但也依旧选择走下去！所以，所以这一次也……」

    「米尔琪特……」

    「不行，米尔琪特。在这里停下的话，我就会变得害怕死亡了。芙拉姆，你看，反正也没有救我的办法了，再加把劲吧，就这样唰地一下就好了！」

    茵库的声音明显地在发抖。

    要是她睁开眼睛的话，里面一定全是泪水吧。

    「……呐，茵库……你其实，是在忍耐着吧？」

    「没有哦。」

    「肯定是在忍耐着吧！因为，不是这样的话，就太奇怪了！你会死的哦？明明你才出来外面几天！还有很多你不知道的东西，还有很多你想知道的东西！不要……再撒谎了。告诉我你真正的想法吧。」

    「就算告诉你了，又有什么意义？如果，我在这里说出了真心话，除了让我和芙拉姆更加的难过以外，还有什么其他的意义？」

    才没有、这回事。

    如果说逞强是茵库的自我满足的话，那么寻求她真心话的芙拉姆也是在自我满足。

    「就算没有意义，我也想听啊。」

    她不想一直维持着谎言的样子让她死去。

    至少在她死前能在自己的面前坦率起来——虽然很残酷，但也很温柔。

    「……这不是温柔，而是残酷啊，芙拉姆。」

    茵库痛苦地挤出话语。

    「谁都知道的吧？这都是理所当然的。无论是谁，可以的话，都想在那种温和的地方生活。」

    她的身体和声音都在颤抖，一直抑制着的柔弱渐渐地暴露了出来。

    「我……我也、其实……我肯定也是想活着啊！」

    最后完全藏不住了，茵库不是嫩完全压制住自己感情的大人。

    这种虚张声势一旦被摧毁了一次，就没有办法再作出第二次了。

    愿望，期望，欲望——芙拉姆想让她吐出与她年龄相符的任性。

    「因为我……才十岁啊？只活了十年啊？但是我的人生就要这样结束了，太奇怪了吧！」

    「是、啊。」

    「为什么我不得不死啊？为什么我会变成怪物啊？为什么，我不能作为一个普普通通的人类活下去啊！？我不需要Origin的力量啊！明明我只是想，很普通的——像个人类一样的活着就好了……！」

    「茵库小姐……」

    「但就算是说了出来……也无法改变什么，我是知道的啊。所以……才没打算说出来。因为我只有死路一条，所以想着被死亡吞没让着一切结束就好了……！」

    「……嗯。」

    「芙拉姆，太过分了。」

    「对不起。」

    「米尔琪特，太过分了。」

    「非常、抱歉。」

    她们两人也知道这一点。

    所以坦率地向她道歉了。

    因为她们俩回答得过于直白，让茵库不由得笑了出来。

    那不是强颜欢笑，而是真正的笑容。

    「但是……谢谢你。我觉得、稍微轻松一点了。」

    她向芙拉姆吐出了她的留恋，让灵魂更轻了。

    而她轻出来的部分，就得让芙拉姆来背负——而这正是芙拉姆所希望的。

    「但是，现在这样。我内心里确实是轻松一些了，不过现实却一点都没有变化。好了，听完我的真心话之后满足了吧？这次一定要动手哦。」

    芙拉姆低下头，大大的呼吸了一口气。

    再怎么考虑，结论还是只有一个。

    杀了茵库。

    杀了她，那些眼球的机能就会停止。

    需要的就只有一点点的勇气。

    再往双手里注入力量，再把漆黑的剑刃往前刺一点，将代替心脏的核心破坏掉的话——

    就结束了。

    今后，不管多么的辛苦，都要永远地背负着今天夺走的这条生命的重量。

    在心中刻下警示，不让这种事发生第二次。

    以这个为粮食，今后的未来，芙拉姆还会与教会持续战斗吧。

    她的死，总有一天也会变成美谈。

    「主人……难道说，您真的打算动手吗？」

    没办法了。

    这是无可奈何的。

    在芙拉姆碰到茵库的时候，她就已经不再是人类了。

    心脏被起源核心所代替，变成了拥有远超人类力量的螺旋的赤子。

    所以，不溯回时间，芙拉姆就无法拯救她。

    一切都结束了。

    其实，这份罪恶感也不是必要的。

    正如茵库所说的，快点杀了她，让她早一刻离开这活生生的地狱。然后自己不断向前进发。

    「……向前、进。」

    为了杀她，向前、向前、向前。

    ——前面。到底是哪里呢。

    又有谁能保证自己走向的方向是前面呢？

    确实，杀掉拥有Origin的力量的她，将这件事铭记在心，接着与教会继续战斗是正道。

    「主人……」

    而这是芙拉姆所期望的『前面』吗。

    正如米尔琪特所说的，这真的没问题吗？

    虽然她不知道世间一般的常识会怎么想这件事。

    但是，这至少偏离了『芙拉姆·亚普利柯特』。

    因为她们相遇了。

    就算她们只一起生活了几天，与米尔琪特那时一样，与时间无关，芙拉姆想救茵库。

    这就是真正的『前面』吧。

    与普通常识，伦理观没有关系，按照自己的意愿行动，这就是向前吧。

    「不对……果然，不对。」

    所以，杀掉本应保护的人什么的。

    要是米尔琪特遇到相同的情况，芙拉姆会放弃吗？

    肯定不会。

    要是做了这种事，她永远都不会原谅自己。

    这份世间最大的罪恶，会一直陪在她的身边。

    也就是说，杀了她的选择后退，是跌落。

    这就如同杀掉芙拉姆·亚普利柯特本人一样。

    这种事，怎么可能让它发生。

    怎么可能让它发生。

    怎么可能——让它发生！

    「这一定是、搞错了。我——」

    大剑从芙拉姆的手掌中往下掉。

    「主人……！」

    米尔琪特的表情充满了希望，就像是在说『这才是主人』。

    噬魂撞在地板的同时化作粒子消失了。

    「芙拉姆……已经、够了。」

    「什么叫做够了！你还想继续活着吧！？你还要想要做的事吧！？」

    「那要怎么样才好啊！？我应该怎么去实现它们啊，明明你都想不出办法就不要这么说了！」

    两人的声音在房间里响了起来。

    「方法……方法的话……！」

    为了救她，所必要的条件。

    破坏核心，然后再寻找能替代核心的东西，最后移植到她身体里。

    第一点不是问题，不如说芙拉姆只能办到这个。

    问题是，从哪里找替代品，以及怎么移植。

    「有的，一定有的，一定在某个地方有的！只要……有能代替核心的东西！」

    核心的替代品——那种方便的东西，真的在这里吗？

    「要找一个代替核心维持茵库生命活动的东西……」

    「那种东西怎么可能有啊。」

    「那个……主人。用某人的心脏代替核心可以吗？」

    「哈哈哈……米尔琪特，再怎么说这也太乱来了。这种事，有谁能做？芙拉姆办得到吗！？」

    「……艾塔娜小姐的话，说不定能办到。」

    「没错，如果是艾塔娜小姐的话！」

    「呐，不要再这样了！就算是艾塔娜，那种事情也办不到的吧！不要以为我是个小孩子就好骗，这种事……这种事我也知道是不可能的。」

    「还不知道。不去问问她本人怎么会知道！」

    「假设真的能办到，那心脏呢？活着的心脏，不就意味着要杀了某个人吗！」

    活着的，还在跳动的心脏，死了也无所谓的人的──心臓。

    芙拉姆还真的知道。

    「迪恩的心脏……或许，还在跳动。」

    把它移植给茵库。

    她突然意识到，自己说的这种荒唐的事真的可能办得到吗？她自嘲着。

    假设这真的可能，在破坏核心并且移植心脏的这段时间，能维持住茵库的生命吗？

    也就是说，需要一种与心脏不同的某个东西，暂时维持住她的生命。

    那种方便的东西真的有吗？——她再次自嘲。

    但是，她有了线索。

    「够了，杀了我吧！求求你了，我不想再继续痛苦了！」

    芙拉姆看向入口，无言地等待着艾塔娜的到来。

    就在那时——入口那里，“轰”地吹来了强烈的风。

    充满走廊的眼球被这一击打飞了，开辟了一条道路，仿佛呼应了芙拉姆的心声进来的人是——

    「芙拉姆，没事吧！」

    「安全合流，好像还活着啊。」

    「被那群家伙逃掉了，论速度的话还真的是比不过呢。」

    正是加迪欧，艾塔娜，欧缇丽耶三人。

    「你们没事吧！」

    「要是输给了那群家伙，真的是愧对英雄的名号。」

    加迪欧这么说着，脸上露出了自信的笑容。

    「她就是螺旋赤子之一——茵库吗？」

    「茵库也没事了一安心。」

    「但是各位请看看情况，现在可不是高兴起来的情况哦。」

    不安的米尔琪特，以及泪流满面的茵库。

    一眼看过去就知道是修罗炼狱。

    艾塔娜走到了茵库的旁边，然后蹲了下去，擦拭着她的眼泪。

    但是，她马上又流出了新的眼泪。

    「艾塔娜……」

    茵库就像是在撒娇一样地说道。

    就算她看不到，不过她也能马上明白这是谁的手指。

    「怎么了？」

    「追着大家的那些眼球……都是我作出来的。我是个怪物，那些都是从我这里产生的，杀了好多的人。」

    「『眼球』是这个孩子……」

    惊讶的就只有欧缇丽耶。

    之前艾塔娜几乎一直都在茵库的身边，所以她应该有想过可能性吧。

    「对不起，艾塔娜，一直都欺骗了你。」

    「茵库你对这件事都不知情吧。这一点我还是知道的，所以我不会生气的。」

    「但是……我没办法控制住这份力量。不，大概谁都没有办法控制。所以，为了让一切都结束，我想让芙拉姆杀了我……」

    「结果是没能杀掉。嘛，毕竟是芙拉姆是这样的吧，毕竟是芙拉姆。」

    艾塔娜像是一开始就知道会这样了。

    「因为，说不定还有救她的方法啊……」

    「都说了不可能了！」

    「可以的话，我也想救下茵库。但首先，为什么你们说救不了她？我只知道茵库的心脏不普通。」

    「问题就是那个心脏。」

    回答她疑问的是加迪欧。

    「包含她在内的赤子，生下来不久后，就马上被教会把心脏替换成了Origin核心。」

    「谢谢你的解说，加迪欧。也就是说，破坏了核心茵库就会死去。原来如此，基本上想不到救她的办法。」

    「那这样的话，我和米尔琪特……」

    就算被人嘲笑也没关系，芙拉姆对大家说出了她刚才想到的东西。

    「我们想着可不可以把还在礼拜堂里迪恩的身体里的心脏移植到茵库身上？」

    「你……还真的是想些破天荒的事呢。」

    「我知道那是不可能的，都说了早点把我杀了就可以了。」

    「茵库小姐……但是，艾塔娜小姐对这方面可能会知道些什么。」

    「没用的！就算是艾塔娜，这种事情怎么可能……」

    不过，茵库的话语被艾塔娜打断了。

    「可以的。」

    一瞬间，众人都安静了。

    众人都觉得这是在开玩笑。

    把脏器移植到其他人身体里，这种事谁都没听说过。

    「心脏移植这种治疗方法在过去是存在的。如果是我的话，我觉得能办得到。」

    听到了她第二次的话，芙拉姆已经升不起怀疑的想法了。

    把话都说道这份上了，她不觉得这是在开玩笑。

    这是事实吧。

    能办到的吧。

    也许——能做到的吧。

    「真、真的吗？如果是艾塔娜小姐的话，真的能救下茵库吗？」

    「这也不是办不到的事。」

    「茵库，你听到了吗？可以的！茵库有办法成为普通的人类活下去！」

    「……是吗。」

    只有茵库她自己还是一副不相信的样子。

    她到现在都还在怀疑这是一个恶劣的玩笑。

    艾塔娜尽量地用着温柔的声音对茵库说。

    「我不会对茵库说谎的。茵库你也明白这一点吧？」

    「艾塔娜……那……真的、能办到吗？我真的、能得救？」

    「应该是能办到的。只是，要成功的话，需要好几个奇迹猜想。」

    说不上是绝对。

    就算本身的可能性是0，只要凑齐了条件，艾塔娜就有自信把可能性提到十成。

    「话说回来，芙拉姆。迪恩的身体，是礼拜堂那里的一堆恶心的肉块吗？」

    「没、没错！用那个的话！」

    「虽然他还在动……但是他们两人的体格差距太大了，血型也不知道是不是一致、也不知道会不会起排异反应，还有其他的……说实话，还要祈祷出现好多奇迹才能成功。还有，即便是有这些奇迹，破坏了核心之后你要怎么维持她的生命？」

    「那个……那个，虽然可能会被说成是荒唐的事……」

    但是，如果这样能让心脏移植成功的话——

    所以芙拉姆说了出来。

    「加迪欧先生，灵气就是人体内的生命能量一样的东西吧？」

    「也可以这么说。」

    「那，能不能用灵气，延长将死之人的生命呢？」

    如果灵气能延长数小时——不几十分钟就够了，只要能在破坏核心之后，维持茵库的生命就可以了。

    加迪欧稍微思考了一会之后，给出了回答。

    「骑士剑术里，有着能突破人体极限的术式。对我来说应该不是不可能的。」

    「那……！」

    「但是，只有我的力量的话，她的身体被打开后，我能补充她流失的生命到什么程度还不知道……我没法保证能撑到艾塔娜结束作业。」

    「既然这样，就该轮到我出场了呢。」

    欧缇丽耶向前走了一步。

    「虐杀规则的真髓就是限制对手肉体的机能。战斗时让对手的手脚变得迟钝，如果好好使用的话，应该能应用在止血与镇痛这些方面。对于军队来说还是挺有用的哦？」

    她得意地说着，芙拉姆觉得她比与迪恩对立的那个时候还要可靠。

    「也就是说，欧缇丽耶小姐和加迪欧先生的力量相合的话，就能维持茵库的生命了吧？」

    「应该能吧。骑士剑术与虐杀规则的组合招式吗？安丽叶特应该会发火吧？」

    「啊啦，姐姐大人的气量才不会这么小。」

    在王都当了很长时间冒险者的加迪欧肯定也认识军队里面的人。

    骑士剑术与虐杀规则有些部分很相似。

    安丽叶特作为后者的最强使用人，说不定和加迪欧是对手关系。

    「话说回来，心脏移植吗？就算是我也没听说过，在回复魔法发展之前有这种治疗法吗？」

    「正确的来说是古代的治疗技术。不过，现在王都里应该还有着能办到这个技术的人。」

    「以治疗魔法独占医疗技术的教会会允许这种技术吗？」

    只要没有许可，教会是不允许一般人使用回复魔法以外的治疗手段的。

    脏器移植手术这种东西，要是被发现了一点蛛丝马迹肯定马上就会被教会给击溃。

    「但那就是事实，茵库的心脏都被替换成了核心。那么反过来应该也能办到。」

    「……说起来还真是这样。教会明明禁止了回复魔法以外的手段，自己却在使用。」

    「教会不一直都是这样的吗？」

    这是住在王都的所有人的共识。

    教会这个『组织』，已经腐烂到无可救药了。

    「虽是这么说……但既然有这种治疗法，那这样的话也可以拯救更多的性命。」

    「对于教会来说，国民的性命随便怎样都好。」

    当然，基层的修道女和神父每天都在拼命地拯救患者。要是这样都赚不到钱的话，教会就会轻易地舍弃掉他们，这就是教会的做法。

    至今都沉默的米尔琪特，突然有些尴尬的问着艾塔娜。

    「那个……虽然这么问可能有些不太好。」

    「怎么了，米尔琪特？」

    「知道这些事的艾塔娜小姐，与教会有些什么关联吗？」

    她说的有些事情连副将军欧缇丽耶都不知道。

    会这样怀疑也是没办法的事。

    艾塔娜则是「呼」地笑了一下，坦白了。

    「不对，不是教会。我是以前在别的地方知道的。」

    「是这样的啊……对不起。我只是单纯的有些在意。」

    「这也没办法。毕竟我也知道我讲得太深入了。嘛，这些事以后再说。」

    虽然艾塔娜身上的谜很多，但她是可信的。

    所有人没打算继续追问。

    现在最重要的是，茵库的心脏移植是否能成功。

    「茵库。作为一个掌握性命的人，不想说什么理想论。我只会尽量地实话实说，正如你之前所听到的，目前未知的部分占绝大多数，说不上能绝对的成功。要是失败了，你可能就会直接死去。」

    艾塔娜的话语听起来像是在吓唬她。

    但这就是现实。

    不过，茵库没有一点害怕的样子。

    「我，之前可是想着百分之百会死的哦？所以，这不是『有可能会死』，而是『有可能活下去』。」

    之前接受了命运的她，现在居然有能够选择的余地，这能称得上是奇迹。

    这是芙拉姆和米尔琪特的不死心再加上艾塔娜，加迪欧，欧缇丽耶三人超乎常识的力量所带来的最初也是最后的机会。

    「怎么可能给出『嗯』以外的回答？」

    在这场赌上性命的手术面前，她开朗地笑着。

    艾塔娜也跟着笑，温柔地摸着她的头。

    ◇◇◇

    接下来，就是与时间战斗了。

    艾塔娜马上回到了礼拜堂，将迪恩的肉体用水包住搬到了房间里。

    在角落看到这个的米尔琪特觉得过于怪异用手捂住了嘴。

    而且，那个东西还在动。

    嘛，这也就说明了迪恩的生命力是由多么的顽强。

    另一边，芙拉姆与加迪欧在轮到自己释放灵气之前都在一旁等着。

    「我会配合着你，自己挑时机做吧。」

    「是！」

    芙拉姆没有用大剑，而是用着从迪恩那里回收的短剑，抵着茵库的胸口。

    将胸口里的核心用反转的魔力破坏，这个短剑应该够用了——不，不如说这样做会让伤口小一点，反倒是更加的合适。

    锐利的银刃抵了茵库的胸口上。

    「虽然会很痛，忍一忍吧。」

    完全没有使用麻醉。

    因为现场根本就没有那种东西。

    虽然有欧缇丽耶的虐杀规则来减轻她的痛苦，但这依旧难熬。

    「……那个，芙拉姆。」

    在剑刃切开她的肌肤之前，她对芙拉姆讲话。

    「怎么了？」

    「还有米尔琪特……那个、刚才……对不起。明明你们两个拼命地寻找能让我活下去的方法。」

    「我这边不也是没根没据地说着『有办法』之类的话吗？彼此彼此。」

    「才不是，是我不对。所以，要是我还能活着回家的话，我想做一些回报。」

    「……我知道了，我会等着你的。」

    结束对话后，芙拉姆闭上双眼深呼吸，将身体里的魔力聚集起来。

    魔力汇聚在她身体的正中间变成了球体。

    然后流经双手，到达了她握住的短剑的剑柄上，然后流向了剑刃。

    目标是拥有Origin力量的核心。

    在剑刃接触到核心的时候将反转之力注入进去，将其破坏。

    她的脑中不断地在重复这一连串的动作。

    之后就需要按照顺序，由自己来动就可以了——她双手用力，剑刃沉入了茵库的身体里。

    「咕……」

    「反转！」

    啪！

    魔力流了进去，核心里开始了反转，产生了负能量。

    然后像是水晶一样的核心，无法忍耐预想之外的能量，在体内碎成了两块。

    茵库觉得自己的身体不断地流失着重要的东西。

    「眼球……在枯萎……」

    与此同时，包围着教会的眼球，全都枯萎变成灰色，渐渐地崩溃了。

    已经，不会再出现那种诡异的尸体了。

    「哈啊啊！」

    这个时候，欧缇丽耶动了。

    欧缇丽耶将血刃抑制在输出的极限，抵在了茵库的背后。

    让伤口最小化，将含有虐杀规则的力量的血液送进茵库的体内，让她的身体机能下降。

    让疼痛和出血量都最小化——同时，茵库的意识渐渐远去，她的眼神逐渐失去光彩。

    「呼嗯！」

    同时，加迪欧用手碰着茵库的身体，用手向她注入灵气。

    咚咚！

    他的手心向她注入的是数量庞大的『生命』的奔流。

    失去了核心，身体开始变冷了的茵库，现在又热得像是要烧起来了一样。

    「啊……啊、啊……」

    茵库的身体不停地颤抖着。

    现在她身体里的负担已经够重了。

    而且，用灵气维持性命也不会持续很久。

    「加油啊，茵库。」

    芙拉姆祈祷着，她和加迪欧，欧缇丽耶一起离开了茵库的身边。

    然后该艾塔娜走了过来。

    「之后会更痛的。不过……我会让你轻松一点的，加油。」

    她这么说着，把手一挥，身体周围出现了大小各异的水刃。

    她的背后，又出现了细小的水之出手，抓出了那些刀。

    在这之后的动作——太过于迅速与细致，在近处看着的芙拉姆都不能理解。

    触手像是手脚一样十分灵敏，像是跳舞一样飞舞着，切开了茵库的身体。

    胸部切开后，先是将缠满血管的核心从她的身体里取出来、然后将心房与大动脉对接，再缝合伤口——本来是好几个人才能办到的事，艾塔娜一个人用魔法就办到了。

    「呜……呜、啊……哈……咿……」

    茵库忍耐着超乎想象的剧痛，她的喉咙不时发出像是喘息一样的声音。

    就算是减轻了痛觉，但这也不是普通人就忍下来的疼痛。

    支撑着她的，是结束移植之后，自己能变成普通人，与艾塔娜、芙拉姆和米尔琪特一起生活——这样的未来想象图。

    得到了艾塔娜的许可后，芙拉姆和米尔琪特握着茵库的手祈祷她没事。

    「呼……」

    艾塔娜也不时用水触手擦自己额头冒出来的汗。

    她的脸上露出了疲惫。

    之前她一直在逃避眼球的追击，现在又在进行这样纤细的作业。

    这对于体力的消耗是相当的巨大。

    不过，即便如此，她也还是高度集中注意力。

    艾塔娜她自己也希望这个有些亲近感的少女能作为一个普通人活下去。

    迪恩的心脏被放入了茵库的体内。

    最后再缝上伤口。

    结束作业后，她用着手腕擦汗。

    「……能做的都已经做了。」

    艾塔娜说完后，马上就坐在了地上。

    茵库的体力也到了极限，一脸痛苦的表情失去了意识。

    她上下起伏的胸口下面，至今为止都不存在的心脏，为她的全身送血。

    「得救了……吗？」

    「一定会的。因为，那些眼球都不会动了，而茵库小姐还活着。」

    「希望如此。」

    加迪欧眺望着满是灰色的走廊说着。

    「之后就看手术后的情况了。」

    「大家，非常感谢你们。」

    芙拉姆对三人深深的低头敬礼。

    「没有必要道谢。我也是想救下茵库的。」

    「我也是。虽然是不认识的少女，但这也是拯救了一条人命。拼尽全力是一件很自豪的事。」

    「虽然我的力量很微小，不过现在的心情却是很晴朗。」

    大家都相当的疲劳，不过现在众人的内心都很畅快，都爽朗的笑了起来。

    「只有我，什么都没有做到……」

    不过，米尔琪特倒是挺失落的。

    她也是想救茵库的。

    所以她才不甘心。

    艾塔娜看到这样的她，偷偷一笑。

    「米尔琪特不在的话芙拉姆就拿不出干劲啊。你要是不在的话就麻烦了。」

    听到这意料之外的话的芙拉姆满脸通红地回了一句。

    「怎么说得我像是一点也不情愿做这种事啊！」

    「确实啊，在她来的前后，芙拉姆的表情完全不一样。」

    「连加迪欧先生也……」

    看到噘起嘴的芙拉姆，艾塔娜和加迪欧甚至连欧缇丽耶都笑出声了。

    另一方面，米尔琪特有点害羞。

    看到她的样子后，芙拉姆有些自暴自弃地抱住了那个纤细的身体。

    「呀！主、主人？」

    「好吧好吧。反正我就是没了米尔琪特就什么都做不了了！」

    芙拉姆开始闹别扭了。

    实际上，要是没有米尔琪特的话就不会有现在的芙拉姆，这也是事实。

    然后，被抱住的米尔琪特，用着只有主人才能听见的声音说道。

    「我也是一样的，主人不在的时候就完全不行了。」

    明明只是稍微分离了一会，却痛苦地像是要疯了一样。

    不安压在她的胸口，痛苦地不能呼吸。

    所以——就像是不想再次分开一样。

    带着这样的念头，米尔琪特紧紧地握住了她的衣角。

    「呜……啊呜啊……」

    芙拉姆的脸『嘭』地一下就变得通红。

    艾塔娜倒是嬉笑了起来，欧缇丽耶则是羡慕地看着她们「我要是能和姐姐大人也这样就好了」。

    加迪欧则是温柔的守望着她们，反倒煽起了芙拉姆的羞耻心。

    「不、不是那样的，不是那样的！」

    到底什么不是那样的，她自己也说不出来。

    不过，她那副拼命解释的样子却是火上浇油，艾塔娜笑得更坏了。

    不过，实际上，在芙拉姆的心中，米尔琪特的存在越来越大了。

    特别是这次，虽然只离别了一小会，但她品味了丧失之痛与恐惧。

    虽然从结果来说，她回来了，但芙拉姆品尝的痛苦会让她更加的想念米尔琪特。

    而这一点，米尔琪特也是一样的。

    两人接触的一瞬间，全身都充满了安全感，这就是证据。

    芙拉姆依旧脸红，不过她将拉着自己衣角的米尔琪特的手握在了自己的手里。

    「啊……」

    反正不管怎么反驳，艾塔娜都会笑。

    那不如干脆就让她看个够——芙拉姆是这么想的。

    米尔琪特一开始被吓到了。

    随后就露出了微笑，闭上了眼睛，品尝着这份温存。

    「要是茵库小姐能早点醒来就好了。」

    「……嗯，是啊。」

    两人这么说着，看着茵库的脸。

    在场的所有人都相信着心脏移植成功了，都没有想过她不会再睁开眼睛。

    随着日出，天空开始变色，地平线最开始由黑变紫，然后变成了橙色。

    朝日在王都升起，驱逐了黑暗。

    长夜结束了。

    然后，一个人都没少的全新早上开始了——

第二卷 015 不合时宜的真相

    芙拉姆在一片混乱的意识中，听到了远处的鸟鸣。

    睁开眼睛，看到了熟悉的天花板。

    透过窗帘间隙的阳光十分耀眼，她用右手挡住了照在脸上的阳光。

    「……早上、了吗？」

    芙拉姆的喉咙干渴，声音有点沙哑。

    芙拉姆撑起上半身，挠了挠头发，环视着周围。

    有衣柜，有小桌子，有另一张床，还有一些其他的——都是自己属性的家具。

    毫无疑问，是自己的房间。

    「嗯……昨天回来之后，马上就扑向了床……然后，就这样……」

    睡着了，然后就没有然后了。

    芙拉姆回家之后的记忆到这里就结束了。

    但她记得自己是早晨回来的，现在又是早晨，也就是说——

    「……我睡了一整天吗？」

    再怎么说这也睡过头了。

    不过，这也就表示着芙拉姆消耗的体力太多了。

    跑了一整天，也战斗了一整天，就算是靠着装备增加了体力，但是这也快达到了她肉体的极限。

    尽管睡了这么久，她身体的各个部位的肌肉都还在疼痛着。

    「……呜哈啊啊……啊……」

    芙拉姆打了个大哈欠，伸了个懒腰。

    她一脸呆呆的表情，她的意识还没完全的清醒过来。

    整个人还是昏昏沉沉的。

    她的头像是又要倒下睡着了一样摇来摇去，然后在某个角度停下来了。

    她看着自己的旁边。

    那里有个可爱的白色美少女安详的睡着了。

    是穿上睡衣的米尔琪特。

    仔细看的话，她的床是空着的。

    不知道是不是她忍耐不住寂寞了，还是说是过于担心而不想离开她呢。

    不管怎样，看来她是趁着芙拉姆睡着了偷偷潜入她的被子里的。

    「好可爱的睡脸……」

    芙拉姆露出了柔和的笑容，抚摸着她的头发。

    她还穿着睡衣也就表示着她回到家后与芙拉姆不同，还暂时清醒了一会吧。

    在那之后，加迪欧、艾塔娜还有——茵库，到底怎么了呢。

    只要去一楼就能知道了，不过芙拉姆摇了摇头，着自己的意识清醒。

    她的手碰着米尔琪特的头发，摸着她的脸颊，揉着她的耳朵。

    芙拉姆这也不是在妨碍她睡眠，现在太阳正高照，早就过了该起床的时间了。

    想着顺便把她叫起来。

    「嗯……主、人……」

    「嗯？醒了吗？」

    芙拉姆这么想着，看了看她的脸，她的双眼仍然是紧闭的。

    「嗯？做梦梦到我了吗？」

    「主人……不要、走……」

    她无意识的梦话，让芙拉姆心头一紧。

    体温急速上升。

    毕竟发生了那种事，她也能明白米尔琪特不安的心情——

    「这出其不意太狡猾了，我戳我戳。」

    芙拉姆像是在掩饰自己的害羞，用手指戳着米尔琪特柔软的脸。

    然后米尔琪特「嗯……」地撑开了双眼，发现了正在俯视自己的主人。

    「主人？」

    「早上好，米尔琪特。」

    芙拉姆向米尔琪特投去了自然洋溢的笑容。

    完全没有伪作表情，因为她就是能让芙拉姆露出这样的表情。

    仅仅是在这里，听到她的声音，看到她的身姿。

    「啊……早上好，主人。」

    而米尔琪特也是一样的，看到芙拉姆之后脸颊像是要融化了一样。

    在两人的心里，觉得对方的存在一下子膨胀了。

    她们在对方心里占有的领域，早就超越了主人与奴隶的关系，而且两人也有这种自觉。

    「吓了我一跳。突然就睡到了我旁边。」

    「非常抱歉。因为主人完全没有要醒来的迹象，所以我很不安。要是就这样醒不过来了该怎么办。」

    「啊，对不起，让你担心了。我好像是太累了。」

    「是啊，主人您真的是太乱来了。」

    「米尔琪特你那边也是很辛苦的吧。」

    「我只是被抓走了而已。主人这边才是真的辛苦了。正是有着主人的奴隶，茵库小姐才能平安无事。」

    「我一个人的话是什么都做不到的。」

    「就算真的是那样，主人不在的话，也是救不了茵库小姐的啊……艾塔娜小姐和加迪欧先生都是这么说的。」

    居然能得到那两个人的褒奖，芙拉姆是又娇羞又高兴。

    再也不是毫无价值，再也不是废物，现在的自己有着能被英雄认同的力量——不过她也没那么自大。

    不过这句话确实给芙拉姆带来了信心，让她的心更加的坚定。

    「啊、这么说，茵库没事吧？已经睁开眼睛了吗？」

    「是的，现在她还在艾塔娜小姐的房间休息。虽然已经度过了最危险的时候，但是她说这半年内也不能大意。」

    「半年吗……虽然有点长，不过也是啊，将他人的脏器移植，一般来想根本不可能吧？」

    那个时候没这么说，是不想给这好不容易燃起来的希望泼冷水吧。

    「至少在伤口完全恢复之前，最好不要去见她。艾塔娜小姐说会有患上感染病之类的可能性。」

    「是吗……虽然想早点看到她，不过她还好好活着，这就够了。」

    只要知道了茵库还活着这一点，等她就不是那么痛苦了。

    知道了茵库无事之后，芙拉姆心中的大石总算落下了，她与米尔琪特一起从床上起来，穿好衣服。

    之前的衣服因为在战斗中已经变得破破烂烂的了，所以要换别的衣服穿——因为激烈的战斗太多，她的衣服越来越少了。

    差不多该出门一趟买新衣服了。

    今天就先穿着白色衬衣，再套个格子衫。

    芙拉姆在镜子前转了一圈后，坐在椅子上，对着镜子摆弄自己的头发。

    不知何时换好佣人服，包好绷带的米尔琪特在她后面一直看着她。

    「怎么了？」

    米尔琪特看起来有点紧张。

    她今天穿着的佣人服，是藏青色的连衣裙加上纯白色的围裙，头上还戴着发箍——也就是所谓的正统派女仆风格。

    虽然比起平时有种不起眼的感觉，不过她穿着合身得不可思议。

    「那个……我有个东西，想交给主人。」

    她这么说着，打开了衣柜，在里面取出了什么东西拿在手上。

    然后她就站在那里停住了，闭上眼露出了正在烦恼的表情。

    米尔琪特到底要给自己什么东西呢，一头雾水的芙拉姆，直接转过去看着她。

    她把紧握的手放在了胸口，小声对着自己说「好了」之后，靠近了芙拉姆。

    「虽然是粗鄙之物……」

    米尔琪特交给了她有花做装饰的发夹。

    发夹上面水色的半透明的花，在射入房间的阳光下闪闪发光。

    「呜哇，好可爱……米尔琪特，难道说这是给我的礼物？」

    「是、是的。只能交给您这样的东西真的是很不好意思。比起主人买给我的东西要便宜很多，那个……其实是想在主人因为塞拉小姐的事情消沉的时候给您的。想着能鼓励您。但之前一直找不到交给您的时机。不过现在我还是想交给您。」

    「如果是米尔琪特给我的东西的话，我一直都会很高兴的收下哦。」

    「主人……果然很温柔。谢谢您。那个，其实这个，是我想着报恩，做出来的。」

    「这是你做的！？米尔琪特好厉害！」

    米尔琪特好像很害羞，满脸通红地点头。

    原本，她就决定把从她那里得到的第一个礼物当做一生的宝物对待——没想到居然是她亲手做的，芙拉姆决定把它当做传家宝了。

    甚至觉得自己戴上它都会弄脏它，太浪费了。

    但是，要回答她的心意的话，直接佩戴它就是最好的方式。

    「谢谢！我真的，真的太高兴了！我会一直珍惜它的！」

    「这、这不是什么大不了的东西。」

    「不不不、心意是最重要的！我可以戴上吗？」

    「当然。」

    芙拉姆将刘海斜着分开，用发夹固定。

    露出了点额头，芙拉姆笑着用镜子确认与平时有点不同的发型。

    米尔琪特看到自己的主人使用了自己做的发夹，幸福的笑了。

    通过镜子，两人的视线重合。不知为何两人觉得有点羞耻，她们的脸都红透了。

    ◇◇◇

    换好衣服的芙拉姆与米尔琪特下了一楼，进入了起居室。

    加迪欧站在窗边，看着外面的情况。

    芙拉姆还是第一次看见他没有穿着铠甲，而是披上黑色大衣的样子。

    「早上好，加迪欧先生。」

    「芙拉姆和……米尔琪特吗？」

    米尔琪特被叫了名字，紧张地低头。

    虽然昨天米尔琪特和他们一起行动过，不过她还是没习惯他的那份压迫力吧。

    「明明昨天消耗了那么多灵气，一天就能起床了，真是不错。」

    「一天能起来就不错了吗……」

    他好像说了什么恐怖的事实。

    芙拉姆想着以后得尽量的少用了。

    「话说回来，加迪欧先生，你平时都是这样的装扮吗？」

    「啊啊，因为旅途中我一直穿着铠甲，所以没机会看到啊。」

    加迪欧的铠甲好像不是史诗级的装备。

    那个巨大的黑色铠甲现在正放在一层其他的房间里。

    她之前还觉得以加迪欧的地位，就算持有史诗装备的铠甲也不奇怪——看来，对于他来说，拘泥那个黑色的铠甲是有什么原因的吧。

    在芙拉姆与加迪欧对话的时候，米尔琪特走向了厨房，开始准备早餐。

    另一方面，两人坐在桌子两边面对面交谈。

    「这话拿到现在才说可能有点奇怪，没想到加迪欧先生能来帮我啊。」

    「我也是，没想到居然是你被卷进事件里去了啊。让我吃惊的并不止这个。芙拉姆能够手持大剑正常的战斗，还有脸上刻上的奴隶印记，都很令人吃惊。你离开队伍后，到底发生了什么？」

    他眯起眼睛提出疑问的表情，有点可怕。

    从他看到芙拉姆脸上的奴隶印记的时候，就大致能想象到离开队伍后她的遭遇了。

    「那我就从一开始说明——」

    芙拉姆粗略的对他说了自己至今为止的经历。

    被吉恩卖给了奴隶商人。

    然后遇到了米尔琪特与诅咒装备，获得了战斗力。

    去寻找药草的时候找到了教会的研究所，与怪物战斗。

    怪物的目标是她，然后她又有能破坏核心的力量——

    加迪欧认真地听着芙拉姆说的话，不时还追问了一下。

    然后，把到今天为止的事情全都说出来了

    「大概、就是这种感觉。」

    加迪欧「呼姆……」抱着双手陷入了思考。

    「我之前一直觉得吉恩自私的人，没想到居然他居然肆意妄为到这种程度。以他的自尊心来说，仅仅把你赶出去还不够吧。」

    「虽然我不打算原谅那个人，但是现在的结果也不算坏吧。」

    「因为和她相遇了？」

    加迪欧这么说着，把视线投向了米尔琪特的背后。

    「也有这个理由。」

    「『也』？还有其他的理由吗？」

    「如果我还在继续参加旅行，遵循着教会和Origin的想法……大概，我们要是按照预定到达了魔王城的话，那才是中了那群家伙的下怀。」

    「吉恩的肆意妄为，从结果上来说破坏了教会的阴谋，是这个意思吗？」

    「虽然我不想承认呢。」

    话虽是这么说，但她果然还是不会原谅吉恩的所作所为。

    她现在也想着，如果下次再见到他的话，就把他砍到奄奄一息。

    「说起来，加迪欧先生也调查了教会吧？」

    「啊啊，离开队伍之前嗅到了一股可疑的味道。我利用熟人跑去了大圣堂调查了一下——」

    「真、真是豪胆呢。」

    「呼，虽说确实是强硬了一点。」

    连他这个身经百战的勇士都笑了，看来是一场相当乱来的入侵。

    「但是这样来得快。从结果来说，我得到了螺旋的赤子与教会隐藏了的历史有关的情报。」

    「所以才会被那些眼球追啊。」

    「因为接触到了与赤子有关的情报了。」

    「教会隐藏的历史……是有关人魔战争的事吗？」

    「也有那个。还有就是十年前与八年前发生的魔族袭击事件。」

    「是玛莉亚小姐与塞拉酱的城镇被袭击的事件吧？」

    说起来，芙拉姆想起了自己从加迪欧那里听到了塞拉的行踪。

    虽然她很在意这件事，不过现在得先把他的话听完。

    「那个塞拉是指的塞拉·安比莲吧？她的话我不知道，至少玛莉亚是十分憎恨魔族的。」

    「但是，既然教会与那个事件有所关联……也就是说犯人不是魔族吧？」

    「原本就是教会做过头了的事件啊。只留下了拥有回复魔法才能的孩子，这种事对教会来讲也太有利了吧。」

    「实际上会不会是教会骑士做的？」

    「那里没有留下教会骑士的出击记录，究竟是不是教会做的还很难说。」

    「有没有可能被人篡改了？」

    「也有那个可能性。但是，当时玛莉亚已经八岁了。那个年纪应该能区分人类和魔族了。」

    「确实，玛莉亚小姐和塞拉酱不一样，她应该还记得当时的事……那，犯人果然还是魔族？」

    「也有可能是人类变装成魔族。不过——不管犯人是谁，肯定与教会脱不了干系。」

    「有什么确切的理由吗？」

    「实际上那两个事件的生还者不仅仅只有玛莉亚与塞拉。」

    「还有其他生还者吗？」

    加迪欧点了点头。

    要是还有那样的人的话，那芙拉姆应该早就从塞拉和玛莉亚那里听说过才对。

    甚至塞拉认为『自己是那个事件中唯一活下来的人』。

    「幸存者是孕妇。这两次袭击加起来，教会总共保护了五个孕妇。」

    「孕妇……？」

    「你没注意到吗？袭击事件发生在八年前与十年前。也就是说那些孕妇的孩子差不多是八岁和十岁。」

    现在八岁与十岁的孩子，也就是说——

    「……啊，难道说是……螺旋赤子？」

    「没错。总之，他们袭击城镇是为了诱拐『有魔法才能的孩子』与『作为实验材料的孕妇』。」

    「教会的目的只有这些吗？」

    「还不止这些，那两个城镇里的信仰都不是起源教会。他们也是打算清除掉其他的教会吧。」

    「也就是说，一次的袭击能获得三个利益。」

    听加迪欧把话说到这里之后，芙拉姆还有一个不解的问题。

    「说起来，为什么会是『魔族』呢？说成是被巨大的魔物给袭击了不是更好糊弄吗？」

    被大型魔物袭击而毁灭的城镇，虽然很少，但也不是没有。

    那为什么要特意说成是『魔族』干的，为什么要激起人们对魔族的憎恨呢？

    虽然在现在人们的观点里，魔族就是恶役。

    「那个原因——记载在大圣堂里的资料里。」

    看来他是拿到了相当详细的情报，加迪欧到底是侵入了大圣堂的哪里啊。

    恐怕，他是到了那种放着绝密资料的地方去了吧。

    其他人去那种地方，被教会发现的话估计当场就会被杀掉吧。

    而加迪欧像是没事人一样说着这些话，芙拉姆深刻的感受到，她果然和一脸淡定的对茵库实施手术的艾塔娜一样，都是不得了的人。

    他们完全无愧『英雄』这个称呼。

    「大约五十年前，上一任国王向起源教会倾斜。与此同时，魔族成为了所有故事中的恶役，好像是国王发出了公告强制变成了这样。」

    「故事？童话、戏剧之类的也这样吗？为什么要做这种事？」

    「不知道理由。但事实上，在那之后的二十年，民众之间的广泛认知就是『魔族=邪恶』，反魔族的情绪高涨，以至于发生了人魔战争。而国王说不定现在也在打算发动第二次人魔战争。」

    「所以才会故意编一些罪名给魔族。啊嘞，但是……看这个流向，也就是说是人类这边先挑起的人魔战争吧？我一直都是听大家说是魔族先攻入了人类的领地才这样的。」

    「事实就是这样。」

    他回答得很干脆，芙拉姆不由得嘴角抽搐。

    「……历史，就这样简单的被扭曲了啊。」

    「只有教会的话是很难办到的。但是，他们搭上了王国之后，就开始进行了情报控制。虽然不能说简单，但也不是不可能。坏的是人类，善良的是魔族。这种不利的历史，无论哪个统治者都想把它消去吧。」

    芙拉姆突然想起了在艾尼奇得的洞窟里碰到的三魔将涅伊加斯说的话。

    关于人魔战争，她确实说过『人类打进了魔族的领土』。

    如果那是事实的话——『魔族不会杀人类』这句话也可能是事实吧。

    说不定……比起教会，魔族的话语更值得信任。

    想到这里，芙拉姆就不由得叹气。

    「关于战争，还有被隐藏的事实。」

    「还有什么？」

    「真要说起来是说不完的。关于人魔战争——魔族对于战败的人类，提出了某个要求。芙拉姆，你知道是什么吗？」

    「应该不是土地……是金钱活着资源之类的吗？」

    「一般来讲，战胜国是会这样要求的。但是魔族的要求却不是那些，他们说『彼此不要挑起第二次的战争』。也就是停战协议。」

    这是何等和平的要求——与之前对魔族抱有的印象反差太大了，芙拉姆觉得有点头晕。

    这下子，人类不就完完全全成为了恶役吗？

    不，事实就是这样的吧。

    单方面鼓吹战争，既是打输了也不承认自己的错误，而是继续隐瞒真相。

    「那个要求，到现在都还有效吗？」

    「应该是有效的。」

    「那，琪莉露酱……话说回来，魔王讨伐的旅行本身不就是破坏了那个要求吗？」

    芙拉姆的疑问是理所当然的。

    听到那个的加迪欧，有点无奈的笑了起来。

    「接下来说的就是的想象了,是不是事实我可不负责任。」

    「这样也无所谓，让我听听吧。」

    「首先，我们也只是民间人士的集团，没有官方的立场。你看，我们不也轻易地离开了队伍吗？」

    「嘛，是这样啊。」

    每个人的所属与地位都不一样，完全没有统一性。

    既有加迪欧和莱纳斯这样的S级冒险者，也有吉恩这样被王国认可的贤者，还有艾塔娜这种不知道从哪里找来的魔法使。

    「所以。我们只是『义愤填膺的民间人士的集团而已』，大概就是这样的设定。并不是军队，而是民间人士的暴走，与国家无关。」

    「什……什么啊，这不是歪理吗！」

    「啊啊，当然魔族也不可能给你摆出一张好脸吧。就算是这样，王国这边只要说我们是民间人士，魔族那边也说不出什么话。所以他们就弄出了三魔将，用来盯着我们，与勇者对抗。」

    芙拉姆说不出话。

    也就是说，最近王国内有魔族到处搞破坏，完全是王国自作自受。

    倒不如说，魔族就只做了这些事还真是奇迹呢。

    虽然魔族数量很少，但是他们的人均实力远远高于人类。

    要是他们真有那个意思，应该能很容易毁掉人类的国家吧。

    但是，魔族并不渴望战争。

    可以的话尽量不杀人类，也不想伤害人类。

    所以，他们得知了有队伍被派遣过来杀害自己这边的王的时候，做出了最低限度的反击吧。

    王国就利用着魔族的『善意』，又或者说是『天真』，进行着侵略行为。

    连歪门邪道都不如。

    「……为什么会做出这样的事？王国为什么如此厌恶魔族？」

    「如果是想要领土这种理由的话那倒是容易理解。但是考虑到风险，这就完全不合逻辑。五十年前，为什么上任国王突然倒向了起源教会，然后让魔族扮演恶役。而为什么现在的国王还要继续做这种事呢——搞清楚这个的话，说不定就能知道真相了。」

    果然，最后线索还是回到了教会那里。

    王国的过去、未来，还有他们找上芙拉姆的理由，要是不冒着风险潜入教会的话，肯定就无法弄清楚这些吧。

    这种事没那么简单。

    就算艾塔娜和加迪欧是她的同伴，但那也不是那么容易就能跨过的困难。

    但是，不揭露一切，不粉碎教会的阴谋的话——只要教会还在，芙拉姆就无法获得平稳的生活吧。

    「嘛，现在就别想那些复杂的事了。老老实实地收集教会的情报吧。」

    「但是这让人着急啊。」

    「那就以这个为原动力行动吧。」

    两人说着说着，米尔琪特在两人的面前摆上了早餐。一共是四份。

    茵库的那份是特制的，米尔琪特放在厨房里。

    「差不多该吃早饭了，话就说到这里吧。」

    「等一下，在早饭之前，我还有件非常重要的事想听。」

    对话终于告一段落，芙拉姆终于能问加迪欧她十分在意的事了。

    「塞拉酱她、在哪里？」

    「……啊啊，那个少女吗？」

    然后，他露出了有点困扰的表情。

    明明他之前说的是平安无事，但他为什么又露出了这样的脸色呢？

    芙拉姆心中萌生出一抹不安。

    「她是与谁在一起吗？」

    「没错。」

    「是加迪欧先生的熟人吗……」

    「不能这么说吧。姑且，之前算是有过交谈——」

    加迪欧少见地说着微妙的话语。

    他是不想提起那个与塞拉一起行动的人吧。

    芙拉姆下定决心，再次提问。

    「无论塞拉酱变成怎样的状态我都能接受。所以说，加迪欧先生，请告诉我塞拉酱怎么样了。」

    「她肯定是没事的，这一点毫无疑问。没有受伤，没有生病，而且她的安全也能得到确保。但是和她在一起的……」

    「是谁？」

    加迪欧抱着双手稍稍沉默了一下。

    然后呼了一口气，张嘴说道。

    「是三魔将的涅伊加斯。」

    芙拉姆听到着预料之外的名字——

    「……诶？诶诶诶诶诶诶诶！？」

    芙拉姆不由得惊讶地大声叫出来。

    米尔琪特也被她的叫声吓到，不小心把手边盘子里的一根香肠给抖了下去。

第二卷 番外篇 艾塔娜小姐还是一如既往

    一如既往的夜晚。

    芙拉姆一如既往地取下了米尔琪特的绷带，一如既往地看着她的脸入迷，米尔琪特也一如既往地面红耳赤。

    两人穿着成对的睡衣，在并排的床上滚来滚去，说着一些琐事，享受着快乐。

    这是她们两人每晚都会进行的只属于她们的仪式。

    虽然没有什么特别的意义，不过，只是这样度过，两人就觉得很幸福了。

    但有时，这种『一如既往』中也会发生一点变化。

    「其实，我在仓库里发现了这样的东西。」

    米尔琪特这么说着，从床头柜里拿出了一样东西。是一个前段有点弯曲的小木棒，上面还缠着软软的棉──正是掏耳棒。

    「啊啊，说起来，之前忘记买这个了。」

    「作为主人的奴隶，究竟要怎样侍奉主人才会满足，我每天都思考着这样的问题……」

    「想现在这样就已经很完美了哦？」

    「不，还不够。不让主人更加的幸福的话，我就称不上是完美的奴隶。」

    「嗯——我觉得现在这样也很幸福了。」

    躺在床上的芙拉姆撑起上半身，用手指触摸着坐在床边的米尔琪特的脸。

    感受到主人的体温，她的脸不由得松了下来。

    「主人你……太宠我了。」

    「艾塔娜小姐也经常这么说。但是我还想再更多的宠米尔琪特。」

    「我也一样。我也想，为主人提供更加优秀的侍奉。所以……就轮到这个的出场了。」

    「掏耳棒吗？」

    「没错，掏耳。要说起侍奉的话，那一定就是掏耳了。」

    「这个是哪里来的情报啊？」

    「只是我擅自的想象……」

    米尔琪特一边说着，一边羞涩地低下了头。

    总而言之，她绕了这么一大圈，实际上她只是单纯的想为芙拉姆掏耳而已。

    「好久都没有人帮我掏耳了。」

    「您有经验吗？」

    「是我妈妈帮我的，还是我小时候的事了。话说回来，说起掏耳，是不是要膝枕……」

    「是的，和普通的一样。」

    米尔琪特拍了拍自己的大腿。

    芙拉姆把头放在上面躺下了……果然这真的很令人害羞。

    （脸好烫……）

    要是艾塔娜看见这个场景的话，肯定会吐槽道『不不不平时你们做的事更羞耻吧』。

    不过，这是米尔琪特第一次给她膝枕，芙拉姆才会有些害羞。

    米尔琪特也能看见满脸通红的主人。

    说实话她特挺害羞的。

    如果要说这是奴隶侍奉主人的话，实在是有点微妙。

    不过，她能感觉到芙拉姆头部的重量，而且还能以与平时不同的角度看芙拉姆的脸，她觉得很快乐，这些问题都无所谓了。

    「看得见吗？」

    「是的，主人的里面很漂亮。」

    「是吗？因为好久都没梳理了，我觉得应该积攒了很多。」

    「没关系，我会帮您积攒的部分全都弄出来的。」

    「哼哼哼，那就让我见识见识米尔琪特的技术吧。」

    芙拉姆大胆的笑了起来。

    掏耳棒的尖端进入了她的耳朵。

    「嗯……」

    「啊，主人，很痛吗……」

    咔咚！

    「……？」

    这个时候，其他房间里传来了什么东西倒下的声音，掩盖住了米尔琪特的话语。

    「好大的动静啊，艾塔娜小姐那边有什么东西落下来了吗？」

    「说不定是这样的。」

    「米尔琪特你也是被刚才的声音吓到了吧？不用在意哦，继续吧。」

    「因为我没什么经验，所以不知道应该进入到什么程度……」

    「再深入一些也没问题哦。」

    「好的，那就这样子放进去吧。」

    不过，米尔琪特的动作过于谨慎，对于芙拉姆来说，这完全不像是在扫除，有种痒痒的感觉。

    「嗯哼哼——做这种事总感觉很开心呢。」

    「我也很开心，不过有些痒痒的……力度可以再加大一点哦？」

    「我有点怕主人您……」

    「我能明白你的心情，但是不这样的话就出不来的啊。」

    「呜呜姆，力度的控制相当的难呢……」

    虽然她这么说，但心灵手巧的她一点一点的抓住诀窍，咔嚓咔嚓地帮芙拉姆清理污垢。

    芙拉姆舒服得眯起了眼睛。

    「噢，不错不错。」

    「我做的好吗？我也不知道主人现在的感觉怎么样。」

    「很舒服哦，非常的舒服。不过，再进去一点应该会更舒服……」

    咔咚！

    艾塔娜的房间再次传来了声音。

    两个人同时都被吓得缩了一下肩膀，芙拉姆的耳朵奇迹一样的没有受伤。

    「好险啊……」

    「主人没事吧！？」

    「嗯，算是没事……话说回来，刚才开始就有点吵了，艾塔娜小姐是怎么了？」

    「要去看看样子吗？」

    「不用吧，需要帮忙的话她应该会叫我们，会不会是在做什么奇怪的实验啊。」

    「明明都晚上了，茵库小姐还睡在一旁，还这样吗？」

    「……嘛，总之先暂时不管吧。」

    两人一边疑惑于艾塔娜那边的可疑声音，一边再次开始掏耳。

    米尔琪特转了一下掏耳棒，这次她把有棉花的那一段贴近了芙拉姆的耳朵。

    「那，这次就用这边来清理吧。」

    「嗯哼，嗯哼哼哼，这也好痒啊。而且还是其他人弄的，这就更痒了。」

    「即便是可靠的主人，耳朵也好像不太强呢。」

    「是啊，以前经常被朋友们摸来戏弄。」

    「我稍微能明白您朋友的心情了。」

    「小恶魔米尔琪特要觉醒了吗……」

    「并，并不是想欺负人哦？」

    「因为米尔琪特是个好孩子，偶尔捉弄一下别人也不错。我准了。」

    「才不会做的。」

    「等、等一下，我知道了，嘻嘻，你这个力道，好痒啊。」

    米尔琪特用着棉花揉芙拉姆的耳朵，芙拉姆痒得有点受不了。

    她纤细的手指操纵掏耳棒展开的攻击玩弄着耳朵本来就很弱的芙拉姆，芙拉姆连话都说不清楚了。

    「嘻、嘻、哈哈哈，这个，真的，米尔琪特，这个，真的很舒服吧！？很快乐，呜嘻，嘿嘿，哈哈哈！」

    「这不是故意的，这只是为了帮主人掏耳所要进行的必要的行动。绝对不是我为了能享受现在的主人的样子而故意这么做的……」

    米尔琪特激烈的辩解着，她的呼吸渐渐变得粗乱，脸颊也变红了。

    目光也变得妖艳，身位奴隶却敢这样玩弄主人，这种背德的场面让她过于兴奋，开始失去了理智。

    把她的冷静拉回来的是──

    咔咚！

    这种重物落下的声音、

    『好痛！？』

    以及这样的声音。

    再怎么说，两人也无法继续无视了，芙拉姆一下子就把身子撑了起来。

    两个人僵硬地看着发出声音的那个方向，然后面面相觑。

    「刚才的那个，是艾塔娜小姐的声音吧？」

    「应该没错。」

    「像是有什么东西落了下去，而且还说了一句『好痛』。」

    「是这样的呢……去看看样子是不是好一点。」

    「还是去吧。」

    「……我去看看吧。」

    「我也要一起去！」

    「不，米尔琪特你现在取下绷带了吧？虽然给艾塔娜小姐看过一次了，不过……给我之外的人看，总感觉很讨厌。」

    「主人……」

    听到主人的话语后，米尔琪特握住双手放在了自己的胸口。

    这种心脏突然被紧紧勒住的感觉，是无法用奴隶和主人这种关系来解释的。

    「好的，那么麻烦您了。」

    然后米尔琪特露出笑容，芙拉姆在她的目送下走向了艾塔娜的房间。

    芙拉姆暂且站在门前听里面的声音，不过里面完全没有声音，安静的不自然。

    茵库应该还在睡觉，要是把耳朵贴到房门上的话，应该能听到她的呼吸才对。

    即便听不到那个，艾塔娜也应该还醒着，芙拉姆也应该能听见翻书声之类的声音。

    然而连这个都没有，也就是说──她是故意消去了气息。

    「……为什么要在家中做这样的蠢事啊。」

    听听理由应该就能明白吧。

    芙拉姆马上就敲了敲门，说着「艾塔娜小姐」。

    当然，房间里依旧没有反应，但芙拉姆知道她肯定还醒着。

    「我进来了哦——」

    姑且算是向她请求许可了，虽然没有回答，不过芙拉姆还是进去了。

    芙拉姆在房间里看到的是，一脸为难的艾塔娜，还有不知道为何被她堵住嘴的茵库。

    「艾塔娜小姐，你在做什么啊？」

    「我这边才想说这句话呢。」

    艾塔娜的脸有点红。

    「我知道你们两人的关系很好，这种行为我也不否定。但是，现在这个时间，茵库还醒着，你们还发出声音是要闹哪样。」

    「嗯——！嗯、嗯——！」

    被塞住嘴的茵库好像想说些什么。

    艾塔娜也注意到了她很痛苦，于是松开了手。

    「噗哈啊！总算是解放了……艾塔娜突然捂住了我的耳朵和嘴巴真的是吓了我一跳。还有，我在书掉下去之前都睡着了哦？」

    「这……这个，不管怎么说，我希望你们做那种事的时候能让我听不见。」

    「嗯……？艾塔娜小姐，你在说什么啊？」

    「所以啊，是那个！那个，这个世间，一般的奴隶和主人会做的那种事。」

    「是、那个、吗？」

    芙拉姆和米尔琪特之前只是在掏耳而已。

    如果要说这个世间一般的奴隶和主人会做这种事的话，也未免有些微妙。

    那，艾塔娜说的『那个』到底是指的什么呢？

    芙拉姆再怎么想也没想出来。

    「对不起，我不知道为什么艾塔娜小姐会生气，可以的话，能告诉我为什么吗？」

    「告诉你──！？明明茵库都还在这里！？这种事办不到，芙拉姆你也明白的吧！」

    「茵库在这里的话不太好吗？」

    「别说是不太好了，茵库她只有十岁。这种事对她来说还太早了。」

    「我觉得这种事经常对小孩子做哦。我的妈妈也经常对我这么做。」

    「你母亲！？」

    「为什么你这么惊讶啊？」

    「……难道说芙拉姆的伦理观都崩坏到了这种境地了吗？」

    「这和伦理观又有什么关系，我和米尔琪特只是在──」

    在芙拉姆说出口之前，艾塔娜又用双手捂住了茵库的耳朵。

    「又被捂住了。」

    茵库没有抵抗。

    「我知道米尔琪特的感觉与世间有很大的差距，因为她生长的环境造就了她。但是，芙拉姆，我觉得应该还是应该有着最低限度。还是说，这难道是你们故乡的风俗吗？」

    「不，只要是人类的话，不管是谁都会这么做吧。」

    「……确实可以说人类就是为此而出生的。」

    「这是不是说的有点太过了？」

    「但是，你们要有节制。先不说芙拉姆你，对于米尔琪特来说，这种事也太早了。」

    「虽然我不太明白是早是晚……不是我做的，而是米尔琪特对我做的。」

    「难道说米尔琪特是攻芙拉姆是受……」

    「她在仓库里找到了道具，问我要不要用。」

    「一上来就是道具play？但是，这个家里怎么会有那种东西……！」

    「你到底是在说什么啊！？」

    芙拉姆越是解释，艾塔娜的反应就越是激烈。

    「艾塔娜小姐，难道说你误会了什么吗？」

    「我误会了？不会有这种事的，我听得清清楚楚。」

    「这个房间也能听见对话吗。不过，我和米尔琪特说过什么会产生误会的话吗……」

    芙拉姆仔细想了想，还是完全没有头绪。

    说起来，艾塔娜到底想象了些什么，芙拉姆现在都没弄清楚。

    「首先是一开始，米尔琪特看着芙拉姆说『漂亮』。」

    「我觉得这只是客套话吧，最近都没怎么做。之前的话是会定期做的。」

    「定期！？」

    「这种地方会让人惊讶吗？嘛，不定期也可以……」

    「文化差异太大了……但是确实，芙拉姆在对话里说出了『积攒了』之类的词。要是平时有做的话就不应该说出那种话……」

    「艾塔娜小姐没做吗？」

    「我的话……没有、对手啊。」

    「一个人也能办到的哦？」

    「虽、虽然也可以。」

    「不然的话，艾塔娜小姐也可以找茵库帮你做哦。」

    「芙拉姆想教唆我成为犯罪分子吗？」

    「怎么又会这样啊！？」

    这还是艾塔娜第一次对芙拉姆抱有『恐惧』。

    远离王都的芙拉姆的故乡，帕托利亚。

    那个小镇，居然有留着这种扭曲的风俗──

    「在那之后，因为『没有经验』而不安的米尔琪特，是芙拉姆你说着『再进去一些』引导她的。」

    「我觉得给别人做的话是很难的哦。要找对地方、还要控制好力道，不一样的人可是不一样的哦？」

    「你反问我『难道不是这样的吗？』这种事我也不知道该怎么回答。因为我也没有经验。」

    「那么，下次我来帮艾塔娜小姐做吧。」

    「怎么突然之间就邀请别人了？」

    「明明你都能那么灵巧的使用魔法，我觉得你马上就能掌握诀窍了。」

    「而且还认可我有才能。」

    「啊，但是，是艾塔娜小姐的话，用水魔法来做的话应该会更快的吧。」

    「还提出了更加特殊的play的提案……」

    艾塔娜明显地露出了畏惧。

    芙拉姆觉得她们之间只是在说着一些很普通的事，但她就是不明白为什么艾塔娜会露出这样的表情──她实在是疑惑不解。

    「都已经这样了，想要重新做人应该很难了。但是，作为和芙拉姆一起生活的唯一的大人，

    我也不能抛弃她。既然如此，那就用药改变她的记忆，让她一步一步踏回正常的人生……！」

    「好可怕啊，艾塔娜小姐，从刚才开始你就在说些什么啊！？」

    「都说了，这话是我这边才想说的。虽然我不知道芙拉姆的故乡到底是一个怎样的环境，但这种事一定是错的。要更加的有节制，掌握更加正确的贞操观念──」

    「贞操观念？」

    听到与至今为止的对话毫无关系的词语之后，芙拉姆不解地歪了歪脖子。

    然后，被捂住耳朵的茵库用她天生的听力听完两人的对话后，开口了。

    「明明只是在说掏耳的事，艾塔娜的反应是不是太过了？」

    「……掏耳？」

    「嗯。虽然我不知道zhencaoguannian这个词语是什么意思，不过应该是和掏耳无关的词语吧？」

    「掏耳……是吗、掏耳……」

    知道真相之后的艾塔娜不断地重复念叨着『掏耳掏耳』。

    「掏耳……这么一说确实是掏耳……但这也太容易混淆……不，但这确实是掏耳。不管怎么想都只可能是掏耳……明明只是掏耳，我却……」

    艾塔娜像是在念佛经一样，表情渐渐地从她的脸上消失，她的眼睛也变得空虚。

    她就这样，轻轻地离开了茵库，摇摇晃晃地从芙拉姆的旁边通过，用水流一样的动作躺在了床上。

    「……zzz」

    然后，她睡了。

    就像是想把刚才的对话当做没发生一样。

    「艾塔娜小姐。」

    「zzz……zzz……」

    当然，这种笨拙的逃避方式是没用的。

    芙拉姆盯着她的脸，连续呼唤了好几次她的名字。

    「艾塔娜小姐？」

    「zzz……zzz……」

    但是她还在全力装睡。

    「我就不问你误会了什么，我也就当做没听见，就当做我没听懂吧……姑且，我还是要说一句。」

    虽然她是这么说着，但芙拉姆也忽然之间明白了这到底是怎么回事，满脸通红。

    她怀着羞耻与愤怒，对着艾塔娜说。

    「我和米尔琪特还不是那种关系！」

    然后大步走出了房间。

    而最不能明白发生了什么的茵库，在打了一个哈欠之后，钻进了艾塔娜的床上。

    虽然她有段时间是一个人睡的，不过在那个手术之后，两人就在一起睡了。

    「呐，艾塔娜。」

    「……怎么了？」

    解除装睡的艾塔娜回答了茵库的回应。

    「我不是很懂芙拉姆说的『那种关系』到底是什么，她还说了『还不是』……也就是说以后会变成那样吗？」

    她这个朴素而又单纯的问题过于尖锐。

    「先不说她们本人的自觉，我觉得那也只是时间问题。」

    「嗯？那，就算现在不去搞懂，到那个时候我也会明白的吧？」

    你就这样一直都不懂说不定会更好──艾塔娜一边这么想着，一边闭上了眼睛。

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)