★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我们的重制人生>


第一卷 回到十年前成为创作者吧! 序章 从二〇一六年的秋天开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    这里是位于埼玉县北部的入间市，在距离车站走路五分钟的住商混合大楼里，我一手拿著电话筒，已经讲了将近三十分钟。

    「不是的，你找我也没用啊，我也很想知道社长在哪里。什么？店家啊？以前好像常去螺旋桨通商圈上的酒家，不过因为没钱也都没去了。老家？我想想看，好像是富山还石川的样子，记得大概是在那一带。」

    我瞄了眼时钟，已经下午两点了。

    「好，好，如果有打电话来我会马上通知。我跟社长几乎没有什么人情义理，都半年没给我薪水了，我还因为没缴房租被房东赶出公寓，三个月前就跑来事务所这边住。是，好的，我明白了，那就先这样。」

    喀嚓地挂上电话。

    「呼……」

    叹气的同时，我朝旁边说话。

    「社长，讲完电话了。」

    话说完之后过几秒，桌子底下以棉被盖住的某个生物才慢慢开始蠕动。

    「哎呀，桥场演技真是精湛啊～！真的是太感谢、超感激！」

    身形微胖的大叔钻了出来，高举双手并且满面笑容。

    「听说那个人以前是混黑道的，不但长相恐怖，眼睛也从来都没有笑意，我实在是很怕他。之前还说如果我不还钱，就要挖掉我眼珠。」

    「社长。」

    我故意重重地叹了口气，椅子转半圈过去与社长面对面。处理客户抱怨延期的电话，再转达给社长的人都是我，让人不禁叹气连连。

    「也该好好面对了吧？继续这样躲下去，根本没半点好处。」

    「我知道！桥场，我都知道！再这样下去只能烂尾收场，也就是抱著大石头与五千万债务一同沉入东京湾！」

    「既然知道的话……」

    「但是你相信我！如果另一种路线的漫画杂志企划顺利的话，马上就会有三千万入帐的！所以在这之前，我不能被他们找到，不然整个企划就会没了啊！」

    「是喔……」

    我们这里是一间游戏公司，这位社长则是游戏公司的社长。那为什么会出现漫画杂志这样的字眼？想来一定又是被谁鼓吹的吧。

    「这个企划很厉害喔！纸媒和网路媒体同时创刊，这可是史上第一遭！一部作品可以同时在手机和电脑上免费看，而且网罗的资深作家，都是作品曾登上周刊少年 ZUMP的老师！现在才预先登录而已，就已经突破五千人了！」

    虽然我没有想看的意思，但他说话的同时径自拿起了平板电脑秀出网站，可是那网页怎么看都像是十年前……不对，是以二十年前的品味制作的，不要说熟悉，根本就是已经看腻的东西，实在只能苦笑。

    「社长，这是营利网站吗？」

    「营利网站？什么是营利网站？」

    我真的很想抱头。

    「有合作的出版社吗？」

    「没有，一间都没有。」

    「有要出版单行本吗？打算怎么获利？」

    「只要采取付费会员制度收钱就好啦！」

    没有先告知说要收费就开放登录，这些人知道后一定不会用，先撇开这点不谈好了，或许还会因此引发争议。没有想过这种可能性吗？

    「太草率了，还是要参考一下现有的收益模式，找出两全其美的方式才行……」

    「这个嘛，只要有够吸引人的作品，就有办法解决的啊！」

    「就说不行了！」

    我夸张地重重拍了下桌子。

    「呜啊！拜托不要这样，桌子不是让你这样拍的，使用暴力是不好的。」

    「都是因为你这种不好好看清楚又没知识，马上就会被骗又毫无计画的个性，那些认真的员工才通通都辞职的，不是吗？我有说错吗？」

    「这种伤人的话，你一定要这么直接地讲出来吗……」

    「我就是要讲！我问你，原画师在哪？编剧呢？程式设计师呢？先姑且不管这些好了，就连可以尽力帮我们控管财务，最重要的这位会计相关人员都没有了对吧？本来员工都还在的，现在都跑光了对吧？」

    「说得也是……大家都跑了……就只有桥场留下来而已。」

    「我是来不及跑。」

    「不要这么说，上个月能顺利发行〈小蜜臀！～漂亮女孩儿的屁屁论〉，这都是你的功劳喔！虽然还是一样火烧屁股，但总算还是顺利推出。希望你也能在接下来的新事业，充分发挥这份能力！」

    「……还有很多事情得先处理。」

    椅子反方向转了半圈，我看向液晶萤幕。

    收件匣里，寄给公司的未读信件多得像山一样。

    每一封都是作者寄来催款，或是客户联络不到公司的怒骂内容。

    「总之，不要再一直追逐梦想了。有想法是好事，但其实身为社长的人，是最需要看清现实的，你明白吗？」

    唉，说著我又叹了一口气。

    「变成这样我也不愿意，不过还是会继续跟著社长的，至少你要好好面对债务，认真制作下一部作品。」

    话说到一半，我一抬起头，这才发现原本在那里的社长已经不见人影。

    「这是……咦？社、社长！？」

    环顾这一点都不大的楼层，却没有任何人在了。

    「那个人是躲到哪里去了啊……」

    就在我转头张望了两、三次之后。

    「呀──！拜、拜托原谅我！！！」

    没出息到令人吃惊的尖叫声，响彻整个大楼外。

    我慌忙从座位上起身，从窗户看向外面。

    「你这混帐是躲哪里去了！没想到来堵堵看，还真的被我们逮到。」

    两名穿著一身黑色运动服的男子，从左右两边架住社长。

    「不，不是这样的，是因为我们员工哭著来哀求，我觉得他们很可怜才……」

    「好好好，我知道我知道，我知道了，那你就乖乖上车吧。」

    「我不要！住手！我讨厌上车～～～～～～！！！」

    就像被两只铝棒压著一样，社长被丢入白色厢型车后座，碰地一声，车门就这样冷冷地关上。

    伴随著沉重的引擎声响起，厢型车载著社长往西边驶去。

    即便车身已经消失，排气臭味已经消散，寂静笼罩四周，我仍一直望著厢型车离去的方向。

    太阳开始一点一点地没入地平线。

    「……这下子，我是真的失业了啊……」

    ◇

    桥场恭也，二十八岁。

    在奈良县西边的地方都会区出生、长大，毕业于地方上的私立大学。以成为游戏制造商研发人员为目标，但所有求职都铩羽而归，最后终于被一间汽车用品店雇用当业务，就此开始常换工作的生活。在这之后，因为无法忘怀制作游戏的梦想，而到秋叶原的电玩店当店员，进而受到当时认识的游戏公司社长邀请，在应该要实现梦想的二十六岁，当上成人电玩游戏品牌的总监。

    然而，我工作的公司只有社长的梦想堪称伟大，实质内容则是空壳。

    说一定会带进公司的知名原画师，才发电子邮件五分钟就人家被回绝，后来我去向当店员时认识的女原画师下跪拜托，结果也因为社长不停乱发性骚扰简讯而半途离开。到头来，社长夸口说有人脉关系的名作家没回一封信就算了，对方还在社群网站上发文写著『收到一封真他妈没礼貌的委托信wwww』。结果找不到作家，就参考社长以创作故事为名的幻想文章，动用所有工作人员来写剧本，并在没有先确认相关软、硬体环境的情况下，就这样开始正式进入制作，因此研发起来也超困难，最后只得将发行日期半年、一年地一延再延。

    这就是如绘画般的成人游戏残酷故事，要说这是业界常态，或许也算是吧。

    「说实在，那个公司……到底是怎么回事啊……」

    员工一个、两个慢慢消失不见的同时，我就得负责消化那些工作。像是原画师离开了，我得想办法临摹出来；如果没人可以接手上色人员的工作，我就得去著色；为了促销商品还得自己画店面文宣海报；或是一边跟影片编辑软体苦战一边想办法生出PV。不管是录音、改编剧本或是专案企划，没有一个环节是我没有碰过的。

    然而，最终结果就是游戏没能完成。社长大动作签约的程式却有满满的BUG，到第五次修正终于可以稳定运作，但已经没有人关注这个游戏了。

    最后我的钱包里，也只剩下一张五千圆钞票。

    用这笔钱买了到奈良的夜班客运车票，立刻坐进车内。

    我要回老家。

    结果，社长就此再也没回来。到头来，领不到薪水也付不出房租，办公室也被所在大楼退租，走投无路之下，我只能选择回家。

    为了道歉而连络的几名业界人士中，也有人向我招手。所以如果想要做下去的话，或许也还是可以继续留在那个圈子里。

    可是，我已经完全受够了。

    竟然没眼光到只能在那样的社长底下工作，我对于自已的厌恶，远大于在成人游戏产业工作的快乐。

    可能也只是累了，但我已经无力做其他打算。

    「咦？有通知……？」

    这时，口袋里的智慧型手机传来震动。

    有封讯息。

    是niconico动画传来的。

    「啊！九点开始有游戏制作公司的直播。」

    多少跟职业性质也有关系，我有订阅几个成人游戏制作公司的社群频道。所以每次只要有新节目就会通知，这次则是身为业界大厂的得胜者软体公司开直播。

    一插上耳机没多久，直播就开始了。

    「要发表新企划……？这间会有什么新东西吗？」

    得胜者软体公司是一间资本雄厚的老公司，身为超级优良的制造商，有三条稳定路线轮流制作软体。

    只不过这个稳定换来的问题，就是几乎每次都是固定的创作者和制作阵容，也因此总是被黑粉攻击「缺乏新鲜感」。

    不过，这次发表的气氛却不太一样。

    「难道这次要走一条全新的路……？」

    画面上的留言透露出了慌张与不安，不要说死忠支持者了，似乎就连一般观众也都很惊讶。

    「各位久等啦！接下来我们即将发表全新企划！」

    同时也是知名公关的满脸胡须制作人，带著笑容一宣布，画面随即切换成PV。

    明显是砸下大笔预算，结合许多动画的宣传影片。跟我那时候勉强拼凑出的PV，简直是无法比拟的高水准。

    「噫！？」

    画面开始跑备受瞩目的制作群名单时，我下意识地站了起来。

    邻近座位的乘客纷纷诧异地看著我。

    但我不管，始终盯著拿在手上的手机。

    画面上出现了大大的字幕。

    『角色设计：秋岛志野』

    『脚本：川越京一』

    『主题曲：N＠NA』

    接著随即出现大量的留言，几乎满满盖住那些名字。

    「不会吧……真不愧是得胜者啊。」

    我喃喃自语著，同时一屁股坐回椅子上。

    插画家秋岛志野，是比拒绝我前公司的那些知名原画师，段数还要更高上好几位的超有名女性插画家。曾担任过电视动画的角色设计师，前一阵子还开了首次的个展。最近出版的画册，更是我现在最宝贝的收藏。

    轻小说作者川越京一，作品《哀虐血腥剑》不仅在这季动画获得最高评价，在以轻小说迷为客层的杂志书中，也连续两年拿下第一名的成绩。最近也跨足一般文艺小说，亦深受好评。

    创作歌手N＠NA，因为在nico动的「试唱看看」频道中演唱以动漫和V家歌曲的作品，而开始引爆人气，目前已经正式进军歌坛，连续出了好几张畅销歌曲。演唱会门票炙手可热，拍卖网站上飙破十万日圆更是常有的事情。

    我也是他们的粉丝，由秋岛志野担任原画师的游戏，所有周边商品通通买齐是理所当然，就连设定资料集也一字一句毫不遗漏地读过，《哀血》从第一集开始一出新书就买，N＠NA的演唱会也费尽千辛万苦弄到票，奋力摇萤光棒到整只手肌肉酸痛。

    简单来说，就是阵容豪华到爆炸的创作团队。

    节目上，由刚刚那个制作人胡须哥出面介绍了许多令人兴奋的消息，像是已决定要改编成动画和漫画，小说化的部分也经由川越本人确定了，待游戏上市之后就会陆续开始进行。

    后面好像还有三个人依序致词的流程，不过到这里我就把直播切掉了。

    「唉……」

    我错愕地叹了口气。

    刚宣布的这三位创作者，不仅是超有名的顶尖等级，他们还有一个共通点。

    就是这三人其实除了同年之外，还都是毕业于同一所艺术型大学。

    他们从学生时代就已经崭露头角了。同一学年的人除了他们之外，还有许多人才也活跃于第一线，在业界以「白金世代」之称闻名。

    「找来白金世代的顶尖阵容制作游戏……这简直是太梦幻了。」

    想到我们的原画师还被社长性骚扰而逃走之类的，我不禁因为档次差太多而笑出来。

    我从以前就非常喜欢游戏。

    小学、国中的时候，每天都跟朋友们沉浸在游戏的世界里。努力存著少少的零用钱，然后全部花在游戏上。深受杰作感动的隔天，总是会在笔记本上写下许多幻想主题的设定，当时也立志将来一定要进游戏公司工作。

    可是在现实面前，梦想终究是逐渐淡薄而去，从普通大学的普通学科毕业之后，我才彷佛想起来似地去参加游戏公司的求职考试，但是通通都落榜，等回过神来，自己已经在做并不是特别想做的工作了。

    所以能当上成人游戏公司的总监，老实说我真的很开心。

    虽然只是个小小的头衔，但总算可以制作向往的那个游戏了。

    跟朋友借来在深夜边哭边玩的那个成人游戏。为了买下喜爱的女主角的二手挂画，花光打工薪水的那个成人游戏。贩售活动时在冰冷的雨中排队，直到买到手的那个成人游戏。这回终于轮到自己来做了，终于可以成为制作的那一方了。

    但最后，却只落得帮忙社长跑路的悲剧收场。

    「不过，这也是……没办法的事。」

    虽然是很凄惨的结局，但是那位社长的确也是曾对游戏怀抱梦想的人。所以才会意气相投，还帮忙创立品牌。正因为这样的心情，才会就算只剩下我一人也依然留在公司，不管多辛苦都咬牙拚著让游戏上市。

    然而，一切都已经太迟了。

    「各位乘客，不久即将抵达静冈。接著将会在休息站休息十分钟……」

    广播在车内响起，大家窸窸窣窣地整理了一下，准备待会儿去上厕所。

    现在这个时候，那个节目应该正在召开华丽的记者会吧。

    日本应该有很多人正在关注三位创作者的发言，想像著完成的游戏，一心一意期待著吧。

    相较之下，准备走向休息站厕所的我，却没有任何一个人注意。

    白金世代的那三人，还有第二个共通点。

    那就是出生于一九八八年。

    ──他们都跟我同年。

    ◇

    一回到老家，马上就被叫去整理房间。

    原来是嫁到东京的老妹美世子，不知什时离了婚，变成单亲妈妈回到这里，现在母子俩想住我的房间。哥哥失业，妹妹离婚，两人的经历只能用波澜万丈来形容。

    不过失业的人也没办法说什么，只好不情不愿地开始整理。

    「咦？这个，原来放在这里啊……」

    一打开原本塞在书架上的一个纸箱，往日时光顿时又在脑海里复苏。

    里面有写了一大堆幻想电玩游戏设定的笔记本、认真相信每天画就会进步而维持了五天就没再画的素描本、曾经沉迷的轻小说和漫画。

    可是应该存在的东西，却唯独有一样没看见。

    「嗯？奇怪……放到哪里去了？」

    把纸箱里所有东西都倒出来，还是找不到。不管是桌子里、书架缝隙中都丝毫不见踪影。

    当我正伤脑筋的时候，手上的智慧型手机响起。

    「奇怪……是电话啊。喂？」

    「啊，老哥？拍谢还让你整理房间～现在讲一下话欸赛谋？」

    电话那头，是嫁到东京依然维持著关西腔的妹妹。

    「可以啊，怎样？」

    「就是我在整理行李的时候啊，发现里面有你的东西，怕你会找所以就打电话过来说一声。」

    「我的东西？是什么？」

    「合格通知。你不是一直很珍惜吗？」

    「……对，我找了好一阵子，方便的话再帮我拿过来。」

    「贺啊，那就之后再拿给你啰～」

    挂上电话后，直接躺到了床上。

    我一直看著天花板，这个天花板从高中以来都没变。

    「为什么那时候会去考试呢……」

    以普通的成绩排在普通名次的我，去参加了好几间关西圈普通大学的入学考试。

    ……但同时不晓得自己发什么神经，还去报名了完全不同领域的大学考试。

    大中艺术大学映像学科，这是知名国民动画导演的母校，也是以漫画家前半生涯为题材的畅销漫画《青之炎》故事背景的舞台；世界级电玩制造商阵天堂里，也有许多研发人员毕业于此校，我就是报考了这样的大学。

    这间有别于世间认知的大学，一般简称大艺，据说不仅有很多怪人，还有五分之一的学生会中途退学。刚刚那三位创作者，也是从这间学校毕业的。

    考试项目包括分镜和剧本，看著未知的试卷内容令人伤透脑筋。因为我只是报考当个纪念，所以也没特别在意结果如何，但没想到──

    「竟然录取了……怎么会……」

    对，我不知为何通过考试了。

    那时候我当然是非常开心，但因为也考上了排名较高的第一志愿，我就没有选择进艺大念书。

    如果当时进了艺大，跟那三人成为同学的话。

    「哈哈，还是会一事无成吗？」

    当然不是说到大艺就读就一定会出名，但是这种「可能」、「说不定」的想法，对于现在生活像烂泥的我来说散发著魅力。

    「……说得也是，如果有去念的话……」

    我想像著跟素未谋面的那三人，一起度过学生生活的自己。

    互相讨论著创作内容，争论、生气、哭泣或是大笑。

    从彼此的作品中接受刺激，自己也因而发愤创作出什么成品来。

    然后，然后。

    幻想就在此打住。

    「所以那又怎样啦……！」

    眼窝一热，视线顿时模糊起来。

    鼻腔深处也一口气涌上了某种东西。

    「都已经来不及了。」

    所有事情都在十年前的那一天结束了。

    在一切半吊子情况下追梦的结果，造成了现在的我。

    也只有那无可救药社长所设立的无可救药游戏公司，愿意接受现在的我。

    真的打算拚死拚活努力的，可是却什么都做不到。不管是无视悲惨的条件仍愿意说一起努力的原画师，还有苦笑接受夸张排程的上色人员，我们都无法做到让他们满意。

    以半吊子状态问世的游戏，就跟我的人生一样。

    「我这一辈子，到底是怎么一回事啊……」

    自嘲地笑了笑，再轻轻地闭上双眼。

    如果能回到那时候就好了。

    回想起考试当时。

    那时候妹妹才念国中，也因为我考大学的关系而跟著紧张激动。

    每次只要合格与否的通知单寄来，守著邮筒的妹妹就会马上拿来给我。不合格就垂肩沮丧，合格就跟我紧握双手兴奋地跳来跳去，就像是自己的考试一样。

    爬楼梯上来的声音响起。

    「嗯，不晓得回来了没有……」

    听到这说话声我睁开了眼睛。

    就在我要伸手拿智慧型手机查看时间的瞬间。

    「哥哥！」

    随著「砰！」地一声，门打了开来。

    「美世子你干么啦，害我吓……你这是什么打扮啊？」

    今年二十四岁，育有一个小孩的我妹妹，竟然穿著水手服站在那里。

    「嗯？哪有怎样，啊不就制服……」

    妹妹回答的口气听起来，好像这很正常一样。

    「不是，我的意思是……你在玩角色扮演？」

    是前夫有这种嗜好吗？但我从来都不知道有这件事。

    「你在耍什么白痴，不管了，你先看这个！！」

    无视我说的话，妹妹朝我递出了厚厚的信封。

    「恭喜哥哥！你录取了啦！！」

    ……………………咦？

    她的确是有说过，要把夹杂在行李中的合格通知拿来给我。

    可是交给我有必要这么大费周章吗？甚至还特别变装？

    「你刚刚在电话里……」

    我边说边停下找智慧型手机的动作。

    智慧型手机不见了。

    出现在面前的，是不晓得多少代以前款式的传统手机。

    我的脑袋开始混乱起来。

    「欸？等一下，等等！」

    我再次环顾房间。

    床边摆的是映像管电视机，游戏主机是PS2。

    原本已经搜集全套的《零之使魔》只有到第七集，书架上也完全不见《学战都市》、《我的朋友很少》等作品的踪影。

    我慌张地冲到挂在墙上的日历前。

    「……哥哥哩系安怎腻？突然说要考艺大，考上了又变得这么奇怪，还有啊，干么突然变成讲标准语？」

    我已经听不见美世子说的话了。

    一再涌上的种种异样感，透过最后看到的数字，向我展示了最真实的答案。

    「二〇〇六……年……」

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第一章 回到二〇〇六年春天

    就在收到令人震惊的合格通知一个月后，我来到大阪府最南边，南河内郡最边缘的地方。

    眼前是水泥打造的巨大建筑物。

    「大中艺术大学──」

    我大声念出写在建筑物最上面的文字。

    然后跟从口袋里拿出的学生证比对了一下。

    「──映像学科　桥场恭也」

    没有错。

    二〇〇六年四月，我以大艺学生的身分站在这个地方。

    实在不敢置信。毕竟穿越时空这种事根本不可能发生，就算会发生好了，又为何是发生在我身上？

    所以，就算让我看到了二〇〇六年的日历，或是传统手机的低画素有多让人难以接受，甚至是妹妹不只衣服，连整个人都变回国中生好了，我依然怀疑这是个超大规模的整人游戏。

    可是，当我看到镜子中的自己，我终于开始不得不相信。

    「就连自己都变年轻了。」

    总之，就是这样。

    因为某种缘故，我来到了十年前的世界。

    当冲击感逐渐平息之后，我右手拿著刚寄到的合格通知书，然后思考过一遍。

    即便后来又陆续寄来了几间大学的通知书，我仍告诉双亲「想去念艺大」。

    虽然不知道为什么，但总之人生获得了可以重来的机会。既然这样的话，我想选择跟以前不同的路，我想改变些什么。

    尽管双亲一脸错愕，不明白为何上了第一志愿却不去读，最终还是答应我说「就照你的意思去做吧」。

    接著，就是四月十一日的今天。

    刚在礼堂参加完开学典礼的我，以大中艺大映像学科的一年生之姿，站在教学大楼前。

    「所以是……一须贺，要在一须贺的这个红绿灯右转……」

    尽情逛过大学校园之后，我走路寻找著不是那么旧，但也不是特别新的一间两层楼木造住宅。

    「『北山共享住宅』……是这里吧？」

    从老家生驹到大艺所在的南河内郡，交通上稍微有点不便，跟双亲商量过后决定搬出来自己一个人住。不过，毕竟还有个妹妹，对于家境不是特别富裕的我来说，住大厦或公寓套房的负担太大。于是，便决定去找专门租给学生的分租雅房。

    「都还没有……任何人来。」

    从大学过来走个几分钟，就在随意堆著纸箱的仓库旁看到了那栋建筑。在外头稍微看了一下，没有人在的感觉。

    「您好，有人……在吗？果然没有。」

    以事先拿到的钥匙进到屋内，就看到除了桌椅之外什么都没有的共用客厅兼饭厅，还有以一扇门隔起的厨房。在那左右两边则是浴室和厕所，个人的房间则分别是在一楼和二楼各两间。

    听房仲说，连同自己在内共有四人入住。而且因为通通都是一年级生，感觉心情轻松了一点。

    签约的时候就会决定要住哪一间了。

    我的房间是在上楼后的二楼右边。

    将傍晚寄到的棉被、自己家里用的电视，还有放衣服的三层柜都摆好之后，总算看起来有点房间的样子了。

    等家具都定位好已经深夜时分，周遭陷入一片漆黑。

    「呼──剩下的再慢慢弄就可以了吧。」

    我打开半路上买的优酪乳喝著。

    一个人生活容易饮食不均衡，要好好摄取乳酸菌或是纳豆菌。当我准备开始租屋生活时，父亲只有叮咛这么一件事。

    因为在十年后的世界，身体曾一度失去健康，让我愿意坦率接受那样的啰唆。

    「其他人都还没到啊……」

    如果有参加开学典礼就是今天会进来，如果没有的话，至少会在新生说明会之前，那应该就是明天会到才对。话虽如此，却没有任何人抵达的迹象。

    「话说，我是艺大生了啊……」

    没有说话的对象，而且今天也没什么事情要做了。我看著从口袋拿出来放到桌面的学生证，真实感逐渐涌了上来。

    我跟白金世代的那几个人站在同一个起跑点上了。

    当然，现在只是进了同一间学校而已。但这毕竟是孕育出那么多知名创作者的学校啊。毕业的时候，或许我也已经抓住了什么机会也说不定。

    「说不定，我还能跟秋岛志野、川越京一和N＠NA一起弄些作品出来啊！」

    我的确很好奇为何会发生穿越时空的情况。或许表面上看起来很冷静，但其实不是，我只是怎么想也想不通罢了。是卷进了谁的野心之中吗？还是什么未知的灾难？当然不是那个人生已经走投无路的我，对原本的世界还有所留恋。到底应该要做什么，只要一想这个问题就没完没了。

    总之，现在我很开心自己还能拥有不同的未来。

    「呼……好困……」

    因为参加开学典礼和搬家跑来跑去的关系，身体比想像中还要疲累。

    把喝了半罐的优酪乳放在枕头边，我钻入刚铺好的棉被里。

    不知不觉中，便已进入梦乡。

    自从回到十年前之后，在要睡觉的瞬间都会顿时有点害怕。

    害怕一起床，说不定会听到坏心眼的萝莉神在我旁边咬耳朵说：「好啰，真是场美梦对吧！不过很抱歉！回到成人游戏公司倒闭，变成失业人士回到老家的人生才是正确答案！回去原本的时代吧──☆」，然后回过神发现，妹妹的儿子坐在我肚子上喊著：「舅舅，跟我玩！」类似这样的现实在等著我。一想到这些，我就有点害怕。

    不过实际上，不管是白天睡觉或晚上睡觉，都没有从二〇〇六年回到二〇一六年，渐渐地也不再抗拒睡觉这件事了。

    「唔……」

    因为窗帘还没有寄到，直接承受早晨阳光的眼睛一阵疼痛。

    而且今天的预定行程只有新生说明会，本来也没必要早起……我揉著惺忪睡眼，看见眼前的光景。

    「………………」

    「……………………咦？」

    这画面我有看过。

    在那个该死的过去里。身为企划者的社长，也不管那是二〇一六年上市的游戏，都什么时代了，还一再拿用到烂的场景套用。而眼前的光景，就像是当时制作的第五张事件CG。

    【CG005】

    场景：主角面前，躺著一个熟睡的女孩。在清晨阳光照耀下显得圣洁。

    服装：衣服半敞，胸前春光微泄。

    「唔哇啊啊啊啊啊～喔喔喔呜呜喔喔喔！！」

    当意识到这是现实情况的瞬间，我大叫出声并跳了起来。像这种时候，果然都会发出这样的叫声吧！？」

    「哈啊……？已经早上了？」

    女孩子「呼啊──」地打了个可爱的哈欠，轻轻摇了摇头，再直勾勾地往我这边瞧过来。

    「吱～～～～～～！」

    紧盯的眼神简直像要钻出孔一样。

    「那、那个……」

    距离来说的话大概十五公分吧，一张女孩子的脸庞就近在眼前。

    刚睡醒的眼神还有些迷蒙，眼睑略为半闭著，但即便如此眼睛也可说是大得过头了。鼻子小巧适中，以及那微开的唇瓣。虽然比起女大学生，那稚嫩的脸庞和身材还比较像国中生，但我敢肯定地说没有任何不满。

    「好可爱……」

    我不禁轻声喃喃说道。

    顿时，她的脸往旁边一转。

    「好渴。」

    接著若无其事地拿起我喝剩的优酪乳──

    「等、等一下！？」

    没让我有阻止的时间，只见她一口气喝进喉咙里。

    「唔咕、唔咕，噗哈～嗯，早上果然就是要喝优酪乳咩～！」

    「还『嗯』咧……」

    不晓得是不是嘴巴没闭紧，女孩子的脸上和胸前都沾到洒出来的优酪乳。

    原本应该是一般向CG的，这会儿却变成了情色场景。

    同时我也注意到了女孩伟大的胸前，与她的脸蛋和娇小身材毫不相符。等等，冷静下来。她会在这里就表示她才十八岁，几乎可说是犯罪……应该不至于，因为我现在也是十八岁。

    「那、那个你是……」

    「咦？啊！我还没自我介绍捏齁！」

    女孩子这时充满活力地迅速站起身。站起来果然也还是很娇小。

    「我来自福冈最西边的糸岛……呃啊？」

    就在她准备摆出什么姿势的时候，踩在床垫上的脚下一滑，整个身体飞了起来。

    「危险！」

    我立刻就伸出手……但是──

    「哎呀！」

    「哇啊！」

    我就这样「正面」抱住了摔过来的她。

    「噢噢，二楼也有房间耶。」

    「这里就是另外两个人的房间吧。啊，好像有人在耶？打开那边看看喔？」

    听到房间外传来说话声，接著房门就被用力打开来。

    「啊耶？」

    「呜哇！」

    「这……」

    「怎样……」

    我觉得老天爷真的很坏心，没有任何说明就让我回到十年前，然后又马上把非我所愿的成人游戏场面化为现实场景。

    「听、听我说，不是这样的，我只是睡在这里而已，然后早上一起床就突然看到这女孩子睡在我身边！」

    「啊就棉被还没寄到，想说来借用一下咩。」

    我紧张兮兮的样子，女孩则悠悠哉哉地，两人的说明显示出相当的温度差。

    「你觉得这样可以解释你现在胯下有张女孩子的脸，然后你们两人还甜蜜拥抱的情况吗……？」

    进到房里来的两人当中，一名辣妹模样的女孩子，以一副看到脏东西的眼神睥睨著我们。

    「而且还有白色混浊液体……以一名男性来说，你还真是厉害。」

    男生那位莫名地点头佩服著，他肯定是误会什么了。

    「这是优酪乳啦！还有她会这样，只是因为刚刚跌倒罢了！」

    「好的好的，你们本来就只是一起睡觉而已～」

    「看吧，果然误会了！」

    「你这家伙还真有一套！」

    「就说不是你们想得那样了！」

    「我们没有想什么啊～」

    啊啊，如果是这个场景的话，不管是几KB的版本都能赚到钱吧……

    ◇

    在这个早晨事件过后，我总算是成功解释了来龙去脉。

    接著，还有大学的新生说明会要参加。为增进彼此情感交流，在那之前大家先各自做了自我介绍。

    「我是桥场恭也，来自奈良县。请多多指教……」

    「叫你的姓好？还是要叫名？」

    对面的辣妹模样女孩直率地问道。

    「啊，我想……就叫名字吧。」

    「了解～那就叫你恭也。」

    怎么好像光是被叫个名字也能心跳漏拍。

    毕竟是被本该小自己十岁，不久前还是高中生的女孩子这样称呼嘛……

    （以那种店的服务来看，这可是要收不少费用的。话说回来，竟然跟女生一起分租住共享公寓，真不敢相信……！）

    还以为一定是四个男生一起过著脏乱的生活，所以这组合对我来说，实在是出乎预料。而且还是两男两女的均衡状态，至于是什么均衡，就姑且先不讨论了。

    「像这样子，莫名地觉得现充对吧。」

    就在我脱口而出之际，两个女孩子同时疑惑地歪起头。

    「现……充……？」

    「那是什么意思？」

    「呃……啊！」

    这时我才惊觉自己说错了什么话。

    虽然记得不是很清楚，不过现充这个字眼被广泛使用，好像是还不到十年的事情。

    「这个嘛，所谓的现充就是……」

    就在我慌张想说明的时候。

    「现充，就是指现实生活过得充实的人对吧？」

    另一位男生迅速补充说明。

    「什么啊，我都没听过。」

    「这字眼最近在2ch之类的很常看到，就是现实生活充实人们的简称。不过恭也，看来你还满爱用网路的。」

    「呃、呃嗯，还好啦，差不多。」

    ……真是幸好，刚好是这个词刚冒出不久的时候。

    虽然这次多亏有人救援，但是看来往后要讲流行语的时候，还是要小心一点比较好。

    「啊，接著换我是吧，呃……」

    身旁眼神凶狠的家伙，一边搔著头一边说起话来。

    「我叫鹿苑寺……贯之。我的姓超～长的，所以就叫名吧，就这样。」

    鹿苑寺贯之……话说回来，这名字感觉很威。

    贯之身材高&#18487;修长，是很适合穿长袖T恤和窄管牛仔裤的男子。头发比我短一些，修剪得整整齐齐。

    要说他是帅哥也没问题，但就是美中不足在眼神凶狠，又加上表情冷淡这点。

    「哇──！好酷，感觉是会在教科书上看到的名字。」

    右边的娇小女孩子瞪大眼睛地说著。

    「我懂你的意思，姓氏最后如果有个寺字，感觉顿时变得有威严。」

    对面的辣妹也做出类似的反应。

    「我这姓氏没什么好讨论的，好了，该换下一个了。」

    大概是没有觉得特别吃香吧，贯之催促著下一位自我介绍。

    「嗯？喔喔，是我啊。」

    辣妹赶紧坐好。

    「我叫小暮奈奈子，是滋贺县人，往后多指教啰。」

    第一印象让我还烦恼往后要怎么跟这个人相处，没想到自我介绍还满一板一眼的。

    淡咖啡色秀发在脑后扎成一束，并绑上风格强烈的发圈。五官立体，凤眼感的眼睛略显严厉，然而容貌的确可以说是个美女无疑。

    「你的姓是那个意思吗？因为有点不良少女……噢噗喔喔！（注1：小暮发音为「KOGURE」，字面上是带点灰色之意，有行为举止偏差的含意。）」

    贯之的玩笑还没开完，小暮的拳头就以漂亮的角度挥上他的肚子。

    「你这家伙，没有人在别人自我介绍完几秒后，就拿那个人最不想被开玩笑的部分来讲的啦！！」

    ……啊，所以果然很在意啊。

    我和娇小女孩都因为她突然的出手而一时愣住，小暮见状慌忙解释：

    「我、我们校规很松，染头发也不会说什么的，而且当然不是只有我特别不良，我是说真的啦。」

    你刚刚说了「只有」喔。

    除了小暮以外的所有人，大概脑中都浮现出，回荡在深夜田园风景中的喇叭声以及鸣笛噪音吧，不过并没有人特别说出这件事。

    「总、总之请多指教了，小……」

    「拜托大家，统一叫我奈奈子吧。」

    就在要叫出她的姓氏时，那充满魄力的眼神就瞪了过来。

    这个瞬间，小暮这个姓已经消灭在我们之中。

    「好了，轮到我了咩。」

    娇小女孩子清了清喉咙。

    看她还略带一点乡音，想来应该是从很远地方来的孩子吧？

    「啊──在你说名字之前，我有个问题。」

    贯之突然插话进来。

    「什么咧？」

    「就是……你大学是跳级来念的吗？真正到底是几岁？」

    一道手刀以迅雷不及掩耳的速度，劈向不正经说笑著的贯之的喉头。

    「咕喔！」

    「真的有读到高中毕业的好咩！突然说这是什么话，这位小哥！」

    娇小女孩生气鼓起的脸颊好像松鼠一样。

    「你看看你，惹人家生气了吧。」

    奈奈子风凉笑著。

    「怎样啦，你们看她这么娇小，不会多少有这种想法吗？」

    老实说，我一瞬间无法否认贯之的说法。

    「好，重新打起精神……」

    不久前还是货真价实女高中生的女孩子，昂扬地挺起了胸膛说：

    「我的名字叫志野亚贵，来自福冈的糸岛。」

    「志野亚贵……？好奇怪的名字喔。」

    「会吗？第一次听到有人说我名字奇怪捏。」

    女孩露出一脸意外的表情。

    「是喔，可是不觉得志野亚贵听起来，有点像男生的名字吗？而且……」

    正要把异样的感觉说出口时，

    「喔──我知道了，嗯，」眼前这位志野亚贵便先露出微笑。「你应该是搞错了吧。」

    「搞错了？」

    「志野是我的姓，亚贵是名，我就叫志野亚贵。」

    「喔……」

    所有人露出懂了的表情点点头。

    「果然会误会捏，因为我的名字就只有短短四个音。」（注2：志也亚贵连名带姓写作「SHINOAKI」，在大阪常用在男生名「信明」、「东明」。）

    会马上察觉大家觉得奇怪的点，应该也是因为至今有出现过类似的情况吧。

    「那大家都是怎么叫你的？」

    奈奈子问道。

    「这个咩，有人会叫我的名，不过最多人叫的应该是全名吧。不过反正机会难得，而且大家好像也都是叫名而已，那也叫我亚贵好了。」

    「…………」

    除了她之外的其他三人，互相讨论似地点点头。

    「叫志野亚贵就好吧？」

    「志野亚贵好了。」

    「叫志野亚贵比较好」

    「喂，都没有好好听人家讲什么捏！？」

    本人怎么争取也没用，叫全名这件事就这么定了下来。

    ◇

    「话说我们都是映像学科也太巧了吧。」

    走去大学参加新生入学说明会的途中，贯之一脸不可思议地说著。

    「不过多亏这样，我们就能互通资讯了。我想大概得要先选语学的课，然后再配合看怎么样。」

    如果让第二次当大学生的我来说的话，这算是很幸运的事情。因为大家课程内容相同，能轻松交流上课内容与考试范围，出席点名时还可互相掩护。

    「嗯～你知道得还真清楚呢……话说回来，这里真的是大阪吗？还可以听到牛的叫声耶。」

    「跟老家没什么不同捏～」

    「说是大阪，也是在县的边境了，毕业自大艺的作家在散文里也有写到，这边感觉真的很乡下。」

    「是喔，像什么？」

    「像是门口立了块令人印象深刻的招牌，上面写『小心虫类！』」

    「……我要不要回家算了。」

    走在乡间路上，奈奈子和贯之抱怨这、抱怨那地，志野亚贯则拿著狗尾草挥舞，还开心地用鼻子哼歌。

    不过当然，向前走的三人也是期待著新生活吧。以前第一次参加开学典礼时的自己也是一样。然而，现在的我所怀抱的期待更是多出好几倍，也很紧张。不晓得会遇见什么样的同学，会有什么样的课业在等著我。

    无论如何，就在一步步往前走的同时，目的地已经映入眼帘。

    「啊，到了到了。」

    看到建筑物五分钟后，人就已经来到大学门口。

    「啊──对喔，考试的时候有看过却不记得了」

    站在门口，贯之有气无力地说著。

    「感觉爬完之后会超累的……」

    奈奈子发出了有如从地狱深处传来的声音。

    「就好像要到最终魔王前，都会遇到比较多的困难那样捏……」

    就连志野亚贯都觉得害怕。

    简称「艺坡」的大中艺术大学名产耸立眼前，这是我第二次面对了。

    手扶梯什么的通通都没有，爬上这条险峻坡路之后，就会抵达我们所要去的校舍了。

    ◇

    「入座位置是按照学号顺序。请对照门口发给各位的一览表，坐在写有你号码的位置。」

    映像学科的说明会，是在可以容纳两百人的大教室举办。

    「我们的号码是分散开来的。」

    「好像是耶，看来没有办法坐在一起了。」

    「呃，恭也是三十二，我是十五，志野亚贵是二十三……鹿苑寺是一〇二，离我们好远──」

    「欸，我说过要叫我的名吧！」

    「你刚刚也叫了我的姓啊，一次还一次！」

    「好了好了，你们两个都别吵了……」

    在门口吵架实在不好，总之先把他们安抚下来。

    「呼啊～人超多的耶，这里所有人都是同学吗？」

    没错，人数的确是比想像中来得多。差不多有一百三十人吧？

    「反正没时间了，就先坐到位置上吧。结束之后一起吃午餐？」

    「可以啊，那就在门口集合？不晓得学生餐厅是不是已经可以去吃了。」

    「应该可以吧？还有既然都来了，想好好逛一逛校园。」

    「嗯，嘿咩～」

    决定好等一下要做的事情之后，大伙儿便分别坐到了自己的位置上。

    教室内的情况乍看之下跟一般普通大学相同。偏差值没有特别高，但也没有很低，当然也不是所有的学生都怀抱著梦想和野心，回想起彼此交会著不知该看向何处的视线。

    可是，就算教室本身跟分发的手册很像，学生们却是全然不同。

    明白地说来，环顾四周的每一个人，看起来通通都是带有一些个人特色的模样……不知道该说是如同自己所期待，还是什么的。总之，即便是像奈奈子他们，都还算是比较普通的类型。

    「三十三 ……是这里吗？」

    「啊，嗯……嗯！？」

    看到走来自己身边的男子，我不禁发出怪声。

    「哈……太帅了，终于来到艺大了！」

    这身高大概有一百九吧？一身强壮肌肉，紧贴著肌肉起伏的T恤上，以毛笔字写著「腕力」。比起艺大，这位的模样怎么看都比较像是体大的学生。

    「你叫什么名字？」

    「我、我吗？我姓桥场，桥场恭也。」

    「桥场啊，我叫火川元气郎，多多指教喔」

    「……元气郎？」

    「对，就是充满元气的那个元气，再加上一郎、二郎的郎，元气郎。很好笑的名字吧？所以我绝不会忧郁或生病的，哈哈哈！」

    不是只有外貌，鹿苑寺也好、志野亚贵也好，名字深具特色的人也太多了吧？

    真不愧是艺大。这就是所谓的艺大吗？这个环境容易聚集充满个性的人，这点是无庸置疑的吧。

    「桥场你是因为想拍电影才来这里的？」

    「电影？没有啊，并不是特别因为这样来的。」

    不过仔细想想，毕竟这里是映像学科，一般会这样想可以说是很自然的事情。

    「这样啊，那不然是电玩吗？还是动画？」

    「嗯，我喜欢电玩。希望哪天可以尝试创作RPG。」

    「喔，我也喜欢电玩。像我小的时候爱快打旋风2爱得要死耶！还有超级实况野球之类的也是。」

    看来很热衷格斗游戏和球类游戏，就连喜好都跟给人的印象一致。

    「不过，其实我比较喜欢实际运动身体的活动。你高中的时候也有做过什么运动吗？」

    「没有，很少。不过我喜欢看比赛，像是棒球比赛那种的。」

    「棒球啊！我也常当棒球队的助手喔。可惜去年无法晋级甲子园……秋季大赛上，也很遗憾没能见到传说中的内藤勇气！」

    「内藤……喔喔，那个毛巾王子。」

    「毛巾……王子……」

    对方露出摸不著头绪的表情。

    ……糟了！那是在二〇〇六年的夏季甲子园，因为拿毛巾擦汗才有的绰号，目前这个时间点还没有这回事。

    「啊，没事，那是另外一位选手。内藤啊，很令人期待耶。」

    「对！他一定会当职业选手的，美国大联盟应该也进得去吧！」

    「哈哈……说得也是。」

    在接下来的夏季甲子园，他将和人称阿实的北海道绝对王牌投手相互较劲，他的确会大展身手。到大学打棒球也是担任王牌的角色，并且也会风风光光地进入职业球团……可是，另一位阿实在美国大联盟洋基队拿下超过十胜，相形之下内藤则是在职棒历经一番苦战……

    「好，到时候我们在一起去看球赛吧。你应该是阪神球迷吧？还是欧力士球迷？我是福冈软银鹰，再过不久齐藤和巳就会变成王牌，今年很令人期待呀。」

    记得齐藤和巳好像在今年严重受伤……

    「的、的确如此。职棒每年都有吸引人的话题真不错，像是达比修挑战美国大联盟，还有既是王牌投手又是四棒中心打者的二刀流……」

    「二刀……流……？」

    该死，这目前也还没发生……！

    「假、假如有很会投球，同时又能做好打击的选手，那可就厉害了对吧……类似像这样的……」

    「不可能、不可能！这种像漫画情节的事，不可能会出现在现实生活中的！」

    「哈哈……说得也是。」

    该怎么说呢，想想未来还真是不得了啊。

    就在我们闲聊的时候，学生们也陆续到齐了。

    不晓得大家是不是因为上了艺大很兴奋，总觉得气氛相当欢乐。

    接著，告知九点整的钟声在教室里响起。

    「接下来，大中艺术大学映像学科，二〇〇六年度迎新说明会即将开始。首先，有请学科长佐佐井老师上台致词。」

    原本坐在一旁的矮小老人站到了讲台上。

    简介手册上也有出现这个人，记得应该是广告业界的大咖人物。

    「欢迎各位来到映像学科。那么，关于本学科呢……」

    学科长开始娓娓介绍起大艺映像学科。

    像是原本是以东艺电影公司的导演为中心所设立的学科，因此现在也主要以电影制作为教育主轴，一年级、二年级几乎都是团体作业等等之类的说明。

    反正大致上的内容都跟简介手册里提到的差不多。

    「电影制作啊，不晓得要做些什么。」

    身旁的火川不解地歪著头。

    我同样也是满满的疑惑浮上心头。

    「那么接下来，就请负责术科的加纳副教授来跟各位说说话。」

    看来莫名年轻的套装女老师站到了讲台上，接棒佐佐井老师。

    在麦克风前站定位的瞬间，加纳老师露出微微一笑。

    「恭喜各位新生来到这里～！我是加纳，负责各位的电影制作实作课程。接下来四年还请多多指教。

    加纳老师以彷佛最后还加个爱心符号般的平易近人语气，开始了她的致词。

    （这名老师是怎么回事……）

    她的声音之甜美，就像是介绍全新动画作品的年轻声优一样。

    「那个，我们现在开始进行调查。可以请各位举手作答吗？」

    突然间就作起了问卷调查。

    整个空间顿时开始变得莫名自由。

    「你们当中有没有想成为电影导演的人？」

    还满多人举手的。

    「好，接下来是有没有人想当编剧？」

    这也有一定的人数。

    「那动画创作者呢？」

    举手的人数跟第一题差不多。

    接著又陆陆续续提到许多职业，像是游戏设计师或行销企划、CG艺术家等等。

    所有人一边低声交谈，一边恣意说著未来的理想职业。

    原来如此，对于茫然思考的未来图像，老师向我们举出了具体实例，让我们了解原来还有那样的职业，让大家稍微画了一下美好的蓝图。

    （啊啊，像这样的情况，就如同我心里所想像的艺大一样……）

    连我自己的思绪，也开始驰骋在从事制作电玩游戏的想像里。

    「嗯──很好很好很好……」

    老师微笑看著大家，却突然间用力瞪大眼睛。

    「好了，现在大家注意听我说！！」

    语调突然拉高的声音怒吼著。

    「惊！」

    「咦？怎、怎么了……？」

    学生们大概是吓到了，也发出短促的惊叫。

    和乐的气氛顿时一变，现场寂静无声。

    犹如舔舐大家反应般地看了一会儿后，老师静静地从架上拿下麦克风说道：

    「很好，各位都听清楚啰？去年映像学科的毕业生有一百三十五人。」

    跟今年入学的人数差不多。

    「在这些毕业生当中，你们觉得有多少人，是从事他们当初入学时说想做的工作……？」

    大家面面相觑。

    「好，那个金发的你说！」

    「咦？咦咦？我吗！？」

    奈奈子突然被用力一指。

    「大概……四十人？」

    「错────────！！答错了！！！！」

    老师略为抢快地宣布著失败。

    「四十人啊……嗯嗯，如果有这么多人的话就太美好了～嗯嗯。」

    刻意显露悲伤表情的同时，又频频地点著头。

    「正确答案是……八人。从事动画监制有两人，编剧两人，三个人去了有名的电玩公司。而当上导演的就只有……一人。」

    会场内一阵哗然。

    这样的数字明显太少了。真、真的是这样吗？

    「来说说钱的部分吧。」

    老师的声调又更低沉，表情也一口气转为严肃。

    「人类会肚子饿，会想睡觉，会想去厕所。既然要维持社会生活，就还得穿衣服，为了遮风避雨也会想要有个家。」

    老师将外套脱掉，挂在麦克风架上。

    「食、衣、住，正因为这些都是人类所需，所以无疑都要花钱去买。但是电影、动画和电玩游戏……这些呢？就算没有也不影响吧？」

    她坐在通往讲台的阶梯上，然后双腿交叉。由于裙子还满短的，尽管这种时间点不太合宜，但实在让人不由地小鹿乱撞。

    「所谓娱乐，是在许多条件都满足了之后，才开始会有需求的。简单来讲的话，就是排在较低顺位的东西。浪费时间，你们还为了做这种东西特地来读大学，这已经超过异想天开的程度，根本是白痴啊。」

    教室内出现一些窃窃私语的声音。

    「接下来，你们将用四年的时间学这些蠢事。不过就算学了，也不会特别获得什么执照，也不会有什么保证。就像我刚刚说的，也没有办法保证就业……」

    说完这些话，老师淡淡一笑。

    「不过……」

    「就算白痴好了，做得好终究会变成商品。如果够独特，那就有其价值。以那样的东西为目标吧，反正既然要当白痴的话，那就要当没人到得了的领域的白痴。」

    「……如果可以做到那种程度，你们说不定也变成天才，毕竟事情都是一线之隔。这里面有多少人可以变成那样……我非常期待。」

    「我就讲到这里。」

    教室内仍旧是一片静悄悄。彷佛什么事情都没发生过一般，负责司会的男性站到讲台上，开始公式化地说明。

    「接下来将针对上课方式做解说。请翻开选课单和学生手册──」

    ◇

    一边聆听接著讲解的选课说明，我的脑海中一边回想著刚才老师说的话。

    （是我太天真了吗……）

    仔细想想，这个业界总之就是一道窄门。其实没有几个人可以声名大噪变成名人，这件事跟电影、动画或是电玩一点关联都没有。即便这一届被捧为白金世代，却也不是每个同年龄的人都可以大放异彩。而这一点，已经由原本在未来的我做了最好的证明，不是吗？

    就如同老师所说，娱乐如果没有需求的话就毫无价值，人们会以衣食住为优先。

    既然都来到这里学习这些事情了，就得要学到能力，打造出比衣食住更有魅力的东西才行。

    （要好好努力才……行……）

    一开始就沮丧的话，什么事情都开始不了。总之，得往前迈进才行。

    说明会继续进行下一个部分，老爷爷佐佐井学科长再次站上讲台。

    「呃──接下来，我想请每个人来自我介绍。就从学号一号开始……我想想看，就说些跟映像学科有关的内容，像是讲自己喜欢的电影导演好吗？」

    听到佐佐井学科长的话，学生们骚动了起来。

    （什么，电影导演啊……）

    听他这样说，我实在很伤脑筋。

    电影本身我是会看，毕竟也多少跟工作有关。

    但是对于导演的名字，老实说并没有记得几个。

    「好的，那就麻烦学号一号的赤城同学先来。」

    就在我陷入焦虑的时候，自我介绍开始了。

    「我是一号，赤城裕太。欣赏的导演是马丁史柯西斯。」

    「啊，我也喜欢这导演」、「史柯西斯喔，感觉聊得来」，同学间发出这样的应和。

    （谁啊……）

    然而，我已经满脑子问号。

    「我是二号，井川早苗。很喜欢小津安二郎导演的作品。」

    「五号宇田浩一郎。导演的话……山姆毕京柏和柯恩兄弟。」

    「九号，小野隆。我相当推崇木下惠介导演的作品。」

    （呃？这些到底是谁……不管是日本人或外国人我没一个认识的。）

    我深切地后悔著，开学前至少也该要要查查维基百科，看一下电影导演的名字的。呃……对，这时代查维基百科应该算是满普遍的事情了。

    就在我搜寻记忆，看看有没有记得什么人的名字时，

    「十号，河濑川英子。」

    一道俐落的好听声音，从我眼前的位置响起。

    我不禁抬起头。

    姓河濑川的女孩子，是有著一头长卷发的美女。姣好的五官配上冷淡……应该说是锐利的视线。

    不过，她介绍完自己的名字之后就没讲话了。

    （奇怪？难道这孩子也不太知道电影导演吗？）

    虽然这样讲很没出息，但如果是这样的话，我就多了些同伴了。

    但没想到──

    「我喜欢的导演……因为太多了，没办法只举出一、两位。」

    她先做了这样的开场白。

    「如果是以前的日本电影，我很崇拜冈本喜八导演充满节奏感的呈现，八零年代以后的话，石井聪亘导演的疾速奔驰感也让我相当感动。但如果要说到近代，我觉得还是内田贤治导演那经过精密计算的作品最棒了。至于西方电影……」

    接著开始讲我依然没听过的导演，还列举出他们的特色。

    「好了，我已经知道你很清楚，到这边就可以了。不然其他人会很可怜喔？」

    加纳老师插话进来打断。

    「……好的，不好意思。」

    感觉好像还听到微微咂嘴的声音，不过河濑川仍是就此打住。

    （……所以她刚刚一时的沉默是因为这样啊！）

    觉得自己因为抱著坏心眼的期待，所以被狠狠地摆了一道。

    「哇，那个人懂很多耶。」

    隔壁的元气郎也打从心底佩服。

    另外还有好几道尊敬的目光，从其他位置朝她投射过来。

    「十五号，小暮奈奈子……导演的话，喜欢宫崎骏导演，就这样！」

    （啊，可恶！被说走了！）

    剩下没几个的名单里，动画巨擘就这样被奈奈子抢先说走了。

    （算了，没关系，既然这样就说押井守……）

    我虔诚祈祷著，希望不要失去另一位库存名单。

    「我是二十三号，志野亚贵～」

    莫名柔软的声音回荡场内。

    「导演、导演，我想──呃──」

    志野亚贵左右歪著头，脸上明显写著「没有」的表情。

    （啊，这家伙应该真的就是不知道。）

    跟刚刚河濑川那种「准备」式的沉默不同，她真的就是一副不知道的模样。

    （志野亚贵，你就不要再挣扎了，老实说「不知道」吧……）

    「那个──我喜欢王贞治总教练，软银鹰的那个。」（注3：由于导演和总教练在日文中都写作「监督」，志野亚贵误以为两者是一样的。）

    志野亚贵一说完，在场所有学生全都假装滑了一跤。仔细一看，就连老师当中也有几个人歪了一下。如此配合的反应，让人有种果然身处关西的感觉。

    「奇怪？这两个是不一样的吗？」

    志野亚贵一边纳闷著一边坐下。

    在瞬间的静默之后，下一位学生彷佛什么都没发生过似地，继续做自我介绍，回到原本的流程。

    然而，会场内刚刚都还充满对河濑川的尊敬，却在志野亚贵的发言之后倏然一变，转为「来了个不得了的人」如此的好奇心。

    「……那个人是怎么回事，明明是来读映像学科的。真夸张……」

    坐在前面的河濑川英子碎碎念著。

    看来这一届，会是相当混沌杂乱的聚合体了。

    ◇

    「好了，那就来庆祝我们同居生活开始……」

    奈奈子高高举起装有可乐的杯子

    「乾杯！」

    「乾杯──」

    「乾杯！」

    「噢！」

    其他三人也同样跟著举杯。

    在新生活说明会结束后，大伙儿想说机会难得就乾脆一起喝一杯。

    「大学生乾杯的话，不是应该要解除禁酒令吗？」

    贯之一边摇著装了汽水的杯子，一边看向奈奈子。

    「你这个未成年在说什么，至少在这个家里，大家未满二十岁之前都不能碰酒！」

    「要是在mixi上引来网友批评，那是很可怕的！」

    奈奈子与志野亚贵看著彼此点点头。奈奈子明明外表看起来是那副模样，可是个性却意外地一板一眼，是个好孩子呢。

    「还真古板，算了，反正我也不能喝酒，喝什么我都没差就是了。」

    贯之无所谓似地仰头喝下汽水。

    「恭也，你干么表情这么严肃啊？」

    「啊，没有啦……」

    我表情看起来有那么凝重吗？

    「只是在想说，今天说明会讲的事情还满严厉的。」

    再加上本来处于正兴奋的落差感，还有老师的表现也令人感到震撼，整场内容扎扎实实地刻画在心上。

    想必就连贯之或是其他人，无疑也都多少受到了冲击吧。

    「是啊，当下的确想说怎么突然就发狠了起来。」

    贯之一边喀嚓喀嚓地咬碎柿之种花生米果吃著，一边说道：

    「你接下来还有四年的大学生活要过，目前先当个轻松的大学生也没关系吧？好不容易才获得暂缓出社会的时间。」

    「这样说也是没错……」

    是啊，之前念私大的时候，前两年也是玩得很尽兴，就算换成是艺大，应该也没有多大的不同才对。

    「谢啦，感觉心情比较轻松了。」

    「真的吗？太好了。那我想问你一个问题。」

    「问题？」

    贯之将嘴巴凑近我的耳边问道：

    「你要哪一边？」

    「什么哪一边？」

    「我意思是志野亚贵跟奈奈子，你想要哪一个啦。」

    贯之突然开启出乎意料的话题。

    「呜啊！？」

    「总之呢，看今天早上的情况，我想你应该是选志野亚贵，不过既然你说那是误会，那么奈奈子也有可能是你的菜。这件事，我想先弄清楚。」

    「…………」

    我看著坐在前面的两人。

    「志野亚贵啊，你犯那是什么错误，老师是在问喜欢的导演，你怎么会回答王贞治呢？真不敢相信。」

    「我就对导演什么的没兴趣咩，所以根本不晓得──奈奈子你知道喔？」

    「唔……不，并没有，我也完全不认识……就是这样。」

    两个女孩子融洽地边笑边说。

    再次细看，两人都非常可爱。目前也没有特别觉得个性上有哪里不好。

    （啊，对喔。原来是这样，这也是理所当然的。）

    先前在大学时，我跟恋爱沾不上边。后来也都没机会交到女朋友，后来也就不再想了。就算眼前有可爱的女孩子，也丝毫没有会跟自己有所关联的真实感。

    「怎么了？你们干么不说话地看著我们？」

    「没、没事。」

    我慌忙别开视线。

    「怎么样？就你的感觉来说，你喜欢哪一个？」

    「今天才见到面，想回答也没办法啦。」

    ……话虽如此。

    毕竟是才刚做自我介绍的人，要问我喜欢哪一型，老实说还真讲不出来。而且，其实根本是二十八岁的大叔跟十八岁的女孩子啊。

    「什么啊，原来是这样，我还以为你已经确定目标了。」

    然而不可思议的是，贯之很乾脆地就结束了话题

    「不然，贯之对哪个有意思？」

    「我？没有，没特别对谁有意思。」

    纵然想要用同样问题回敬对方，却仅得到只能说扫兴的冷淡回答。

    「原因跟我一样吗？」

    「嗯……怎么说，还不太了解她们这点当然也是有，但最主要是因为我对恋爱没有兴趣。」

    「嗯？」

    大学一年级说这种话，未免也乾枯过头了吧？

    「你为什么……」

    不晓得贯之是不是因为已经达成目的了，只见他若无其事地打开眼前的袋装饼乾，猛地开始大快朵颐起来，像是要打断我的问话似地。

    「总之，这样一来我就知道不用特别小心，这样放心多了。」

    （大概遭遇过什么事情，毕竟贯之人又长得帅。）

    可能是不想被问到这种事，那我还是别多管。

    「啊──！贯之干么想吃掉我的花生米果咧！」

    「什么？这是志野亚贵你的吗？谁说的啊！」

    「我说你啊，小包装都是一人分配一袋，这是常识不用说也知道吧！恭也你也晓得吧？」

    「咦？啊，嗯，我刚有想说是不是这样。」

    「恭也你这混蛋！背叛个屁啊！这时候就应该站在男生这边啊！」

    就算意识到对方是女生，也丝毫不手软，尽管这份嚣闹不到一分钟。然而遭受池鱼之殃的同时，我沉浸在些许的感慨之中。

    啊啊，当大学生真好……

    ◇

    共享住宅的生活就这样揭开序幕。

    首先是了解所有人的意愿，决定好打扫和煮饭的值日生……进行到这里之前都没什么特别的问题。

    「啊──！！」

    开始生活的第三天。

    第一条麻烦的导火线，由志野亚贵点燃。

    「怎么了？志野亚贵，叫这么大声？」

    仔细一看，志野亚贵泪眼汪汪地瘫坐在煮饭的地方，一个写有「志野亚贵专用」的纸箱前。

    「我、我的『金贺呷』……被吃掉啰啦……」

    「『金贺呷』是什么？」

    接著听到后面传来一道愉快的声音，回答了我的问题。

    「那个啊，就是只有北九州才有卖，很有名的超好吃豚骨汤头泡面……咳噗！」

    就连表情也异常地满足。为什么他会有这样的反应，原因随即揭晓。

    「贯之，你擅自吃了我的『金贺呷』对呗！」

    「因为我没有东西可以吃啊，而且我也另外放了『揪爱呷』进去不是吗？」

    「那个是酱油口味滴啊，根本不一样咩！」

    「又没关系！那也是巴鲁斯食品的杰作耶！」

    「有关系！贯之你根本不知道，『金贺呷』对九州人来说有多重要捏！」

    看来是贯之随便吃掉了志野亚贵从老家带来的食物，而且还是很宝贝的东西。

    「还给我！」

    「哪有可能啊！」

    就算继续争吵下去，感觉也没有解决的可能。毕竟又不可能从嘴里再吐出来，然后这地区又没有在卖的话……

    「我说你们两个。」

    就在我不得不插嘴阻止的瞬间，隔起客厅与浴室的那扇拉门，喀拉喀拉地打开了。

    「我已经听说整件事情了！」

    是刚刚去洗澡的奈奈子。

    有如一尊大佛屹立该处，一出浴就随即对贯之开炮。

    「快点道歉，贯之！随便吃别人的食物，是共同生活绝不能做的事！这是犯罪喔！」

    「啊……唔哇……」

    可是我们现在实在没那个心情讨论，因为眼前奈奈子的模样令我们更在意。

    大概是因为慌慌张张就冲出来，奈奈子的上半身就只穿了胸罩而已。

    （好……好大……）

    看见那对大到简直像犯罪的胸部，我连声音都发不出来。

    她的身材之好，甚至要让人嘲笑起那些写真女星。而且穿起衣服时那样纤细的身材，却有著让人出乎意料的雄伟。

    「那个，奈奈子……你可以发火，但是要不要先看一下自己的胸前？」

    同样处于失神状态的贯之，回过神后说道。

    「啊？你说我胸前怎么样……」

    奈奈子一听更生气，但是。

    「咦！……奇、怪……？」

    总算察觉了，她的上半身这会儿明显变得通红。

    「呀啊啊啊啊啊！！！！！」

    然后，瞬间就逃离现场。

    「为、为什么！我明明穿著T恤才对啊──被看到了啊啊啊，好想死──！」

    更衣处随即传来悲痛的声音。她说的T恤，是掉在更衣处入口的那件吧。

    「……总之就是这样，『揪爱呷』也很好吃的喔？」

    「这才不算数咧！下次你再吃的话，一碗要收你一千日圆喔！」

    这起事件就这样呈现微妙的未解决状态，于是我们也就制定了「不可以没问过就吃掉别人买来的食物」、「非常宝贝的东西要用签字笔写上名字」的新规定。

    共同生活的麻烦事还不只这一桩。

    「昨天真是有够累的……」

    志野亚贵和贯之（还有莫名卷入其中的奈奈子）的食物骚动隔天，我从大学回来之后，想说要来好好泡个澡。

    准备好热水后先待在客厅消磨一下时间，看准适当时机后，光溜溜地用力打开浴室的门。

    「啊！」

    「噎！」

    我大概花了三秒钟。

    才搞清楚已经在水里的桃红色物体是什么。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    想当然，我又拿出比刚刚更加强劲的力道关上门，迅速穿好衣服。

    对于我的慌张完全不当一回事，浴室里面传来志野亚贵悠哉的声音。

    「啊哈哈，我就想说很奇怪捏～才想要来泡澡，浴池就已经放满水，我就觉得好幸运，原来是恭也同学放的水咩。」

    「啊、啊哈哈，是、是啊。」

    「恭也同学对不起，我一时糊涂就进来泡了。」

    「不会，没关系，我没有看到什么比较要紧，你可以放心！」

    我撒了谎，其实看得还满清楚的。

    像是个子娇小却有著丰满的胸部，还有大腿到屁股的线条，另外像是那个不该看的地方有颗痣等等，实在是看到太多不该看的，简直到了不妙的地步。

    可是……

    「咦？啊啊～没关系啦，你马上就把门关起来了咩，没问题的啦～」

    看来志野亚贵爽快地原谅了我。

    （唉……话说回来，不管是上次的奈奈子也好，还是志野亚贵也好……）

    本来也觉得一起生活的话，是有可能当个不小心吃到冰淇淋的幸运色狼，但没想到竟然这么快就成真。

    可是，嗯，果然年轻真好。十几岁的孩子，皮肤的弹性是如此地……

    「不，先不说这个了……」

    对现在的我来说，眼前比较要紧的是得先处理另外一个威胁。

    「……应该有很多需要跟我解释的吧？」

    眼前有另一名女孩子，带著熊熊怒火站在那里。

    「……一般来说，起码在还没打开浴室门之前，就会知道有人在里面吧？你是故意的吧！？」

    「不、不是的，我刚在放空根本没注意到！真的！痛、好痛！可是……好软喔……」

    被勒头锁喉当然是很痛，但如果是奈奈子动手的话就不只痛了，我的脸紧紧地贴在她的胸前，整个人已经陷入不知道该反省还是该兴奋的状态了。

    这个男女混居的共享住宅生活，对男性来说充满了致命的诱惑。

    我再次感慨。

    啊啊，当大学生真好……

    ◇

    大概过了一个礼拜左右，每个人拿手的事情也大致定下来了……应该是说，开始清楚知道其他三人的家事能力有多低劣。

    到头来，像煮饭和打扫之类的我都全扛，贯之则是负责劳力活和丢垃圾，奈奈子则跟我轮值煮饭（她煮的饭勉强还能吃），而志野亚贵的话……因为没有特别擅长的项目，所以就当大家的帮手。

    接著这天，猜拳输了的两名男性，在大家一起吃完晚餐后负责收拾。

    「贯之，你对猜拳很不在行耶。」

    「你少在那边，自己也输了还敢说？」

    我在三次决胜负的猜拳中，漂亮地以直落三惨败，所以跟贯之在这边争也没用。

    「这个是志野亚贵的吧？」

    擦著桌子的贯之，拿起遗留在桌上的橘色小袋子。

    「啊，我想应该是，记得好像有看过。」

    我一回答，只见贯之把小袋子轻轻地拋了过来。

    「反正你们都住二楼，你拿去给她吧。」

    「啊，嗯。」

    楼梯爬到一半，我回想起贯之在入住那天晚上所说的话。

    「不过，志野亚贵还满可爱的啊。」

    不是只有长相和个性，还有像是明明来念映像学科，却不太知道映像方面的事情，或者是几乎可说是生活白痴，以及有点异于常人等等……甚至莫名脱线之类的。

    奈奈子当然也是个好女孩，但是当她男朋友应该很辛苦吧，因为一下子就会挨揍。

    如果是志野亚贵的话，会让人涌上保护欲。看她那个样子，会不禁把她当作是需要保护的对象。不过基本上，她本来就是小我十岁的女孩子。

    更遑论这座大学里还有像那种严厉的女老师存在，就像是玩生存游戏的地方。

    「喂，志野亚贵你在里面吗？」

    敲了敲门，却没有得到回应。

    不过竖耳仔细听的话，隐约可以听到房间内传来一些声音。

    「人在房间里吗……？」

    可能是戴著耳罩式耳机或入耳式耳机在听音乐吧。

    我静静地打开门，走入房间里。

    「志野亚贵，你忘了这──」

    活在世上，很少有说不出话来的时候。

    就如同字面所述，因为没有那么多事物会让人瞠目结舌。

    遇上这类的事物，大概会说吓一跳或者发出呜哇这样的叫声，也可能是好厉害、太帅了等等的赞叹词，基本上都是适用的。

    所以，我等一下会客观地「描述」，那当下让我说不出话来的事情。

    「志野……亚贵……？」

    成山的大本书籍占满房间，油画水彩皆有的画布和图画纸、素描本形成了一座森林。画具堆成一片几乎连站的地方都没有的草原。里头全被跟「绘画」有关的所有东西占据了。

    房间里，只有绘图板的笔尖发出的沙沙声回荡著。持笔者浑身散发著热气。绘图笔敲得用力、敲得沉重。原本娇小的持笔者，背后明显飘出异样的气息。

    电灯没有开，但房间里是有照明的。那是来自电脑萤幕的光。二十吋的液晶萤幕上有一幅画作正在进行，色彩如跳动般飞舞著。

    那是一张关于少女的图像。

    在整片的向日葵田中，有一名微笑的少女。

    少女带著略显苦恼的表情，以双手按住快被风吹走的草帽。连身洋装的裙襬稍稍飞起，没晒到太阳的大腿显得白皙，美得彷佛发光似地──就是这样的一幅画。

    我静静地把小袋子放下后，不出一点声音地关上门，离开到房间外。

    带著踉跄的脚步，打开自己近在眼前的房门，瘫倒似地跌进到里头。

    我躺在昨天铺了之后就没收的棉被上。

    「哈哈……哈哈！」

    笑声自然地从喉咙溢出。

    不管是她有在画画这件事，或是倾注了多少的心力，我通通都不知道。唯独亲眼看见那惊人的态势，让我吓一跳是真的。被那无法想像是跟我同年龄的气势所震撼，我什么话都说不出来了。

    可是让我为之语塞的理由，却有另一个更主要的原因。

    「太酷了……竟然就在我身边……」

    桥场恭也有一本比任何东西都宝贝的画册。

    那本名为〈向阳花〉的画册，收录了该位画家一路以来的许多插画作品。而该画册的封面，则是十年前的学生时代画的作品。应该不可能看错，就是几分钟前自己才刚在电脑萤幕上看到的，站在向日葵花田中的少女那幅。

    一直以来，自己不是都惦记著读同一间大学这件事吗？那么即使就出现在身边了，应该丝毫不意外才对。尽管如此还是会觉得对方是离自己相当遥远的存在。

    但是，朝思暮想的人似乎就在比我想像还要近，几乎可以听见呼吸声的地方了。

    ──秋岛志野（Akishima Shino）。

    我直到现在才察觉，那个名字就是改自志野亚贵这个本名而来的。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第二章 所谓大艺大这个地方

    共享住宅的生活终于逐渐稳定下来，大家也开始上课，就在生活周期规律起来的两个礼拜后。

    上学愉快，同居生活也很热闹，虽然没有什么不满，但唯独有件事情怎么样都想找方法解决。

    那就是钱不够用。

    虽然出社会十年仍称不上富裕，但还是跟作为学生的现在不同等级。虽然老家会给生活费，可是光靠这笔钱并无法自由自在地过，所以我决定要去打工。

    话是这么说，但我不想做太困难的工作。打定主意去附近的便利商店后联络对方，然后就带著履历前往──

    「欢迎光临──！」

    纵然已经是深夜时分，仍对上门的我微笑打招呼的这名店员，那张脸孔我非常熟悉。

    「呃！你、你为什么会来这里？」

    营业用微笑顿时变成错愕的表情。

    「奈奈子才为什么穿著制服……？」

    这间连锁超商朵森，店铺大多是在西日本。

    大艺周边也开了不少间，不少学生要打工也会选择去朵森应徵。

    「哈哈……没想到房子已经租一起，就连打工也一起……」

    奈奈子莫名有感触地喃喃自语著。

    「咦？所以奈奈子你也是在这里工作？」

    「就是你看到的这样啊，到今天刚好做一个礼拜了吧。」

    其实也才刚搬来没多久，应该说手脚还挺快的嘛，真的是很有行动力的家伙……

    「……虽然现在说这个不适合，但你听我说。」

    「什、什么事？」

    「这里的老板叫前田五十一。你打过电话应该知道。」

    「应该知道，就是那位老爷爷吧。」

    「对，他今年七十八岁。说是因为父亲生他的时候已经五十一岁，所以就取名为五十一。」

    「这样啊……」

    「这种事无关紧要啦！」

    奈奈子自己说的话自己吐槽。

    「本来今天排我和老板两个人上班，但是就像你看到的，现在只有我一个人在忙。」

    「该不会是……年纪大了身体不好之类的原因？」

    在我话还没说完前，奈奈子就用力地拍我的肩膀说道：

    「既然你的观察能力这么好，来穿上休息室里的制服，再过来这边找我！完毕！」

    「好啦，我知道了，你不要拉我衣服，奈奈子！」

    我就这样被强行带到员工休息室了。

    ◇

    不同于日光灯照得明亮的店面，休息室有些昏暗、寂静。随意找了张摺叠椅坐下，就见奈奈子从后头走出，手突然伸了过来。

    「来，给你，店长给的。」

    「啊，谢谢……」

    拉开递过来的罐装咖啡拉环，稍微喝了一口。

    在因四处奔波而疲惫的身体中，甜甜的滋味漾了开来。

    「老板还好吗？」

    「应该还好。都有支援来了，我想没问题吧。总之我叫他先休息三十分钟。」

    结果后来，变成只有我跟奈奈子两个人处理深夜的店务。

    尽管是客人比较少的分店，但一进来就马上被交付陌生的工作，身体还是挺有负担的。

    幸好店长回到工作岗位，一名叫樱井的资深店员也赶紧前来，我们终于得以休息。

    「啊──不过真是帮了大忙，谢谢啊。」

    「不，别这么说。虽然有点辛苦，但也因此能记住工作内容。」

    在之前的学生时代，说打工也只是去小钢珠店，这次来超商可算是真正的初体验。

    毕竟也还不可能站柜台收银，所以就都让我负责商品的陈列。

    「奈奈子，你以前有在超商打工过？」

    工作的时候，奈奈子展现出灵巧的机动性，让人想不到她才来一个礼拜。

    「嗯，在老家有做过两年左右。因为我读的高中是可以打工的。」

    「难怪。」

    如果是有经验的人，反应会这么俐落也是可以理解的。

    「呼～话是这么说，但一直站著也是很累的。」

    奈奈子也坐了下来。

    而因为她用力一坐的关系，胸部瞬间也跟著软软地摇晃了一下。

    （虽然之前就想过，但她的胸部真的好大……）

    从刚刚就觉得制服好像很紧。

    看起来很有舰Colle鹿岛的感觉。

    不过在二〇〇六年的现在说这些，对方大概也不会懂吧。（注4：二〇一六年LAWSON便利商店和「舰队收集」合作的活动中，穿著店员制服的鹿岛挂轴引发抢购热潮。）

    「恭也？你从刚刚就一直看著我……怎么了？」

    「不，没什么。话、话说回来，志野亚贵跟贯之不用打工啊。」

    我赶紧换个话题。

    没错，都没有听那两个人提过这种事。不过看起来，也不像是有很多生活费的感觉。

    「贯之的话我不清楚，应该多少有在打工吧？」

    「奈奈子也不清楚啊……」

    已经跟我们住了一阵子了，但贯之的作息时间总跟我们对不太上。

    最多也只能偶尔跟我们吃晚餐，算是四人当中来历最不明的人。

    「志野亚贵好像有申请奖学金喔，而且她有说自己不太适合打工。」

    「也是，感觉不太适合。」

    无法想像志野亚贵带著那样的气息俐落工作。

    不过有申请奖学金啊……十年后会有迟缴还款的问题，但似乎就现在来说还不是什么话题。

    「说到这个，志野亚贵老是窝在房间里对吧，到底在做什么啊。」

    「咦？」

    「没有在打工，学校没课就马上回来，你不会很想知道她平常到底在干么吗？」

    「啊……」

    「恭也，你知道些什么吗？」

    「呃，就是……」

    想要说明，却又打住念头。

    那天晚上，我所看见的光景。

    秋岛志野──不，志野亚贵画画的模样。

    自己震慑于那副鬼气逼人的模样及画作内容的事情，再次浮现脑海。

    「不，我也不太知道。不过你想想看，她应该是有一、两个兴趣吧？」

    「嗯──对啊，应该是吧。突然开始独自在外生活，而且她又是从那么远的地方来，希望不要觉得孤单才好……我只是这么想而已。」

    我并没有对任何人提起，志野亚贵画画的事情。她本人好像也没有对谁说，而且感觉好像也不是可以随意说出口的事情。

    奈奈子也没有再继续追问，不过她真的是贴心的孩子，深思熟虑的性格跟那外表背道而驰。

    话说回来，为什么奈奈子会来读大艺呢？

    她应该也是抱著什么想法才来的才对，但是都还没听她说过。

    「啊，果然。是不是没有补饮料？」

    「对，我现在就去补。」

    「喔？那你再告诉我少了多少～」

    我站起来，往饮料架走去。

    茶饮和汽水几乎都是剩两到三瓶的情况。

    「剩满少的呢。」

    我蹲下来，从后面的纸箱里拿出宝特瓶补到架上。

    「那么，我也来帮忙。」

    后头传来奈奈子的声音，让我清楚知道她正走过来。

    「好，谢……这！？」

    一个柔嫩而温软的东西，不可思议地顶住我面朝前方的头及肩膀，害我不禁发出奇怪的声音。

    「啊，真的耶。姜汁汽水和宝矿力都没剩多少了呢，这边就我来补货吧。」

    「唔、唔……」

    我无法好好回话。

    她的胸部仍一再重复著从我头部离开，然后又接近、碰到的情况。背部也不时被疑似她大腿的部位贴上。有时伴随著「嘿咻」的声音，胸部还会往前压得更紧。这是什么情况啊，如果是店里的特别服务，是要做到什么程度啊。

    明明有源源不绝的冷气窜出，我却在身体始终如火烧一样的情况下，一直默默地补充著饮料。

    「恭也都不说话，怎么了吗？」

    「啊，不，就是──那个……」

    「哦，这里空间比较狭窄，可能身体都会一直碰到你，抱歉啰。」

    「那还真是……谢谢你。」

    至于谢什么，就姑且先不管了。

    松软、轻柔的触感和温度不停地袭来。

    （啊……糟糕，我一瞬间失了神。）

    已经无法专心补充饮料，整副精神全放在背上。

    「好了──这样就补得差不多啦。」

    几分钟后，天国阿莎力地关门了。

    还没完！本能如此地朝我怒喝，我迅速地看了一下并告知奈奈子说：

    「啊，左边还有没补到的呢。」

    「喔，那这边也让我来吧。」

    松软、轻柔之类的天国又再次开启大门。

    （不行……这我真的不行了。）

    如此过度的幸福感受，甚至让我觉得是不是会就这样死去。

    ◇

    结果，打工一直持续到早上，我们到清晨六点值完班终于自由。

    「辛苦了！」

    就在朝日晒得我眼睛直眨的时候，奈奈子以充满活力的声音对我说道。果然年轻……不对，现在的我也是年轻人。

    「你也是。很累吧……」

    「不会，抱歉耶，突然就让你开始上班，会不会很累？」

    奈奈子一脸愧疚的样子。

    但其实，她才是一直负担较多工作的那方。

    微笑招呼客人的同时，还要下订单、陈列商品及补充热食，这样忙碌之中，她依然保持充沛的精力。

    「不会，反正回到租屋的地方也没事做。」

    「这样啊，那就好～」

    奈奈子放心似地说著。

    像刚刚说出口的慰劳也是，基本上是个很会照顾人的好孩子呢……

    虽然那副辣妹模样有点像不良少女，但其实就是一般正常的漂亮女孩子。

    「对了恭也，等一下有时间吗？」

    「嗯……是没什么事情。」

    「那这样的话，要不要去卡拉OK唱个一小时？」

    她突然这么提议道。

    「可是我不太会唱歌耶。」

    「啊，那不然钱我付，你可以听就好。」

    就算十年前，个人卡拉OK也随处可见，不晓得为何奈奈子很坚持要两人一起去。

    「奈奈子喜欢唱歌吗？」

    「超喜欢的！！」

    完全是秒答。

    既然都讲成这样了，我也没有理由拒绝。

    隔著近邻大学的富田林车站对面，有间包厢式连锁卡拉OK。

    由于只有那间是二十四小时营业，我们便毫不犹豫地进到里头。

    「太好了，是Joymusic的系统～他们曲目比较齐全。」

    奈奈子一进包厢，就随即开始翻起歌本找歌。

    「你都唱什么歌？」

    「就一般的J-POP啊？还有动漫歌曲也算常唱，像是……」

    奈奈子一边输入几首歌的曲号，一边开心地举出几首歌名。

    「你一个人就不会来唱歌吗？」

    「嗯，不觉得那样很孤单吗？一个人唱歌的话。」

    「说得也没错……」

    「不管唱得好听或难听，要大家一起同乐才叫卡拉OK，我是这么认为的。」

    真不愧是老手，对于机器的操作相当熟悉。她将回音和虚拟空间特效关掉，也取消了导唱。

    （奇怪？关掉回音不是高手才会做的事情吗？）

    瞬间，胸口开始砰咚大响。

    我想起前几天志野亚贵那件事。

    看这个情况，该不会演变成奈奈子也是唱歌好听到如传说级般，而我就在今天与野生高手相遇了吧……！

    ◇

    （呜哇……）

    在曲目进行当中，我始终处于吃惊状态。

    除了被她突然用巨大音量开始唱起歌吓到之外，颤音让人发抖，彷佛耳边低语的气音使人心头漏拍，还有不知在何时换气的肺活量，更是教人惊讶。

    如果没有葬送这些优点的疯狂走音，我想她的歌声一定会非常感动人心。

    简单用一句话来说，奈奈子歌唱得并不好。

    而且可以说豪迈到令人惊讶的程度。

    第一首唱的动漫歌，是从选秀会脱颖而出的新人歌手的歌曲，以高难度技巧著名。

    一开始我还惊讶她偏偏选了这首歌来唱，接著就想说，应该是很有自信的关系吧……

    不过当然这只是唱卡拉OK而已，只要带著满满的感情唱喜欢的歌曲，就算唱得难听也可以炒热气氛。

    （不……可是这实在……）

    然而，如果要评比奈奈子的拙劣度，就是五个选项中唯独一项数值特别低，像这种该怎么说呢，就是相当遗憾的感觉。

    「呼～好久没唱歌了，果然觉得很痛快～」

    唱完一首歌，奈奈子暂且放下麦克风。

    「奈奈子的音量真不是盖的。」

    总之要找到赞美的点有点困难，就先从最没问题的部分讲起好了。

    「真的吗？大概是因为我在老家的时候，奶奶会弹民谣，从小就常要我唱的关系。」

    如果从小就扯开喉咙出声唱歌的话，会有这样的音量倒也能理解。

    「你现在还会唱民谣吗？」

    「会啊，把船～拉～上～岸～……」

    她突然开始认真唱起民谣，那音量又让我吓一跳。

    不过，音准还是一样跑掉了。

    「我其实也可以继续唱下去的。可是唱到一半奶奶说『你可以多唱一点其他的歌』，所以我就没再唱了。」

    奶奶讲话的方式太感人。

    「你喜欢唱歌吗？」

    她一听便用力点点头。

    「嗯，很喜欢。所以才会像这样三不五时来唱卡拉OK……但因为老是自己一个人来实在太孤单了，就忍不住找你一起。」

    奈奈子不好意思地这么说著。

    「……我唱得很难听吧。」

    又突然接著自己点出问题。

    「呃？啊，也不是……」

    事情突然发展太快，我不禁慌了手脚。

    「很糟糕对吧，从以前就因为爱唱歌而一直在练习，但就是走音这点调整不过来……」

    原来她自己也有发现啊……

    这反而让想替她掩饰的我羞愧了起来。

    「如果只有我自己唱，也不知道到底要修正哪里，所以偶尔就会想要别人来帮我听……」

    奈奈子抱歉地瞄了我一眼。

    「……所以，我想拜托恭也一件事。」

    「拜托？」

    「虽然想要修正唱不好的地方，但因为我这个样子，使得越来越少朋友愿意陪我一起来。」

    尽管这么说，对奈奈子很抱歉，但是感觉继续听下去，的确连自己的音准都要失控了。

    「所以我很希望你能像这样陪我来唱歌，就算是偶尔也没关系……可以吗？」

    唔……

    我顿时为之语塞。

    虽然说奈奈子人很好，聊天也很开心，可是像这样一直陪她来唱歌，也是满累的一件事。

    但话说回来，这时候拒绝人家好像也很没道义。

    「嗯，好啊。如果你觉得可以，我没问题。」

    「真的？太棒了～那之后打完工就再拜托你啰！」

    奈奈子好像真的很开心，只见她高兴地用力拍著我的肩膀。

    「嗯──今天也唱得很尽兴……」

    离开卡拉OK出来到外面，背对明亮天空的奈奈子伸伸懒腰。

    我则不停地在脑海里，进行著将刚刚听到那些走音的歌曲，转换成正确音准的作业。

    （现在终于知道，为什么奈奈子的朋友后来都不愿意陪她来唱歌了……）

    这果然会影响到自己的唱歌方式，我想应该是会吧。

    「今天多谢啰，恭也。」

    「咦？不会，没什么。」

    「我总觉得啊，在恭也面前唱歌很放松。要说是不会紧张嘛，好像比较接近可以自然唱出来的感觉……」

    姑且不论音准的问题，奈奈子的确看起来唱得很自在。

    「我继续努力的话一定会进步的，在那之前就拜托忍耐一下，好吗？」

    对方都这样请求了，我还能怎么样。

    其他部分倒是都满好的，如果再加上良好的音准，真不知道会到什么程度。就当作牺牲我微弱的歌唱力，来提升奈奈子的歌唱实力吧。

    「啊，对了。」

    我想到一个方法。

    奈奈子的愿望是希望有人听她的歌声，她渴望著进步。

    而正因为我知道未来的趋势，所以才能给她适当的建议，不是吗？

    「如果奈奈子开始对唱歌有自信了的话，就录音上传到网路吧。」

    「上传到网路……？」

    奈奈子表情惊讶地问著。

    「对，上传到像是YouTube或一些影音网站，就可以让其他人听……」

    我一解释，就看到奈奈子的脸色顿时唰地变得惨白。

    「不、不不行不行不行，这种事当然不行啊！就已经唱得这么差了，要是放到网路上，一定会被批得很惨的啊！恭也，你是怎样？就这么想让我伤心吗？」

    「不，不是这样，我是说进步之后啊。」

    「我才不要呢！YouTube是全世界的人都看得到耶，要是把自己唱的歌放上去，根本赤裸裸显示自己的爱现，这绝对会很尴尬！」

    ……对喔，十年前的时代风气还是这样。

    「那这样好了，如果出现只有日本才有的影音频道，可以更轻易地将自己唱的歌上传的话，到时候要不要来试试看？」

    「只有日本才有……？但现在没有这种东西吧？」

    嗯，不过大概今年年底或明年就会出现了。

    「我只是假设。如果有的话，就抱著轻松一点的心情试试看吧。用一种『试唱看看』的感觉来做。」

    「试……试唱看看啊……」

    虽然奈奈子对于我的提议，露出一脸的不情愿，不过──

    「嗯，如果是像这样的话……我可以考虑看看。」

    「好，那就决定了！就把这当作目标，努力练习吧！」

    「等一下，你不要擅自决定啦！！」

    奈奈子生气地反驳著。

    不过从她的表情和说法，感觉并不是真的讨厌。

    如果在别人面前唱歌不是难事的话，那么也一定会有想让更多人听见自己歌声的欲望。

    在不久的将来，niconico动画出现，影片和声音档放上网路的难度减低之后……

    就算是奈奈子的歌声，也应该会有更多人想听的，然后透过累积经验，歌说不定就会唱得越来越好。

    到时候奈奈子的想法，也一定会有巨大的转变。

    ◇

    不是只有映像学科比较特别，应该说整个艺大的课程与其他一般大学截然不同。

    首先是通识课程。

    很多大学都把第二外语列为必修，但大艺除了部分学科之外，并没有这样的规定，学生也不用非得修历史或文学不可。而课程本身限制宽松，有些没有考试，仅采计出席分数，或是以给学分为前提。

    这样的环境对于到高中都不擅长念书的「一般」学生来说，简直就像天国一样。

    「本来日语已经讲得不怎么样了，要是再多学个外文，可能会更痛苦～所以我才想要来这间大学咩！」

    这是某个女孩子的发言，为了维护本人的名誉，名字我就不说了。

    可是──

    一旦换成专业科目，果然就会被满满的专业知识用力攻击。

    「摄影机有很多种类，以底片来说就有八毫米、十六毫米、三十五毫米、七十毫米。摄录机则有八毫米、S-VHS、Beta、VHS、BETACAM、U-Matic、DV，最近又新增加了HDV的规格。」

    「当需要用好几个画面去呈现一个场景时，在摄影机与被摄体的关系当中，就有一条不可跨越的界线。这条线就称之为假想线。」

    「拍摄玻璃或水面的时候所产生的反射，就要使用偏光镜来消除，但这时候可别忘了我们还有二·五的滤镜，所以要调整曝光到二或二分之一。」

    终于到前一阵子，原本应该还在学文法和二次方程式的学生们，开始认真上起了这样的课程。

    老实说，我一头雾水。

    拿著从英语直接音译过来的难懂手册，还有列出满满数值与表格的教材，马上就让刚入学的一年级生，吃了一记强烈的文化冲击。

    ……为什么摄影机是采英式发音的Camera，而不是常听到的Kamera呢？

    今天是映像相关科目中，最重要的剧本课上课的日子。

    「那么，我们就开始这堂剧本创作理论课。」

    满头白发加上太阳眼镜，隐约散发著压迫感的老教授站在讲台上。

    本来我对他一无所知，但是去谷歌搜寻了名字之后，发现是资深日本电影导演，而且是屡屡获奖的人物。

    而事实上，跟上次一样坐在我前面，对电影知之甚详的女孩子──河濑川什么的，就是正用闪闪发亮的眼神紧盯著讲台上的老爷爷。

    （看来是很厉害的人吧……）

    尽管是已年过七十的姿态，依然口条流畅并神采奕奕地不停写著板书，那副模样实在充满气魄。

    （而我这边的话，也是啦，要说厉害是也满厉害的。）

    另一方面，坐我旁边的那个人──

    「速～～～～嗯～～～～吼～～～～嘎～～」

    有一位视线凶狠的学生，才开始上课五分钟就睡著了。

    「贯之，你这样会被骂，不要打呼啦。」

    我看不下去，连忙出手摇醒他。

    「嗯……？已经下课了？」

    「你睡昏头了啦你，才刚要开始耶。」

    「喔……这样啊。」

    从右到左，贯之的目光迅速地扫过黑板上的字。

    「嗯，那等一下再说。」

    话一说完头又低垂下来，比刚才稍稍克制一点的鼻息声再度响起。

    「我不管你了喔……真是的。」

    我叹了一口气，同时把视线移回黑板的方向。

    昨天深夜，贯之突然来我房间。

    「我找到一份很厉害的打工喔，总之钱多得吓人，真好。」

    他眨著闪闪发亮的眼睛，一直要拉我去做那个打工。

    「就是眼药水的药物实验，做一个礼拜就三十万日圆喔，三十万！是写真学科的学长介绍我去的。」

    药物实验，眼药水，超乎常理的报酬，学长介绍。根本是可怕条件达满贯八千点的打工。

    「你不要做啦，那种打工绝对不好的啊。」

    「没问题，就跟你说了很安全！而且也会签契约！」

    「让我看一下契约。」

    从贯之手上拿过契约，看了一下。

    开宗明义就写著类似『无论发生什么都无异议』的语句，光看就觉得头痛。

    「总之，我还是先不要好了。」

    「干么这样啦，真无聊。那我就自己一个人去喔。」

    贯之说完后就这样离开，再回来的时候已经早上了。所以当然会想睡觉了。

    「我回来了。」

    毫不掩饰困意的贯之，带著一脸不满的表情，将事情从头到尾告诉正在吃早餐的我们。

    听他说是一去到集合地点，发现打工人员已经十分足够，多出来的人便临时被那个派遣公司带去做些简单的搬运工作。

    那份工作似乎是相当常见的黑心打工，要人家不停搬重物的结果是只给七千五百日圆。

    「总之我要来睡觉了。」

    「你在说什么，九点开始有必修课耶。」

    「那我就去课堂上睡。」

    虽然庆幸贯之保住眼睛，但代价是累积出肉体的疲惫，这样让他根本很难去上第一节课。

    （不过，还好也只有板书而已，之后再讲给他听就好了吧。）

    看来这位老先生的教课方式，就是一直写一直讲，我们一直记就对了。

    「好，接著我来说说写剧本时的必备要素。」

    老先生一个劲儿地在黑板上写著单字。

    号称『剧本十大要件』的这些内容，条列著写电影与电视剧剧本时的必备要素。

    『发展』、『宿命』、『宝物』、『决心』、『感动』、『高潮』、『落幕』、『主题』。

    一口气写完前述这些之后，老师开始一个个解说起来。

    「所谓的发展就如同字面上的意思，情节会怎么样发展，就会带动场景有所转变。」

    老师一边举出现实中的作品和场景，一边解释哪幕与他所讲的东西有关。

    不过可惜的是我一概听不懂，但前面津津乐道的学生们不时发出「原来……」之类的理解回应。

    「那么，在此想要请各位思考一件事。」

    突然间，老师停下说明并环视大家的脸孔。

    「我刚刚只有举出八个要件，但明明说有十大要件，各位不觉得奇怪吗？」

    所以接下来就是要……

    「剩下的两个要件，有谁可以回答？」

    呜哇，不会吧。

    （完全想不出来……会是什么啊？）

    就算老师说是必备要素，但我对于剧本的技术用语只知道起承转合那些之类，刚所提到的十大要件当然也是第一次听到。

    「有没有人──」

    「我！」

    在老师点名之前，一只手毫不犹豫咻地举起。

    「不错喔，很积极。你是……」

    长卷发美少女站起来说道：

    「我是河濑川英子。其中一个没写到的要件，是『乱流』对吗？」

    她继续说明。

    「所谓的乱流，就是意想不到的发展，或是显示出男女主角的失败。不管是再完美的人，如果没有缺点和失败的话就不有趣了。因此要在故事情节中展现这一面，并使角色们克服以成就一出戏剧，这就是我的想法。」

    就在教室瞬间陷入静默之时。

    「答对了，无可挑剔。」

    老师微微一笑，并于黑板上加写『乱流』这一项。

    「哦哦！」教室内充斥著这样的赞叹声。

    （好厉害喔……竟然说中了。）

    我回想起说明会上，她那滔滔不绝的自我介绍。

    「那剩下的另外一项，你也可以回答吗？」

    「另一个我就让给其他人作答。都由我独占也不太好意思。」

    「你还真是有趣，也满坏心眼的。」

    「您过奖了。」

    听见两人的一来一往，所有学生都笑了。

    这样一来，只会让接下来回答的人出糗而已。

    不要叫到我……我在内心双手合十祈祷著。

    「好，就那位在后面睡觉的同学！你来回答。」

    老师的手直直地指了过来。

    学生们的目光一口气全看了过来。

    「嗯……咦？」

    伴随著睡迷糊的语气，贯之抬起了头。

    「恭也，怎么了？我怎么觉得好像被叫到了？」

    「不是好像，是真的点到你了，你看前面。」

    我要贯之看看黑板。

    「看来你现在要开始上课了。」

    听见老师的话，教室又响起了笑声。

    贯之这会儿终于注意到，往自己身上集中的视线。

    「这是那个吗？就是点名要我回答的意思？」

    他以悠哉的语气说著终于察觉的事情。

    「没错，剧本的十大要件还少一个，你现在被点名回答剩下的最后一个。」

    「啊，原来是这样。」

    贯之轻点著头并注视著黑板。

    不管怎么看，都不像回答得出来的状态。

    「？」

    「我看你是不知道吧？要投降就说……」

    贯之并没有让老师半激将似的话语说到最后。

    「『敌对角色』。」

    贯之突然间不知道说了什么。

    「咦？」

    「啊，对了，都是统一用两个字是吧，那应该就是『反派』。」

    贯之搔了搔头，继续用著懒洋洋的声音说道：

    「如同字面所示，就是作品中与主角为敌的东西。不管是人物也好组织也好，心理创伤或精神层面的东西都可以。如果以黑板上那几样来说的话，就是站在抢夺『宝物』立场之类的，这样应该比较好懂吧。我觉得这是很重要的东西，可以让故事直到最后都保持紧张感……觉得怎么样？」

    大家听到贯之的话都呆住了。

    「……这样的发展就是叫做『乱流』啊，干得好，你答对了。」

    这时，老师一个人用力地点点头。

    「好喔。」

    贯之一坐下来就没再说什么，继续开始钓鱼。

    （……贯之到底是什么来头啊？）

    我重新端详著有著凶恶眼神的友人。

    虽然说的确有不知其底细的地方，但突然间被点名就能准确说中剧本要素，而且还摆出一副「这没什么大不了」的模样，很明显就不是等闲之辈。

    （这家伙也是「白金世代」的其中一人吗……该不会是吧……）

    就像是志野亚贵让我感觉到她将会有惊人的未来，这名大无畏睡倒课堂上的男子，也让我有相同的感觉。

    「那家伙到底是怎么一回事，明明就一直在睡觉，太不可思议了……」

    然后，还有另外一个人。

    被夺走这整场主角宝座的河濑川英子，正以愤恨的目光看著贯之，就跟新生说明会上看著志野亚贵的眼神一样。

    （这孩子异常的竞争心态……真不知是怎么一回事，伤脑筋。）

    ◇

    「就跟你说这没什么啊，只是刚好以前有读过，照书上看到的说出来而已。」

    贯之手捧著猪排丼饭狂吃猛吃，同时一脸烦躁地回答我。

    「碰巧剩下的是我记得的，才有办法回答，要是其他的我就没办法，那个真的刚好，刚好啦。」

    「话是这么说，那个时间点可以滔滔不绝地说出来，还是很厉害啊。」

    见我这么兴奋地说著，奈奈子和志野亚贵也都赞同。

    「就是说啊，要是我的话，就算解释给我听，我也想不出任何一个。」

    「老师也吓了一跳对咩，没想到这样也可以答对～」

    虽然大家不停地称赞，但贯之倒没有特别开心的模样，一口气扫光碗中的食物。

    「嗯，那我先去打工了。」

    贯之简短地说完后便走出食堂，踩著悠哉的脚步离开。

    「……他是不是好像心情不太好？」

    明明大家都在称赞，他大可不必这么冷淡的。

    「一定是不习惯收到赞美，看他那副样子。」

    「是吗？」

    「对啊。大概会自己在我们看不到的地方开心，一定是这样。」

    奈奈子「嗯──」地伸了个懒腰。

    「那我也先告退一下，今天还要上夜班。」

    「啊，嗯。」

    「慢走。」

    我跟志野亚贵一起目送奈奈子离开。

    虽然说课业方面表现不突出，但是奈奈子已经交到不少朋友，也开心沉浸在大学生活里的样子。

    「大家都很努力捏～我也要好好努力才行啰。」

    「唔、嗯。对啊。」

    虽然说我点头回应志野亚贵的话。

    但我心中，已经将她和贯之划分为同一类。

    （反正将来会变成神级插画家，我们层次完全不同。）

    眼前伴随著簌簌声开心喝著草莓牛奶的模样，跟前几天鬼气逼人的样子完全连不起来。

    因为是来自十年后的世界，所以我认为自己比其他人更具优势，抱持著绝对是比较有利的想法。

    但是，明明我至少也曾以专业人士的身分处于娱乐前线，然而所获得的知识却派不上用场。反而只是更加突显出，自己连基础都不懂的窘境。

    我不禁开始思考，是不是到头来才能或念书才是比较重要的，更胜于经验。

    「唔……」

    我低头陷入沉思。

    每个人都好厉害，在这当中只有自己是毫无作为的平凡人。

    我有办法跟上大家吗？内心的不安无止尽涌现。

    「你怎么了咩？」

    「咦？」

    不知不觉中，志野亚贵直盯著我的脸瞧。

    「啊，不，没什么。」

    「嗯～那就好。」

    志野亚贵微微一笑。

    「欸、欸，恭也同学？」

    「嗯、嗯？怎样？」

    志野亚贵轻轻笑了笑后，随即揪住我衣服的下襬，用力把我拉了过去。

    「如果你等等没别的事的话，可不可以陪我一下？」

    「嗯？是、是可以啊……」

    「那就走吧。」

    志野亚贵应该没有想要打工，会是什么事呢？

    虽然觉得奇怪，但我还是决定，陪同站起来往前走的志野亚贵过去。

    从校舍林立的宽阔道路拐进旁边的小路，回到校门口附近有一栋建筑物，里头都是文化类型社团的社办。

    志野亚贵带我来的地方，是学校的社团大楼。

    「哦──有很多社团捏，从哪里开始看好呢……」

    她开心地说著，并看向一间间深具特色的社办。像这个时期，还有很多社办的门上依旧贴著招募社员的公告。

    「果然是艺大，每间都在展现自己的风格。」

    光是一块招牌，就有手写的啦、木雕的啦，或者是以染布呈现等等，变化相当丰富。

    「都是因为感冒，害我没能参加到社团招生博览会！我要连同没看到的都好好补回来～」

    在大艺，一入学就会马上举办社团新生招生博览会。

    许多社团会在礼堂的舞台上卖力宣传，有兴趣的新生会在博览会上决定好想去的社团。但如果不幸没能参加的话，就得日后自己到社办大楼参观、选择。

    大艺的社团数量可不是开玩笑的多，新生争夺战也一年比一年激烈。那些热烈的表演看的时候是很有趣，但其中也有几个太过偏向个人嗜好，让人莫名其妙的奇怪社团。

    显然志野亚贵，不太可能会参加那种。

    「啊，恭也同学！」

    志野亚贵再次拉了拉我的衣服。

    「你看那里！社办里面有铺榻榻米！」

    看向她说的那边，原来是在成排社办当中，有间特别奇怪的房间。

    从门口窥看这间榻榻米社办，可以看到里头有许多看似有点危险的武器。不仅如此，被立在墙边的榻榻米上头，还刺著几个棒状或菱形的飞镖。

    「喔……那是忍术研究会。」

    「忍术？」

    「据说世界上只有两间学校有忍者社团，而日本就只有大艺这里有。」

    记得在招生博览会时，元气郎认为这是值得关注的运动性质社团，并跟我说了这些事情，我也现学现卖地照著说明。

    「这样啊……是很稀奇的社团。」

    志野亚贵发出赞叹。

    仔细一看，在社办前面进行重量训练的学生们也穿著忍者装，实在是很不可思议的画面。

    原来元气郎喜欢这种犹如真正从异世界转生的社团啊……

    「那──这个人也是忍者吗？」

    「哪个？」

    志野亚贵指著走廊前方，一名男子正在地上匍匐前进。

    他发出奇怪的呻吟，脸上流著涔涔汗水。

    不过倒是没有穿忍者装。

    「……这应该单纯是倒地不起吧？」

    「咦、咦咦咦！？」

    两人随即慌慌张张地冲到男子身边。

    「那、那个，你没事吧？」

    男子穿著皱巴巴的连帽上衣和破到不行的牛仔裤，有一点……不是有一点，是非常狂野的打扮。

    一摇他的身体，他便发出「唔、嗯～」的呻吟声。

    接著，左看右看地环顾四周。

    「……你对自己的体力有信心吗？」

    对，他是这样问我的。

    「什么？」

    「我现在非常累，简单来说，就是没办法靠自己的力量回到社办，所以躺在这里呻吟，我是在想如果你有体力的话，希望你可以帮忙喊声出力并出借肩膀，将眼前这位写真学科五年级生·桐生孝史带到社办。」

    这些话非但不是简单来说，甚至是将愿望都具体描述出来了。

    「幸好我对体力还有点自信。」

    「那就拜托你，我是真的已经动不了了。」

    ……败给他了。

    「志野亚贵，呃……」

    「别担心，你不用在意我。毕竟这位小哥看起来也是很辛苦咩。」

    虽然参观社团的时间没多久便告终，志野亚贵却仍露出甜甜的笑容。

    「不好意思。那就，呃……桐生学长。」

    「喔，你愿意帮我吗？」

    「对啊。你要去哪一间社办？」

    我让学长靠在肩膀上，朝他指示的方向前进。

    「抱歉，很重吧。」

    「不会，一点也不重。」

    坦白说，我丝毫不觉得有重量感。

    我知道学长乍看之下很瘦，但没想到实际把他撑起来却是惊人的轻。

    「喔，就是这里，麻烦去这里的二楼。」

    社团大楼的最边边，还有一栋看起来像是新盖的崭新建筑物。

    「这么远的地方也有社团捏。」

    志野亚贵一脸稀奇地看著。

    从正面入口爬上楼梯，一间没有挂牌子的社办好像就是目的地所在。

    「到门口就好吗？」

    「不，进去里面……让我在里头的椅子上坐下。」

    进入约五坪大的社办，我让桐生学长坐到房间中央的椅子上。

    室内到处都是画布，有描绘著色彩缤纷的几何学图样，也有一些实景风景画，作品没有什么一致性。

    「哇──好有艺大的气氛。」

    志野亚贵似乎已经完全陶醉在那些画作中。

    「真的是帮了我一个大忙。多亏有你们，我总算可以回到这里。」

    松了口气的桐生学长向我们道谢。

    「不客气。那我们就先走啰。」

    话说完，就在我们转身准备离开社办的瞬间。

    到刚才都还有如烂泥的桐生学长，突然精神抖擞地站了起来。

    「捕捉到新社员了──！！！！」

    「欸？」

    「啊？」

    学长一说完那句话，便看到人从社办各个角落冲了出来。

    「太好了，干得好啊社长！连续三年被削减社团经费的悲剧也终于……唔唔！」

    「今年终于可以不用跟隔壁社团借社员了！那样好悲惨又真的很悲哀啊……」

    「这样今年又可以继续撑下去了！啊！还有女孩子耶！好爽！好可爱！」

    「你不要说什么好爽啦，这样新生会怕耶！你读哪一科？美术？平面图文？如果是舞台艺术的话，我可以跟你说很多东西喔！」

    在一头雾水的我和志野亚贵面前，这些人在高喊三声万岁之后，你一言我一语地开心说著话。

    整整过了一分钟左右的时间，我才终于搞清楚。

    「我被设计了……」

    原来这个状况是他们策画的陷阱。

    ◇

    「我真──的！非常抱歉──！！！」

    桐生学长略显夸张地趴在地板上道歉。

    旁边那些刚刚一直大声嚷嚷的学长姊们，这会儿也都垂头丧气地缩起身体坐在那里。

    「不要这样，你们这么慎重道歉，反而让我觉得可怕。」

    桐生学长用力抬起头。

    「所以你愿意入社啰！？」

    「这是两回事。」

    「果然还是不愿意嘛！」

    然后头又再次往下重重一落。

    刚刚上当之后，我有点大声地提出抗议。

    因为觉得这样不合理，而且也觉得再继续下去，会卷入对方强势的步调当中。

    话说回来，这个社团的名称似乎叫做美术研究会，简称美研。原本是由非美术类学科的学生所成立，主要由较少接触绘画或设计的学生们，进行跟美术相关的活动。

    即便是在大艺，这个社团似乎也是以历史悠久闻名，不过近年来都苦于社员人数减少的问题。现在包括桐生学长在内有五个人，刚好是可以被大学承认为社团的人数，而目前面临著社办要被收回的危机。

    「因为啊，非美术类学科的人本来就大多对绘画没有兴趣，而就算是美术类学科的家伙，也都被课业追著跑，平常根本不想看到绘画之类的。在这样的情况下，就都没有人要入社了啊！？」

    「这关我什么事啊！」

    ……不过他说的状况，我的确是可以理解。

    如果是普通大学，必然会有一定数量的人对绘画有兴趣。在此前提之下，这种美术类型社团就有其存在的意义。

    可是这里是艺大，是课业上需要全心全意绘图，并以此为评价基准的学校。好不容易才有的空闲，自然是会想拿来做别的事情吧。

    「拜托你啦！你同时参加其他社团也没关系，只要在学校将社团经费拨下来之前的这段时间入社就好！」

    被拜托到这种地步，就连我也不禁有点同情起来。

    「唔──怎么办？」

    我问身旁一直看著画的志野亚贵。

    「嗯，我是也可以入社啦。」

    「真、真的！？」

    桐生学长抬起头。

    「咦？真的要吗？」

    「反正学长姊们看起来也不像坏人咩。」

    这些前辈们顿时开始沸腾起来。「你听到了吗？她说我们看起来不像坏人」、

    「明明我们看起来这么怪」、「这孩子人太好了吧」。没错，我也觉得她人太好了。

    「而且，我喜欢看很多不同人画的画。」

    「啊……」

    原来如此。

    我本来觉得非美术类型学科里，对美术有兴趣的学生应该算是稀有种，不过志野亚贵完全就是这类型的人。

    「我知道了，那我也加入。」

    「真假！？你愿意吗？」

    「只、只不过，只是暂时加入喔！之后我可能会换社团！」

    「太棒了！」

    学长姊们开心地发出比刚刚更大声的欢呼。

    「这样好吗……」

    望著随即开始准备迎新趴的学长姊们，多少还是会感觉有点不安。

    美术研究会的迎新趴，在距离不到一小时后就开始了。

    活动会场就在社办大楼的后面山丘上，已经喝得面红耳赤的桐生学长，手里拿著杯子率先开口。

    「那么接著，我们就来欢迎桥场恭也和志野亚贵入社吧！」

    「乾杯！！」

    高举杯子，派对正式开始。

    「真的是～感谢感谢。这样也保住了我身为社长的面子，没有比这更开心的事情了。」

    桐生学长开心得要哭出来似地，但模样根本诡异得让人知道是演技。

    「我话先说在前头喔，真的只是暂时的喔？」

    「我知道，我知道啦。嗯嗯，我懂我懂。」

    这说法毫无可信度，还用力地拍著我的肩膀。

    得小心这个人……

    「呵呵，恭也同学……干么一脸恐怖的表情咧？喝咩？」

    「呃？要喝的话也是喝可乐……喂，志野亚贵，你脸凑太近了。」

    心情超好的志野亚贵，从旁边黏了上来。

    因为是在极近的距离对我说话，脸颊感受到她的呼吸害我吓了一跳。

    即便这么近看也仍像孩童般的肌肤上，一个斑都没有。那纯净夺走了我的注意力。再加上从半开的嘴唇散发出甜美的香气，更是令人……

    「……喂，你在喝什么！」

    当我察觉到那明显就是酒精的气味时，便从志野亚贵手上抢走杯子。

    杯子当中，明显装著不同于开水和乌龙茶的东西。

    「拜托，桐生学长！这杯饮料！」

    「嗯？」

    「嗯什么嗯！你在志野亚贵的杯子里倒了什么啊！」

    「开、开水而已啊……」

    「有标签上写著纯米大吟酿·八贤的开水吗！喂！」

    桐生学长早就已经逃开了。

    「这杯饮料不能喝咩？」

    「不行。等一下你都要给我乖乖喝水。」

    换一杯装了开水的杯子，递给志野亚贵。

    「桥场学弟我问你，你是读哪个学科？记得好像是映像？」

    刚刚说「好爽」的姊姊走上前来，言行举止很豪迈，服装也很豪迈……不对，是曝露程度莫名地高。

    「是、是的，没错……那个，学姊叫什么名字？」

    「樋山友梨香，工艺三年级。我是做陶瓷艺术的～」

    陶瓷艺术……对喔，这里还有这样的学科。

    「那个，我可以问一个问题吗？」

    「可以啊，什么问题？」

    「所谓的陶瓷艺术就是……就是有转盘在转的那种吗？」

    当我终于还是凭著印象问出口时，樋山学姊便一副早就等我问的模样。

    「很好很好，果然就是会问到这个。你等我一下喔。」

    只见她把杯子一放，迅速地站起身。

    「看过来，樋山友梨香要为各位表演空气转盘～！」

    话都还没说完，她就像受访者一样双手高举，开始做出眼前彷佛有转盘在动的手势。这时候应该还没有开始空气吉他之类的热潮……？

    「嗯～果然像是在这个部分呢～身为创作者会想带入自己的坚持～」

    甚至就连受访者回覆问题时，那自我感觉良好的模样都表演出来了。

    「不错，樋山，很会喔！」

    「果然是你的专业！」

    的确是很精彩，不过看这样子，难不成她的专业是表演吗？

    「音乐学科二年级，杉本三树雄！本人要演唱《橡果滚呀滚》！」

    体格壮硕的音乐学科学长站起来如此宣布。

    「橡果滚～～～～呀～～～～滚～～～～橡～～～～～～果～～」

    一边以美声男高音热唱《橡果滚呀滚》，一边从迎新趴的山丘上滚下斜坡。

    「杉本的歌声很赞吧。」

    不知道什么时候表演完转盘的樋山学姊，下了如此的评语。

    「是很赞。」

    「那是可以在音乐会上演出的水准喔。」

    「的确是很赞没错。」

    我只听到从他滚下去的地方，传来充满震撼力的《橡果滚呀滚》。

    是唱得很好，但感觉会让人做恶梦。

    周围充斥著喝采和爆笑声。不知不觉间，除了社员以外的人也都自然地凑了过来，怎么想都觉得人数好多。

    「我说啊，今年多亏有你们才能再举办迎新趴，太好了，谢谢。」

    一位帅得过分的小哥过来跟我搭话。就是刚刚在社办，最后跟我说话的人。

    「啊，不会……那个学长怎么称呼？」

    「我是柿原将，舞台艺术学科三年级。」

    「舞台艺术是在做什么的呢？」

    「做什么啊……那不然我示范给你看看好。」

    柿原学长跟刚才樋山学姊一样把杯子放下，去到稍远处站好后，用力吸一大口气……突然当场莫名地不停旋转起来，开始转来转去跳舞。

    「柿原是读舞蹈课程的。」

    樋山学姊以陶醉的眼神，凝视著那像是舞蹈之类的表演。

    「这、这样啊。」

    动作俐落，明显就跟一般外行人水准不同。

    先不论这是否适合在聚会上表演，但他的技术的确让人觉得不同凡响。

    「怎么样，桥场！这就是舞台艺术的动……想吐噗！」

    原先还在不停来回旋转舞动的柿原学长，声音突然变得怪异。

    「啊，柿原已经不行了，今天怎么那么快啊！」

    身旁的樋山学姊本来还是陶醉的眼神，忽然间就冷静下来了。

    「请、请问，不行是什么意思？」

    「你看就知道了，看吧。」

    「呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕──」

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！！」

    我听她说完后一瞧，柿原学长已经完全变身为边转圈边呕吐的地狱人偶了。

    「来了！柿原的拿手好戏旋转呕吐！」

    「这个表演没出现，我们美研的聚会就不能开始对吧～」

    「那、那个，不用去帮他吗？柿原学长一副快死的样子！」

    「没问题没问题，他吐完之后会自己清乾净，然后又会继续喝、继续转的。」

    「这哪里没问题啊！」

    「看起来好有趣捏！我也来旋转看看好了咩～」

    「志野亚贵你给我在那边坐好！桐生学长拜托你，就说不要再往她杯子里倒酒了！还有樋山学姊，拜托你不要抱著我啦！」

    ◇

    天色已经昏暗的校园内，到处都有人在聚会喝酒。直到迎新时期结束之前，似乎都会一直是这种状态。

    看著手表上的时间已经过午夜十二点，我离开了学校。

    「这是什么迎新啊，被欢迎的人根本就很倒楣。」

    我背著发出规律鼻息声的志野亚贵，嘴里埋怨著乱来的学长姊们。

    走在春天的夜路气温恰到好处，至少舒服的感觉让人好过多了。

    不同于校舍方向传来的喧嚣，这条小路无论空气或声音都显得宁静。

    「嗯……？奇怪，我睡著了？」

    我听见背上传来声音。

    「早啊。」

    我一回答，背上的生物便把脸埋进我连帽上衣的帽子里。

    「唔……头好像还昏昏沉沉地捏……」

    「当然啊，你喝了那么多酒就是会这样。」

    我苦笑著的同时，回想刚刚志野亚贵的行为。

    结果后来，志野亚贵扎扎实实地喝了相当程度的「水」。

    就在我紧张不安时，志野亚贵则变成一边傻笑一边正大光明地坐在上位，由男性学长们倒「水」给她的情况。

    宅宅系公主这个词，是什么时候开始出现的啊……记得好像也有社团破坏女这个形容词。

    「不过学长姊们人都好好，真开心。」

    志野亚贵用悠哉的声音说道。

    「是啦，人都不坏……应该吧。」

    虽然明显都是一些做的事跟讲的话都很怪的人，但倒也不是坏人。

    没有人勉强我或志野亚贵喝酒（虽然说桐生学长满怪的），就这方面来说感觉还满规矩的，或者应该说是还满乖的社团。

    不过算了，反正也愿意让我同时去参加别的社团，总之加入或许也是有好处。

    「恭也同学。」

    忽然传来这么一声。

    志野亚贵以不同于刚才的清醒语气叫著我。

    「你最近有什么困扰的事情吧？」

    「咦？」

    在意想不到的时间点，而且是被意想不到的人说中心情。

    她怎么会察觉呢？

    的确，在看过志野亚贵那个模样之后，我思考了很多。不过竟然这么明显吗？连这位志野亚贵都能察觉。

    「呵呵～你一脸我怎么知道的表情捏～」

    是从回答发现到我的忐忑不安吗？志野亚贵窃窃笑著。

    「唔，那你是怎么知道的？」

    我小心翼翼地问道。

    「你很少讲自己的事情，而且一副成熟的模样，应该是说都只会担心别人，因为你有这一面，所以我就观察了一下咩。」

    我心跳稍微漏了一拍。

    大概是跟从十年后的世界来到这里也有关系，我看大家的感觉都像是在看小朋友一样。奈奈子是比较有像大人一点，志野亚贵则就像个小孩子。但是我无意将这样的态度表现出来，更从来没有想过会有人察觉。

    尽管对方可能是一种直觉，但还是被发现了。

    而且还是被我认为像小孩子的志野亚贵。

    我内心多少有点不安了。

    「是难以启齿的事情吧？」

    「呃……也不是这么说。」

    「既然这样要不要说说看？说不定我可以理解喔。」

    那就恭敬不如从命，我开始娓娓道来。

    我提到贯之和周围的人都很厉害（至于看到志野亚贵画画的事情，我还是无法说出口），相较之下，自己什么都不会的心情。

    竟然能这么坦率地说出来，就连我自己都很惊讶。

    「这样啊……好意外捏。」

    「为什么意外？」

    「我觉得恭也同学是会很多事情的人，一点都不晓得你也会有这种烦恼咩。」

    「很多事情都会？哪有……」

    我才意外自己有这样的评价。从志野亚贵的角度看来不一样吗？

    「我想想，比如说……贯之早上都起不来！」

    「我知道，最近都是我硬把他叫起来拖去学校的。」

    「而且什么家事都不会做，只会烧开水。」

    「我知道，所以被排除在煮饭轮值之外嘛。」

    「老是搞不清楚哪一天该丢什么垃圾。」

    「我知道，我偶尔会去拿回来。」

    志野亚贵用力点著头。

    「这些事情，恭也同学全部都会。」

    「呃，嗯……可是这些技能跟艺大的课业都毫无关联耶？」

    我终于说出口了。

    「……但是生存就是很重要的事情哟。」

    志野亚贵在这个时候，做出莫名沉稳的回答。

    「什么都不会的人，就会拚命寻找自己会做的事情。所以，我认为那些恭也同觉觉得很厉害的人，一定也是拚命想办法找自己能做的事情。」

    我感觉到她的身体瞬间变得滚烫不已。

    那热气从相接触的背上，传到整个身体。或许志野亚贵只是随口说出来，但那话语已经在我心中沸腾，动摇著我。

    「或许，是吧。」

    努力挤出这么一句，脑海里又浮现出那个情景。

    志野亚贵那一心不乱坐在萤幕前画图的模样。

    如果拥有什么的话，抓住就好了。可是如果什么都没有，那就只能去寻找。

    贯之也一定拚命地在寻找著什么吧。

    然而现在的我，并没有那么做。

    「恭也同学是很能干的孩子捏，就是这样。」

    志野亚贵又恢复原本的语气。

    听起来就像是在安慰小孩子的口气，害我不禁笑了一下。这样一来，立场可就反了。

    「那就感谢……等等，噎？」

    随后感觉一道轻柔放在我头上，让我不禁发出惊呼。

    「好孩子……」

    志野亚贵的手轻柔地抚摸著我的头。

    略烫的温暖手掌，包覆似地来回抚著头。

    明明应该只有头部才有接触的感觉，但全身却彷佛温暖了起来。

    「……志野亚贵。」

    双亲在我高中的时候离婚。

    由父亲抚养的我，就此没有再见过母亲。

    孤单与敏感混杂的情感，志野亚贵就这样温柔地承接了。

    我也就自然地──

    「谢谢。」

    向志野亚贵道谢。

    「嗯……」

    不晓得是不是听到我的声音感觉放心了，那摸头的手就这样缓缓地垂了下来。

    很快地就开始听到背后传来睡著的鼻息声。

    我加快回到租屋处的脚步，脸上迎著春风，忽然抬起头望向夜空。

    庆祝新生入学的樱花瓣，在风中飞舞著。

    「我能做什么呢？」

    回到十年前，选择一条跟过去不同的路，来到了艺大。

    话虽如此却没有一样会的技能，也不知道自己做什么才好。

    然而我却彷佛觉得，似乎已经找到入口了。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第三章 有个叫映像学科的地方

    大学的课程是每周每周循环，但并不是都在同一个时间点开始。会按照学校方面或是老师方面的情况，其中也有在学期快要结束的四月才开始上课的。

    就在我们一年级生好不容易适应大学生活的时候，必修课中唯一还没上课的课程开始了。

    「好，大家都到了吧。」

    加纳老师站在讲桌前，微笑地环视学生们。

    「那么接下来，对你们来说将是首次实战演练的综合实习一开始上课。」

    老师以宏亮的声音如此宣布。

    「……不晓得会是怎样的课程喔。」

    奈奈子有点不安地喃喃说著。

    「不过既然说是实习，应该就是让我们做一些东西吧。」

    贯之似乎并不特别在意，扭动著脖子发出喀拉喀拉的声响。

    「那位老师胸部好大捏～肩膀不会酸痛咩？」

    志野亚贵到底在看哪里啊？

    「话说回来，奈奈子不会肩膀酸痛咩？」

    「你、你突然问这什么问题啊，志野亚贵！」

    ……志野亚贵，刚刚这问题问得有点漂亮喔。

    「加纳老师啊……」

    然而在这四人当中，最不安的就是我。

    毕竟这位老师，是在入学没多久就让我们梦想和理想破灭的人。

    像今天的实习也是，不晓得又会突然说出什么话来。

    （……但如果这样就畏缩的话，什么都做不成的！）

    我轻拍脸颊打起精神。因为老师同时也是愿意提醒我们，想要拥有成就并没有那么简单的人，就当作是反而更令人期待的事吧。

    「所谓的综合实习一这个课程，除了电影、影像的制作之外，主要是要让各位了解最重要的事情。」

    老师在黑板上写下『导演』、『技术』、『表演』、『制作』。

    「理论有百百种，不过这些是我认为『制作影片所必需的四大架构』。接下来，我将一个一个进行说明。」

    老师接著拿起红色粉笔，把导演的部分圈起来。

    「首先是导演。这是负责统筹制作的部门。这个部分嘛，我想你们应该都懂。不仅是作品的总负责人，也是任何事情都得站在第一线的角色。无论是赞赏或批判，都会全部集中在这里。而像剧本和副导演的职责，基本上也包含在这里头。」

    「接著来讲技术。这个部分包含的内容，像是摄影、灯光和声音等制作影片时不可或缺的技术面。不管少了哪一个，都会对作品产生极大的影响，平常上课只会睡觉的人，之后就会知道痛苦喔？」

    「再来是表演，也就是所谓的演员。从分配角色到演技、画面呈现出来的表情和声音、时间的感觉……虽然技术部分也涵括这些，但除此之外还得要深度挖掘人的内心层面不可，光是这点就让这个部分稍微棘手一点。不过当然，能好好投入其中时的喜悦，反而格外别有滋味。」

    「接著下来。」

    老师开了头之后又打住，然后把最后的『制作』圈了起来。

    「这个就是你们最陌生的部分了。如裹面衣般的制作流程……这一块就是负责生产与执行。还有这个，我之前好像也有告诉过你们了……」

    老师在『制作』二字底下，写上了『擦屁股』。

    「这个部分总之就是集麻烦事于一身。像是做拍摄的准备，明明联络好了演员却没来、工作人员没来，或是来了之后又吵架，接著以为他们和好了，却发现竟开始恋爱，分手之后又互相仇视攻击；或是状况不好无法发挥演技，好不容易终于可以开拍了，想要晴天的画面，乌云却出现然后下雨……总之，只是简单讲一下而已就有这些状况了。」

    学生们当中，发出了「哇──」的声音。

    没错，做成人电玩游戏的时候也是一样，制作面的工作相当辛苦，进行动画制作的时候也是，总之就是常听人家说很痛苦。

    「以上就是针对四大架构所作的说明。那么在我们这堂综合实习一的课程──我希望你们先分好四个人一组，然后各自负责一个架构。」

    教室内顿时骚动起来。

    「接下来到暑假的这段时间，你们各组要制作出一段三分钟的影片。这就是这堂课的必修课题。」

    这回，叽叽喳喳的骚动转为喧闹。

    （什么？一下子就要我们做影片吗……）

    明明什么专业的知识都还没教我们啊。

    「你们想要认识的一组也可以，交给我来分组也可以。十五分钟后，已经分好组的，就推派一个代表来告诉我。那么，现在就先各自解散找组员吧！」

    ◇

    教室里的喧闹声始终未见平息。

    有人很快就去找感觉可以当组员的人，也有些人乏人问津，很快就去找老师商量了。

    在这当中，我们对于分组这件事毫不费吹灰之力。

    「我们恰巧四个人刚刚好。」

    贯之安心地呼了口气。

    「我好担心被分配到跟一些莫名其妙的家伙一组。」

    其实看看周遭，刚好找齐四个人的组别还满少的。大致上都是二、三人的团体，很多都不知道该跟谁分成一组才好。

    「有什么意见吗？如果对于我负责导演部分不满的话，那我们现在就来比看谁的知识丰富啊！」

    忽然之间，河濑川就跟同组的成员争吵起来。

    「……真恐怖。」

    「那女生超有干劲的。」

    贯之缩了缩脖子，奈奈子则被吓到似地说著。

    「因为对电影很有爱的关系吧……啊，那我们也来决定每个人负责的部分吧。」

    没错，虽然说分组成员一下子就可以确定了，但要怎么分配工作，目前完全是未知状态。

    「我都可以喔。」

    贯之很快地就把自己的选项说出来。

    「我也……都可以。」

    接著奈奈子也说了。

    「等等！我不要那个，就是演员以外都可以！唯独演员我没办法！」

    「咦？为什么咧？奈奈子，之前上课的时候，你明明表现得还不错捏。」

    志野亚贵不可思议地发问。

    「我就说不要了嘛。上次那个其实真的很尴尬耶！」

    前阵子我们上了演技演出理论课。

    就是透过亲自实际表演，以了解演员的心理层面与表现方式，是还满有趣的课程，而奈奈子在该课堂上，呈现出了让老师赞不绝口的演技。

    当时要表演的场景是这样子的。

    场地中有个半圆形的舞台，人要在舞台上一边找找看有没有人在，一边从圆形的中心点往外侧走去。

    因为只有要求一边讲拿到的台词一边走路，大家也没有多作设计，就只是直直走过去，或是没有分配好台词，到最后才一次讲完等等，都没有比较亮眼的表现。

    但是在这当中，唯独奈奈子一个人充分使用了整个半圆形舞台，并且也出色地统整了台词。

    其他学生纷纷发出惊叹，各位熟悉的那位河濑川也表现得不错，却完全被奈奈子比下去，一如往例地悔恨收场。

    话说回来，当事者本人呢……

    「不，那个……我国高中的时候都是在话剧社，而且因为以前唱民谣，也很习惯开口了，就是，呃……」

    发表感想时从头到尾都非常害羞，截然不同于她那大方的演技。

    ……不过啊，幸好没有需要认真唱歌的场景。总而言之，受到大家赞美她也是满高兴的，这也是不争的事实。

    「我也觉得奈奈子适合担任演员……对吧，贯之？」

    「是啊，我也赞成……在哪里？究竟在哪里？出来，到底在哪里啊？拜托你，赶快现身、咕噢！」

    就在贯之模仿奈奈子演戏的瞬间，心窝吃了对方手肘一记。

    「你很烦耶！我是不会答应的喔！」

    奈奈子把头扭向一旁，感觉糗到极点一样。

    伤脑筋，还多事地揶揄人家，贯之也真是的……

    「不过，那个表演真的很好。听到的时候也吓一跳，我觉得奈奈子是最适合负责演员的人选。」

    我坦率地说出想法。

    「唔……唔唔……不要逼我……」

    奈奈子已经面红耳赤却仍试图抵抗，虽然说认识的时间还不长，但至少知道她不讨厌被人夸奖。

    「那不然就当作先暂时这样……好吗？」

    「好……好吧，是暂时，暂时喔！」

    虽然她不高兴地嘟著嘴巴，但这件事总算定下来了。

    「那，我就负责技术部分吧。」

    志野亚贵也跟著说出意愿。

    「人家一直好想玩玩看摄影机和灯光之类的捏～」

    「这样啊，那就志野亚贵负责技术部分吧。」

    以我个人来说，我也想知道志野亚贵会画出怎样的分镜图。

    而且专业技术类的职务，感觉也很适合志野亚贵的特质。

    「好的，那剩下的怎么分配？」

    贯之朝我丢出问题。

    「我希望贯之可以当导演……还有写剧本。」

    我提出自己想到的建议。

    「我吗？」

    「对啊，课业上的知识也很充足，想说应该很适合。」

    像是之前上课也一样，贯之在各种情况下公开展现过他对剧本的了解。

    不过本人是不会把自己拿手的事情讲出口的类型，这点比奈奈子还严重。

    「我是觉得那没什么啦？」

    「我认为你很厉害。所以可以吗？」

    「这个嘛，嗯……好，我知道了。不过撇开导演的部分不说，我对剪接或统筹之类的事情一窍不通，这部分由恭也来处理如何？」

    统筹啊……

    不过，毕竟最重要的还是贯之的剧本，其他那些就变成是由我来处理的形式，应该是可以吧？

    「如果这样你就愿意接下的话，那我没问题。」

    「好，那就都决定好了。嗯，总比负责制作要来得好……」

    虽然贯之是有条件的答应，但也仍是接受了。

    「呵呵，怎么想都觉得没有生活能力的贯之，无法处理制作方面的工作对吧？」

    奈奈子打从鼻子哼笑地说道，贯之随即站起来。

    「『在哪里？究竟在哪里？出来，到底在哪里啊？』」

    「你要是再讲这个，我就连演员都不当了喔！！」

    「你自己也没有像你说的那么会做家事啊！」

    「好期待奈奈子的表演捏～」

    在大家吵吵闹闹的时候，我坦然地接下自己的任务，却在这当中涌上异样的感觉。

    制作。回想起来，在从事成人电玩游戏产业时，我也是担任类似这样的角色。

    不过，或许没有什么拿手专长的我，最适合这样的定位也说不定。

    「我是北山团队的代表，桥场恭也。」

    因为已经分好组，便由我代表去加纳老师的研究室报告。

    「北山」这个组名，是因为我们也没有想到比较特别的名称，所以就决定乾脆拿共享住宅的住处名来用。

    老师迅速地翻阅著申请书。

    「你是负责制作？」

    老师问道。

    「是的，由我负责。」

    「这样啊，那这样应该会有很多苦差事喔。」

    「嗯，是还好……毕竟我也没有其他适合的职位。」

    导演是贯之，技术是志野亚贵，演员则是奈奈子。

    看看这样的决定，我认为是非常适当的分配。

    「桥场你是用消去法……在每个人都分配好位置之后，才当剩下的制作吗？」

    老师直直地看著我。

    「对……不、不过，所谓的制作不就是这样吗？」

    由什么都不会的人来担任这样的角色，这无论哪个行业都是同样的情况吧。

    就算是成人电玩游戏也一样，不会画画不会写文章的人，担任总监或制作人算是常态。

    所以本来也无意说那句莫名的话……

    「好吧。那在下下礼拜上课之前把企划书交过来。」

    「企划书吗？」

    「对，想要拍什么样的作品，想要在哪里拍摄……细节都要写在企划书里面。」

    老师交给我一叠讲义。

    「桥场，制作这个角色可不是消去法喔。」

    「咦？」

    「你做了就知道。总之，加油吧。」

    老师说完后轻轻挥了挥手，要我离开研究室。

    （那是什么意思呢……）

    老师不也在上课的时候，说制作就是擦屁股的角色吗？其功能就是收集所有引爆争议的事情，想办法以某种形式带过。

    这就是离所谓的「创作」最遥远的一个位置，不是吗……

    「唉呀！」

    就在我一边思考著一边打开门来到走廊的同时，正好跟准备进入对面房间的河濑川撞个正著。

    「对、对不起。」

    我连忙道歉，河濑川也没特别在意的样子，只是一直盯著我。

    「……桥场恭也。」

    「咦？」

    ……奇怪？为什么知道我的名字？

    不可思议地想问她的时候，河濑川开口这么说了。

    「你那组全是一些讨人厌的家伙呢。」

    「……嗯、咦？」

    也太突然了吧。

    河濑川将我逼到墙边，继续以攻击性的语气发言。

    「不知道为什么要来读映像的志野亚贵！上课只会睡觉，回答却屡中红心的鹿苑寺贯之！还有一副轻浮样，却展现过人演技的小暮奈奈子！」

    ……好厉害。她牢牢记住了所有成员的全名和特色。

    这女孩子到底是什么样的人啊？

    「然后，还有毫无存在感的桥场恭也！」

    「什么？就只有我一个人是这种评价？」

    看来身处个性派集团当中，我是以多余的形象被记住的。

    「呃，那个……所以你到底想说什么？」

    好不容易才能回问她问题，河濑川如此回答：

    「……我不会输的。」

    「你说什么？」

    「唯独像你们这些人，我是绝对不会输的。从一开始到最后，我会一直跑在最前面的。」

    她用力地瞪著我。

    「电影，是不容小觑的对吧。」

    撂完要说的话，河濑川就走进了研究室。

    但是──

    「咦？」

    当我还在疑惑怎么不到五秒的时间又走出来时，她突然靠近我。

    「你、你……擅长机器方面的东西吗？」

    「啊、呃？」

    「会用手机吗？」

    「这个嘛，算是还可……」

    我话都还没说完，她突然把自己的手机递到我面前。

    「这、这个，我、我想看刚刚寄来的简讯，可是不知道该怎么看……」

    然后用柔弱的声音寻问，跟刚刚的气势截然不同。

    「……好，我看一下。」

    总之我就先接了过来，检查起她的手机。

    「你这手机里面，不要说刚刚寄来的了，根本超多未读的耶！」

    我仔细一看，未读的简讯件数已经多到无法显示完全了。

    「因为从我开始用就都没打开过……」

    「不是啊，这样还会造成生活上的困扰。」

    「不会啦，反正只有我爸或我姊会传而已。」

    自暴自弃地说完后。

    「你念一下最新的那封。」

    「我？可是看别人手机里的简讯总是不太好吧。」

    「没关系啦！反正也没有什么不能讲的秘密。」

    拿她没办法，我只好照做地打开讯息。

    「上面是写『看讯息。还有电话也都要接　MISA』，这样可以了吗？」

    「明明马上就会见到面的，还真是啰嗦……嗯，我知道了。」

    见她手伸了过来，我便将手机还给她。

    「……谢谢，耽误了你的时间不好意思。」

    坦率地道谢和道歉后，也规矩地低头致意。

    「啊，不客气。要不要我教你怎么看讯息？」

    「不用了，反正平常我也不太会看。」

    果断拒绝后，河濑川再次打开研究室的门，走入里头。

    「……这到底是？真奇怪。」

    几乎是第一次打照面就突然露出一副挑衅的态度，不知道到底是怎样。然后没多久，又突然拿自己的手机要人家读简讯，而且意外地有礼貌。

    「真是莫名其妙啊……不过算了，感觉也不是个坏孩子。」

    无论如何，在我心里「河濑川英子」这个名字和那强烈的个性，再次深深刻画在我脑海里了。

    ◇

    登记好组别，我们姑且先到总是空荡荡的第二食堂，简称二食的地方会合，准备一起想企划案要怎么写。

    「然后，这些是相关讲义。」

    我拿出加纳老师给的资料。

    「参考这里写的题目，写下长约三分钟影像作品的企划案，这就是综合实习一的功课。」

    贯之看了看讲义的封面。

    「主题是『时间』。所以是要能在三分钟内，表现出时间流动感的作品──吗？」

    「欸？就这样吗？」

    奈奈子惊讶地凑近讲义细看。

    「嗯，除此之外什么都没写。其他就只剩下注意事项和借器材之类的事情而已。」

    「虽然说什么内容都可以，但反而有种不知道该做什么才好的感觉……」

    「这题目感觉很困难捏。」

    四个人一起对著讲义陷入沉思。

    「简单讲是时间，不过也不知道这是指怎样的时间……对吧？」

    贯之注视著时钟说道。

    「是早上？还是中午？或是晚上？而且也没有提到是多久的时间。」

    奈奈子看著食堂外的猫咪。

    「而且到底是不是指人类的时间也不知道，也有可能是动物的啦、昆虫的啦，或者也有可能根本不是生物。」

    「原来如此，还有像是建筑物或工具等等所度过的时间。」

    「老旧工具的历史或背后故事，感觉也可以做捏，嗯。」

    讨论了一阵子后，四名成员一齐同声叹息。

    「但是，只有三分钟的表现时间。」

    「真的是只有捏……」

    没错，「时间的流动」说长可长，但影片规定的时间却是惊人的短。

    「这个作业还满故意的。」

    贯之皱起眉头沉吟道。

    「提到时间的流动就会需要长一点的表现，可是规定的时间却很短……」

    我们试著寻找讲义上有没有漏看的资讯。

    然而，不管怎么看就只有刚刚那些语句而已。

    「我知道了！如果用快转呈现，你们觉得怎么样？」

    奈奈子一脸想到好主意的表情。

    「这样的话就可以塞很多内容，配上音乐，感觉可以轻松地完成……」

    「话是这么说没错，可是看著不停变动的画面，要说有『时间流动』的感觉，也是有点微妙吧？不过，是可以感受到流动的速度感也说不定。」

    贯之似乎不太赞成。

    「这、这种事，不做做看也不晓得吧？」

    不知道奈奈子是否因为提议被否定而不太服气，只见她如此出言反驳。

    但话说回来，由于看起来也没有能够加以反驳的理由，她似乎也无意再继续推这个提议。

    「所以才是作业咩……」

    听见志野亚贵以伤脑筋的笑容喃喃说出的这句话，众人全都只能不甘不愿地点点头。

    ◇

    大艺只有一年级生有必修体育课。

    一开始觉得都大学了还要上体育课，不过因为也很少有机会活动身体，所以意外地还满期待的。

    更不要说在烦恼困难课业的时候，还可以作为转换心情的管道。

    「一定就是要让我们伤脑筋，才会出这种作业的。」

    贯之投出了曲线悠缓的球，进到我的手套里。

    这天体育课的项目是棒球。

    贯之和我在等待轮到自己上场打击的空档，互相传接球以消磨时间。

    「果然真的是会这样吗？」

    我投出的球则稍微有点往右偏。

    贯之伸长手轻轻松松地接住，他的运动神经或许意外地好也说不定。

    「我想是吧？因为我们进艺大根本还不到一个月啊，脑袋才刚塞进一些齿孔啦、蒙太奇啦等莫名其妙的名词，就突然含糊不明地要求我们拍摄影片，不是故意找麻烦是什么？」

    可能是因为有点烦躁，贯之接著投出的球稍微强劲了一点。

    「再加上题目这么大，实在很难聚焦。」

    「没错，她就是等著看焦头烂额的我们做出乱七八糟的东西，然后再丢出残酷的批评。真是个挫挫学生锐气的好方法。」

    脑中浮现出加纳老师那一脸虐待狂的笑容。

    没错，感觉她喜欢使力让对方屈服。

    「企划书该怎么办？」

    「继续想到明天，如果还是没有点子的话，奈奈子提的做法好像也不错吧？这主意是那家伙想的，一定要让她从背小学生书包，演到画特殊妆、拄拐杖的老太婆。」

    「感觉她死也不肯。」

    老太婆就算了，要演小学生未免太勉强了吧。

    「喂，鹿苑寺，换你打击了。」

    担任裁判的学生叫贯之上场。

    一看才发现，比赛为了等贯之而中断。

    「好，抱歉，我马上过去。」

    贯之如此回应。

    「反正，就随便做一做吧，只要有拍些东西，应该就会让我们过关吧。」

    他转动著手腕，走向打击区。

    而我则是反覆地将球拋向空中，再用手套接住。

    ◇

    时间。

    对我来说，还真是讽刺的题目。

    时光倒流回到十年前，重新当起大学生的我，正处在不可思议的时间当中。话虽如此，我却无法理解其中的秘密。反而因为突然被丢来这里，我比谁都还要混乱。

    「这种事……哪有可会知道呢……」

    我自己都还希望能得到一些答案呢。

    「流动、流动，嗯──地点、登场人物、情境……咳噗！」

    背上突然被用力一拍，害我猛地咳了起来。

    「哟，桥场！怎么啦？干么一脸苦恼的样子！」

    转过头，就看到体格莫名魁梧的一名忍者站在那里。

    「啊，是你，火川喔！」

    「厉害，明明蒙著脸还是一下子就看出来耶！」

    是学号跟我差一号的火川元气郎。

    「话说，你干么穿成这样？」

    「奇怪？我没有跟你说过吗？我加入忍术研究会了啊。」

    「喔喔，那个社团啊。」

    在跟志野亚贵一起加入美研之前，我们看到插著飞镖的榻榻米，顿时留下深刻印象的那个社团。

    我也将招生博览会上获知的知识，一五一十地传达给了志野亚贵。

    「学长有指示，一旦成为忍者之后，在校内行动要随时穿著忍者装！嘎哈哈。」

    大概是已经习惯被问了，在我还没开口之前，他就自己先将平常就是穿这样的事情告诉我。

    「话说，你是怎样了？难道是突然被甩了吗？」

    「不是啦，但是这也太快了吧？我们才刚开学一个月耶。」

    「我已经跟女忍者学姊告白过，也被甩过一次了耶！」

    「太快了吧！」

    没想到火川还满积极的……

    「啊算了啦，不说这个了，你现在有空吗？」

    火川突然确认起我待会儿的行程。

    好像已经不在乎让我一脸苦恼的原因了。

    「现在到我晚上打工之前是还有点时间……要干么？」

    「这样啊，那拜托帮我两个小时！」

    「咦……？欸，你不要拉我的手啦，喂！」

    火川一边嘎哈哈哈地笑著，一边拉著我的手从容自在地往前走。

    他那副样子与其说是忍者，怎么看都只像是变装的半兽人还是赤鬼之类的。

    ◇

    「一！」

    啪叽──！

    「哇！」

    从大艺过来约走了二十分钟左右，来到一条颇具规模，名为石川的大河。

    「二！」

    啪叽────！

    「三！」

    「咕噢！」

    这边有河床，很多学生会在这里打棒球、放烟火或是烤肉，非常适合作为快乐学生生活舞台的一个地方。

    然而现在，却化为汗水、大吼和尖叫声混杂交错的地狱。

    咚嘎────！

    「呀──！」

    在第三次的攻击来临时，我下意识地往后踉跄了几步。

    「喂，怎么了！这种程度就投降，那要是被霍克森踢一脚，可就必死无疑了喔！」

    如果是被巴西柔术大师霍克森·德雷西踢上一脚，不管怎么锻炼都必死无疑的。

    「等、等一下，我要休息、休息！」

    我无法再承受地放下训练手靶，当场瘫坐下来。

    「喔，这样啊，那就休息十分钟吧！」

    火川从带来的冰桶当中，拿出一罐冰冻的运动饮料扔了过来。

    「来，接著。」

    「喔喔，感谢。」

    在喝之前，我先把还有著薄薄结冰的饮料贴在手臂上吸热降温。

    「得另外再回礼，谢谢你陪我练习才行！」

    火川说完，又嘎哈哈地爽朗大笑起来。

    在忍术研究会应该也有活动身体才对，个人自主练习还做到这种地步，到底是多有活力啊……

    「你一直做这样的练习吗？」

    「对啊，不过这跟忍者没有关系，是从以前就有的习惯了。」

    我陪火川做的，是空手道的练习。

    他几乎每天都会做踢腿练习，虽然是踢在双手绑著的手靶上，但这样一做下来就会发现，手承受的力道还真不是盖的。

    「抱歉，这种程度实在不可能拜托女生帮忙。」

    这也是想当然的。

    如果是有在训练的人就算了，一般女孩子很有可能连手靶一起被踢飞的。

    「你从什么时候开始练的？」

    虽然不太清楚明确状况，不过我认为火川实在强得不得了。

    如果没有扎实的练习，是不可能有这样的程度。

    「应该是从幼稚园吧。」

    「什么？这么小就开始……？」

    真没想到会是如此出乎意料的答案。

    「我老爸也是练空手道的，所以我哥、我姊大家就都有在练，当然不可能只有我选择不练啰。」

    如果是这样的环境，那也就可以理解。

    「不过既然这样的话，怎么不进有空手道实力坚强的大学……？」

    「对啊，也有人跟我说过，可以透过推荐进近机大学或大商大的。」

    「那你为什么要来念艺大？而且还参加忍术研究会？」

    火川这时沉默了一会儿。

    「也不是，就感觉……那样很无趣。」

    「嗯？」

    火川搔搔头。

    「不是啊，我家所有人全都练空手道，所有人都是透过体育推荐上大学的，所以聊天的话题，也都只有练习怎么样、某某选手好厉害之类的。这种情况，很让人喘不过气来吧？」

    「嗯，这么说应该是吧……」

    如果是我的话，应该忍耐不了一个礼拜。

    「我虽然也喜欢空手道，但是也喜欢动画和电玩，所以想将这经验活用在拍摄动作类型电影。于是心一横来考大艺，而因为考上了就来念，那反正机会难得也就当个忍者！」

    这样啊……

    火川竟然也有这样的经历。

    「原来如此，希望你哪天可以真的拍出那样的电影。」

    「好！到时候桥场也要来帮我！」

    如果照著情势走，他一定会因为空手道这个能力上大学吧。

    那样的人生是好是坏，不是人们可以自己决定的，然而火川在高中生的时候，就对是否该照著走这点感到疑惑，于是选择了别条道路。

    一想到我后悔自己毫不在意、凭感觉所选择的人生路，结果就像这样回到十年前，就不禁觉得火川的意志力是多么地坚定啊。

    在这副筋肉组成的身躯之中，也是曾有过迷惘和纠结呢。他在课堂上出乎意料地认真，社团方面或交友也广阔，不仅仅只是在享受青春而已。

    「可是，明明这也是可以拜托忍术研究会的成员帮忙。」

    这样一来，还能有个比我更适合的练习对象。

    「嗯，那样是也可以，但因为也有段时间没跟你聊天了……其实我真正的想法是，这样就可以聊聊兴趣的东西，像是动画、电玩或是棒球之类！」

    「这些事情随时都可以找我聊……如果你想来的话，也可以来我住的地方没关系喔。」

    「啊，不，这个就……有一点那个……因为你住的地方不是有女孩子吗？」

    「是啊，不好吗？」

    「呃……就是那个啊，你不会玩成人电子游戏之类的吗？」

    「喔……咦咦？」

    这话题太令人错愕，害我的回答一时之间梗在喉咙。原来如此，像那种完全崭露喜好的内容，要在租屋处进行或许是有点难。如果有朋友来玩的话，奈奈子和志野亚贵就会理所当然地加入一起吧。就连贯之也是，虽然会碎碎念，但还是会凑过来。

    这样的情况，更别提要玩成人游戏了。

    先不说我会不会打，至少我毕竟是在这产业工作过的人。虽然又爱又恨，但我的确是喜欢的。但话虽如此，这实在无法坦率说出口。

    「会、会啊……不常就是了。」

    我一这么回答。

    「喔喔，这样啊！」

    火川开心地如此回应，然后握住我的手用力上下摇晃。

    不过，喜欢忍者又喜欢成人游戏的人，绝对也有在玩「唔！杀了我吧！」这种类型的。

    有点可怜起他去告白又被甩的女忍者学姊。

    「怎么样，你喜欢叶键的游戏吗？还是凌辱系的？」

    突然就来了颗直球啊！

    「我啊……」

    准备回答的瞬间却为之语塞。

    因为现在这里是二〇〇六年啊，可不能说出还没有出现的游戏。

    我拚命回想著十年前的游戏作品。

    「呃，那个，我有玩过美画的游戏等等，是成户史郎的脚本。」

    灰色相簿二当然不能提，所以就讲得稍微含糊一点。

    「你是说女仆咖啡帕尔歇吗！我也喜欢！不过也很好奇B.G.NEO之后的发展！不知道会不会出续集！还有喵喵软体你觉得怎么样？银完玩得都哭了啊～」

    「……我说火川，你是真的很投入在玩耶。」

    而且果然喜欢格斗类型的游戏。这个部分就如跟预期的一样。

    「对啊！因为十八岁以前都不能玩啊！毕业后就疯狂玩个不停！！噢～我的判断果然没错，桥场果然是这方面的同伴！」

    这到底是什么同伴啊……不过有能够聊天的朋友是很珍贵的，这点我当然也明白。

    我们就这样莫名地一直聊二〇〇六年的成人游戏（稍微偏某人单方面发言），直到天黑。

    ◇

    当天晚上。

    我在打工的超商里，跟奈奈子谈到今天的事情（除了成人游戏）。

    「是喔，火川有在练空手道啊。不过毕竟他身材那么高大嘛。」

    奈奈子一边在柜台内整理现金，一边佩服地说著。

    「嗯，而且力气的确也很大。」

    「动作武打片电影吗……如果是像火川的体格，或许满适合去演的呢。」

    没错，他的确看起来适合。

    「这么说的话，奈奈子也是……」

    很适合当演员不是吗？正当我想这么说的时候。

    「不要再继续说下去了喔？知道哦？」

    「对、对不起。」

    严厉的视线瞪了过来，我想都不想就道歉了。这孩子还是一如往常。

    「不过，如果之后还是没有什么我能做的，就得去找一些以后可以当工作的事情了，毕竟也不能一直在超商打工吧。」

    奈奈子有点自嘲地这么说著。

    尽管初次见面时就已经有这样的感觉，但现在这样看起来，真的觉得她很漂亮。

    为什么会来读映像学科呢？

    因为实在好奇，我就直接拋出疑问了。

    「奈奈子，你为什么会来这里？」

    「来这里？你是指大艺啊？嗯……怎么说呢，好像也没有特别的理由……」

    微微歪著头，她沉吟了一会儿才终于开口。

    「硬要说的话，就是已经看腻琵琶湖了。」

    这回答怎么说都很莫名。

    「琵琶湖？」

    「没错，我是滋贺县人，你知道长滨吗？」

    「喔喔，长滨城的那个长滨。记得是秀吉的那个城堡？」

    脑中还对高中时代历史课上老师说的话有印象。记得这个颇具规模的城堡，是秀吉最先筑起的一座，好像就是在琵琶湖畔。

    「对，就是那个长滨。总之呢，那地方就只有那个城堡。」

    奈奈子一脸苦笑。

    「我一直到上小学之前，都以为琵琶湖是海。」

    「什么？」

    不、不会吧，该说这孩子真的有点傻吗……

    看到我大惊失色的表情，奈奈子则慌忙解释。

    「笨蛋，因为琵琶湖是真的超大的啊！那么小的小孩看到，就真的会觉得是海，你也是因为知道海是长怎样才会那样讲啊！」

    奈奈子生气地主张著自己的正当性。

    「我、我知道了。那所以，你为什么会对琵琶湖感到厌倦了呢？」

    奈奈子表情恢复正常。

    「啊，嗯。就是因为啊，长滨真的是个什～么都没有的地方。有一条小小的街道，上面是有一些商店没错，但全部就这样而已。」

    她比手画脚地告诉我老家的街道有多冷清。

    「有一间租借光碟的店，但电玩、CD也全部都是在同一间卖，所以都没有什么特别的东西，就只有主流商品，而且跟店家订的话，随便都要等上一个礼拜。」

    唉……她叹了一口气。

    「大家在那边出生，也不会搬到太远的地方，所以才会只抱持著琵琶湖好大的印象，也不知道其他的大海、高山，就这样生活著。虽然说这样没什么不好……在车站跟朋友分开，剩下我一个人就坐在长凳上发呆，让时间就这样过去，这未免太浪费了，于是突然一阵恐惧感涌上……我有点太无所事事了。」

    奈奈子看向我。

    「所以，我就想说如果能去到大阪的话，应该会有一些有趣的事情。找了一下大学之后，发现大艺大这地方好像很有意思，然后来考试就考上了。」

    ……这样啊。

    奈奈子说的这些，对我而言也是不能错过的内容。

    不只是有兴趣，应该说也很有共鸣。

    在我原先度过的那十年，总之就是一个跟感受无关的世界。

    或许是太随波逐流，然而世界一次次往坏的方向运行，等回过神才发现，我已经是哪里都去不了的躯体了。

    所以当时间能够倒流时，就算是硬来，我还是选择了可以改变世界的那一条路。

    才可以通往能更近距离见识到，奈奈子所说的大海、高山的那个世界。

    「那现在……奈奈子就不觉得无所事事了吧？」

    「算是吧，在租屋处跟大家相处得很愉快，大学的课程也都奇怪又有趣，至少目前很庆幸有决定来这里喔。」

    但话说到这里，奈奈子有点眼神死的模样。

    「……不过贯之取笑我有点烦就是了。」

    「哈哈……」

    上次贯之说的话，我还是不要讲好了……

    「啊，对了。我都忘记要跟你讨论课业的事情了。」

    「噎！对喔，恭也，你有什么好主意了吗？」

    「不，完全没有……」

    「啊──真是的，有时间讲琵琶湖的事情，还不如拿来找灵感！时间、时间……呃……呃……」

    几乎就在奈奈子开始烦恼的同一时间，客人来店的超商叮咚声响起。

    「啊，欢迎光临──！」

    「欢迎光临！」

    奈奈子微笑接待指定要买几号香菸的客人。

    我也因为规定的补货时间快到了，回到休息室去拿传票。

    「……先这样，之后再来讨论吧。」

    「嗯，了解。」

    小声确认之后，两人暂时先回到工作岗位。

    ◇

    「我回来了。」

    打完工后，早上回到了北山共享住宅。

    「啊，你回来啦～」

    躺在客厅看漫画的志野亚贵，轻轻地挥了挥手欢迎我回来。

    「今天怎么这么早？」

    高中生就不用说了，大学生早上七点起床还真是稀奇。

    尤其是志野亚贵，如果没有必修课的话，理所当然是睡到中午才起床的。

    「就昨天弄到很晚咩，然后就一直没睡到现在了。」

    「喔，原来是这样……」

    如果是这样的话倒也能理解。

    桌上放著志野亚贵自己的漫画，大约叠了有十本左右。

    类型五花八门，有少年漫画、少女漫画，也有生活随笔漫画等等，真的是各式各样。

    「奈奈子没有跟你一起回来咩？」

    我在志野亚贵的正对面坐下。

    「嗯，她要从夜班一路值班到中午，毕竟她是那间店的主战力。」

    不仅对答如流，动作又俐落，再加上又是个美女（而且胸部很大），这样会变成店里的人气王，可以说是非常理所当然的事情。

    就连身为老板的老爷爷，也像自己的孙女一样疼爱奈奈子。

    「哇……奈奈子好能干捏。」

    志野亚贵的双脚在空中摆荡，同时佩服地这么说著。

    大概是因为自己没有在打工的关系，她对于工作的人似乎总抱持著敬意。

    不只是奈奈子，志野亚贵也常常对我和贯之这么说。

    「对了，恭也同学，作业那个有没有想到什么点子？」

    「没有，什么都还没想出来。奈奈子是有想了一些，但是没有什么好想法。」

    「哦，这样啊。」

    志野亚贵坐了起来，双手往客厅桌子一伸。

    「我也一～直在想，可是都没有想到什么呢。」

    然后，耶嘿地露出天下太平的笑容。

    「虽然想说有恭也同学帮我们想就好了，但好像不太顺利。」

    「这你得要自己去想才行，毕竟是作业。」

    「惊──恭也同学，好严格！」

    志野亚贵夸张地露出害怕的眼神。

    「恭也同学，你真的很有长辈的感觉……」

    「唔！」

    实际上是没错啦……这件事姑且先撇到一边。

    如果已经是第二次的大学生活，很多事情的确是以俯视的角度在看。

    「我就是这种个性，应该说很像老头吗……」

    就在我找理由的时候，志野亚贵又恢复天下太平的笑容。

    「看到恭也同学咧，会稍微想起我老家的弟弟喔。」

    「弟弟？不是哥哥吗？」

    「对，弟弟也是很认真又可靠的类型，我老是被他提醒捏。」

    这说不定是第一次，听到志野亚贵说起自己老家的事。

    没错，打从初次见面以来。

    「记得你老家好像是在福冈。」

    「对，在西边，一个叫糸岛的地方。」

    她用力点点头。

    「说到福冈，或许很多人都会有大城市的印象，不过糸岛是一个只有田跟山，非常乡下的地方喔。而且是以男性为主的社会，像我这样傻～傻地就常被骂。」

    志野亚贵依然一脸无害的表情，继续讲著老家的事情。

    「尤其是弟弟对我特别严格，很讨厌捏。」

    但没想到，讲到后来是气呼呼地嘟起脸颊。

    「恭也同学跟我弟比起来，对我讲话比较温柔，所以我很喜欢呦～」

    「那、那还真是多谢了。」

    我当然知道她这里说的「喜欢」，不是那个意思。

    但即便如此，听到志野亚贵这么可爱的女孩子这样讲，全身还是热了起来。

    「而且电车也很少！如果坐过头，下一班就要等半小时，只能坐在月台椅子上打发捏，很花时间。」

    「啊──我懂，因为等电车的时候，时间会过得很慢。」

    「嗯嗯，我就因为常常坐过头，还被站务员记住了……」

    这的确很像志野亚贵会做的事。

    不禁开始想像她从小时候，就坐在同一张长凳上发呆等待的身影。

    「……啊。」

    就在我内心描绘那模样的时候。

    奈奈子在打工时告诉我的老家那些日常画面，同时叠了上来。

    我下意识地站了起来。

    「恭也同学，你怎么了？」

    志野亚贵的声音似乎是从很远的地方传来。简直就像自己的脑袋，以更优先的顺序传送著思考指示一样。

    长时间都在那里的事物，跟时间有关的事物。可以让许多人利用，分享同一地点、同一时间──

    「志野亚贵，我可能想到……好点子了。」

    「咦？现在吗？」

    ◇

    当天晚上。

    抓住回到家的奈奈子和贯之，宣布自己想到的点子。

    「……因此，我想把故事背景设定在『车站』。」

    我如此宣布道。

    「车站？为什么？」

    「恭也你是铁道宅吗？」

    两名女孩子做出满头问号的回应。

    贯之沉默地看著这边，但并非无视我的提议，耳朵似乎也有好好地朝这里张开听著。

    「那接下来，就让我来说明原因吧。」

    我面对她们，从前情提要开始说起。

    「所谓车站这样的地方，是每个人都会利用的场所，因此画面只要有最起码的印象，就可以说明故事发生在什么地方。简单来说，不用花时间去说明。由于这次影片的播放时间有限制，这样的话就正好适合吧？」

    要在三分钟里，明确交代故事的舞台难度颇高，可以的话，希望尽量简单解决这部分。

    而这一点，如果是像车站这样的公共场所，只要在开头呈现招牌就可以说明了。如果拍摄有人在月台等电车的画面，也可以说明情境。

    「你们两人不是也对车站有些回忆吗？」

    「嗯啊，印象深刻的事情还满多的捏。」

    「说得也是，听你这样讲的话……」

    两人都理解似地点点头。

    「然后接下来，希望你们看看这个。」

    我将粗略作好的故事架构给大家看。

    故事开头。车站站务员的视角。

    月台上，有一名女孩子背著小学生书包。

    当女孩子在月台上反覆上车、下车的当中，逐渐从少女成长为大人的模样，最后以变成拄著拐杖，从车站离去的画面作结束。

    画面从早上开始，最后以傍晚的时间结束。画面景色与这一名少女的人生重叠，展现时间的流逝。至于以车站为舞台，是因为这个场所与人生有密切的关系，是相当适合作为故事背景的地方。

    很多工具可以简单表现出时间的流动，相关人等也有很多跟时间有关的事情。

    不过最重要的一点，就是容易塑造故事。

    「如何？」

    我再次跟大家确认。

    「说明之后就很清楚了！我赞成捏～」

    「我也是。清楚明瞭这点很不错。」

    这次两位女孩子给出了好评。

    「贯之，你觉得如何？」

    我瞄了一眼看他的反应。

    贯之依然挽著双手，沉默以对。

    「可以等我一下吗？」

    话一说完，在还没得到大家答覆之前就站了起来。

    「咦？那个，贯之？」

    然后就这样直接走进房间里。

    「那家伙是发生什么事了？」

    奈奈子不可思议地注视著贯之的房间。

    「既然他叫我们等一下，说不定是要去准备什么捏？」

    志野亚贵一副毫不在意的样子，在手边的纸张涂鸦著。

    「他到底想要做什么啊？」

    任凭我们在这里想东想西，贯之的房间始终没有传来任何一点声音。

    三十分钟后，贯之从房间里走了出来。

    「……你们看一下。」

    他就吐出这么一句话，然后在桌上放了一张纸。

    「这是什么？」

    「剧本。我看了恭也的故事架构之后，简单地写了一些看看。」

    我拿起纸张读著。

    就如同贯之所说的，这是按照我的故事架构所写下的剧本。

    虽然说是故事架构，但我给大家看的不过就几行像笔记一样的东西。

    而贯之所写的内容，却是衍生出详细情境和画面说明，甚至连人物角色设定和台词都有写出来，变成相当清楚易懂的东西。

    （这个只花三十分钟就写出来了吗……）

    如果是看了故事架构之后才写的，那速度可真的是很快了。这也只是他一部分的能力而已吗？

    「贯之，你这个是……」

    我看完后如此向他询问，贯之露出难以言喻的表情说道：

    「本来想说没有什么好点子的话，就先写一些东西出来。然后现在整理成这样。」

    果然，贯之……好厉害啊。

    奈奈子从我手中抽走写有剧本的纸张。

    「嗯嗯，贯之是怎么写女生的台词的？我好奇喔。」

    奈奈子没有把纸还给贯之，而是传给志野亚贵。

    「像这种资讯得分享给所有组员啊～对吧，志野亚贵？」

    志野亚贵接过纸张后，认真读了起来。

    「……嗯，嗯。」

    「快点，志野亚贵你也说说他，说贯之都写一些不合适的东西。」

    志野亚贵抬起头。

    「感觉这个可以做出有趣的东西捏！」

    「噎……？」

    奈奈子被那出乎预料的反应吓到，志野亚贵则边认同地点头边看著剧本。

    「每个场景代表的意义不同，所以每个画面内容也得仔细思考才行，感觉很值得做做看捏～」

    奈奈子有点无趣似地说：

    「好、好啦，无论如何贯之就是做了还不错的内容吧？那这样，就得请贯之写出详细的完成版啰。」

    奈奈子打从鼻子哼了一声，挑衅地朝贯之笑了笑。

    「这个嘛，接下来会怎样得写写看才知道。」

    「咦？喔，嗯，那就加油吧……」

    跟往常不同，贯之没有回嘴，

    大概是很意外贯之没有像平常一样回嘴吧，奈奈子的挖苦也就虎头蛇尾地结束。

    「好期待剧本完成捏～」

    一边听著大家东聊西扯，我一边对贯之投以尊敬的眼神。

    （贯之果然很厉害……好厉害啊。）

    竟然可以把内容建构得如此完整，并在那么短的时间内写出台词。

    我再次深切感受到他的才能。

    ◇

    眼看时间已经晚了，大伙儿就姑且先解散，就在我准备爬上二楼的时候，贯之叫住了我。

    「欸，恭也。」

    我一回头，就见贯之以严肃的目光看著我。

    「你是怎么想出车站这个做法的？」

    「怎么想出啊……」

    我只是听了奈奈子和志野亚贵的话，再从想到的画面思考而已。

    除此之外，没有什么特殊的原因。

    「我跟她们两人聊天的时候，她们提到了老家的事情。然后女孩子与车站的画面就啪地浮现脑海，透过那些画面，我再想将一些需要添加的元素，大概是像这样的感觉吧。」

    我大致上说明了一遍。

    「……这样啊。」

    贯之朝我递出一张便条纸。

    「这什么？」

    「你看一下。」

    便条纸上似乎写著什么故事。

    背景设定在车站，故事从早上开始到傍晚结束，藉此描绘一名女性一生的内容。这样的设定和登场人物，简直就是……

    我露出震惊的表情看向贯之，只见他点点头。

    「是的，就跟你刚刚说的想法几乎一模一样。」

    这个笔记明显是很久以前写的，泛黄的纸张告诉我，这并不是刚才听了之后才写下来的东西。

    「因为希望哪天可以写出小说，所以总会随手留下这样的笔记。」

    我看完纸条后惊恐地还回去，贯之接过的同时，回想起什么似地说道：

    「这个也是其中之一，大概是两、三年前写的东西，一直保存到现在。」

    「我、我并没有做偷看这种事……」

    「啊，那是不可能的。因为这纸条我都随身携带，没有要怀疑你的意思。只是……」

    贯之的视线，彷佛像是在看什么无可预测的物体般射了过来。

    「明明不可能看过，但你却提出了跟这纸条上几乎完全一样的想法。」

    我的记忆开始逐渐鲜明了起来。

    对了，当时决定以车站为故事背景的时候，应该是有个莫名清楚的情境浮现脑海才对。

    因为那是我实际读过的……

    「因为实在太雷同了，我也不方便提出自己的点子。只是很在意好像自己的想像被夺走了一样，想要重新拿回来，才会拚命地写下这些台词。」

    贯之第一次露出这样的表情。

    好像有点胆怯，好像有点无助，难以形容的表情，毫不保留地在我面前展露。

    「告诉我，这是碰巧吗？还是说你有什么……」

    我知道自己的心脏正像雷鸣一般激烈跳动著。

    记得那好像是某个短篇集里的故事。

    以车站为故事背景的小说，描写女性一生的作品。情境描写得细腻又美丽，简直就像是由女性作家执笔的风格。

    我是在二〇一四年读到这故事，如果考虑到写书的时间点，就算贯之是那故事的作者也一点都不奇怪。

    「那、那个……」

    说不出完整句子，现在要说是巧合也觉得很不自然。

    应该说实话吗？但时光倒流这种事太夸张，说出来的结果只会被人家当成脑袋有问题吧。

    就在我已经想到这些的时候，下一秒。

    「真的很难想像，对吧。」

    贯之这时呵呵地笑出来。

    「老实说，我本来觉得这个组里没有人会想这些事情。」

    「……你是指刚才那点子的事情吗？」

    「对啊。」

    贯之点点头。

    「如果是车站的话，包括人物的行动和在那里会引发的现象等等，不管是就题目或题材来讲，时间算是一个容易表现的东西。」

    他有条有理地述说著，车站这样的地方在戏剧当中的功能。

    「不过，这是有兴趣去了解的人才可能想得到的东西，所以我听到恭也说要用车站作为舞台的时候，内心真的超～惊讶的。」

    贯之的声音带著热切，跟平常懒洋洋的他明显判若两人。

    「我喜欢想故事内容，至今不管是电影、小说或是漫画，只要时间跟金钱许可就都会尽量去看。然后为了想学习更多，才会来这间大学念书。」

    贯之的那些知识，果然是有这些东西在背后撑起来的。

    「可是实际进到学校之后，很少人讨论剧本或故事，就算有也是像河濑川那种恐怖的女生之类的，没有人可以轻松交流。就连听到作业的时候也一样，我还骄傲地想说就随便找个题材，让我来主导就好了。」

    贯之一口气讲了这么多之后，看著我微微一笑。

    「可是，听到刚刚恭也的说明之后，我便觉得如果是跟这家伙一起的话，应该可以做出什么有趣的东西吧。」

    然后，他看著手上的纸张。

    「……但是，因为实在很在意这件事。毕竟这不像你，要说恰巧也真的是太过雷同了。我就想说还是来问问看……不过，这很明显就是偶然，抱歉，你就忘了这件事吧。」

    「不，别这么说。」

    反而那不是偶然的可能性还比较高呢。

    「总之就是因为这样，既然机会难得，我们就做出个好东西吧。我会写出好剧本的，就拜托你好好盯紧制作那边了。」

    「嗯、嗯，我知道了，我答应你。」

    「我只是想说这些，那就这样。」

    不晓得贯之是不好意思，还是真的就只想说这些，他很快地就回到自己房间了。

    我爬楼梯爬到一半停了下来，死命压抑著胸口的剧烈心跳声。

    （贯之……究竟是何方神圣……）

    当时我读过的作家并不多。

    虽然喜欢看书，也不只限于轻小说，不过并没有像电玩那么热衷，口袋也不够深，只有买一些喜欢的作家出的书。那个短篇集当然也是如此。

    我无法清楚回忆起作者名，但是脑海中浮现的几个名单当中，有某个名字。

    川越京一。

    （会是贯之吗……有可能吗？）

    就可能性来说非常高。川越京一不只写轻小说，悬疑和浪漫等类型的一般文艺作品也有，短篇小说也因为个人喜好而满常写的。

    只不过，有一点跟志野亚贵不一样，就是他的笔名跟本名毫无共通点，也没有其他线索可循。只是因为他想当作家就看作同一人，这证据未免太薄弱。

    如果能有一个明确的事证就好了。

    「做了对贯之很抱歉的事情……」

    虽然说是不知情，但我还是把未来的点子拉进来用了。

    并且说不定会因为这样，夺走一个贯之酝酿已久的题材。

    「不过，这也不是犯什么罪……吧……」

    就算得用上来自未来的好处也想努力向前迈进，拥有这十年份的经验，的确也是我少数的优势。

    我当然会反省，但也不能因此受限太多。

    「就是因为这样，我得更努力学习才行……」

    我进到房间，把影像表现技法工具书拿出来。

    除了因为受到贯之拜托，分担一部分导演的职务之外，制作以外的事情我也得好好了解才行。

    由于企划也已经确定下来，我开始涌上干劲。

    ──但是。

    没过多久之后，这股干劲便脆弱地瓦解了。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第四章 学习创作这件事

    企划案顺利提出。

    老师也很快地就做出GO的指示，我们于是开始真正进入制作阶段。

    一开始最需要的当然就是剧本，然后是分镜图。

    无论是贯之或志野亚贵，都认真地投入各自份内的工作，虽然有不顺手的地方，也会大家一起讨论，谨慎地重新修正草稿。

    接著就在一个月后。

    我对著志野亚贵交出的分镜图，以及贯之暂放在我这里的剧本，不停地哀号著。

    「……不行……长度对不起来……」

    贯之写好的完成版剧本，相当地精彩。

    在某个乡下地方住著一名女孩子，从那名女孩子小时候的镜头开始，然后从最近的车站搭上电车后，场景转为中午。

    电车驶入月台时就是下一幕的开始，女孩子则变成穿著水手服的少女。并让她带同一款发饰，好让观众明白这是同一个人。

    接著画面转变为夕阳、傍晚，最后女性变成拄著拐杖的老妇，离开车站做为影片的尾声。

    跟站务员讲话那幕的台词令人印象深刻，故事情节也设计得很完整。

    另一方面，志野亚贵也顺利地完成了分镜图。她充分活用最近上课学到的内容，像是动作的连贯性和假想线，还有每一幕的内容也相当紧凑。但是……

    「这得用掉太多……时间了。」

    没错，我说的就是这些内容。

    无疑难以塞进三分钟内。

    在贯之写的剧本中，他想让登场人物说的台词一句又一句，明显失去了时间的流动感觉。

    所以不管志野亚贵再怎么厉害，如果是参考原本份量就已经过多的剧本来画，要在分镜图的部分调整时间，实在是勉强的要求。

    由于两人交来的内容都太精彩了，很难强行做调整，但如果一定要我提出修改的话，还是得从贯之的剧本著手吧。

    「得削减一些才行……不过这种事适合让我来说吗？」

    眼前面对如此的才华，我有说话的资格吗？

    我曾经在以前的工作场合看过。

    有能力的人们被那些没有能力又考虑不周的家伙拖累，导致就算是做一些好作品，依然是逐渐走向崩坏。

    如果继续这样下去，说不定我会变成那样的人。

    「可是，不去执行的话……也无法完成啊。」

    尽管内心的沉重难以言喻，但也只能硬著头皮去做。

    ◇

    下一堂综合实习一的上课内容是要去勘察场地，简称勘景。

    所谓的勘景，就是当需要拍摄外景时，得步行寻找与剧情内容相符的场景 。

    因此，我们一行人在上午十点来到南海高野县的上古泽站。

    「哇，天气好好捏～」

    志野亚贵大大地伸了个懒腰，下车到月台上。

    「太阳真大，这下可得注意别晒黑了……」

    今天奈奈子撑著洋伞，一副女演员的架式。

    因为如果晒黑了，拍摄时给人的感觉就会变得不一样。

    本来应该要分成好几次拍摄，但因为我们只是小规模的业余者，所以就像远足一样全体出动了。

    「哦，好像不错耶？跟想像中的感觉很接近，恭也果然有一套！」

    贯之很开心的样子，对著从后头走来的笑道。

    「嗯，对啊……」

    在这样的远足气氛中，只有我一个人带著忧郁的表情。

    因为我已经知道，等在后头的活动无疑会攻击我的肠胃。

    勘景进行得相当顺利。

    不仅是第一印象就跟想像中的感觉相符，场景本身也没有特别格格不入的地方。但是，大致上都结束之后，我们来到喜志站前的家庭餐厅开会，就如同原先所想，从一开头就被凝重的空气笼罩。

    「你要我删减内容？」

    听到贯之的问话，我咽了咽口水。

    「如果要照目前这样的内容去拍，会超过时间的。」

    「你说超过的意思是，没办法在三分钟内吗？」

    「……嗯。」

    志野亚贵也好，奈奈子也好，都因为这不寻常的气氛而陷入沉默。

    「总而言之，想拜托你再重新修改一下。」

    贯之听了之后。

    「……我不想删减耶。」

    一句话就回绝了我的请求。

    明显感觉到话语中隐隐带著尖锐。

    「怎、怎么这样……」

    如果这是有报酬的生意，他可能就不会把话说得这么明白，但可惜这不是。

    突然就碰了一鼻子灰，让我比预期得更加不安了。

    「不是啊，恭也，我不是故意什么都要反对。」

    大概是看到我的反应，贯之叹了口气的同时开口说道：

    「只不过，那个剧本是我脑袋烧了好几天才写出来的，现在你说会超过时间，我也没办法立刻说『好，我知道了』，然后马上删除吧？」

    「嗯。」

    「所以你再说明详细一点，如果我全部听过一遍之后，可以理解的话……我会好好照你说的去做。」

    「……我明白了。」

    照目前的内容来看，不管再怎么安排都会超出时间的。

    由于要拍的画面很多，光是拍摄外景就很需要时间了。

    再加上还要经过剪接的这道手续，负担就会更重而不切实际。

    我本来是打算一项一项仔细说明的。

    但是。

    「可是基本上是不是真的会超出时间，不实际拍摄看看也不知道吧？」

    「不，我当然是用码表测过时间的。而且不是只有差一点点，是超出很多，所以我才……」

    「这得问问看志野亚贵才知道吧？志野亚贵，怎么样？这样的内容拍起来会超出时间吗？」

    「嗯……很难说捏，不过好像有点太长噜。」

    「看吧！她说有点不是而已吗？既然这样，我们可以在剪接的时候想办法调整吧。」

    「就、就说不行啊，剪接也要精准计算到某种程度才能去处理，没有先规划好就做的话……」

    「那不然台词念快一点？奈奈子做得到吗？」

    「是做得到啊……但是，这样可以解决得了问题吗？」

    「这样就可以缩短时间吧？」

    「可以是可以……但是光这样没有太大的帮助啊。」

    「所以我才说不先做做看怎么会知道！就算超出一点时间好了，如果作品够好的话，还是可以交出去的吧？就乾脆直接做做看嘛，好不好？」

    贯之的语气渐渐烦躁了起来。

    我几乎快要被说服。

    （怎么办……要是在这里对超出时间这点妥协的话，就很有可能让一切事情都变成毫无限制了。）

    「而、而且……」

    就在这时，我想出说服贯之的理由。

    可是……不晓得这种理由是否可以获得他的认同？

    不，总之先以完成作品为目的。贯之现在也很激动，没有退路。当务之急是先收拾眼前的局面。

    「这毕竟是作业，如果不照规定来做的话，没有办法获得分数喔。」

    贯之的脸颊抽动了一下。

    「是这样吗？」

    我没有骗人，资料上明确地写著三分钟内。

    实际上，应该不会严格到那种地步。我也觉得只是超过几秒钟，不至于会被评为不及格。可是，我并没有骗人。

    对现在的我来说，手上并没有更具攻击力的王牌。

    「唔、嗯……而且也有可能发生作品不被接受的情况。」

    「……」

    贯之陷入沉默。

    我们也同样陷入沉默。

    时间差不多来到傍晚，家庭餐厅因为开始有国高中生进来而变得吵杂。

    即便如此，我们座位这里依然始终笼罩著沉默。

    大概过了有十五分钟吧。

    「……我实在不能接受。但是……」

    贯之站了起来，转身背对我。

    「如果作品不能获得好评就没有意义。好吧，我就来删减吧。」

    「谢谢你，贯……」

    贯之打断我的话说：

    「不过，我还以为你会说出更有说服力的理由。」

    「啊……」

    「你那个回答……真没意思。」

    他说完之后，就这样直接走出餐厅。

    「……」

    我说不出话来。

    「贯之也用不著这样讲话吧……」

    「别说了，奈奈子。」

    我无法反驳，他说得没错。

    因为是作业，因为是规定。

    既然这样的话，还不如一开始就不要答应他要做出好作品。

    就按照贯之当初说得那样，依作业要求做个差不多的成品就好，还比较不会有所期待。

    「恭也同学……」

    志野亚贵担心地开口，然而我连一丝回应的气力都没有了。

    ◇

    六月。大艺这里一直处于闷热的状态。

    包括美术研究会在内的文化类型社办大楼，并没有冷气这种令人感激涕零的设备，全是仰赖电风扇。

    我从几天前就一直泡在里头。

    「喂，阿桥，我们来猜拳，看谁去买宝矿力水得和洋芋片好不好？」

    打赤膊瘫坐在椅子上的桐生学长，这么对我说道。

    「……我不要。」

    「喔……好吧。」

    社办角落有个铺榻榻米的空间，约一坪大左右。

    我躺在上面，不停地动来动去。

    「唉……」

    在有如速射炮般的蝉鸣声和炙热阳光下，让人就算躺著，体力仍毫不留情地被夺走。

    光是精神方面就已经很萎靡，甚至连体力都要拿走吗？可以容许这么过分的事情吗？

    今天只有第一节有课，也不用打工，我就一直这样无所事事。

    「阿桥，你会看动画吗？」

    「先不说那个，我的绰号就这样定下来了吗？」

    「不喜欢啊？」

    「也不会。还有就是我喜欢看动画，非常喜欢。」

    甚至要说曾在某个时期，只有深夜动画是我的救赎也一点都不夸张。啊啊，我回想起那个替公司卖命的时候。

    「那我们就来随便看点什么吧……」

    在这个闷热的房间里

    他打开似乎会让这个闷热的房间，温度更上升的映像管电视。

    桐升学长拿出DVD，放进布满灰尘的播放器中。

    令人怀念的传统四比三画面上，播映出同样令人怀念的作品。

    「你知道这部吗？《云之尽头，约定之地》。」

    「知道啊，当然。《星之上》我也有看。」

    话说回来，我怎么可能不知道。十年后，那个导演可变成了不起的大人物呢。

    「真的很厉害对吧，个人独立制作动画，这没有人学得来的。」

    在映像管电视那有些模糊的画面上，我看到了美丽的白云景象。

    十年前。改写日本电影史纪录的畅销大作，当然还没出现在这个世界上。那位导演独自一人孜孜不倦地奋斗并追逐梦想，十年后终于让他抓住机会。

    相较之下，纵然我获得了难以想像的幸运，却早在一开始就已经快要摔大跤了。

    「桐生学长喜欢看动画啊。」

    「因为深夜修照片之类的时候，时间会比较空。一上大学，我就好像中毒似地一直看。」

    这么说起来，记得他好像提过是写真学科的样子。

    「果然还是现在播的这部跟凉宫春日最好看。京都动画超厉害的，可以将原著做成非常棒的动画！」

    对喔，《中二病》和《吹响吧》好像还要很久以后才会出。

    「话说回来，映像学科好像出了不少动漫名人对吧？阿桥有想朝那方面去做吗？」

    「主修中并没有动画这门，基本上好像到三年级才可以选。」

    映像学科到大三的时候会分主修类别，有电影、影像和广告三种。

    「原来是这样，本来想说如果阿桥变成大导演，我就有很多事情可以拿来炫耀了说……」

    炫耀……

    可是我本来就不是导演，而且好像也无法变得出名……

    要成为桐生学长期待的人才，好像还满困难的。

    「阿桥要是对照相机有任何想问的，都可以随时找我！因为这样，未来我就可以把『他对于照相机的了解，其实通通都是我告诉他的』这句话当卖点！」

    「哈哈……好啊，到时候就拜托了。」

    那个到时候，恐怕这一辈子都不会有吧。

    ◇

    结果，从下午到晚上的这段时间，变成了动画马拉松。

    中途还加入了樋山学姊，为了机动警察剧场版一还是二比较好而吵成一团，眼见一发不可收拾，我就自己回家了。

    「咦……火山？」

    眼前一名彷佛某格斗游戏主角，穿著空手道服的高大男性，背对著夕阳走了过来。

    「哟！这不是桥场吗！」

    一注意到我便崭露笑容，现出一口漂亮的牙齿。

    「你今天没有穿忍者服耶。」

    「是啊，等一下要去教柔道课，所以我就换了衣服。」

    「教课……？」

    「对啊，我有在小学教空手道，这个打工还满不错的喔！」

    他还有在教课啊？

    不过，能有一技之长是好事，可以拥有各种机会。

    「教小学生很好喔！只要小露一手，他们就会无条件地尊敬你！而且小女生都会很崇拜你，嘎哈哈！不过我喜欢熟女，所以没什么意义就是了！」

    突然就这样曝露自己的癖好。不然要是他说幼女的话，我早就报警了。

    「对了还有，我得谢谢上次你陪我练习才行。」

    「就说不用了，没什么。」

    「这怎么可以，人情一定要还啊！如果你有任何需要帮忙的跟我说，我基本上都可以帮你！」

    火川扬起右拳道别后离开。

    「那家伙……好像过得挺开心的。」

    虽然说不上来是怎样，但火川似乎在以学校为中心的世界里，已经找到了属于自己的定位。

    然而看看自己，不要说那种象徵性的定位了，就连在实际相处上的人际关系都还不甚有把握。

    哪天应该可以会有的吧。

    回到租屋处，我打开门。

    「我回来了……」

    「啊，恭也同学你回来啦～」

    志野亚贵在客厅进行画著分镜图。

    「怎么，你是在这里做啊？」

    「嗯，在房间不知道怎样都画不出想要的东西，如果在这边的话，要问贯之或你都比较方面咩。」

    听到贯之这个名字时，内心紧缩了一下。

    「……贯之今天有回来吗？」

    志野亚贵摇摇头。

    「最近都没有回家捏，偶尔我会给他看一下分镜图，他就只有说『照你的想法做就好』。」

    「这样啊……」

    果然还是很在意那次的事情吧。

    自从那天开会以来，我几乎就没有再跟贯之见过面。不仅尴尬，也找不到打破僵局的方法。

    「恭也你……只是做自己该做的事情而已咩，不要放心上喔？」

    「嗯，谢谢……」

    志野亚贵如此鼓励著我。

    可是，我还是对贯之有深深的愧疚。

    「难道要持续这样到开拍吗……」

    带著沉重的心情，我回到了自己房间。

    在这之后，我和贯之依然维持著这样尴尬的关系。

    而因为我被拍摄相关准备追著跑，所以与贯之又更加疏远了。

    六月底。我趁星期一综合实习课的时间，独自外出去申请拍摄许可。

    只是要去将资料给电铁公司而已，因为他们负责管辖勘景时找好的那个车站。

    为了要去那间公司所在的难波站，我来到近铁南长野线喜志站月台，就在这个时候。

    「咦……你是那个毫不起眼、黯淡无光的桥场恭也！」

    「怎么觉得你的形容词又增加了？」

    突然莫名敌视起我的河濑川英子，也在同方向路线的月台上。

    而且偏偏麻烦的是，还跟我碰个正著。

    「干么一脸遇上麻烦的表情！我也不想好吗！」

    「不要揣测别人的心情，拜托！」

    话虽如此，毕竟我们还是同年级又同一学科，在这没有智慧手机可打发时间的时代，也只能搭上同班电车一起坐。

    纵使电车上没什么人，我们还是刻意中间隔一个空位坐下。

    「……所以你为什么上课时外出？突然想跷课？还是说现在才要去勘景？」

    「怎么可能……已经勘完景了，想说要来申请拍摄许可。」

    我一这么回答，河濑川便露出惊讶的表情。

    「申请拍摄许可……？如果你要在路上拍摄的话，只要在区公所申请不就好了？」

    「可是因为我们这组是要在车站拍，所以得去电铁总公司申请。」

    河濑川一听，便从座位上站了起来。

    「啊！？你们也是车站？怎么会？为什么！！」

    「哇，好啦，你冷静点！我们在电车里耶！？」

    我赶紧提醒突然大叫出声的河濑川。

    河濑川察觉到乘客的视线都投射过来时，轻轻地「啊！」了一声后，抱歉地坐回位置。

    「河濑川也是来申请许可的吗？」

    「对啊，不行吗？」

    我又没有这么说……

    「……所以你们要在车站拍摄，是谁想出来的点子？是那个看起来不太正经的鹿苑寺贯之？」

    「算是吧，不过一开始可以说是我们两个同时想到的感觉。」

    「咦？是你想到这个……」

    「嗯。」

    我一这么回答，河濑川瞬间露出惊愕，随即又一副莫名严肃的表情。

    「……所以你今天才会来申请。」

    「是啊，我事先已经调查过了，这到时候当然是一定会需要的。」

    「光是有这样的认知就很厉害了」

    河濑川重重叹了口气。

    「咦？」

    「没事。你资料已经写好了吗？」

    「基本上都写好了。」

    「可以借我看一下吗？」

    我顺从地将资料交给她。

    如果按照刚才的情况发展下去，我还以为她一拿到的瞬间，就会撕个稀巴烂，但没想到并没有发生这种事，河濑川意外地看得相当仔细。

    「这里和这里没有盖印章喔，还有这边也要写地址。」

    「啊，那边也要啊，我漏掉了。」

    「还有这里，得附上图解说明拍摄场景才行。场景是在月台上吗？」

    「嗯，基本上是月台、车站前和站内吧。」

    「那么，月台的部分就需要详细说明。比如摄影机要摆在哪里，还有拍摄时间等等。可以的话，最好能搭配分镜图的编号提供对照。」

    接下来的时间，河濑川仍继续详细指出资料上不齐全的部分。

    大概都看过之后。

    「谢谢你，真的是帮了个大忙。」

    我衷心地向她道谢。

    「才、才不是这样。要是这种地方没处理好，会影响整间大学的评价，甚至拿不到许可……我是因为这样才帮忙，而且……上次你也帮我读了简讯。」

    河濑川困窘地否定。

    「不，本来你就没有义务要告诉我这些的，多亏有你的帮忙。哪天我一定会还你这个人情的。」

    我没多想便这么说出口。

    「……那就来当我们组的制作啊……」

    却听到这个意想不到的回答。

    「咦？你说什么？」

    「你啊，明明就听得很清楚才会这么问的，不要说得好像没听到一样！」

    「抱、抱歉，因为我想说都会这样接话。」

    所以这个时候，还不流行轻小说主角的反应是吧。

    ……这么说来，记得河濑川坚持一定要当导演，甚至不惜大吵一架。

    可是现在，她却明显是在做「制作」的工作。

    「我问你，为什么是你来申……」

    话才讲到一半，河濑川像打断我的话一样说道：

    「我有说啊！我说这绝对是需要申请，赶快去做！可是那些家伙都随随便便，说什么『偷偷拍就好了』、『突袭拍摄好像也很有趣』……事情根本没处理，所以我就拿过来自己做。」

    她激动地一口气说完，脸上带著略显难过的表情。

    「……真的是什么都不懂。」

    大叹一口气的同时，如此喃喃低语道。

    「好辛苦……」

    河濑川在分组的时候大声嚷嚷，老实说我当下觉得她有令人头痛。

    不过这样听下来，我感觉她就只是纯粹很认真又严肃地看待影片这件事，也因为这样嘴巴才会那么不饶人。

    「……反正就是这样，所以如果有什么需要的，拜托你帮我一下吧。」

    「唔、嗯……如果有我帮得上忙的。虽然说像我这样，也不知道有什么用处就是了。」

    「喔？你好像没什么自信，明明做事情看起来还满可靠的。」

    「才没有呢……」

    不知道为什么，我对河濑川说出了自己的烦恼。

    因为莫名地觉得是她的话，应该愿意听我说。

    「真是无聊的烦恼耶。」

    听到我内心的想法，河濑川不客气地拋下这么一句。

    「会吗……但我还满伤脑筋的耶。」

    「可是你面对自己的职责，不是很认真地在处理吗？就算结果是吵架又怎么样，只要抬头挺胸地坚持自己没错不就好了。要是一直担心说不定是我错了……只会让对方更烦躁而已。」

    哼……呼吸显得暴躁，河濑川挽著双手，身体也往前探。

    她说的或许没错。

    但是我……还没有可以把话说得那么肯定的自信和决心。

    多亏加上了河濑川的帮忙，向电铁递交的申请顺利被受理了。

    在服务台道过谢之后环顾四周，已经没看到她人了。

    不过，才刚交换联络方式的手机里，传来了一封『如果还有什么不知道的再问我（生气的表情符号）』的讯息。

    「看来河濑川……会传简讯了呢。」

    我不禁有点开心。

    ◇

    这天傍晚，我在上课一结束就前往映像研究室。

    因为要去交拍摄申请资料的影本，以及报告拍摄计画。

    「加纳老师应该等一下就上完课了，你要不要先坐那边等？」

    助理小姐请我进到研究室里。

    我顺著她的指示坐到沙发上，因为也没有其他事可做，便毫无顾虑地打量起室内。

    「好多各式各样的东西喔……」

    之前来报告分好组的事情时并没有注意到，但这回再仔细看，便发现这房间密密麻麻地塞了很多东西。

    无数的奖杯、奖牌和奖状凌乱地堆著，还有好几个装电影胶卷的铁盒。

    录影带的数量更是不计其数，但VHS意外地少，都是一些规格看都没看过的影带堆得像山一样。

    眼前会客用的桌子上，也堆叠著许多看似学生写的剧本。大概是看到一半吧，上面还贴著许多便利贴。

    「……进展得如何？有好好地在进行吗？」

    「吓、吓死我了！！」

    突然耳边传来问话，害我吓得跳起来。

    「老、老师！……回来了啊？」

    「我从刚刚就在了，但看你一副很好奇的模样观察著房间，就想说不要吵你。」

    连同自己的在内，老师将两杯咖啡放到了桌上。

    然后，在我正对面坐下。

    「怎么样，今天有什么事？」

    新生说明会那天也见识到的美腿就在眼前交叉，老师看著我。

    「是这样的，我来交拍摄许可的资料，并且要报告已经收到核可了。」

    我向老师报告，拍摄日期、场景内容和所需时间等等。

    老师也问了我几个问题，不过因为先前河濑川也有问过，因此轻松地就可以做出回答。

    「既然有事先按照规矩申请，稍微有些更动我是不会说什么的，能先做好准备很用心喔。」

    「哪里，谢谢老师。」

    我只是做自己该做的，并不是什么值得称赞的事。

    而且最重要的是，我真的很在意贯之的情况，心里一直惦记著。

    「桥场，你一脸闷闷不乐的样子，有遇到什么问题吗？」

    「咦？」

    「就是在这个工作上，应该会有一、两个棘手的问题吧。如果想谈的话可以说说看，如何？」

    不晓得是善意还是从脸色看出端倪，连志野亚贵也担心我，或许我应该更学会隐藏的，不过这姑且先不谈。

    像这种时候，就会觉得跟身边经验丰富的人谈谈也不错。我也有跟河濑川谈过，感觉内心的纠结多少解开了一点。

    「就是……对于自己的职务有些迷惘的地方。」

    「职务？是喔？」

    「有一个很好的剧本，但因为可能会有点超出时间，所以制作就要求修正，不知这样对还不对……」

    老师认真地听著我拙劣的说明。

    「就算我是制作，但因为我一个人的想法就摧毁大家的作品，这样实在很可怕。」

    好不容易听我说完了，老师用力点点并开口说：

    「记得我之前跟你说过，制作并不是消去法吧？」

    我记得，也记得自己为此感到困惑。

    「是的。」

    「我来告诉你原因吧。」

    老师站了起来，从办公桌抓了一叠资料，重重地放到会客桌上。

    「啊，你不要看内容喔，毕竟这也算是个人隐私。」

    「这些是什么？」

    「其他组负责制作的同学的抱怨。」

    「抱怨……？」

    「比如大家都不听自己的意见，或是不听命令该怎么办之类的，通通都是来讲这些的。」

    老师叹了一口气，无奈地耸了耸肩。

    「可是你的做法不一样，不会突然要组员听你的，而是想尽量不要破坏别人的心血吧？应该是有去努力说服，可是进展不顺利，然后才来找人商量。」

    老师微微一笑。

    「这点就制作的工作来说，是非常重要的喔。」

    我摇了摇头。

    「……可是，我的确是破坏了他出色的剧本。」

    「破坏？还没开拍的东西怎么会说破坏。」

    老师从桌上拿起一本剧本，朝我的喉头处递出。

    「这是剧本，印成书并盖有定稿的章。以剧本来看，这才能说是完成版吧。」

    剧本再次被放回桌上。

    「……可是，这并不是影像成品。怎么说都是零件，只是架构的其中之一而已。」

    老师伸手拿起咖啡杯，简直像在喝水还果汁一样猛烈。

    「不冷不热的。」

    她皱著眉头，放下杯子。

    「所谓的影像作品，是要完成之后才有各种评价的。在还没有做出来之前就说破坏或什么的，其实就是作品还未成型才会这样。」

    「可、可是……」

    「如果真的要想成是负面的，那就为了他努力做好你可以做的部分。尽力完成身为制作该做的工作，这就是你所能做到最好的事。你不觉得吗？」

    「唔……」

    妥协、放弃，这些话语于脑海中复苏。

    总觉得老师说的话，跟河濑川说的好像很接近……

    「桥场，你觉得制作是一门怎样的工作？」

    「怎样的工作啊……就像老师在课堂上说的，像是打杂或是擦屁股之类的。」

    我一这么回答，老师便呵呵笑道：

    「你没有答错，但不是这样的。那只是表面而已，不过你的坦率还真是个优点。」

    老师的口气听来，彷佛笑意中带有些傻眼。

    「好好想一想吧，在制作这个工作当中，最重要的是『坚持到最后』。」

    「坚持……？」

    「就像我刚说的，影像作品的命运，就是完成并公开之后，在观众面前接受指教，承受各种批评。完成后，一直抱怨什么因意外状况而未能如预期，或是观众看不懂之类的都没有意义。」

    「所以身为制作，就是直到作品完成前，都要想方设法地努力为了让作品更好。如果没有演员就去找，如果工作人员跑掉了就自己来，从摆平拍摄现场的难搞老头，到为了祈雨求神拜佛，总之所有能做的事情都要做，这就是制作的职责。」

    「好、好的。」

    「如果制作放弃了，那现场等于就是完了。可是，只要制作继续说『还可以做下去』，那拍摄工作就可以持续。所谓的擦屁股，也是包含在这当中。」

    老师忽然间笑了开来。

    「如果就抱著执念，对作品坚持到最后的这点来看，制作可以说比任何人更有创作者的倔强吧，制作也是伟大的创作者。不对，所有跟影像工作有关的人都是这样的，没有职务之分。」

    「所有人吗……」

    我回想起做游戏的那段时光。

    跟那些名字写在上面并大受欢迎的原画师、作者相较之下，监制和幕后的工作人员都只有付出劳力的份。

    不仅默默无名，还会遭遇很多困难。

    明明就不是自己造成的，却唯独配合敷衍收拾这种事会落在自己头上。

    就算是这样立场的人也包含在内吗？

    面对这样的疑问，老师一派轻松地回答：

    「是啊，所有相关的人都是创作者喔。」

    眼窝深处顿时一热，我死命地忍住，不想让该处涌现的东西流出。

    这是救赎的话语。

    我的角色似乎微不足道，就只有负责除污去垢的意义，或许这种工作人员的性质，始终摆脱不了比较负面的印象。

    但并不是这样的。如果是站在创作的立场，就意义上来说，并没有孰优孰劣之分。不管缺了谁，作品都不能完成，没有人是多余的存在。老师的一句话，让我明白了这件事。

    这想法不仅救了现在的我，似乎也拯救了十年后的我。

    「你在发什么呆？」

    老师笑著轻轻弹了下我的额头，再次坐回沙发。

    「我要说的就这样。」

    老师应该跟我原本的年纪相当，可是看起来却非常成熟。这是来自于经验的差异吗？

    我什么话都说不出来，只是一个劲儿地盯著双手。

    努力做好自己可以做的事情吧。没错，现在可以做的，除此之外没有别的了。

    至少比一直找藉口给自己要来得好。

    「……谢谢老师。」

    「嗯，加油吧。」

    彷佛表示「都讲完了吧？」似地，老师的手背朝我轻轻地挥了挥，我也点点头。

    「那我就先离……啊！」

    就在我一边说著一边准备站起来时，不小心将桌上堆在角落的录影带山弄倒了。

    「啊，对、对不起！」

    「喔，没关系啦。我也差不多该来看了，只是都找不到时间。」

    老师把录影带叠好，丢进写有『马上看』的箱子里。

    「这些是什么？」

    「有个叫做大阪电影节的独立电影影展，这些都是参展作品，后天之前得看完二十部影片，送出评选名单和意见才行。」

    虽然不知道看一部要花多少时间，但这份量无疑是非常多。

    「好辛苦……」

    「除了学校的工作之外，还有剧本奖的评审、电影节的准备，另外像写小说和游戏剧本制作都有，事情太多有时候都混乱了。」

    老师轻笑说道：

    「再加上同时还有自己的作品在进行，连自己都要摸不著头绪了。」

    虽然只能想像，但这应该是相当可怕的工作量吧。

    「为什么您要做这么多工作呢？光靠这里的教课，应该就完全可以活得下去才对……」

    这是我内心单纯的疑问。

    虽然不是非常清楚大学副教授的年收入，但我不认为会养不活自己。

    身为映像学科老师的同时又是电影导演，这倒是可以理解，但应该没有多少人连小说、电玩都有插一手吧。怎么想都觉得，这涉猎的领域实在太广泛了。

    「桥场，我呢……」

    不过，我本来以为老师会回答类似喜欢工作，或是好奇心旺盛之类的答案。

    「我是从十年后的世界穿越时空到这里的。」

    ……咦？

    这是怎么……一回事啊？

    我惊讶地瞪大眼睛。

    当然不可能说得出话来。

    如果这是某个故事的话，老师在这里表明一切，我又再次会成为飘荡于时空当中的存在吗？

    还是会以此为基准点，然后又要被送回十年后呢？

    各种幻想窜过我的脑海。

    由于太过焦虑，甚至连呼吸都忘了。

    「那、那个……」

    即便如此我还是得说些话才行，正当我从喉咙深处用力挤出话语的时候。

    「喂喂喂，怎么那副表情？这当然是骗你的啊。」

    老师傻眼地看著我苦笑。

    「啊……哈、哈哈，说、说得也是嘛。」

    「我想说的是，要抱持著『那种决心』去行动啦。」

    喔喔，原来如此。

    仔细想想，我曾在社群网路上，看过像这种自我启发类型的故事。

    「十年后，我变成了一个明明自己也没有拿出什么东西，却只会批评市面上的作品，没有干劲又欲振乏力的臭教授。有天忽然惊觉这一切而非常后悔，就在那时候，一股不可思议的力量带我重回到十年前，那就是现在。」

    老师又泡了第二杯咖啡，整个房间里弥漫著馥郁香气。

    「虽然是有点孩子气的心理暗示，但效果意外地好。不过，你也可以笑我单纯啦。」

    老师的表情有点害羞，又像是有点难为情。

    可是，我一点都没有像要笑她的意思。

    「……我能理解。」

    「这样啊，我还以为你这么年轻，应该不能理解呢。」

    老师露出意外的笑容。

    不是，你错了，老师。

    这部名为人生的作品曾让我搞砸过一次，却因为无比的幸运，而获得重新打造的机会。可是如果继续这样下去，重来的作品终将变成平凡之作。

    ……可是，我不会让这样的事情发生。

    「欢迎随时过来。」

    我向如此告诉我的老师道谢后，双手用力一握，就这么紧握著拳头站起身。

    然后发誓，我不会再错失这个机会。

    ◇

    离开研究室后，我每往前踏出一步，彷佛都可以感觉到心脏鼓动的声音。

    胃绞痛著，心跳声大作。

    从十年前回来到这里，我所获得的是什么。

    不管再怎么穿越时光，时间还是有限。

    连这么理所当然的事情，我都没有意识到。

    「现在就去做吧，马上。」

    如果今天又变成明天，那个明天或许永远不会来临。

    因为只有下定决心的这个时间点，才有机会采取行动。

    自然地，我在前往租屋处的道路上奔跑了起来。

    「贯之！」

    「哇！恭也你干么啦，吓死我了！」

    一回到租屋处，我马上去敲贯之房间的门。

    看到贯之出来，马上低下头鞠躬。

    「我很抱歉调整你写的剧本！」

    贯之大概也是不知所措。

    「干、干么突然这样……」

    面对仓皇的贯之，我用力地将他的手一握。

    「你现在有时间吗？」

    「有是有……你要、等、等等啦，喂！」

    我抓著贯之的手来到客厅。

    「咦？怎样？发生什么事了？」

    「恭也同学，怎么了吗？」

    奈奈子和志野亚贵大概是听到我们的声音，也都跑到客厅来。

    「上次的会议，我想再重开一次。」

    我毫不犹豫地看著所有人。

    「我想好好跟大家谈谈，针对内容明确地讨论。」

    说话没有任何迟疑，我清楚地如此表示。

    在短暂沉默过后。

    「现在又来说这些……要干么啊。」

    贯之甩开我的手，转过身去。

    「照你的意思做就好了，都交给你决定了不是吗？」

    「不对！」

    我再次绕到贯之面前。

    「你是怎么样啦！」

    「我错了……一切都还没有开始。」

    尽管对贯之恐怖的表情心生畏惧，我依然直直地回望他。

    「因为我们连拍摄都还没有开始啊，不管要怎么修正都可以，也可以互相讨论。但是我却……」

    我自己大概也是因为觉得麻烦或是棘手吧。

    可是，要是就这样逃避的话，我可没有脸说自己在做一个作品。

    「抱歉，贯之说得没错。」

    我老实地低头道歉。

    「既然要做就好好做，能不能获得好评，这种事就再说。」

    然后我抬起头。

    「所以，最后再让我们好好地谈谈，直到能够理解为止……！」

    贯之的表情转为惊讶。

    奈奈子也露出没辙的笑容，志野亚贵则毫不掩饰兴奋。

    「……真拿你没办法，好啊，那我就奉陪吧。」

    虽然脸露出些许迟疑的神色，不过贯之仍是微微一笑，拍了拍我的肩膀。

    「呼──那今天的打工就找人来帮我代班好了……」

    奈奈子在桌前坐了下来。

    「恭也同学。」

    「嗯……？」

    「很赞喔，你这方式！」

    志野亚贵笑著对我竖起大拇指，左眼用力眨了一下，同样坐了下来。

    「谢谢，那就……开始啰！」

    我把先前拿到的剧本和分镜图，往桌上一放。

    窗户外头，代表季节转换的强劲风势吹抚著。

    虽然不太常去赏花，但是等注意到时才发现樱花季节已经过去，整片尽是青翠绿叶。再过不久，就要真正迎接夏天的来临。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 第五章 明白什么叫做整合

    七月的第二周。

    终于顺利来到正式进行拍摄的这天。

    「比勘景的时候还热耶……」

    上古泽站，早上十点。

    首先下车的是奈奈子，感受到强烈的太阳光而发出哀号。

    「候车室里有电风扇真是太好了，没有拍摄时可以待在那边凉快一点。」

    为了找架设摄影机脚架的位置，我已经确认过场地。

    「恭也同学、恭也同学。」

    最后下车来到月台的是志野亚贵，她朝我招招手。

    「怎么了？志野亚贵。」

    「贯之有联络你咩？」

    「嗯，他已经搭上高野线，大概下下一班车就到了吧？」

    「原来如此──好期待拍摄捏。」

    志野亚贵像是要玩玩具般，一副衷心等待著拍摄开始的模样。

    「……好了，我们赶快继续。」

    大伙儿再次回到贴胶带的工作，标记好摄影机要架设的位置。

    ──为了今天，能做的都已经做了。

    举例来说，因为删去少女时期的画面，于是找了要拍摄孩童时期画面的演员取代。

    这是因为奈奈子的亲戚里有儿童剧团相关人士，拜托对方协助安排的。

    由于孩童时期的内容增加，贯之也因而能接受画面被删减。

    透过美研的前辈，向工艺学科学姊借来奈奈子的服装，就画面的呈现而言，一直到最后的部分都有好好修改调整。

    这些努力有了回报，贯之似乎也完全找回了干劲。

    「对了，有跟贯之说过器材的事情了吗？」

    「嗯，有跟他说我们会贴好标记喔。」

    借器材的事情是交给贯之负责的。

    因为志野亚贵应该无法负荷摄影机的重量，所以来回的搬运就都交给贯之。

    「映像研究室早上十点才开门，看来得分头进行才可以啊……」

    不管怎么说，要是所有人一起去研究室借器材，就会花掉太多时间，因此便拆成借器材组与现场调整组，分头进行。

    「这规定还真是严格耶。」

    「就是说啊……但如果是高年级的学生，好像要借几天都可以的样子。」

    一年级的学生，是不能将器材借到隔天的。

    所以像今天这样得一大早借傍晚还的话，订立好拍摄流程是必要的。

    就在我们发牢骚的时候，贯之预定搭的那台电车到站了。

    如果是在车站拍摄，一下车就是拍摄地，唯独这点相当方便令人感激。

    「来了来了！喂～」

    扛著器材的贯之，从电车中走出来。

    「噢，来晚了不好意思。这机器意外地轻耶。」

    「是吗？对我来说有够重的──　」

    「对志野亚贵而言当然是很重。」

    贯之将摄影包交给志野亚贵，脚架则是交给我。

    「谢了，贯之。」

    「小事一桩。话说回来，终于要开拍了。」

    「……嗯。」

    「让我们拍出好作品吧，毕竟都已经好好地谈过了嘛。」

    贯之用力地拍了下我的肩膀。

    脸上表情如拨云见日般的爽朗。

    如果是内心还带疙瘩，想必应该没有这么愉快的拍摄气氛。

    「好了，那么我们现在就从画面1开始……」

    我一开口，随即发现志野亚贵没有反应。

    「咦？志野亚贵，怎么了？」

    打开摄影包的志野亚贵，就这样维持著姿势定住，彷佛被按下了停止键一样。

    「志野亚贵，怎么了吗？」

    我绕到前面，看到志野亚贵的表情。

    然后，吓了一跳。

    志野亚贵一脸困惑地说：

    「这台……并不是影像摄影机。」

    「什么？」

    她说这话是什么意思？我赶紧确认摄影包中的器材。

    「……」

    里面放著一个令人不敢置信的东西。

    「真、真的……这是照相机。」

    「噎？……这话是什么意思？」

    奈奈子也不安地拉高了音调。

    「借来的好像是照相机，而不是拍摄影像的摄影机。可能是……借错了。」

    我尽量冷静地传达目前的情况。

    所有人的目光，集中到借器材的贯之身上。

    「不是啊，我借的确实是你们要我借的器材……」

    贯之从口袋拿出器材租借单的影本。

    他看了上面的内容之后，脸色顿时发白。

    「不会吧……这个……」

    租借单从手中滑落。

    单子上，在「左上」摄影机处的确有个〇。

    但是。

    「……不是摄影机，而是拿到数位单眼相机那格。」

    单纯的失误。

    摄影机也好，照相机也好，都是放在乍看之下没有分别的银色硬壳里，老实说，外行人应该无法分辨。

    如果是有在上课的志野亚贵，当然就可以看得出来，但不巧这次负责去拿的人，是对摄影器材有如外行人的贯之。

    然后就不小心中招了。

    「呃……这样的话是怎么样？」

    奈奈子困惑地问著。

    「没有可以拍影片的摄影器材，简单来说就是没办法拍。」

    「不能换吗？如果现在回去说明情况的话。」

    「学科出借东西的时间是早上和下午，中间有休息时间。现在回去的话就下午了，然后再重新借出来……就傍晚了。」

    离大学最近的站是喜志站，从那里到这个上古泽要一小时半。

    从电车来回和学科休息时间，以及车站到大学的距离来看，至少需要五个小时的时间。

    就算现在开始动作，最快也要到下午四点左右才能开拍。

    「如果没办法拍到白天的场景……就没办法做出必要的画面呢。」

    志野亚贵的声音也有气无力。

    「应该……不太可能。」

    听见我说的话，贯之沮丧地膝盖一弯。

    「各位……抱歉，是我的错。竟然会犯这种低级的错误……真不应该。」

    一看就知道，贯之的脸色相当苍白。

    「计画不能调整咩……？」

    志野亚贵小声地问道。

    「……车站就只有今天可以拍摄。如果没在今天拍的话……就没办法做以车站为故事场景的内容了。」

    向河濑川询问了做法，好不容易才取得拍摄许可的时间，就只有今天这么一天。毕竟大众运输工具的使用者多，要发出这种许可是很困难的。

    而且就表定计画来看，下礼拜就得开始进入编辑影片的流程了。

    可以用来拍摄影片的时间，最多就是今天了。

    「……我会重新写剧本的，一回去就马上写。」

    贯之用悲痛的声音说著。

    「志野亚贵，真的很抱歉，你好不容易才画好分镜图的。」

    「不会，没关系。马上又可以再画的，别在意。」

    「还有奈奈子也是，都已经准备好要上场了，真的很不好意思。」

    「……呃，不要这么说，我还好啦。」

    每个人都用低落的声音回应著。

    老实讲，就是会有这种事。事情发展到无可转圜，开始归咎责任，跟客户道歉，然后再重新规划。不过这种情况发生在学生时代，无论向谁道歉都无法挽回。我不知道该跟大家说什么才好，一句话都讲不出来。

    哔哩哩哩。

    手机来电铃声响起。

    「啊，抱歉，是我的……」

    奈奈子拿出手机接听。

    「您好，我是小暮。是的，什么？……啊，好的，那就请……多保重……」

    她讲完电话后看向我。

    明显就是一副惨澹的表情。

    「对方打来说要演小朋友的女孩子，因为发烧不能过来了……」

    「……这样啊。」

    像这种大概就叫祸不单行。

    不过，幸好是发生在确定不能拍摄之后。

    （就要在这里结束……吗？）

    如果这是发生在十年后，首先至少可以拿智慧型手机摄影，数位单眼也甚至都有拍摄影片功能的标准配备。

    可是这个时代，传统功能手机最多就只有聊胜于无的影像功能，数位单眼也理所当然地只专门用来拍照而已。

    万事休矣这句话在我脑海里掠过。

    不管是贯之、奈奈子或是志野亚贵。

    三人都一副沉痛的表情。

    「也没办法啊，这种情况的话……」

    「是啊，嗯……」

    没办法，因为没有摄影器材，也没有演员。

    也没有时间，现在做什么改变都没用。

    告知原因并道歉的话，应该可以被原谅吧。

    没有摄影机的话，不要拍就好了。

    没有演员的话，不要演就好了。

    没有原画的话，不要画就好了。

    作者不在的话，不要写就好了。

    没有预算，随便做一做就好了。

    没办法，因为这也是没办法的事。

    因为的确无奈什么都做不了。

    「…………」

    心脏又再次扑通扑通地发出剧烈声响。

    ──没办法的事？

    我总是一直说著这句话，然后又后悔，就这样过了十年的人生不是吗？

    就算获得重新再来的机会，我还是要在这里犯同样的错误吗？

    只会找藉口，却什么都不努力，就这样拖著？

    都被送回到十年前了，我还要继续这样吗？

    「这才不是……」

    什么没办法的事咧……！

    「一定有什么方法可以解决的──！！！」

    我握紧拳头，用尽全力大声吼出。

    我发出大家从未听过的巨大声量。

    如此吼叫著。

    「……咦？」

    「怎、怎样？」

    「怎么了咩？恭也同学。」

    「我们不可以放弃，放弃的话，就什么都做不成了。」

    「可是……这种状况下，你也不能做什么吧？」

    贯之以绝望的语气反驳我的话。

    「很抱歉，在这么重要的地方出错……由我来讲这种话是有点那个，但像这这样的情况只能重新规划，不然能怎么样呢？所以放弃这次的拍摄，赶快思考下一个拍摄方案才是比较好的……」

    「不，我们可以的。」

    「我就说了！现在这样是要怎么拍啊！」

    贯之带著哭声朝我吼回来。

    「我们可是读映像学科的喔！？没有拍到影片的话，就没有办法剪接编辑啊？现在手边没有任何器材还想补救，你理智还清醒吗！这根本已经不行了嘛！」

    「可以的！！！」

    我用比刚刚更大的音量，激动地吼叫著。

    「恭也……」

    大概被我吓到了，贯之往后退了几步。

    「我们可以的，相信我。只要贯之、奈奈子和志野亚贵愿意一起努力的话，我绝对会让这些死灰复燃的。」

    过去勉强做出成人游戏宣传影片的往事，重新浮现脑海。

    视讯特效软体After Effects、剪接软体Premiere以及修图软体Photoshop。

    就算是十年前，这些东西还是有的。

    声音只要之后再录就好了，画面的话……

    脑中开始拼凑。

    要构成这个故事，最少需要多少个画面？

    从志野亚贵的分镜图，找出可说明故事情节的必要画面并串联起来。

    ……应该有办法解决才对。

    我看著大家坚定地宣布：

    「我们就用这个机器……来拍摄吧。」

    「「「咦欸欸欸！？」」」

    所有人异口同声地发出惊呼。

    无视大家的反应，我打开借错的相机收纳盒。

    找到型号之后，拿起手机拨号。

    响了几声之后──

    「你好啊，我是桐生────」

    电话那端传来毫无紧张感的声音。

    「……桐生学长，你是在喝酒吗？」

    「喔喔！这不是阿桥吗！有空的话，你现在要不要过来啊？我打工那里啊，给了我很多中元节的啤酒，现在在我公寓这边开喝了咧。」

    「桐生学长，事态紧急。」

    「欸？」

    「你上次不是有提过？我现在就想要拜托你那件事。」

    我用力吸了一大口气。

    「──请告诉我照相机的使用方式。」

    电话的另一头，陷入数秒钟的短暂沉默。之后，听见一道非常冷静的声音说：「抱歉，我去外面讲一下」，然后又听到啪答啪答的脚步声，还有穿鞋子的声音。

    「……现在吗？用电话讲？」

    我听见严肃到不像本人的声音传来。

    「是的，我来说明情况。」

    我简单明瞭地说明了现场的状况。

    以前也曾经写过电子邮件，指示摄影师要拍什么样的素材。现场是在户外，天气是大晴天，拍摄角度是从对面月台拍向这边月台。拍摄对象是人物，但画面要连风景一起进去……等等。

    说完状况之后，我把照相机的型号和镜头类型也一并告知。

    桐生学长也跟我确认了几个细节，总算将状况说明完毕。

    「曝光和焦距之类的会处理吗？」

    「可以，我这里掌镜的人有摄影相关知识。」

    「那要注意的……首先应该是拍摄的量吧。」

    「拍摄的量？」

    「就是张数。用照相机的话，总之就是要尽量拍。不能说决定好一个画面，就拍那么一张，这样是不行的。如果想拍到很有情境的画面，那就要拍个一百张。」

    「一百张啊……？」

    「就算是专业摄影师也一样，这么多张里头，只有五、六张是可以拿得出来的喔。」

    我将建议写在手边的笔记上。

    「如果是大晴天的车站，向阳处和阴影处的亮度会差很多，处理曝光会比较棘手。由于数位单眼的亮度差异比相机底片微弱许多，所以看是要取调整过曝光的画面，还是看全部都用RAW格式来拍。」

    跟在社办时懒洋洋看动画的社长比起来，简直是判若两人。

    「很好，这样就大致解说完了，那我就回去继续喝酒……可以吗？」

    「非常感谢！学长请尽量喝吧……」

    「那你加油啦。」听我道过谢后，桐生学长便恢复往常的语气，乾脆地结束通话。

    「好，换下一个……！」

    我继续拨出通讯簿里的另一个号码。

    「噢，是桥场啊！竟然打电话给我，还真难得耶。」

    「火川，你现在方便讲话吗？」

    「可以啊，今天就一样也是要教空手道而已，怎么了吗？」

    ……太好了，正是我要的。

    「不好意思，之前的人情可以现在马上跟你讨吗？……上次提到有需要的话，那不晓得现在能不能拜托你？」

    「当然没问题啊！什么都可以，快说吧！」

    重点式地向火川说明之后，他就只告诉我等等跟我联络。

    「好，那就等一下再联络。」

    「噢！」

    接著还剩下一件事。我挂上电话，再次向大家询问：

    「有谁带自己的数位相机过来吗？」

    三人当中，就见奈奈子举手。

    「我有……可是，画质不太行喔？」

    「没关系，可以借我看一下吗？」

    从奈奈子手上接过数位相机，迅速从后面查看。

    然后在功能转盘上，发现到一个小小的影片功能选项。

    「很好……至少有这个就可以拍了……！」

    武器全都凑齐了。虽然只是身边现有的东西，但总算可以战斗了。

    虽然我没有像他们那样耀眼的才能。

    但是，我拥有可以应对，并加以整合的能力。

    ──所以，我才会身为制作啊。

    「好了，那就来拍啰！」

    大家都不可置信地瞪大著眼睛。

    但是，我已经抱持著势不可挡的决心。

    大家费尽心血做成的片段，就由我来组合成型。不，就让他们看看我的能耐。

    我就是为了这个，才从十年后的世界穿越回来的。

    ◇

    拜托志野亚贵重新规划每一幕，并按照顺序开始拍照。

    我自己则是站在相机旁，负责确认奈奈子的表情。

    「奈奈子，你这里再多一些犹豫的感觉，可以吗？」

    「嗯、嗯，我试试看……」

    实际透过相机的观景窗看就会明白，奈奈子实在是令人惊讶的「演员」。

    就连我要求的细部动作，她也都能一一吸收、呈现。

    即便是静态画面，都带有彷佛听得到声音般的情感。

    「恭也！剧本的修正，我都改好了！」

    贯之双手高举分镜图，朝我说著。

    「好，那贯之可以先拜托你跑一趟吗？」

    「跑一趟？」

    「对，这里有写地址，麻烦你去这个地方找火川，看他怎么跟你说，可以吗？」

    「说什么……？到底是什么事情啊？」

    「反正，你就期待吧。啊，快点，电车来了喔。」

    「等等，你就不能先告诉我啊！」

    贯之就这样重新买了车票，搭上驶进月台的电车里离开。

    停下来等电车离开的志野亚贵，错愕地看著贯之离去。

    「恭也同学，贯之是要去哪里咩？」

    「秘密。好了，志野亚贵，要赶快拍下一幕了。」

    「啊，对捏。」

    志野亚贵再次看向观景窗，捕捉奈奈子的表情。

    安静的拍摄活动，就这样风平浪静地持续下去。

    ◇

    「恭也我问你……」

    趁著拍摄空档，奈奈子开口问著。

    「什么事？」

    「就是啊……你之前就有想到这些吗？怕到时候有突发状况，就先想好这些安排之类的。」

    「噎？怎么可能啦，我当然不可能一开始就会想到这些。」

    「……这、这样啊……」

    奈奈子看我的目光，彷佛在看某种不可思议的东西。

    ……我的处理方式有这么糟糕啊。

    虽然是抱著决心在做，但现在可能稍微失去了一点自信心。

    ◇

    「……我回来啰。」

    过了一会儿，贯之从电车上下来，还带著一名小女孩。

    大概是小学生的年纪吧，书包上还插著一支直笛，活泼地跳来跳去。

    「就惩罚游戏来说，这实在太残忍了……哈哈哈。」

    贯之这么说著，并瘫坐在椅子上。

    「你这副模样去带这么可爱的小朋友过来，根本就像诱拐犯一样……」

    「我的确也受到警察盘查没错。」

    「……那你竟然还能顺利回到这里呢。」

    「我打电话给火川，请他向小孩子的爸妈说明了。我真的怕得要死……」

    「毕竟，贯之也有当小偷的前科咩～」

    「喂，我只是没问就吃掉你的拉面而已好吗！」

    我走向被毫不留情挖苦的贯之。

    「谢谢，这样我们就可以拍出幼童时期的画面了。」

    「噎？可是这小朋友不是演员，只是普通小学生喔？这样可以吗？」

    「放心，这样就可以了。」

    「……可、可以吗……」

    贯之难以置信地喃喃说著。

    接下来……就让我想办法展现本领了。

    ◇

    七月已经过了中旬，大学校园也进入学生们三两成群聚集，等著放暑假的时期。

    至于映像学科，总会在这个时候举办以一年级生为对象的放映会。

    放映会场就是位在大学门口附近的艺术资讯中心，所有二〇〇六年度入学的学生，几乎都在这天齐聚一堂。

    「呼～终于要上映了。」

    「不晓得看起来会是怎样，有点担心……」

    「对啊，到底会是怎样的作品……」

    每个人嘴里说著的，听起来都是不安的心情。

    「因为赶在最后一刻才交出去，抱歉啊……」

    事实上，缴交期限当天才剪接完成的。

    而且因为不小心把完成的原档DVD交出去，导致最后没能放给大家看。

    「还好啦，都到这个地步了，我相信恭也会处理好的。」

    「我也是。而且要不是有恭也的话，说不定我们根本交不出来……」

    「嗯，我也是一样捏～」

    ……光是能听到大家这么说，我就有努力的价值了。

    「啊，老师来了。」

    听到这句话转头一看，正好看到加纳老师从容不迫地走了进来。

    教室中响起了铃声，嘈杂声顿时平息下来。

    「好了，大家注意我这边！」

    老师拍拍手，让众人的目光转向教室前方。

    「从今天开始，将举办综合实习一的成果放映会。这个放映会呢……」

    老师操作遥控器把萤幕降下，上头投影出写有「注意事项」的图像。

    「呃，就像刚才所说的，这个放映会也是映像学科实习课的课程内容之一……但是呢！」

    学生们全都吓了一跳。

    因为大家都对新生说明会留下了阴影。

    「既然开始成为制作影像的那一方，就得时时注意观众们的反应。换句话说，现在在这里的每一个人，身为创作者的同时，也是一名严厉的观众。」

    用力地吞了口口水。

    「觉得有趣的话就哈哈大笑，无聊的话也可以就默默地欣赏，觉得精彩的话，要拍手也没有关系。简单来说，就是请你们给出最直接的反应。不要想说你们是朋友，或觉得对方很努力什么的，拜托你们不要抱著这种无聊的心情！」

    会场内扬起了笑声。

    但老实说，我觉得现在不是笑的时候。

    （……如果放映之后，现场无声无息怎么办？）

    反而被嘘的话，我还觉得比较好一点。

    要是在一片沉默中换下一部作品播出的话，可能无法重新振作了。

    ……不，就这样默默地继续进行下去，或许还比较庆幸……

    「还有，每部作品放映完之后，可能会有问题想问工作人员，大家先做好心理准备。」

    就不能饶了我们吗！

    （只能祈祷不要接在出色的作品之后播映……）

    司仪兼操作机器的助理小姐，拿著麦克风说：

    「那么接下来，将按照顺序开始播放影片。」

    会场顿时变得一片漆黑，萤幕开始发出光芒。

    （原来是这样子播放啊……）

    如此一来，就算不想，注意力也会全集中到画面上。

    希望能好好度过这一关……我如此全心祈祷著。

    影片开始播映了。

    希望平均的水准是偏低下的，这样才能逃过这一劫。

    然而，彷佛在嘲笑我这没出息的期待一样。

    （大家都做得很认真耶……！）

    原本我还以为，会看到很多只比家庭影像好一点的作品。

    但几乎所有播出的作品，都具有禁得起从艺术角度欣赏的一定水准，让我相当惊讶。

    厉害的不只是作品本身，还有那三分钟的长度限制也是，这样的时间刚好让影片不至于拖泥带水。

    这部分可以看出老师精准的判断。

    终于，轮到那位河濑川英子所属组别的作品播映。

    「好厉害……这什么啊……」

    毫无疑问，「果然就是厉害」的一部作品。

    跟我们这组不同，他们的作品是以都市的车站为主题。

    在三分钟的时间内，寂静描绘出男性与女性从相遇到分手的故事。

    完全没有失焦或曝光问题等新手等级的错误，台词容易理解，画面的连贯性也相当出色。

    就连不是很懂电影的我，都敢肯定这是绝对不同等级的成品。

    片头标题完整呈现，就连片尾也有演职人员名单。

    片尾名单一播完，每个人都纷纷鼓掌，持续到下一组的作品开始之前。

    （惨了，要是在这部之后播出……一切就完了。）

    但是接著发生的事情，彷佛还要继续对无力的身体穷追猛打。

    「接下来播放的是，北山团队的作品。」

    （呜噎噎噎噎！！不会吧！！）

    偏偏就是如此。

    在河濑川他们那部，恐怕会被认为是最佳作品的影片之后……

    竟然是要播出我们的作品。

    「…………！」

    仔细一看，其他三人也都一脸僵硬的表情。

    「拜托……！」

    我开始祈祷，只求不要给出太残酷的批评。

    影片开始播映。

    一开始的画面，是从车站长椅开始。

    以构图来说，采取正侧面的角度，从对向月台拍来的形式。

    一名女童独自坐在该处，背著小学生书包，拿著直笛。

    电车从左到右，自画面中驶过。

    驶离后，长椅上的女童变成是穿著水手服的奈奈子。

    画面构图始终维持固定角度，奈奈子从水手服变成高中制服，然后再变成穿著套装的大人。

    ◇

    那一天。

    在发现器材借错之后，我提出了一个最大方向的调整。

    「几乎每一幕都用静态图像来呈现。」

    大家听了都发出「咦？」的声音。

    「我或志野亚贵都不太会用照相机，所以照相机的位置决定好之后就不动了，改由演员来动作。」

    我的想法是利用入镜、出镜，还有偶尔电车穿过的画面来串联每一幕。

    如果太长的时间就不适合这样的作法，但如果是三分钟的话，大概可以勉强做出像样的成品吧。

    「穿过画面的电车……要怎么拍？用连拍的方式吗？」

    「这里就要靠奈奈子数位相机的摄影模式了。」

    「啊，你这么一说，我才想起来有那种东西。」

    那台相机的摄影功能，的确是只能说「那种东西」的程度而已。

    而且，内建的记忆体最多只能拍十五秒左右的影片。

    「所以，那一幕珍贵的动态影像就放在这里。然后……」

    我再次环顾众人。

    「首先是奈奈子。」

    「唔、嗯。」

    「表情的部分我们会连续拍很多张，然后从里面挑，所以我希望你一打板，就当作是在拍影片，持续表演两到三秒钟。」

    「我知道了。」

    「然后是贯之。」

    「……嗯。」

    「这次的台词我会用配音的方式来做。」

    「真的啊？」

    「嗯，画面都拍完之后，我会把需要台词的画面和秒数都给你，你再按照这些去调整原本的台词。」

    「可以啊，但这不是恭也你来做就好了吗？」

    「不行，这一定要是贯之你写的台词才行。所以……拜托了。」

    我直视著贯之的眼睛。

    「好，那我就写写看。」

    贯之以理解的表情点头答应。

    「再来是……志野亚贵。」

    「是！」

    这次采用的手法当中，承受最大负担的就是摄影这一块。

    「希望你可以拍出撑得起静态图像，构图独一无二的照片。我知道这很困难……」

    我脑海中浮现志野亚贵以鬼气逼人的模样，拿著笔画图的身影。

    「只有志野亚贵你做得到，拜托了。」

    她在短暂思考了一会儿后。

    「嗯，我试试看！得要回报恭也同学的期待才行咩！」

    志野亚贵迅速掏出分镜图用纸，重新开始进行分镜的作业。

    「谢谢……」

    小小的背影，看起来跟那天一样可靠。

    「欸，恭也。」

    贯之有点不安的模样叫著我。

    「……这样真的做得出来吗？」

    就是现在。

    就是现在这个时候得好好表态才行。

    「我会让事情顺利进行的，我答应你。」

    贯之拍拍我的肩膀。

    「……我知道了，那就拜托你了。」

    我一个深呼吸后说：

    「好，那接下来……我们要重新开始拍摄了！」

    ◇

    接著，几天后。

    「……你一开始就打算来我家剪接吗？」

    我到桐生学长家打扰，独占Mac进行剪接工作。

    「不好意思，虽然可以借学科的剪接室做，但非线性剪辑的剪接室，已经都被高年级学长姊预约光了。」

    所谓的非线性剪辑，就是线性剪辑的相对词，简单来说的话就是用电脑进行的剪接方式。映像学科也有以前传统的影带剪接室，虽然那边空著没人用，可是照我这次的拍摄方式，要用那种方式处理会很麻烦。

    然后我就询问了美研的学长姊，得知桐生学长有Mac和Adobe多媒体应用软体，总之就是他有专业级的影像剪接软体，所以我才会来拜托他。

    「无所谓，你可以尽管用没关系。反正我也因为这样得到这么多啤酒～」

    我带来大量的啤酒送给桐生学长做为谢礼，毕竟拍摄时候他也给了很多建议。

    「非常感谢。那么不好意思，可以帮我将这些RAW格式转档吗？如果可以的话，顺便也将档案做分类。」

    「……你使唤人还使唤得真彻底啊。」

    虽然嘴上这么说，却依然用另一台桌上型电脑，俐落地帮我进行转档的工作。

    「不过，你竟然会想到这么高难度的作法。」

    桐生学长半带点错愕地喃喃说道。

    「几乎每一幕都是用相机拍的，台词也是配音后制，这要是没弄好的话，可是会惨不忍睹的作品喔。」

    「或许吧，但是……」

    「但是怎么样？」

    「在那种情况下什么都没拍就回去，对我来说并没有这种选项。」

    都已经确实地去勘了景，做好准备，一切都调整就绪了。

    虽然因为最后的大失误，让情况与本来的假定有所出入，但如果有拍摄的可能，我就想赌赌看。

    ──所以，虽然说是在那当下想出来的，但不过就是选择用照片的方式保存下来。

    「为了不让作品变得惨不忍睹，我死都会在这里奋战的。这样一来，应该多少可以变成能看的东西才对……！」

    「不、不要这样，你要是死在这里我会很伤脑筋的……」

    为了那些有才华的人，要我做多少牺牲都无所谓。对他们来说，以大学生的身分制作第一部作品的机会，就只有这么一次而已，我不想让这机会白白浪费，我不想让他们的心血白白浪费。

    总指挥的角色、擦屁股的角色，或许是承受著各式各样的批评。

    但就如同那个还未完成就上市的游戏一样，我不想让作品胎死腹中。

    所以，我绝对不会放弃的。

    「我想剪接声音的部分，借一下耳机喔。」

    「喔，好啊。」

    阻隔了外界的声音，我听到奈奈子后来才录制的台词。

    贯之那照我指定的秒数调整的剧本，与奈奈子清楚的发音相辅相成，让所要表达的讯息能直接传达给观众。

    「应该可以做出些什么来吧……！」

    一边感受著效果，一边将每句台词剪下来一一分配好。

    ◇

    最后，由前面的女童来演女儿，奈奈子扮演母亲的角色，两人一起坐在长椅上的画面呈现，然后打出完结的字幕。

    （总之，算是有模有样了、吧……）

    由于用数位单眼相机拍的影片，画质比想像还粗糙，所以整部影片都做黑白色调以淡化这件事。幸好相机拍的照片画质极佳，只要观众将注意力摆在这边，应该就没什么大碍……我是打这样的算盘。

    只要看不出是当下的权宜之计就好了。

    ──然后，播放结束。

    电灯打开，会场光亮了起来。

    （啊啊，不行，我没办法承受大家的目光……！）

    下意识地闭上了眼睛。

    能不能就乾脆地带过，开始下一个作品的播放呢？

    我祈求的同时，仍一直闭著眼睛。

    ……但是。

    啪啪啪啪……拍手的声音开始传入耳里。

    「……咦？」

    接著越来越大声。

    「怎么……可能？」

    情况令人难以置信。

    在会场看到的所有学生，正热烈地拍著手。

    「不会……吧？」

    「太出色了，你们做得很好，做得很好。」

    仔细一看，就连那位加纳老师都在用力地鼓掌。

    「因为我从来就没有说过只能用摄影机拍摄。桥场，所以你才会做这样的安排吗？」

    「咦？啊、啊啊，是的！」

    在那瞬间，我下意识地说了谎话。

    虽然这话不该由自己讲，不过再重新看过之后，的确成果似乎也没那么差。可是，几乎都不是影片的形式。如果以这堂课的宗旨来说，当然不可能期待有太正面的评价，然而……

    「整部以黑白影片呈现，是代表著什么涵意吗？」

    我怎么可能说出真正的原因。

    「呃、呃──这个的话……」

    我一边思考安排的用意，一边想办法掰出些东西。

    在说话的同时，忽然与坐在前面转过来看我的河濑川四目相对。

    我还以为自己又要被瞪了。

    「……（呵！）」

    却没想到对方竟露出了一个笑容，像是在说「还不错嘛」一样。

    （啊……这样就可以了吧……）

    我感觉到肩上的重担忽然消失了。

    ◇

    「那么，所有的作品都播映完毕，接著在此将要公布，由老师们评选出的三个最佳作品。」

    在致词过后，由老师宣布获得前三名的优秀作品。

    第一名的，是如大家所预料的河濑川那一组的作品。

    而我们北山团队这组的作品，竟然拿到第三名。真可以说是排除万难的奋战啊。

    但是我内心的心情，却是相当地复杂。

    如果那个时候所需的器材都通通在手，以万全的状态拍摄的话。

    或许可以获得更好、更高的评价才对。

    放映会结束后，学生们开始纷纷起身离席。

    我则因为疲惫感也一下子涌上的关系，暂时还坐在椅子上。

    志野亚贵、奈奈子和贯之也是，三人也都依然坐著。

    「各位，结束了呢。」

    本来想看看大家有没有什么想法才开口的。

    「……」

    但是。

    坐在旁边的三人，全都陷入了沉默。

    「你们怎么了？啊……对作品有不满也是理所当然的。」

    我不解地问著。

    「那个……」

    大概是有不高兴的地方吧？我忽然紧张起来，试图再次跟大家说话的瞬间。

    「我超────不甘心的！！！」

    「哇！」

    贯之率先打破沉默。

    「那是怎么回事啊！真的令人吓一跳耶！拍摄的时候，完全不知道你想做什么，可是实际上做出来之后，不仅是完整的三分钟，还有结局耶。你真的很厉害耶，太了不起了！」

    「咦？啊，贯之……？」

    「可是啊！我一开始写好的那个剧本！现在想想，那个的确是超出时间太多了！但如果后来有好好听你的意见去做修改的版本，绝对可以变成精采的作品，说不定……还比你做的这个更好！」

    「嗯，我也是这么想的。」

    「为什么我什么都没做，你还这么想！你也太平常心了吧！」

    在我右边的贯之，将我的身体摇来晃去。

    咦、咦？为什么？

    「我也很不甘心！！！」

    这次换成奈奈子了。

    「这真的是太厉害了。在那种情况下，还可以急中生智，我只是照你说的做而已，却变成这么完整的内容，那个……不是一点而已，是非常感动。这还真的是……就是这样！」

    奈奈子绕到我的左边继续说：

    「可是啊！我也可以发挥正常的演技，那样的话会比较……就是……啊！算了，我还是说吧，那样的话绝对会是精彩的表现！不能再说很糗什么的了，我就是想要好好地再多演一点戏！」

    「等、等等，好啦、我知道了啊！」

    这次换成在左边的奈奈子，把我的身体摇来晃去。

    「恭也。」

    接著。

    「志野、亚贵……」

    她的表情跟我平常认识的志野亚贵不同。

    是一脸认真又相当开心的表情。

    「恭也同学很奸诈捏。」

    「咦？呃……为、为什么？」

    「你看嘛！平常一副和气、温柔的大哥哥模样，却在重要时刻，眼神突然发出锐利的光芒咩！害我在拍摄的时候，还有刚才影片播放的时候，都一直觉得心跳加速捏！」

    志野亚贵的脸又凑得更近了。

    「这下子呢，我就清楚知道恭也同学有多厉害了，我会好好学习相机和构图的知识，一定要正面迎击，让恭也同学大吃一惊！」

    「呃、那个，所以是……你说什么？」

    尽管充满疑惑，但我内心充满了喜悦。

    没错，那个作品绝对无法令人满意。

    大家确实努力过，但里面就只有一小部分的努力而已。

    大家还可以做得更好的，正因为明白这一点，才会像现在这样即使作品被称赞了，还是显露出懊悔不甘的心情。

    「你们怎么啦？还是说已经决定好下次的目标了吗？」

    说巧不巧，加纳老师就在这时候出现并如此问道。

    而不晓得是本来就打算那样回答，还是只是单纯想找个人来讲而已。

    原因终究是不太清楚，但反正就事实来说──

    我想差不多是同时。

    还在思考那三个人是不是一起指向我的时候。

    「这家伙！」

    「恭也！」

    「恭也同学！」

    「「「我不想输给他！」」」

    他们就这样放话了。

    「哦──这样啊，那这样或许正合我意呢，嗯。」

    老师小声笑著。

    「暑假结束后，还有课程需要你们去拍其他作品，可以到时候再扳回一城。」

    老师说完后，便离开了教室。

    「喂，马上来开检讨会！我借错器材的失误，反正就先不用提！」

    「那一定是第一个检讨的，那还用说！如果没有发生那个失误，我们就可以顺利地进行拍摄了！」

    「下一次要制作的时候，不管是时间或什么的，通通都要先计算好才能画分镜图捏！」

    「好！剧本当然也是如此！」

    正当我对大家的魄力感到错愕不已时。

    「欸，恭也！一定会让你瞧瞧我们的厉害，让你吓一跳！」

    「我也会！」

    「还有我！」

    「很好，现在我们先去二食吧！到那边开会！」

    「OK！！」

    像是被大家拖著走出来的我，以半信半疑的心情，看著眼前发生的事情。

    「应该多少……受到一点认同了吧……？」

    如果这是事实的话。

    曾经那么崇拜，想要再更靠近他们一点的白金世代。

    如果多少能给他们带来一点压力的话。

    （或许自己的重制人生也比较上轨道了。）

    一边被抱持著无限敬意的他们拖著走，我一边思考著这些事情。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 尾声一 河濑川英子的怒气

    综合实习一上学期的期课程，就在前阵子举办完放映会后后宣告结束，下礼拜针对下学期课程做完说明之后，就预计开始放暑假。简单来讲，以上课来说的话，今天就是上学期课程的最后一天，并弥漫著之后老师们也会一起暂时喘口气的气氛。

    ……但唯独今年，有某一间研究室例外。

    「……我没有办法接受！」

    以一副要拍桌的气势顶撞加纳美早纪的人，是今年春天才刚入学的一年级生·河濑川英子。

    「这样啊，怎么无法接受你说说看？」

    面对这样的情况，加纳美早纪也毫无规矩地把双脚往桌上一放，呈现战斗姿态。

    「关于今天的放映会总评，为什么那家伙的作品不是第一名？」

    「你说的那家伙是谁？」

    「不要装傻！这还用说吗……」

    河濑川心有不甘地停了一秒。

    「就是桥场恭也的作品啊。」

    「哦，也是啦，只有可能在说他而已。」

    加纳也是一脸能够理解的表情。

    「原因很简单，就电影来说像是一颗过度的变化球，也不是这堂课要的作品。像这样的作品虽然令人觉得有趣，却无法得到高分。」

    「可是，那也是获得最多掌声的作品啊。」

    河濑川反驳。

    「而且，虽然不知道他们是怎么想出来的，但我就无法做出那样的回答。是这次所有的作品当中，唯一一个我无法理解的灵感。」

    「会吗？基本上就是因为器材借错了，才偶然做出来的不是吗？」

    「你说是因为这么可笑的理由，才做出那么精采的作品！？」

    「嗯，应该是。」

    加纳乾脆地答道。

    她拿起已经变温的咖啡。

    「对于制作影像没有太多经验的人，忽然决定不拍动画影片，而是用相机拍的照片铺陈再加上录音后制？这恐怕是偶然或是意外状况一再发生所导致的结果，使得他们落入不得不这么做的窘境……我会这样想是很理所当然的吧？」

    河濑川陷入沉默，老师这样的见解的确很有说服力。

    「那个作品并不是经过深切的思考才做出来的。所以，跟作品的呈现不同的是，桥场恭也本身并没有获得特别高的评价。」

    老师讲到这里，姑且先打住。

    喝了口咖啡后，又继续说道：

    「……不过，话是这么讲，还是看得出非比寻常的出色协调感和整合度，已经很久没挖到这么有趣的宝了。」

    「……！你果然还是很欣赏嘛！」

    「不然我不会说出赞美的话的。如果不是好的作品，我是绝对不会讲好话的，你也很清楚吧？」

    河濑川又再次陷入沉默。

    「可是，我还无法给那家伙好评。如果不是因为偶然，而是在拥有素养的情况下，展现出像这次的潜力时……到时候不管是满分或任何好评，我通通都会给。」

    「这是就监制来说？还是就制作人员来说？」

    「我不知道耶，如果这次的光芒是被逼急了所造就的结果，那或许可以说，那家伙解决问题的能力非比寻常。但其实并没有像他那么厉害的『制作人员』，可以那样明确地指挥剧本和导戏的。」

    河濑川身体顿时一个打颤，她听懂加纳这番话的意思了。

    「因为不管是剧本、导戏，或是任何像是摄影、音响，如果不卯足全力工作的话，都是随时可以被他人取代的。他们那一组的人应该也隐约察觉到了，像那样在拍摄现场面对他的微笑看看，可是会一点都不敢随便乱来的喔。」

    加纳带著开心的表情，小声地笑著。

    「不过，现在那家伙还没理解到自己的能力，等他跟知识丰富的人合作过之后才能下评断吧。到底是瞎猫碰上死老鼠，还是真的有实力……对吧。」

    加纳一口气喝光剩下的咖啡。

    「说得也是，这点我也赞成。希望可以再次见识到桥场恭也的能力。」

    「很好，你可以理解就好了。」

    加纳露出满意的笑容。

    「所以下学期上课时，就拜托你跟桥场他们一组了。」

    「咦……蛤、蛤啊？」

    由于河濑川太过惊愕，发出了往常不会出现的声音。

    「我说过了吧？希望他跟知识丰富的人合作，你也赞同这样的想法，最重要的是你也对他很好奇，不是吗？」

    「那只是因为他把制作人员的角色做得很好，而且要说赞同的话，除了我之外，也还有其他人啊……」

    「这样很好不是吗？感觉他下次还会展现其他的能力。如果一起制作影像作品的话，说不定还可以在他身上，发现更多不同的魅力。」

    「唔、唔唔……」

    「……还是说你会怕他？怕桥场恭也。」

    「我……！」

    河濑川用力瞪了加纳一眼，最终彷佛压抑不住似地说：

    「姊姊真是大笨蛋！我不管你了啦！！」

    话一说完，河濑川便带著啪搭啪搭的剧烈脚步声，离开了研究室。

    只留下拿著空杯子，哑口无语的加纳在那里。

    「唉，英子，无论如何呢……」

    乱七八糟的桌子上，可以看得到唯独一处有好好整理。

    「身为姊姊的我，希望我们的姊妺关系不要曝光。」

    莫名整齐的地方摆著一张照片，上面是看来融洽的姊妹俩，姊姊拿著一个上头写有大阪电影节大奖赛的奖杯。

    ──河濑川美早纪（Misaki）。

    就算在学科内，也没有几个人知道名字的部分是这样写著的。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 尾声二 志野亚贵的微笑

    「哇！居然这么晚了。」

    看了手机的时间才意识到。

    在二食吵吵闹闹过一遍之后，我和志野亚贵前往美研社办露个脸，顺便道谢。

    然后就在那边待上好一会儿，等意识到时天色已经昏暗，

    「如果在社办看动画，时间会不知不觉就过去了捏。」

    在身旁走著的志野亚贵，带著一如以往的柔嫩笑容回应。

    「嗯……对啊。」

    可是，我已经无法正面看待那副笑容了。

    因为我再次明白了，她身为创作者那赤裸裸的渴望。

    本来应该会在那个时候遭受迎头痛击的。

    就在那天晚上，在没有人知道的情况下，在那专心埋头画画的时候。

    被这个娇小而可爱的怪物击垮。

    「恭也同学。」

    志野亚贵忽然叫了我的名字。

    「你已经知道……我有在画画的事情了呗？」

    我感觉自己瞬间有点头晕目眩。

    「你发现了喔？」

    难道志野亚贵因为这件事在怪我吗？

    「本来是打算当作秘密的咩，就只有那时候不知道为何忘记锁房间门了。」

    口气还是一派悠哉……虽然人对于来历不明的事物，会本能地感觉恐惧，但老实说，从那个夜晚之后，我已经无法把志野亚贵看作是单纯的可爱女孩子了。

    「抱歉，擅自偷看到了。」

    虽然不知道是不是道歉就可以解决，但我还是坦率地道歉了。

    我还不太清楚对她而言，画画这件事代表什么意义。可是，起码知道不是那么简单就能跟别人说出口的事情。

    「你可以听我说一下吗？」

    「……嗯，当然可以。」

    「之前过贯之同学就有说过，我连普通的生活杂事，几乎都不太会处理。」

    志野亚贵诉说著过去的人生经历。

    似乎是什么都做不好。日常生活当中老是少根筋，学校成绩也不好，运动成绩也很难看。

    可是她唯一喜欢的事情，可以说就是画画。

    「但是，完全不是什么像样的东西捏。只是因为喜欢才画，所以也都没有长进。」

    口吻听来若无其事，但志野亚贵的话语却是很沉重。

    「虽然也有得过一些奖，但也不可能靠那样维生……我想说学习摄影、学会怎么用摄影器材的话，应该可以做一些电视台的工作吧，所以才来艺大念书。」

    「难怪你没有去念美术或设计啊。」

    「老实说……我没有勇气去美术学科。」

    志野亚贵苦笑著。

    「我只是画兴趣的，没有人会欣赏，我也没有自信，所以才一直偷偷画咩。」

    沉默回荡在两人之间。路边的一个池塘，传来花嘴鸭啪沙地踢水的声音。

    我应该回什么话才好呢？

    「我一直在想，未来是不是也可以像恭也同学一样有发光的一天。可是，那种机会始终没有出现。」

    「不，我……」

    想开口说些什么，却又为之语塞。

    在这时候说自己只是侥幸毫无帮助，也安慰不了她。

    志野亚贵略显悲伤地笑著低语：

    「我有点在想说，是不是乾脆放弃画画还比较轻松。」

    不晓得这话究竟说完了还是没说完，不，或许讲到一半就已经打断了也说不定。

    我加快脚步绕到她面前。

    双手用力地抓住她的肩膀说：

    「不、不行，绝对不行喔！不可以放弃画画啦！」

    「恭也……同学？」

    志野亚贵错愕地讲不出话来。

    看到她的反应，我才意识到自己大吼大叫。

    「我……」

    是因为你才挺过来的。

    你在未来所创造的无数画作拯救了我。那些画作所指引的世界一切都拯救了我。

    「志野亚贵……那个……」

    我差点就要说出口了。

    十年后，她会成为多么伟大的画家。

    对我而言，是多么重要的存在。

    我差点就要把这些说出来了。

    「对我来说……那个……」

    可是，我当然不能说。

    说了之后，非但不会有什么效果，对方也一定不会相信……所以……

    我只说现在最应该要说的话。

    「我……很喜欢志野亚贵的画。」

    因为这才是我想跟她的话。

    打从心底，衷心想传达给她的话。

    好不容易才能给孤军奋战的她这么一句话。

    「……拍摄的时候，恭也同学是这么告诉我的。」

    志野亚贵如此说著，代替她的回答。

    「你说『只有我做得到，拜托了』。」

    「嗯，我有说过。」

    那时候也是衷心地这么想的。

    当下只能用一个画面来叙述一切，能回应如此无理要求的，就只有拥有绘画能力的她而已。

    「生平第一次有人这么告诉我捏，我好开心。然后，我的心脏真的跳得很厉害。这人怎么会有这种想法，于是想多了解一点。」

    志野亚贵露出了笑容。她带著笑容，以闪闪发亮的眼睛凝视著我。

    「我会以恭也同学为目标努力的。」

    她把头又抬得更高，仰望著满天星斗的夜空。

    「不管是摄影器材也好、构图也好，还有画画也好，我会尽量学习，画出恭也同学想看的世界，我想成为有那种能力的人。」

    「志野亚贵……」

    真正厉害的人是不会满足于现状，总是不断地往前进。

    「恭也同学，你想做什么？」

    「做什么……是指？」

    「想做的东西，或是有没有目标什么的。」

    志野亚贵的这么一句话，让十年后的记忆又再次复苏脑海。

    我想做电玩游戏。就像那天失去所有逃回老家的半路上，看到得胜者软体公司做出新作品那样。向往工作人员每个人都有远大的目标，可以互相切磋琢磨的那种情况。当时这对我来说如同幻想故事，但现在稍微浮出了一点可能性。

    「嗯，有啊。」

    「你可以告诉我是什么吗？」

    「……现在还不能告诉你。」

    「那还真是可惜捏～不过我会努力，希望可以成为你的伙伴。」

    志野亚贵小声窃笑著，一副开心的模样听我说著。

    （……我会好好努力，让十年后的你可以对我说这种话。）

    要产出一个作品，或身为创作者，其实是很痛苦的。

    但是却又非常地刺激，挑战无止尽……

    堪称最有趣的事情了。

    「好了，我们赶快回去吧。奈奈子和贯之传简讯来说还没吃饭。」

    「什么？那可糟糕啰，得赶快回去煮饭才行捏～」

    迎著湿度偏高的晚风，两人一同赶著回家。

    这个晚上志野亚贵的笑容，我绝对不会忘记。

    不知不觉间，梅雨季节也结束了。对我而言，虽然是第二次上大学，但与大家一起度过的大学生活，将迎向第一次的夏天。

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 后记

    我是在距今◎年前，进入到某艺大的映像学科就读。

    离开九州乡下，对映像没有丝毫认识的小伙子，一点都不意外地，对于身边的人都充满干劲的模样感到惊恐。然后，宝贵的四年时光就花在打工和无聊的游戏上，结果就是一事无成地去到东京，接受惨痛的教训。

    那么废的我，如果再重新回去当艺大生会怎样？还有，如果不是住在毫无吸引力可言，有如男性庙会的学生宿舍，而是住在梦幻的男女混居共享住宅，又会是怎么样的生活？这本书的内容，就是描写那样的大学生活。

    那么，因为这部作品有很多人需要感谢，接著就让我借用大量的版面。

    首先是绘制插画的Eretto老师！平常都是跟以设计师身分的木绪なち一起工作，但这回则是身兼设计师和作者。平常总是羡慕地咬著手指头欣赏的无数角色，如今能够活灵活现地出现在自己的作品中，对于这样的现实，我好几次都感动到不行。奈奈子很性感，贯之很帅气，还有我想恭也应该会很受大姊姊们欢迎。

    谢谢在特别设置的网站专栏中，大力协助的各位老师，各位对我来说都是犹如耀眼繁星般的存在，真没想到能找来各位……直到现在我还是不敢相信。只不过，唯独有某位不起眼的老师，真的不能对他太轻忽，我已经做好心理准备了，可能哪天会被他拿去当素材。令人敬畏的丸户史明（省略敬称）！

    这部作品在设定方面也得到许多人的帮忙，摄影相关部分接受我许多提问的R老师，还有火车方面给予我许多建议的V老师，以及跟我一起讨论很多事情的K桑，我要再次向各位致谢。

    此外，对于已经离开轻小说，过著放逐生活的我，依然努力不懈喊话的MF文库J编辑部的T编辑，我终于做到以前答应的事情了，接下来也请多多指教。还有负责装订设计的木绪なち，接工作时再多考虑一下档期吧，今年一定要这么做。

    最后，我要向购买这本书，并且拿起来阅读的各位读者，致上深深、深深的谢意。对我来说，这是第一本青春故事类型的轻小说。希望你们看得开心，那我也会很高兴的。

    那么各位，期待下次再见面啰。保重。

    木绪なち　敬上

    【我在nico生社区的频道是『グッドデザデザ＠ニコ生』，里头有放一些与作品相关的影片，有兴趣的话，欢迎订阅！】

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 首刷附录小册 三题故事『作家、游戏、香蕉』

    「呜哇——我输了！」

    「我裸了～呵呵，恭也同学真的很不会猜拳耶～」

    晚餐过后，我和志野亚贵小小玩了一下游戏。因为超市报废而获得的香蕉仅剩下一根，于是便上演了一场香蕉争夺战。

    香蕉对我和志野亚贵来说，都是爱好的食物之一，所以我们就带著这样的激情，重复进行了五次的胜负。

    「竟然全输……有没有什么教猜拳的书啊？」

    我用传统功能性手机搜寻著「猜拳」、「必胜法则」，但实在是有够难用，智慧型手机的时代快点来吧。

    「嗯呵呵～裸得比赛后享用的感觉就是不同呢。」

    「……够了，你赶快吃。」

    「哎呀，稍微装模作样一下吃起来才好吃咩～」志野亚贵似乎因为裸得漂亮而相当开心，她笑眯眯地以灼热的目光看著我。老实说，我真的很不甘心。

    「啊——可是这根吃完就没了。」

    「我说你啊，应该就是那种冰淇淋没办法咬著吃的人吧？」

    「咦！你、你怎么会知道？」

    那当然啊，从你刚说的话来想就知道了。

    「好吃的东西，就会想好好花时间细细品尝……所以，像冰淇淋我也都是用舔的，最后还要拚命接住融化的冰淇淋呢。」

    「总觉得很有画面。」

    志野亚贵跟冰淇淋苦战恶斗的模样，一定也是很可爱。

    「像现在也是一样，好吃的东西，我都是先用舔的开始吃呦。」

    「……噎？那个等等，你该不会……」

    「我就是要很珍惜地吃～～看起来好好吃的样子～～」志野亚贵说著，并开始剥起香蕉皮，接著如同她所说的，开始「珍惜」地舔起香蕉来。

    （等、喂——喂——！）

    志野亚贵，你这种展开该怎么说呢，就连时下色情游戏剧本也不会写的喔。

    尽管内心在吐槽，但我还是看著她那副样子好一会儿……

    「不擅长猜拳好像也不错……」

    「嗯？恭也同学，你刚刚说了什么咩？」

    「没、没事！」

    （※本篇短篇，是根据Nico生放送时定出的三个主题所写成。）

第一卷 回到十年前成为创作者吧! 插图



第二卷 回到十年前找回干劲吧! 序章 从二〇〇六年的夏天开始

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    桥场恭也，二十八岁，单身。

    二○一六年秋天，任职的成人色情游戏公司，因为社长失踪宣告破产倒闭。

    想成为游戏制作人的梦想也随之破灭，走投无路之下只好回到老家。

    也没特别想做什么，一天又一天顺利过著无业的尼特族日子……

    我的自我介绍，本来应该是这样的。

    但是，拜最高层级的命运捉弄所赐，我穿越时空回到了十年前。

    还来不及思考，就得先面临一个重大抉择。

    十八岁的自己，要选择念什么大学。

    一间是实际上已经毕业的普通大学，另一间则是向往已久却没去读的艺术大学。

    面对这样的机会，我会做出什么选择，自然是不用再多说了。

    然后，就在那个艺大，我拥有了命运般的邂逅。

    就是在原本的十年后世界，让我相当崇拜，人称「白金世代」的游戏创作者们。

    这群人绽放著耀眼光芒，充满个性、快乐却又可怕，我与他们的生活就此揭开序幕──

    ◇

    和歌山县，白滨町。

    我们来到这个拥有关西数一数二海水浴场的城镇。

    暑假的时候跟朋友一起到海边来玩，一般来说，就是个大学生会做的快乐活动。

    「唔……吃不完捏……大家吃咩……」

    旁边白色沙滩上，铺有蓝色垫子，上头躺著一个女孩子，冒著如水珠般的汗水熟睡中。

    不管是用片假名写，还是用汉字写，写起来都同样是四个字──志野亚贵。

    虽然连身泳衣很适合她娇小的体型，但那对彷佛要脱离胸前似地，强调出雄伟的胸部，正随著呼吸上下起伏，这画面实在太……

    （令人想摸了……唔！）

    每次一动，便有如小皮球般跳动，不只是柔软，更有著与年纪相符的弹性。看起来好像拥有超强弹力，我真的很想体验看看，那不管按压多少次都会回弹的感觉。

    啊！用整个掌心去摸也绝对很舒服。如果是用双手，一定就像是湿湿的手去碰到电池般触电的感觉，就是像这样……全身都……

    （「啊」什么「啊」啦，傻眼，真不知道自己到底在想些什么。）

    摇摇头甩掉困扰，我伸手拍拍那如孩童般的细嫩肌肤。

    「喂，志野亚贵，不要睡了，会得日射病的。」

    志野亚贵的嘴巴咀嚼般地一张一合，一会儿后终于慢慢睁开了眼睛。

    「嗯……？啊，恭也同学，已经吃完饭了吗？」

    还在睡迷糊的状态，真的太可爱了。

    「现在正在等拍摄，吃饭的话，刚刚大家一起吃过烤花枝和炒面了。」

    「是这样喔？」

    「是啊，而且你还两种都有吃，好了，快起来，快点。」

    就像一个好机会上门，我双手往她脸上一掐，随即感受到那新鲜的弹力柔嫩，实在难以想像这是已经出生十八年的皮肤。

    「啊，对捏齁，的确是这样，他们那边已经拍完了吗？」

    志野亚贵一边揉著眼睛，一边抬头问我。

    「还没，还在争论。」

    「什么？厉害捏～因为那两人都是很坚持的人咩～」

    打了一个大大的哈欠之后，志野亚贵站起身，又再用力地伸了个懒腰。

    「哇……」

    志野亚贵的泳衣侧边，有个较大的剪口，使得胸前的布料没有太多拉扯空间，所以她一伸懒腰，胸部就会因为反弹，好像快掉出来一样……还柔软地摇晃著。

    我常会觉得，天真无邪的个性再加上这种胸部的组合，真的是太犯规了吧，要是让这世界上的人都看到的话，感觉就是引人犯罪的源头。

    「志、志野亚贵，你那个，摄影机，对，摄影机你顾一下。」

    我不能继续待在这么危险的肉体身边了。

    「齁，对捏对捏，摄影机是很重要的东西～」

    志野亚贵把一旁的大型摄影机拿到自己身旁，看著观景窗。

    「那我就来准备啰，恭也同学，那边就拜托你了～」

    轻轻挥挥手之后，她双手紧抓住摄影机，开始左右移动取镜。

    不管怎么看，都好像是比摄影机小的身体被甩来甩去。

    （十年后，这女孩子可是能代表日本的画师啊。）

    而且是我相当崇拜的创作人，秋岛志野。

    但在十年前，就只是个说著可爱博多腔又好相处，但肉体相当具危险性的女孩子而已。

    在上学期的功课，我们拍了个三分钟的短片。

    经历种种意外之后，最后终于还是拍出来了，但现在又有新的课题在等著我们，不但是新的团队，而且还是要拍五分钟的短片。

    长度多了两分钟，拍摄期间却是只有短短两个月，比上学期的时间更短。

    在如此严格的条件下，我们以全新的小组成员面对作业的挑战，但是……

    「你真的是不懂耶！」

    「你才不懂！」

    就在志野亚贵镜头对著的前方，有两名争吵不休的男女。

    学生之间的活动少不了争论，不过大部分都跟情情爱爱有关。

    但是现在眼前的这个争论，绝对不是那么可爱的东西。

    「我就说了！这里一定要说台词！就是为了让累积的情绪好好地讲清楚，前面才会拍沉默的情况啊！」

    「我就跟你说！这里绝不能讲台词！不要开口，继续累积情绪，在瞬间的迟疑一下后忽然笑出来，回个『嗯』这样才对吧！」

    「你们两个都先停下来吧。」

    看他们互相反弹成这样，还以为之间有磁场作用呢，我在这时插进两人中间。

    「来！你听我说，恭也！」

    男生开始向我告状。

    三白眼再加上细瘦高&#18487;的身形，拥有如岩石般顽固的主张，他就是负责剧本的鹿苑寺贯之。

    大概因为打工是做劳力活的关系，他那穿著一件泳裤的身材，不但充满肌肉，更是呈现小麦色的黝黑肌肤

    「这个台词是特地保留到关键一幕才用，这家伙竟然说要全部剪掉，只带表情的特写就结束耶？这样要表达的东西根本就表达不出去，拜托你赶快说服她好吗！」

    「你说这是什么话！哪有那么冗长的高潮，我没办法接受！」

    这回换女生转向我了。

    柔顺长发高高扎起，信仰如钢铁般毅然的教条，她就是身为导演的河濑川英子。

    大概是因为保养做得很彻底，长时间在大太阳底下讨论，肌肤还是一样白皙。透过缠在腰间的沙龙裙，隐约可见底下的笔直修长双腿，也同样如瓷器般充满光泽。即便冒著被踢死的危险，也想凑近看看那双美腿有多细嫩。

    她整个人看起来都很成熟，比起学生，看起来更像社会人士。

    「桥场，你可以帮忙说服这个想当作家，却一点都不懂影像的男子吗？我告诉你，那个场景要是一直讲话，整个情绪会一点也不剩的！」

    然而她一开口，大人般的沉稳就会荡然无存，实在是很遗憾的一件事。

    「我不是已经说明原因了吗！前面都已经这么长的沉默了，至少最后要好好地讲清楚！」

    「这又不是小孩子的零用钱，说好不容易存了这么多，要留在最后一口气花光，这可是电影的呈现啊！」

    「……好了，我知道你们两个的坚持，但能不能稍微各退一步，或是试图理解一下彼此？」

    「我才不要！」

    「不要！」

    这回倒是口径一致地拒绝我死命的协调。为什么就这种时候这么有默契啊！

    贯之对于自己所写的作品，抱有强烈的执著和自信。

    河濑川对于电影的知识和理论，抱有强烈的执著和自信。

    由老师所编的新组别，把如同水和油的两个人放在一起。虽然无法得知老师的想法，但应该早就猜到会这样。

    要是进行得顺利，或许可以拿出不得了的杰作，但如果事事都走到这田地，制作人的胃恐怕要千疮百孔了。

    「那好，我再给你们五分钟的时间，想办法协调出结论。」

    总之先表示进入延长赛后，我离开两人身边。

    ……其实我心里真正的想法，是觉得要吵多久都无所谓，但问题在于时间是有限的。而让他们清楚这点，就是我最重要的工作。

    这次的「新·北山团队」，成员共六人。

    河濑川英子担纲导演。

    我桥场恭也，担任制作人。

    鹿苑寺贯之负责剧本。

    志野亚贵则是负责拍摄。

    另外还有──

    「让大家久等了，再过一会儿就会继续拍摄了。」

    海滩遮阳伞阴影下，一名女孩子悠哉地坐在椅子上，旁边有个魁梧的男子，拿著超大团扇在帮女孩子搧风。

    跟剑拔弩张的导演、编剧那边比起来，这边则显得有些悠哉。

    一位是担任本作品主角奈奈子的小暮奈奈子，另一位是副导火川元气郎。

    「欸、欸，怎么样？那两个人能和好吗？」

    魁梧男子火川元气郎问我。

    身高比贯之还高，浑身充满肌肉，而且还穿三角泳裤，全身上下通通都是那种类型的必备元素，偏偏皮肤却一点都没晒黑。

    而且火川是很爱操心的人，跟那副体格简直背道而驰。只见他不断来回张望，同时还要搧著团扇，画面实在很搞笑。

    「和好……我想应该不可能吧。」

    「噢！真假啦！要开打了吗！果然最后只能互殴比输赢了吗……」

    擅长运用肉体语言的火川，似乎老是把争论跟肉搏战划上等号。

    「不过，我觉得最后还是会妥协的，因为那两人应该都有在思考如何让步才对。」

    「这样啊！真不愧是桥场，真的很懂那两个人耶！」火川佩服地点著头。

    但我内心里其实是祈祷成分居多，真的「希望他们可以想想看」……

    接著，我走到有团扇帮忙搧风的女孩子那边。

    「奈奈子，台词都记好了吗？虽然到现在还不知道要不要卡掉那段。」

    饰演奈奈子的小暮奈奈子，是这个拍摄现场唯一的演员。

    我安抚地轻声问道，对方随即露出一个灿笑。

    「放心！不要看我这样，我从昨天就一直在背台词了。」

    她手比了个V，告诉我没问题。

    「太好了，奈奈子就是奈奈子。」

    「那当然，我可是用生命在当演员呢。」

    只见她鼻子用力一皱，并摘下太阳眼镜。

    鲜艳的比基尼泳装，相当适合她那立体的五官、明亮的咖啡色秀发。本人无论外貌或身材都相当出众，现在这个样子，看起来就像真的女演员一样。

    （不过……就是那个……奈奈子的身体……）

    远远超越志野亚贵的丰满胸部，还有紧实的纤纤细腰，而腰部以下的曲线，也是那么地带有肉感。

    由于她到刚才都在游泳，仍有点点水珠和沙粒沾附在肌肤上，性感度更是倍增。

    志野亚贵的身体，让人强烈地「想摸」，奈奈子的身体则是教人想用手掌「搓揉」，用两只手彻底感受那份柔软。

    （太危险……这是怎样？这里怎么全都是一些危险的东西啊。）

    虽然外表看似十八岁，但内在的我是二十八岁，差不多是越来越少有机会跟年轻女孩子接触的时间点。

    而且肉体也是十八岁，对这样的我来说，这个天国实在太刺激了，不只是视觉和嗅觉，连触觉也想火力全开，因为我身处在一个超越VR的世界。

    「嗯？恭也，怎么样？还有什么事吗？」

    奈奈子奇怪地看著我，我狼狈地别开视线。

    「没、没事！什什什什么都没有，我去看一下贯之他们！」

    再次摇摇头，好让冒著热气的脑袋重开机，同时往贯之那边走去。

    「所以呢？有结论了没？」

    我一问，河濑川便用力地点点头并回：「有了」，贯之则是有些不情愿的模样回答：「算吧」。

    「决定要保留台词，不过似乎很有可能在剪接的时候剪掉。」

    「当然啊？要是因为顾虑编剧就不下刀，那才要怀疑够不够格当导演呢。」

    「好了吧！你也是有同意的，就不要再多说废话了！要是你愿意闭嘴的话，我们也不会吵成这个样子！」

    「就算现在不说，之后还不是一样会吵。好了，我们开始准备吧。」

    河濑川迅速把头往后一转，准备要开拍。

    「喂，我话还没讲完──」

    贯之伸长手，抓住河濑川的肩膀，想要叫住她……但那只手却……

    「啊！」

    「哇哇！」

    「噎？」

    大概是误测了距离，三个人发出三种不同声音。

    「呀……呀啊啊啊！！」

    莫名可爱的叫声，响彻整个沙滩。

    贯之的手正中河濑川的脖子，而且不偏不倚就是泳衣绑带的地方。

    不晓得是因为长时间曝晒在太阳光下，布料乾了之后就变得容易松脱，还是意外手残的河濑川，没有把带子绑牢，无论原因为何，事实上结果就是──

    「你……你这个烂人！！」

    啪────！！贯之脸上出现响亮的声音。

    河濑川胀红了脸，起伏不算大的胸口整片露出。

    「你、你你都随便做出这种事吗？争不赢别人就脱人家的衣服，卑鄙到了极点！」

    一边用双手拚命护住胸前，河濑川一边泪眼汪汪地痛诉。老实讲，这画面真是情色得要命。

    「这很明显就是不小心的啊！我、我只是想叫住你而已！」

    「乱说！算了，你走开！」

    河濑川用孩子气的口吻，朝贯之踢沙赶他走。

    接著，她也看向了我。

    「干么？一副看到稀奇东西的表情！」

    「你怎么都准确猜中我的心情啊！」

    「因为你都写在脸上了啊！别说了，桥场你也过去那里！」

    她一边低声哀叫著，一边也朝我踢一脚沙子过来。

    「哇！总、总之我们先做好准备！」

    河濑川将泳衣的带子牢牢绑紧之后归队，我们终于开始进入跟拍摄有关的话题了。

    「那、那就……要继续拍啰？」

    「……好，我知道了。」

    带著仍有些不快的眼神，河濑川确认起拍摄流程表。

    「照顺序拍吗？」

    所谓的照顺序，就是按照分镜顺序拍摄的手法。

    「说得也是，我不想打断这边的情绪。」

    「那要先走一遍戏吗？还是直接拍？」

    「就这样直接先拍一次吧，我想把一开始演的那种新鲜感拍进来。」

    我点点头，接著大声地向周围宣布：

    「听好，准备好之后，我们就开拍了喔！」

    也告知其他的工作人员后，开始著手准备。

    「OK！」

    奈奈子在泳衣外披了件外套，并迅速起身。

    「摄影机已经都好喏～」

    志野亚贵进入备战状态。

    「曝光OK，状态很好！」

    火川的大手上拿著小小的曝光计吼著。

    「声音也没问题了！马上就可以拍了！」

    同时还要负责音响设备的贯之，也拿著收音麦克风大声回应。

    我点点头并说：

    「好，第十场、第八镜，要正式来啰！」

    场记板上写好数字后，在镜头前摆好。

    用眼神示意准备都OK后，再确认河濑川导演点头。

    「准备……开始！」

    乾涩的打板声响起。

    摄影机上亮起的红灯，把愉快的紧张感驱赶到一边去。

    大学生、海水、泳装，还有各种充满渡假村风情的器具当中，我们正在拍摄单调又没什么动作的影片。

    可是这样的场景，才是大艺映像学科学生们的日常。

    ◇

    所谓的制作，究竟是怎样的一件事呢？

    重新上了大学，进来到艺大这个地方，我反覆涌上这样的疑问。

    就算是像现在这样，已经身处在跟制作有关的现场，我还是不停地这样问自己。不过当然，始终没有得到答案。

    然而这样的自问自答和反覆多方尝试，十分有趣。

    一直挑战没有正确答案的问题，也令人相当兴奋。

    虽然还没得到确切的证明，但我猜得应该没错。

    我开始认为像这样的事情，应该就是创作者吧。

    桥场恭也，十八岁，大艺大学一年级生。

    纵然是曝晒在夏天艳阳下，汗水从额头涔涔低落的酷暑。

    却是开心又刺激的每一天，而且一个不小心，脑袋还会想怪怪的事情，把这里当作快乐天堂。

    二○○六年的夏天，我们热热闹闹地度过了──

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第一章 资料上最强团队

    结果这天的拍摄，一直持续到傍晚。

    因为不管是贯之或河濑川，始终对于引发争议的那一幕抱有疙瘩。以至于拍摄完成后，我们还是继续做各种尝试，然而……

    「与其用清爽的海滩和蓝天当作背景，我觉得在夕阳西下的逆光场景中，充满感情地点点头，这样的表现比较好。」

    导演河濑川同意了贯之的提议。像这样按照不同状况采取应对，也是我身为制作的功能。

    拍摄时间要延长，得徵得帮忙担任临演的演员的谅解，还要去告知海水浴场的管理人员，而有些工作人员是很远的地方当天来回帮忙，我也得帮忙查询车班的时刻表，确认完所有的事情之后，才能发出「延长拍摄」的指令。

    结果等拍摄完成，坐上电车时，已日落黄昏。

    离投宿的研修住宿中心只有三站。但是因为大家都累瘫了，一坐上车几乎同时开始打起瞌睡。

    「呼哇～……一放松下来果然就很爱困呢～」

    还存活著的人，比如像是奈奈子，也差不多已经半昏迷状态。

    「快要到了，再撑一下喔。」

    「嗯，我知道……可是真的好想睡……」

    看来正用力甩著脑袋瓜儿，力抗瞌睡虫。

    「不过，奈奈子从一大早就努力工作，会想睡也是理所当然的。」

    奈奈子在这次的作品中担任主角，场场都有她的戏份。

    像这样吃重的情况，她也是可以抱怨一、两句，却只见她始终认真投入在演出当中。

    「也不是啦，因为你看嘛，又没有人可以替我上场，既然这样，我也只能努力好好演。」

    说得没错，这次的作品内容，就是设定由奈奈子担任演员来进行规画的。

    「像这样表演时是最有满足感的时候，我就在想，或许自己想做的就是这个。」

    奈奈子，也就是小暮奈奈子，来到艺大念书，其实并没有抱著什么明确的目标。

    因此，像现在这样因为演技备受称赞，她应该是很开心吧。

    「太好了，奈奈子找到想做的事情。」

    「嗯，不过从现在开始还得更努力才行。」

    她的口气像是在说给自己听似地。

    「但如果你能越来越习惯他人的目光就更好了。」

    「……唔，我也在想，这方面要多加油。」

    然而，奈奈子却又是极度害羞的人。

    如果真的要当演员的话，对于在别人面前展现自己这点，她还要再大方一点比较好。

    「哇！天色已经乌漆嘛黑了。」

    我跟奈奈子两人，透过微开窗户眺望外头景色，还闻得到大海的气味。

    那头昏暗漆黑的海水无尽延展，顿时有点难以相信，这跟刚才充满蓝天、白云及人们欢笑声的地方是同一处。

    「这里的气氛跟大学附近完全不同耶，琵琶湖果然跟海是不一样的。」

    奈奈子很有感触似地喃喃说著。

    出身滋贺县的她，好像从小时候就一直以为，眼前辽阔的琵琶湖就是大海。

    「同样都是在关西，不过还离满远的。」

    「对啊，我都有种旅行的感觉了。我听到要来这个地方的时候，就想说这样应该不可能当天来回。」

    「嗯，不太可能不过夜。」

    从大艺到白滨，开车也要两小时以上。

    「而且画面也拍了不少，你这判断是对的。」

    河濑川从旁插嘴说道，她不知道是什么时候醒过来的。

    「拍摄流程表的时间也安排得很充分，整个流程很顺。」

    「谢谢，很高兴能听到你这么说。」

    毕竟河濑川本身也当过制作，更是有种备受肯定的感觉。

    「不过，还是有想不透的地方。」

    奈奈子手按在嘴边，沉吟思考著。

    「是什么？不是顺利拍完了吗？」

    听见奈奈子的疑问，河濑川奇怪地看著我。

    「就是器材啊。我们是一年级生，器材是不能借到隔天的。」

    映像学科会出借摄影器材给需要的学生，规定周一到周五的早上十点开始可以借，傍晚五点前一定要还回去。

    一年级生因为对器材还不够了解和熟悉，认定为没有长时间摄影的需要，因此被加诸了当天借当天还的义务。

    也就是说，就这样拿著借用的器材过夜是不行的。

    「可是，这次却连器材在内，制订了三天两夜的拍摄计画。不管怎么想，都觉得很奇怪。」

    「听你这么一说……好像的确是耶。」

    奈奈子也一脸不解的样子。

    真不愧是河濑川，果然有注意到这点。

    「对了，关于这个，我有事情得要麻烦河濑川。」

    「……你果然在打什么主意。」

    河濑川叹了口气，好像一切都在她预料之中似地。

    ◇

    接著数天后，结束了在白滨的拍摄，回到大阪后。

    我正站在深夜的河岸边工作。

    「啊，对不起，目前正在进行拍摄，可、可以麻烦稍等一下吗？」

    用著不习惯的说话方式，对著路过的行人说道。

    「啊，那个……现在放人过去可以吗？」

    接著以无线电询问稍远处的现场人员。

    「可以，现在还在走戏，放吧。」

    「好！……不好意思，可以过去了，感谢你们的配合。」

    再次举起交到我手中的发光指挥棒，引导路人前进方向。

    大约将近三个小时的时间，我都在做同样的事情。

    「……原来如此。」

    身边的河濑川，同样拿著发光指挥棒，理解似地点了点头。

    「原来是来拍摄现场，拜托器材可以借出好几天的三年级生啊。以帮忙为条件，调整拍摄日程不要撞期，当器材没人用的时间，就可以借我们拍摄……」

    映像学科三年级会开始分专业科目，此后开始制作的作品也会更完整，因此器材出借时间就延长多达一周。

    「严格来说是不行的，但我也只能想到这个方法了。」

    简单来说，就是转借的概念。不过话说回来，毕竟也没有高年级生会愿意一下子，就答应借给没有信赖关系又素未谋面的一年级生……

    「所以我从之前开始，就像这样来帮忙拍摄的工作，想说如果顺利的话，应该可以博取一些信任感。」

    「能够按照想法走到这个地步，实在了不起。不过呢……」

    河濑川脸色恼怒地拿指挥棒对著我。

    「为什么要大半夜叫我来帮忙指挥交通！像这种事情，可以叫火川还是贯之那些奇怪的男生来做就好了啊！」

    「没办法啊，因为对方拜托我要找比较懂拍摄的人嘛，那两个人实在算不是上呀。」

    「如果是要当摄影或灯光的助手，我还能理解，可是现在这样，根本就跟指挥交通的打工警卫没两样啊！」

    河濑川碎念著火大的话语。

    就在这个时间点，刚好又有人要过去了。

    「啊，很抱歉，现在正好在进行拍摄……可以麻烦稍等一下吗？」

    河濑川用熟稔的语气叫住行人，接著随即以无线电连络确认。

    「不好意思，有一个人要过去。」

    「好，放吧～」

    「收到……不好意思，久等了，可以过去了。」

    在迅速的导引下，行人也毫无迟滞地经过了。

    「果然找河濑川是找对了，嗯！」

    「既然被拜托了就全力以赴而已！不代表我认同这件事好吗！」

    哼！她气呼呼地回答著。像这种时候，就可以看出她果然是个好孩子的一面。

    「……算了，也是因为这样才拍到想拍的画面，还是要跟你说声谢谢的。」

    「这是我的工作，我应该做的。」

    把拍摄环境准备到让导演满意，不用说，那也是身为制作的工作中重要的一环。

    「但毕竟是违规的行为，所以只有跟河濑川你说而已，学长姊们当中，我也只有告诉制作的人而已。」

    「因为有风险嘛。我知道了，那这件事我也会好好保密的。」

    就在我们商量好要一起保密的瞬间。

    「原──来如此，原来是砸模一回事呀～～～～」

    「呜哇！！」

    「呀！！」

    背后突如其来一道声音，吓得我们同时回头看。

    「唉呀，吓到你们啦，抱歉溜～」

    视线前方站著的，是脸上挂著笑容的陌生女孩子。

    「唉呀～我就想说怎么有一年级生来帮忙，没有任何报酬还很勤快，还在觉得奇怪的缩～」

    这名说话连珠炮般的关西腔女性，怎么看都像是女子……不对，应该说是女孩子比较正确，体型娇小长得又可爱。

    如果又再说得确切一点的话，就是幼女。感觉说是小学女生也行得通，大概是因为漂色的关系，发色呈现漂亮的粉红色，彷佛来自异世界一般。

    可是一开口却是大阪欧巴桑风格，而且大方亲切之中，明显带著满满的嘲讽。

    「请、请问……」

    「种模啦？看你好像流了粉多汗，有需要一直跑来跑去啊～～？」

    没错，这种讲话方式就是话中有话。

    「不好意思，虽然不清楚您是哪位学姊，但是拜托请不要把这件事情说……」

    「抱歉，我们真的很需要用器材，所以……」

    河濑川也配合著我的话，跟著低头拜托。

    该名女性发出「呼兮兮兮」的笑声后，体贴地回答道：

    「好啰啦，好啰啦，一年级的时候借器材真的粉伤脑筋～～身为学姊我也速明白的啦，就帮你们保密啰～」

    「太、太感谢了！听到您这样说我们真的是……」

    「欠我一次啰。」

    「什么？」

    「欸，对吧，欠我一次，下次看什么时候再还我溜。」

    不过，瞬间又展现出如南大阪金融业者的冷酷嘴脸。

    「跟你们缩，我叫登美丘罫子，大家都叫我小罫，所以你们也就这样记溜。」

    「好、好的。」

    「亨好，亨好。」

    小罫学姊带著笑容，踩著拖鞋，趴搭趴搭地走在深夜的道路上离去。

    「这、这该怎么办，这……？」

    就连天不怕地不怕的河濑川，也不安地看著我。

    「就看欠她什么了，希望不要是还不起的东西就好……」

    在这种情况下，除此之外我也吐不出其他的话了。

    ◇

    拍摄完的隔天。

    由于傍晚才上课，我便去美术研究会的社办打发时间。

    「杉本，准备好了吗？」

    在迎新聚餐上一边跳舞一边呕吐，这位舞台艺术学科的柿原学长，朝著楼下大喊。

    「还没！柿原学长你先去吧，我等一下就跟上！」

    杉本学长也不遑多让地大声回应。他是曾经以绝赞美声热唱《橡果滚呀滚》的音乐学科学长。

    「要快点来喔，没有全员到齐的话，那些家伙又要啰哩啰嗦的了！」

    匆匆忙忙地把手边的资料全都拢齐。

    「那么部长，我就先过去一下。」

    说完直接冲了出去。

    「大家好像很忙的样子。」

    身为部长的桐生学长听到我的话，便以懒洋洋的语气回答：

    「大家在准备学园祭啊，因为就剩三个月了。」

    学长是很怕热的人，说话的他，上半身就趴在转到「强风」的电风扇上。

    「啊啊，学园祭啊，原来大艺也有。」

    听见我随口的应和，桐生学长身体连同电风扇转向我说：

    「也太不起劲了！阿桥你不知道吗？这可是大艺的学园祭耶！」

    还想说他是在吼什么吼，接著他却突然开始讲起学园祭的历史。

    「我们学校的学园祭活动呢，可是盛大到有学生会在这里想一整年的喔！！」

    该活动的历史如果回溯到大学开校当初至今，已经举办将近四十年了。

    虽然不是强制性的活动，但总数将近八千名的学生，却几乎都会投入。很有艺大风格的话剧、独立电影，还有特技表演或是展览活动，通通都以高水准闻名，甚至吸引很多关东艺术类型大学的人来参观。

    大艺大的校园往东西两边细细伸长，更有许多斑驳的水泥建物，但在这期间，都会包裹在各种五彩缤纷的装饰下，异样的光景几乎让人不禁联想到九龙城寨。

    而当中最为出名的，就是卖餐点的摊位。学生与在地业者携手合作，滋味是足以登上美食杂志的水准。因为要是拿出半吊子的东西，社团的评价就会一落千丈，甚至影响到隔年的入社人数，因此不少学生前仆后继地把学园祭视为一场「战斗」，将身为学生的本分拋到脑后，认真埋首钻研餐饮经营。到最后，甚至有很多OB、OG变成专业餐饮业者，毕业后也从事与活动庆典有关的工作。

    其实到几年前，校方都还允许公然贩卖酒精饮料，但因为每年都会惹出大麻烦，直到最近不得不喊卡禁止。但是反而因为这样，更使得非法的地下居酒屋蓬勃发展，最后一天的傍晚更是到处弥漫著酒味，俨然已经是这个季节的风物诗了。

    「为期三天的活动就有三万人来参加，在这个人口稀少的南河内周围地区，规模大到让人难以忽视所带来的经济效益。像这样的活动，有不参加的理由吗？」

    「……这也太夸张了，我开始期待起来了。」

    先前都没什么兴趣的的学园祭，突然变得具体，十一月又多了一样值得期待的事情了。

    「不过，就因为是这么大的一个活动，准备起来也真不是开玩笑的。很多人从这时候开始，就已经忙得不得了了。」

    准备时间根据企划内容的规模大小不同，据说有人从上学期就开始准备了，简直就是全校总动员的大型展演。

    「美研准备要做什么？」

    「这、这个嘛，今年什么都还没想。」

    「噎？可是杉本学长、柿原学长，看起来不都像是在准备什么一样吗？」

    「因为他们是学园祭现场表演执行委员会的啊。」

    「学园祭现场表演？」

    「你真的什么都不知道耶。在学园祭的最后一天，中央广场特设舞台会有大型现场表演活动。」

    「啊，我在学生报纸上有看过，原来就是那个。」

    学园祭的最终日，将以大型演唱会迎来活动的最高潮。

    除了轻音社之外，还会找来许多校外的乐团，因此无论是参加人数或热烈的情况都会更加盛大。

    「因此在这个时期，才会看到有很多社团以外的人出出入入。」

    「原来是这样。」

    我一边回应著桐生学长的话，但心里还是一边记挂著昨天的事情。

    虽然对方说会保密，但是之后会怎样还是很难讲。

    「那个，桐生学长。」

    「怎样？」

    我将昨天遇到谜样学姊的事情，告诉在电风扇前面一动也不动的桐生学长。

    「呜哈哈哈，你又被奇怪的学姊缠上了啊。」

    听完来龙去脉后，桐升学长愉快地拍著膝盖大笑。

    「毕竟我们这里也只有奇怪的学长姊，让我为你掬一把同情泪。」

    明明自己也是其中之一，还真敢讲。

    「这一点也不好笑，要是被老师知道了，真不晓得会受到什么惩罚……」

    嗯，桐生学长点点头。

    「所以就是要看那所谓的『欠』，到底是怎样吧？」

    「嗯──对啊。」

    可是到最后，关于最重要的该怎么『还』，我还是一无所知。

    「但是，不知道对方底细也没办法应对。」

    虽然问了其他学长姊，却没有任何人有详细资讯。认识她的就只有那天的摄影队代表，不过也只得到「喝酒认识的」这样的情报。

    目前就还是个谜样般的人物。

    「桐生学长有认识这样的人吗？毕竟还满显眼的。」

    我尽量把特徵描述得清楚易懂，像是染粉红色的头发和娇小的身躯，以及穿著轻松的服装等等。

    「粉红色头发啊？感觉越来越难找。」

    「是啊，大概吧。」

    「有没有相似的动漫角色？如果从这点下手比较可以想像。」

    「就那个啊，鹿目……」

    不妙，差点把那个交换契约的魔法少女名字说出来。这部作品五年后才会出现在这个世界上。讲到要举例的时候，所具备的未来知识反而会造成不便。

    「你说谁？」

    「啊，就是……把魔法少女奈叶的头发换成粉红色，再稍微短一点的感觉。」

    虽然说这一个的模样比较没那么贴切，不过举这例子应该就能明白吧。

    「跟粉红短发的奈叶长得很像的TOMIOKA　KEIKO学姊……映像学科的四年级还三年级里，有这种人吗？」

    重新把各项条件都排出来之后，发现有相同特徵的人多到爆炸。

    「染粉红色头发的姊姊，在艺大可是有很多的呀。」

    「也是……说得也是。」

    虽然这是最明显的特徵，但毕竟是在艺大，这类型的男孩女孩多到跟山一样。就连有些老师也染粉红色头发，不是什么稀奇事。

    我跟桐生学长两人歪著脑袋苦思。

    「不是三年级也不是四年级啦，我是OG，就是毕业生地溜～」

    社办的门突然被推开，那位TOMIOKA　KEIKO学姊本人登场了。

    「登、登美丘……学姊？…」

    下意识地用力站起身，迎视这号人物。

    「嘿对，我来打扰一下啰。」

    学姊毫不客气地走进社办。

    我身旁错愕的桐生学长，突然爆出这么一段话。

    「阿桥你这个大骗子！你刚那样说，我还以为是什么恐怖的次文化女孩子咧，其实根本是个超可爱的幼女嘛！」

    「我、我又没骗！我承认看起来是很可爱的幼女没错，但实际上就真的很可怕啊。」

    一边发出「嘿依咻噗哧」的声音，小罫学姊一边迅速往社办的椅子上坐下，与其说像大妈，那个声音实在比较像是老头。

    看见她这副堂而皇之的模样，桐生学长似乎也总算理解到我没说错了。

    「阿桥。」

    「怎么了？」

    「我只能说你的报告是正确的。」

    「我不就跟你说了吗？」

    「所以，那个……小罫学姊是怎么到这里来的？」

    还是先确认一下状况好了。

    「啊我就跟旁边的人缩名字跟学号，一下子就找到这里来了吧？」

    ……看来个资什么的，根本早就四处外流了。

    不过，还真没想到她会突然找来社团这边。

    「原来你是在美术研究会，啊不知道广江还在不在齁？」

    「广江学姊吗？她两年前就已经毕业了……」

    「叭噗啦，广江那个小鬼头已经有重么老啰？吓死！」

    如果两年前毕业的人，是她的学妹的话……

    （所以就算看起来再年轻，也应该有二十五岁了吧。）

    不过眼前的学姊，乍看之下年纪实在比我们还要小很多。

    大概是被身高、举止和长相影响，她就是给人幼齿的感觉。

    「那个，登美丘学姊。」

    「唉呦干么咧，叫我小罫学姊就好溜。啊不对，年纪比较大的人，要你加个『小』字可能太勉强，不然我让步一下，给你们叫『罫子学姊』肿磨样？」

    「那就罫子学姊好了。那个，我是一个很穷的学生，像现在每个礼拜都有四天要打工。」

    「嘿啊，你在那个朵森的常盘町打工对不？跟一个胸部超大的女孩子一起。」

    竟然连这个都知道！

    「是的，所以我没有钱，因此不管学姊再怎么威胁我，我都没办法用钱来付。」

    恳切地告知自己没有钱的景况。

    「啊你是在缩蛇磨？我又没有要你给我钱。」

    不过罫子学姊却傻眼地否定了我的话，还说：

    「啊啊！原来如此～是在讲昨天『欠我一次』的事喔，嗯嗯。」

    用力拍著膝盖露出贼笑。

    「如果缩是那个的话安啦，不会跟钱有关的啦。」

    「噎？那到底是……」

    虽然说对方否定关乎金钱，可是健康的人体或拥有的东西，很多都是可以换成钱的。

    像是角膜啦，脏器啦，或是老家的土地等等，我在成人色情游戏公司时，拿这些惊悚的东西来交易而借到钱的，可是大有人在。

    「我想要的咧，是你那一手啦。」

    「手……？」

    听到这话，我不禁仔细听著我的手瞧。

    我的手没有特别肥美，也没有什么肌肉，看起来也不是特别好吃。难道她有直接出口手腕作为移植用的门路？

    「你是拔是又想讲吮磨还不起的蠢话咧？我的意思是缩，我想要借用你在『制作』方面的那一手才能啦。」

    「制作方面吗？」

    「嘿对，要说得更明白点的话，应该算脑力劳动溜。」

    又再次出我意料。

    如果要靠年轻的优势，应该是做些体力活，或是逼去捕鲔鱼船，又或者是当司机载去拍摄现场等等之类的。

    可是学姊要的是我的脑袋，我的想法。

    这到底是怎么一回事呢？我还没来得及细想，学姊又开始继续说道：

    「我正在制作游戏。」

    ……………………

    ……她说什么？

    「就想缩缩不定你有经验？就碰碰运气……毕竟像玛蕗欧或索尔达传说之类的，还是有玩过吧？」

    其实，我在回答上显得迟疑，并不是有没有玩过这件事。

    过去我玩游戏玩得很凶，就是因为玩得太过火了，现在才想要保持点距离。

    而且自从来大艺念书之后，我就刻意避免跟电玩游戏有交集。因为有太多其他想学的东西了，况且时间也还没久到可以消除我内心对游戏的阴影。

    「我是知道……不过也没不是说那么有兴趣。」

    所以在这时候，我打算乾脆保持点距离。

    「免在意免在意，只要知道就好溜。我做的算是同人游戏，做好用PC玩的游戏后烧到ROM，然后摆摊卖或是拿到店里卖。」

    这我很清楚，以前我也买过，甚至是去帮忙过。

    「我们这个社团叫『怪诞虫游戏』，规模还算是不错大啦。」

    怪诞虫游戏……怎么有点耳熟的感觉。

    「什么……！？」

    一直在后面看著的桐生学长，整个人站了起来。

    「怪诞虫游戏！？在这边造成无数次大排长龙的那个社团？」

    「哦？有人知道的话，接下来就比较好讲了溜。迷错～」

    听见桐生学长的话，我也找回清楚的记忆了。

    怪诞虫游戏，一般称为怪诞虫的社团，主要擅长二次创作的动作游戏，专门做一些本来在ADV领域，不是那么有名的格斗游戏或是射击游戏，因而拥有不少狂热粉丝。

    虽然在我进入游戏产业的时候，这社团就已经停止活动了，但包含来历不明的谜样工作人员在内，据说也有知名业者的设计人员匿名参加。

    没想到眼前的罫子学姊，竟然也是其中一人。

    「可、可是，这么厉害的社团，为什么要找我去？」

    听见我的疑问，罫子学姊微微一笑。

    「看到你在拍摄现场的指挥和借器材的智慧，认为你是个可用的人才，所以就跟朋友打听你这个人，然后抓住你的弱点进行挖角。」

    堂而皇之地坦白说出胁迫的事实，却令人感到愉快。

    「而且，我们社团没有固定的监制，就换血的意义来缩咧，也算正当啰。」

    罫子学姊严肃地看著我。

    「如何？愿意参一脚吗？」

    她改用邀请的方式。

    过去自己就一直是在当游戏监制了，不但清楚怎么做，也有相当程度的自信心。

    如果现在要开始新的挑战，想尝试的事物还很多。

    这不是什么坏事，绝对不是坏事。

    但是……

    「抱歉……我现在不太能帮这个忙。」

    「为蛇磨啊？我们一定会付你薪水，而且只要不影响到上课，不就好了咪？」

    学姊的表情显得有点僵。

    如果这不是游戏制作的话，自己就会马上答应帮忙。

    如果拍片现场或是剧团舞台搭设的话。

    但唯独游戏，自己现在不能去碰。

    因为那不是一下子就可抽身回来的东西。

    「我有我自己的原因。对不起。如果是其他方面，不管什么我都会全力帮忙，唯独这个，我不太方便……」

    社办里飘著紧张的沉默。

    过一会儿后，罫子学姊表情和缓了下来。

    「……这样啊，看来四有吮磨原因，总之，你回心转意的话再跟我缩吧，欠的人情就留到那时候还溜。」

    学姊以令人惊讶的温柔语气说著。

    「这是我的名片，上头联络方式可以找到我。」

    放了张印有社团标志的名片，说完「好溜，再会……」就离开了。

    暴风过后，我和桐生学长面面相觑，同时瘫坐在椅子上。

    「怎么觉得好累啊……虽然外表跟声音都很可爱啦。」

    「就是说啊……虽然外表跟声音都很可爱。」

    不同于那可爱的外貌，本人是个充满力量的人。

    不过曾经以为已经脱离的游戏世界。

    现在却又接上了缘分，真是相当奇妙的感觉。

    ◇

    我桥场恭也、鹿苑寺贯之，还有志野亚贵及小暮奈奈子，同为映像学科的同组制作成员，四个人在北山共享住宅，一起过著合租的生活。有厨房和饭厅的四房公寓，而且浴室和厕所是分开来的，租金却相当便宜，基本上我们都很满意在这里的生活。

    然而一到盛夏，就很难说出这样的话了，因为我们必须力抗高温。

    北山共享住宅并没有装设冷气。十年前的世界当然已经有冷气了，简单来说就是房东小气的关系。

    而大阪南河内的夏天高温，却又是非比寻常地酷热。或许是因为盆地地形，造成热气滞留其中，学生们全苦不堪言。最后就是害得学生们，都只待在有冷气的地方。

    例如堺市北边的咖啡店「US」。很多餐点都便宜又大碗，而且开到早上，很多大艺大的学生都知道这家店。

    由于冷气够凉，我们最近也常常往那里跑。

    「啊啊啊河濑川！那家伙到底是怎样啊！！」

    某天深夜，天气已经够热了，贯之还在那边鬼吼鬼叫。

    用汤匙铲著巨大的蛋包饭，一口口往嘴巴里送。

    「我都已经同意删掉最后一幕的台词了，她现在连其他场景的台词都给我剪掉一大堆，到底是怎样啦！嗝！」

    烦躁地一口气吞下蛋包饭，再一口气用力打出饱含战斗之气的嗝。

    大家虽然傻眼，也只能苦笑看著贯之发火。

    「好了好了，河濑川也不是因为讨厌你才这样的。」

    「废话！如果是因为讨厌我的话，我早就正面跟她对决了！」

    拍摄完毕后的课题，已经全都开始进入后期制作（拍摄后的作业流程）了。

    今天因为试映的关系，河濑川把剪接后的成品放给大家看。

    ……结果因为毫不客气地剪掉不少台词，让贯之大为光火。

    「不过，贯之也还是有看完吧？」

    志野亚贵表情冷静地看著贯之。

    「有啊，那当然。」

    「那你觉得怎么样？有什么感想呢？」

    贯之「啧」了一声，脸看向窗外并背对我们。

    「……要是无聊的话，我才不会这么烦躁。」

    他小声地这么喃喃说道。

    看著他那副模样，其他三人都看著彼此笑了。

    「喂，笑什么笑啊！我是因为自己写的剧本被删掉觉得很受伤好吗！」

    看著向大家告状的贯之，奈奈子傻眼地说：

    「所以恭也就是因为知道你这么受伤，才大半夜找大家一起吃饭啊？大家都来陪你，你得好好感谢才行。」

    「奈奈子，你有很多片段也都被剪掉了，你都不觉得怎么样吗！」

    「不会啊，只要能变成好作品就好了啊。」

    「可……」

    因为太不甘心，话都卡住了。

    「可恶！可恶！哪天一定要让那个大小姐导演，来跟我低头拜托，求我照著这个剧本拍！」

    不停喷著愤恨的话语，然后又开始再次用力铲起饭来。

    「唉，贯之你啊，只要一遇到跟剧本有关的事情，就会非常认真。」

    奈奈子夹杂著叹息说道。

    「……因为我不想输给任何人啊。」

    拿著汤匙的手瞬间停住，贯之低吟似地碎念著。

    「放映会结束后，接著马上要换学园祭了，比想像中还快呢。」

    一边看著店内挂的月历，一边稍稍改变了话题。

    「恭也我问你，你有想说要在学园祭的时候做什么吗？」

    奈奈子眼睛闪闪发亮地问著。

    「噎？没有，因为我们社团没有特别要做什么，大概就是留下来顾美术展之类的吧。」

    「是喔，没有煎好吃烧或是可丽饼之类的吗？试试看啊，好不好嘛？」

    就算这样跟我撒娇也没用啊。

    之前的大学生也曾经帮忙过摆摊的事情，可是为了摆摊还非得去保健所做健康检查，记得有很多麻烦的程序。

    而且话说回来，学生应该不能以个人为单位提企划吧？这点也是得先确认才行。

    「所以奈奈子，你是想做做看这类的吗？」

    「我？没有啊，我没有要做。」

    奈奈子挥著手，毫不犹豫地否认。

    「噎？可是你刚不是说想试吗？」

    「不是啦，我不是那个意思，我是喜欢看朋友煎那些东西的样子。恭也你那么会做菜，一定很有模有样，可是看到不习惯做餐饮的人围著围裙，在那边跟可丽饼奋斗，不觉得很有趣吗？」

    听她这么一说，好像也有道理。

    「好像浑有趣捏，人家我也想做看看松饼咩。」

    「志野亚贵很适合！一定会有很多喜欢你的客人上门。」

    「那要善后可就麻烦了，绝对是的……」

    不过光是想像就可以讨论得这么热烈，要是等到学园祭真的登场了，一定更加欢乐吧。

    「贯之，你觉得学园祭怎么样？」

    向正在跟大量蛋包饭奋斗的贯之问道。

    「啊啊，我大概要打工吧，毕竟也没什么想看的。」

    一副没什么兴趣的样子，他毫不犹豫地回答。

    「贯之，你的人生真是无趣耶，希望你能多点刺激和快乐。」

    「你闭嘴，我只要写作就感觉人生充实了，我才不想跟奈奈子你一样，过著没有穿情色变装围裙就不够刺激的人生咧。」

    「笨、笨蛋，你在说什么啊，我哪会做那种事啊！」

    奈奈子胀红脸怒斥。但假如成真的话，应该也会跟志野亚贵一样，出现多如山般的棘手客人吧……

    ◇

    我在暑假一开始，就去考了汽车驾照。

    在大学生团体中，只要有人可以开车的话，行动范围就会一口气扩大许多。北山小组也是一样，像隔壁县的距离都可以随意来回。

    不过当然，也是看加油钱对分的情况。

    无论如何，在我的驾驶之下平安回到了北山共享住宅。

    「要在客厅喝个茶吗？」

    我问了问在回程车上也一直谈论电影的贯之。

    「喔，好啊，就来喝个……」

    贯之话讲到一半，行动电话突然响起。

    「喂喂……我说妈，不是跟你说过不要打电话来吗？」

    贯之的口气明显一变，听起来冷漠而无情。

    我突然意识到，这好像是他第一次在我们面前接家里打来的电话。

    「我重新打回去，先挂了。」

    切掉行动电话后。

    「抱歉，我出去一下，下次再聊。」

    「啊，嗯……」

    大概是不想让我们听到对话内容，贯之拿著行动电话走到外头。

    「我也来睡好了，明天第一堂就有课，今天也差不多该休息了。」

    奈奈子也挥挥手，走回房间。

    客厅里只剩下我跟志野亚贵。

    「呃……那个……」

    倒也没有特别做什么，却存在著莫名紧张的气氛。

    唯独冰箱的马达声，听起来异常地大声。

    「恭也，现在有时间吗？」

    没想到志野亚贵这么问道。

    「嗯，是没什么事情要做……」

    上课也没特别要准备什么，剪接工作也是由河濑川负责，我没必要去碰。

    没有家务事要忙，很难得地完全空档状态。

    「那这样的话，可以来我房间一下吗？」

    「噎……！？」

    这还是第一次。

    过去也曾为了要拿寄来的东西去给她，或是去叫她吃饭而进到她房间。

    但她从来没有主动叫我进去过。

    正确来说，我这辈子到现在还没有被女生邀约过的经验……！

    「嗯、嗯，那个，进去你房间要做什么？」

    大概是因为事情来得突然，情绪顿时有点亢奋过头，就说出了这样的话。

    （我在说什么啊！竟然问要做什么，也太直接了吧……！）

    正当我在内心深深懊恼自己说的话时……

    「我想给你看看我最新的绘图。」

    「什么？」

    「我花了很多时间和心血才画好的，但就是觉得哪里怪怪的，因为看不出来哪边画得不好，所以才……」

    志野亚贵难为情地看著我。

    「而且你说过喜欢我的画，才想说可不可以拜托你，所以不行咩？」

    一听到最后的问句，我随即用力摇头并说：

    「才、才不会！我非常想看，我很想看你画的画！」

    连同羞愧的妄想成分在内，我卯足全力表现出否认与期待。

    「太好了，那就麻烦你上来一趟啰。」

    志野亚贵蹦蹦跳跳地爬上楼梯。

    直到看不见她的身影，我才不由自主地拍抚著胸膛。

    「太好了，没有说出什么多余的话……」

    ◇

    再次进到志野亚贵的房间，该怎么说呢，用一句话来形容的话……

    「房间像魔窟一样真抱歉捏，我东西太多了，实在不知道该怎么收才好咩。」

    就像她说的一样。

    「不，没关系，没关系，别在意。」

    话是这样讲，但前后左右的书本和画具，都是以微妙的平衡如积木般堆叠起来，在这样的包夹之下，不管做什么都莫名地紧张。

    这里真的有好多跟绘画有关的各种东西。

    从风景摄影集到人物摄影集，建筑、时尚的书和素描本，以及各式各样插画师和画家的画册。

    并没有特别著重某个领域，而是广泛地吸收，光是想到就是这种贪欲成就了秋岛志野，我就感慨万分。

    「我说的就是这个。」

    打开档案，一张鲜艳的插图顿时在整个画面展开。

    「呜哇……」

    冬天，一整片的银色世界。被点缀成雪白的田园风景，整整齐齐地遍布著。或许是将近融雪季节，构图深处横掠著湛蓝青空。少女包裹著围巾与大衣，只见那格子裙翻飞，朝著我淘气伸著舌头，并准备丢来一颗雪球。

    「福冈的九州捏，偶尔也是会下雪的，我是一边回想著那情景一边画下来的哟……」

    志野亚贵的声音听起来好遥远，因为我已经看著这一副画看到入神了。

    秋岛志野的绘画魅力，简单用一句话来形容就是「故事性」。

    从一幅画可以延伸想像的相联性与世界观，就存在于充满压迫感的构图能力中。而且并非暴烈地强调，而是以温柔的讯息，自然地传递给正看著这幅画的人。

    在十年后的世界，正确来说是八年后。我曾经去过她──秋岛志野的个展。

    而当时的我，不知道有多少次呆立在画前。那是因为我被囚禁在这强烈的故事当中，久久无法回到现实。

    现在，那些画的原点就在我面前。

    我心中涌了上来有如踏入异世界般的冲击。

    「恭也……？」

    志野亚贵有点不安地盯著我瞧。

    「怎么了？你看得好认真的，是有什么在意的部分吗？」

    「啊……抱歉，不小心就这样了。」

    这时，我好不容易才回过神。

    志野亚贵认为这副画有哪里怪怪的，可是我完全看不出来是哪里不对劲。

    「嗯……」

    站在萤幕前面，皱著脸陷入沉思。眼睛一下睁得老大，一下又闭上，有时还变换角度观察。

    是构图吗？色彩浓淡吗？还是……

    志野亚贵一直看著我这些表情。

    「啊……」

    然后好像注意到了什么，随即握起绘图笔。

    「你想到了……吗？」

    没有回答我的问题，志野亚贵只是静静地动著笔。我一边后悔著插嘴说话，一边专注看向著画面。

    这还是我第一次在这么近的距离看她画画的样子。总之，就是不断动著绘图笔。就连我刚刚觉得不错的线条，也陆陆续续消失后存档，而且新生的线条无疑又比前面的成品更好。

    （根本是神……）

    日后会出现神绘师这样的形容词，现在我莫名相当认同。从无的状态到孕育出这样的作品，如果这不叫神，那什么才叫神呢？

    「……好了。」

    呼……地吐了口气后，将笔放到桌上。安静的房间里，只有绘图笔滚动的声响。

    志野亚贵修正的部分，是女孩子的表情。女孩子吐舌头微笑的那张脸，变成闭起嘴巴、张大眼睛，开心欢笑著的模样。

    「好厉害……」

    刚刚还觉得完美的绘图，现在却已成了过去式。看她这样一修正，就看得出来先前插画中的表情对上姿势有些许的不自然。

    「好厉害，这样很棒喔！换成这样的表情后，感觉整幅画都变得很有活力！」

    「真的？那我就开心了捏～」

    志野亚贵乐得拍手。

    「因为看到恭也不停换著伤脑筋的表情，我就在想说该不会是表情出问题吧，看了画之后就发现就这部分特别突出。」

    竟然是从这种地方发现那个需要修正的点啊……

    「不过，跟我想画出来的东西还差得远捏。」

    她从椅子上站起身，走到房间门口附近的那座书山。

    接著，一屁股坐了下来。

    「恭也，你看这个。」

    她递出一本画册。

    我也照她所说，移动到她身边并打开画册。

    这是一本以人物和风景的组合为主题的摄影集。

    无论哪张照片，通通都是日常生活中一个不经意的画面。但是，我却感觉到从中透露出无限的故事。

    「我觉得我好像知道你想要表达的意思了，很多东西从照片一直不断涌出来。」

    志野亚贵听了也点点头。

    「我希望有一天我的绘画也能做到像这样，不过现在完全沾不上边。」

    她纳闷地歪著头。

    「是我人生经验不够咩……」

    「又踏进了另一个惊人的境界……」

    听到一个不过十八岁的人这样说，实际上二十八岁的我无法回半句话。

    但唯独有件事，我可以告诉她。

    「有一天，你一定可以做到的，只要你继续画下去。」

    「真的吗……」

    「真的，一定会的。」

    ……所以拜托你不要放弃画画，拜托你千万不要这么做。

    或许这是粉丝任性的期待，但只希望她还能带著希望继续画下去。

    「不然，我就试著听你的话好呗──」

    志野亚贵开心地笑了。

    「啊──好久没看了，果然是本好书捏，想好好认真来看一下。」

    她抱著摄影集，颇有感触地喃喃念著。

    「嘿咻，嗯。」

    「啊，志野亚贵，你这是？」

    志野亚贵移动到我眼前，然后就这样把身体靠在我身上。

    「嗯呵，恭也变成和式椅了捏～」

    她用悠哉的口气说著，然后又这样开心地看起摄影集。

    「不是，我说你……」

    没有丝毫反抗余地，胸前和腹部感受到从志野亚贵背后传来的热气，空气中洗发精的柔软香气搔动著鼻子。

    只要我想的话，伸出双手就能抱紧志野亚贵了。对方甚至毫无防备到这种地步。

    「好期待学园祭捏～恭也，有时间的话，我们一起去逛逛咩。」

    「啊、啊啊！对喔，当然好……」

    心不在焉地回答，而内心当然不是在想学园祭的事情。

    现在首先要集中精神，免得双腿之间发生什么可怕的变化。

    「唔、唔唔……」

    这到底算是什么？酷刑？诱惑？我正被诱惑吗？

    正因为是志野亚贵，她一定觉得就只是姊弟间闹著玩而已。她如此毫无防备实在让人很想死。

    「志、志野……」

    一边用沙哑的声音叫著她的名字，颤抖的双手一边小心翼翼地靠近她的身躯。

    （轻、轻轻放在身体两侧看看，先从这样开始。）

    一步步来挑战吧！就在我抱定决心的这个时候。

    这股寂静突然被打破。

    叩叩叩。

    「啊！」

    「噎！」

    突如其来的敲门声。

    「志野亚贵，你的信混进来我这里了，我拿来给……」

    是奈奈子相当开朗的声音。

    「咦？」

    还没等到回应就用力推开门，只见钉在原地的奈奈子及紧密贴合的我们。

    我就这样张大眼睛僵住，志野亚贵则是笑吟吟。

    接著奈奈子──

    「啊、啊哈哈哈……讨厌啦，这种事你们早点讲嘛。」

    「听我说，不是啦，不是你看到的这样，奈奈子。」

    丝毫不理会我的辩解，奈奈子双手抱胸，不住地直点头。

    「原来如此，恭也，原来是这样啊，嗯嗯，也是可以理解～」

    才看到奈奈子脸上露出坏心的贼笑。

    「抱歉打扰了！！」

    就见她一个纵身冲下楼梯了。

    「不、不是这样的，奈奈子，你误会了啦，根本都还没开始啊！」

    「啊，奈奈子，谢谢你帮我把信拿过来捏～」

    「为什么志野亚贵你一副老神在在的模样啊！？」

    ◇

    至于下学期要提交的功课，在历经可以说是有助益的冲突波折后，算是拍出了有趣的成品。就我个人来说，拥有值得尊敬的朋友们，在意的女孩子就在身旁，可以说没有比这更充实的日常生活了。

    把偶发的意外当作是活动一样来享受，像这样过著极为平和的学生生活──本该如此的。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第二章 我想做的事

    下学期开课后约莫过一个礼拜，就举行了作品放映会。

    这回因为制作时间较短，因此并没有把难度设定得太高。但是，这是在尝到制作电影的乐趣之后的第二部作品，听说现在能推出好作品的团队，在毕业的时候也会得到较高的评价，因此大部分学生在制作过程都相当用心。

    就连放映会会场也聚集了许多学生，几乎无人缺席。

    「好了，大家都到了吧？」

    加纳老师环顾著教室。

    「放映顺序、评审方式都跟上次一样。我想，你们应该有很多话想说，譬如制作时间太～短、突然要拍五分钟的片长太难了～但通通都先忍著，等到庆功宴再来说，好吗？」

    会场扬起了笑声。

    「这次也一样会排名，将提出最好的前三部作品名进行评审，努力拍片的团队，就敬请期待吧。」

    在无法平息的嘈杂声中，我们这组的气氛显得相当良好。

    「噢，感觉这次应该可以拿个第一名吧！」

    火川好像是因为上次没有得到太好的名次，这次似乎相当期待。

    「毕竟是由上次第一名跟第三名的成员所组成，不积极一点抢下怎么行呢？」

    贯之也已经重拾好心情，期待著放映时间的到来。

    「真期待大家的评价捏──」

    「啊──兴奋！真是的，有什么办法纾解这种尴尬的感觉～」

    志野亚贵和奈奈子也都各自有所期待。

    已不复见上学期作品放映时候的紧张感，大家显得一派轻松。

    「河濑川你觉得……」

    我望向坐在身旁的河濑川。如果是平常的她，一定会觉得拿下第一名是正常的，甚至不如说会有多盛气凌人……

    但是。

    「……」

    那个河濑川却是一脸紧绷地默默看著萤幕。

    「河濑川，怎么了？」

    「咦？啊，没什么啊。」

    河濑川的回答明显相当含糊。

    「你有什么担心的事情吗？是作品当中还有什么没处理到？」

    「才没有呢，虽然多少有些觉得可惜的地方，但那不是我可以处理的。」

    真难得，河濑川很少会有这种模棱两可的评语。

    「……是这次放映的其他作品当中，我有稍微比较在意的作品。」

    「在意的？」

    「对，总之不是你需要担心的事情。」

    正当我想问是哪部作品的时候。

    「啊……」

    刚好蜂鸣器响起，灯光暗了下来。

    ◇

    新·北山团队的作品是倒数第二部放映。

    奈奈子所饰演的少女主角，从小就在海边出生、长大，始终认为自己会永远待在那里。

    但是，当她遇见了来自都会的少女，她的世界也逐渐一点一滴地开展，最后为了追求新世界而离开城镇去到外头……就是这样的故事。

    贯之的台词令人留下深刻印象，而志野亚贵的运镜构图也确实地传达了情境。

    不过最值得一提的，就属河濑川的执导和剪接。

    虽然我们上学期的作品也是这样，但她的工作毫无任何疏漏。

    没有多余的场景，画面的剪接方式也是一绝。

    就算故意要鸡蛋里挑骨头，像这样的方式也应该没有任何可挑剔之处。

    「成果出来很好……对吧。」

    我想这样的评语就是最适当的了。

    然后，终于播完了。虽然已经几乎是接近最后一部的顺位，但会场中仍响起明确的掌声。

    「噢，好像获得不错的评价！」

    「这样应该可以拿下第一名吧？」

    一下子就乐不可支的火川，还有急性子的贯之。

    「奈奈子，你让我们拍到很棒的表情捏。」

    「哎呀，虽然还是觉得很不好意思，不过我好高兴呢。」

    盈盈笑著的志野亚贵，还有一脸难为情的奈奈子。

    嗯，这个嘛……我是觉得应该是十拿九稳了。

    「……」

    但总觉得有什么东西梗在那里。

    完成度的确很高。

    是会受到赞美的成品，也是会获得不错评论的成品。

    但是，这种感觉跟我们完成的东西有点不同。

    「河濑川，你觉得……」

    往旁边一看，我顿时屏住了呼吸。

    「……可恶。」

    河濑川一脸严厉的表情。虽然也没有到多夸张的欢呼，但她这副表情，实在不像是作品受到观众拍手的导演会有的表情。

    「河濑川，到底……」

    听到我的话，河濑川只说了句：

    「是演出来的……」

    说完还摇摇头。

    「咦？你指的是什么？」

    就在她要回答我问题之前。

    「接著就是最后一部作品了。」

    助理姊姊说完后，灯光再次暗了下来。

    ◇

    对了，刚刚河濑川说「有在意的作品」。

    那部作品到底是哪一部呢？至少到目前为止的作品当中，我觉得似乎没有特别引人注目的。

    （如果真的有的话，那就只剩下这部作品了吧。）

    最后一部影片开始放映了，把全副精神都集中在萤幕上。

    「……这是什么啊……」

    不知道第一个发出声音的是谁。

    虽然很细微，却听得一清二楚。

    我无法判断是来自奈奈子还是河濑川。

    可是，到底是谁的声音这种事已经微不足道了。

    因为不管是谁，那股震惊都是相同的。

    那是一部相当安静的作品。

    奇妙的是，故事背景也跟我们这组一样是大海。

    然而，不同于我们以热闹海水浴场为舞台，这部作品出现的海，并不是邻近地区会有的。

    故事内容很简单。身为主角的少年因为家里的关系，与少女一同搭车来了场逃跑之旅，最后决定好好解决，面对事情不再逃避……就是这样的故事。

    运镜运得不错，整个拍摄安排也的确很好，剧本方面偶有勉强的地方，不过都算是在容许范围内。

    但如果只是这样的话，总地来说，我们这组明显较为出色，一些细部的粗糙果然还是令人相当在意。

    而决定性的差异，就在于演员的演技。

    那一吸一吐之间。

    回头看，瞬间的留白之后讲出台词。

    一举手一投足的身段，彷佛本人就在那里。

    并非单纯只是要表现得逼真。强调这里就是重点的部分，演员也露出强烈的表情，让看的人几乎要倒抽一口气。收放之间的落差感，完全牵动著观众。像是途中饰演少女的演员突然大声尖叫的瞬间等等，观众席甚至还传出惊呼声。

    「这……」

    恐怕这就是河濑川刚刚所说的『在意的作品』吧。

    刚发下来的资料上，也明确记载著演员的名字。

    就河濑川的反应来看，大概是曾经在哪里看过那个名字也说不定。

    我们这组的作品确实比较完整，拍得很好。

    可是那是就学校的课题来说。如果要继续发展后面的故事，是有其极限的。

    而现在眼前所放映的影片，虽然有比较粗糙的地方，却毫无疑问是──

    『作品』。

    无论是贯之、火川、志野亚贵或是河濑川。

    大家都死死地盯著萤幕。

    「奈奈子……」

    明显有表现如此突出的演员，对于被比较的一方来说实在太难受。

    「……」

    奈奈子沉默地一直看著画面。

    嘴巴微张，看起来好像喃喃碎念著什么。

    那究竟是代表著什么意思呢？

    我认为并不是演技实力的差距、动作的差距这种细微的事情。

    「这部超赞的耶，应该是最有趣的一部吧？」

    「相比之下，刚刚那部演员的演技明显很烂。好像就只是用力发出声音，做出那个样子的感觉而已～」

    「音调高低起伏太刻意了。不过，看了这个演技之后，就觉得完全是幼稚园成果发表会的程度了。」

    后头一清二楚地传来毫不客气的评论，身体不禁抖了一下。

    但不甘心的是，我们这组没有人可以否定那些话。明显就是在这个部分，区分出了两部作品的差异。

    「刚刚那部影片，算是被演员拖累了吧。」

    接著又听到更加直接的评语。

    奈奈子应该也听到了吧。

    不，这已经不是听不听得见的问题了。

    因为明白那差距几乎到痛苦地步的，恐怕就是奈奈子本人了。

    ◇

    作品全数放映结束。

    在老师们的评审后，新·北山团队的作品拿下「第一名」。

    但不晓得是不是心理作用，总觉得名次发表时候的掌声稀稀落落。

    任谁来看都会觉得，第二名的作品在播放时的冲击感较为强烈。

    「噎……第一名跟第二名应该反了吧？」

    「就算其他部分都不管好了，这个光是演员的分数就十比一了吧。」

    率直的意见从学生之间冒出。

    倒也没比较特别的反对意见，大家都说著类似的评语。

    「那好像找舞台艺术学科的人来演的。」

    「原来啊，那理所当然会这么厉害啰。」

    后头还有传来这样的情报。

    算了，就算现在知道这些也不能怎么样。

    「那么，今天的放映会就到这边结束。」

    讲评结束后，趁著加纳老师也致词完毕，学生们开始陆续起身离席。

    会场内顿时被混乱的气氛所包围。

    就好像庙会结束后散场的光景一样。

    「老师！」

    奈奈子弹跳似地站了起来，去挡在准备离开的老师面前。

    「怎么了？小暮，表情这么可怕。」

    「我有事情……想问老师。」

    奈奈子豁出去般地用力吸了一口气。

    「这次放映作品的第一名跟第二名，名次是不是相反了？」

    「这又是怎么说呢？」

    老师看著奈奈子，毫不介意地平静问著。

    「因为……大家看了都觉得演员的演技很好啊……」

    「小暮，影像作品并不是只由一个部分组成的，是所有的要件……」

    老师准备继续说明……

    「那些在刚刚全都被推翻了不是吗！！」

    但话语却淹没在奈奈子吼叫般的声音当中。

    周遭的嘈杂全在这瞬间安静下来。

    「……对不起。」

    奈奈子用几乎要消失的声音道了歉。

    老师轻轻叹了一口气后说道：

    「就算我可以看得出影片中的演技，却无法针对演技提出专业的评论。所以，对于这次的这两部作品，我打从一开始就不会去评断，哪边的演员演技好或演技差。而理由呢，就是因为我们是映像学科。」

    老师往奈奈子走近一步，接著又说：

    「在这样的情况下，如果你问我为什么那部作品让大家印象深刻？不是技术或演技怎么样，而是最简单的原因。」

    被老师紧紧地注视著，奈奈子瞬间有些胆怯。但是，老师又继续往奈奈子逼近一步，不让她逃避。

    「因为很认真。」

    我听到身后河濑川发出了叹息，像是很难受，用力挤出来似地。

    「就只是这样。」

    老师转过身，接著头也不回地离开了会场。

    周围的学生也好像跟著被按下开关，又开始吱吱喳喳地说起话来，接著终于一个接一个地离开会场。

    但是，奈奈子和我们这组新·北山团队的每一个人，却僵在原地一步也动不了，就这么杵了好一会儿。

    ◇

    下学期的课程正式开始之际，大艺大校园内也顿时开始热闹了起来。

    这天，学园祭实行委员所有人全都来到中央广场。

    「接下来大家要开始一起打扫校园了！每一个角落都要打扫得乾乾净净，不要有任何地方漏掉！」

    委员长拿著大声公呼吁，学生们也在听了之后，爽朗地齐声应答：「是！」

    眼角余光看著他们开始动起来，我和志野亚贵则缓缓地走在广场之中。

    「学园祭差不多要开始准备了捏。」

    「是啊，像这样一起打扫完之后，似乎就会开始架设看板或装饰了喔。」

    「好期待捏，不晓得会变怎么呢？」

    这时，志野亚贵呼地喘了口气。

    「还有啊，奈奈子比较有精神了咩？」

    面对志野亚贵的询问，我又再次回答「是啊」。

    「总之算比较好了吧。已经从放映会的打击中站起来了吧……应该啦。」

    志野亚贵露出了放心似的笑容。

    「太好了，因为她什么都没说就回去了，害我好担心捏。」

    「嗯……我也是。」

    幸好隔天刚好有打工。

    虽然感觉得到她有点难以开口，不过大概是心里一直有话没说出来，奈奈子先主动跟我搭了话。

    「我也是……很认真的啊。」

    奈奈子站在收银机前叹了口气并苦笑道。

    「可是，在老师的眼里看来，果然不是那样吧。这就是实力差距，我想大家也都明白这点。」

    没想到奈奈子能客观地看待自己的演技。

    乾脆地就接受了自己没能做到的部分。

    「不想当演员了吗？」

    「是有这个念头没错，但是我不太明白老师说的那句『认真』，所以想再继续试试看。」

    既然她都这样决定了，我也没有理由拒绝。

    「这样啊，如果奈奈子这么想的话，我会替你加油的。」

    「谢谢。」

    说完后，她不好意思地笑了。

    以前奈奈子的笑容似乎又回来了。

    「……大概就是这种感觉。」

    「哦，那我想，应该来庆功轻松一下就会好了吧！」

    「庆功？」

    「就是这次作品的庆功宴啊，给奈奈子的。」

    「这点子不错耶，一定要来办一下，我也去跟贯之他们说说看。」

    「好期待呢～」

    我们是彼此互相了解的团队，所以能像这样互相填补伤口。

    我如此深信不疑。

    ◇

    「大家真的是辛苦了！多亏有各位工作人员的帮忙，才能够顺利完成作品！」

    就在几天后，我按照志野亚贵的提议，为这次的作品举办了一场庆功宴。

    在常来的卡拉OK包厢桌上，从超市买来的小菜和我们点的饮料堆得跟山一样。

    「原来这间店可以自己带东西进来吃咩～」

    「没有，不行啦，是恭也去跟店家谈的。」

    「真假，真是恐怖的家伙……」

    ……还好吧，就是因为常来所以才一直拜托，可不是用什么或让人害怕的方式喔。

    「好了，接下来就马上开始我们新·北山团队的庆功宴！乾杯！」

    「乾──杯！」

    本来还担心用喝果汁的杯子来乾杯会很没感觉，不过随著时间过去，这个担心也跟著烟消云散。

    「而且没想到是第一名耶！我从来没想过自己参加的小组会有这样的成绩！」

    火川好像真的感慨很深似地点著头说。

    「有这么夸张吗？」

    「噢！在我之前那组啊，想拍动作片的家伙跟想拍偶像剧的家伙吵了起来，就分成前后两半再组合起来！」

    不过，还真难想像，可不能这样搞的……

    「不，能拿第一名，还是因为我会写剧本！」

    「你还真敢讲，明明你那些台词就被删掉一大堆～」

    「啰嗦！」

    就算被奈奈子吐槽，贯之还是满脸笑容地回应。要是平常的话，一定会顶嘴回去的。

    （贯之，对不起啊，但也谢谢你。）

    在这个庆功宴之前，除了奈奈子之外，我有稍微去跟其他成员拜托了一下。

    基本上，不要去说些会让奈奈子沮丧的挖苦。

    虽然已经过了一段时间，目前她也可以说笑了，但我认为现在最好还是先避免。

    在这当中，唯独河濑川一个人一脸无趣的表情。

    算了，毕竟不是令人满意的结果，但也只能这样了。

    「对了，河濑川，今天跟奈奈子讲话的时候……」

    「我知道的，我不会提到她的事情的。」

    一边说著，河濑川一边咕嘟地喝下手中的可乐。

    「不过，她真的没事吗？怎么看都觉得是在强颜欢笑。」

    「嗯，但既然她想表现出振作的样子，那我们也得尽量去配合才行。」

    「这样事情根本就没有解决嘛。算了，反正我是无所谓啦。」

    嘴巴里不停咀嚼著冰块，河濑川还是一脸不满似地说著。

    「只要现在能让她开心一点……」

    至少要让她从强颜欢笑到真的打起精神来。

    庆功宴持续热闹进行，毕竟是在卡拉OK办，接著就唱起歌来了。

    「好，那奈奈子要不要唱首歌啊？」

    火川把麦克风递向奈奈子。

    「噎？不、不用啦，我不太会。」

    「不行！我告诉你，大声给他唱出来超爽的！」

    「哪有人来卡拉OK不唱歌的，这样很不像你耶。」

    贯之也跟著火川起哄。

    「干么这样……恭也，怎么办？」

    「你问我我也……」

    在北山团队里，奈奈子至今就只有在我面前唱过歌而已。

    不用说，当然是因为她知道自己是音痴，尽量不想在大家面前出糗。

    虽然以前说过练习到可以唱给别人听时，要跟大家一起去唱歌，但……

    （老实讲，我有预感她不会唱得好的。）

    「不过，唱唱看也没关系啊？反正也说过之后要跟大家一起唱歌的，只是早晚的问题而已。」

    虽然奈奈子表情隐约带著困窘，但是……

    「嗯、嗯……那好吧。不过我真的是个音痴，大家别太在意喔！」

    奈奈子接过麦克风，熟稔地点了常唱的歌曲。

    「呼……」

    接著，奈奈子的歌唱一如往常地结束了。

    「啊──真的对不起！我就是个音痴，抱歉！」

    奈奈子用力一个低头道歉，并朝著大家傻笑了一下。

    「奈奈子的声音很响亮捏。」

    志野亚贵佩服地说著。

    「你应该是那个吧，就是唱过民谣还什么的歌手吧？」

    贯之也饶富兴致地说著。

    「这音量超强的，奈奈子！连我都赢不过你耶！」

    就连火川也表现出坦率的感动。他只是以大小声来决定好坏吧。

    「啊哈哈哈，还好啦，大概就是那样……」

    奈奈子还是一样不好意思，不过表情已经比刚才柔和许多了。看来叫她唱歌是正确的选择。

    「好了，接下来换谁……」

    正当奈奈子伸长手，准备把麦克风交出去的时候。

    「咦？」

    那支麦克风。

    被意想不到的人物抢了过去。

    「河、河濑川，你要唱歌？」

    手上拿著麦克风的人，正是河濑川。

    就在所有人的注视之下，河濑川就这样默默地把麦克风靠近嘴边。

    然后，站在奈奈子正前面。

    「原来如此，我就觉得奇怪。」

    她以严厉的口吻开了口。

    「……有什么好奇怪的？」

    奈奈子回道。声音听来有些颤抖。

    河濑川停了一下后，以刚才更锋利的口吻说：

    「你认真的地方，不在当演员，而是用在这里吧。」

    奈奈子瞪大了眼睛。

    所有人全都错愕地看著两人。

    「你为什么……这么说？」

    奈奈子用力挤出来的声音，听得出愤怒和恐惧。

    而她所面对的河濑川，则清清楚楚地继续说道：

    「我不管怎么想都觉得奇怪，你在一些小的表演上面的确是不错，但我完全看不到，你有任何要把那样的演技深入发展的打算，怎么演都只是表面的东西而已。原来如此，难怪怎么样都还是有在演戏的感觉。」

    放映会当天，河濑川说过『演出来的』这句话。

    原来那是在说奈奈子啊？

    「……」

    奈奈子转过头。原本瞪大的眼睛，微微有些低垂黯然。

    「那就是因为你并不是认真在当演员，只有嘴巴上说认真，绝对是会露出马脚的。」

    河濑川打从鼻子哼了一声。

    「能稳稳发出这么大的声量，应该是从很小的时候就有在唱了吧？既然已经有这么珍贵的才能，为什么还要当演员呢？」

    「吵……死了……」

    「因为你害怕认真面对吧？怕要是真的拚命去做了，认真拚命的结果却不行的话，感觉就会像是自己被否定一样。就是因为你害怕知道结果，所以就硬拿出二军的蒙混演技，在外行人面前喜孜孜地表现。」

    奈奈子闭上眼睛，低下了头。但是，河濑川却依然不打算住口。

    「但是在真正厉害的人面前，这样的演技就变得漏洞百出了。就算内心只能接受自己输得一塌糊涂，但要是承认了就毫无退路。现在才拿出歌唱实力，却无法说出自己真正努力的事物在这里。所以，你只好嘴巴上说要继续当演员，缠著要桥场想办法帮帮你吧？」

    「吵死了！给我闭嘴！」

    一直忍耐著的奈奈子，终于让声音爆发出来了。

    「你懂什么！从小生长在唱歌的环境，也喜欢唱歌，却偏偏是个音痴……要是我真的有办法的话，早就想办法解决了啊！」

    「你又没有去解决。」

    「什么……」

    被一口反驳回来，奈奈子再显狼狈。

    「不然你为什么要来映像学科？应该毫不犹豫地选择音乐学科吧？就算在老家矫正不过来，只要好好地去上课，或许就能矫正过来不是吗？但你却在这么重要的地方选择逃避？」

    「那是……因为……」

    「奈、奈奈子有在练习！她已经找我去练习好几次了。」

    我也毫不犹豫地插嘴帮腔。

    「有上正式的音乐课吗？还是说你也懂这方面的知识？」

    「不、不是……那个的话就……」

    「既然这样就不能说是练习，只是一直重复著没有用的蒙混而已。」

    毫不留情地直捣核心。

    「不要逃避，好好面对吧。既然有可以认真努力的事情，不把那件事当武器拿来好好奋战是要做什么？只是稍微被称赞了一下，就卖弄地表演，这种演技不会打动任何人的心的！！」

    「…………！！」

    奈奈子欺近河濑川，举起了右手。

    「奈奈子！」

    我准备冲进两人中间阻止。

    「你打吧，毕竟我说了这种话，被打也是没办法的事情。」

    河濑川毫不闪躲地看著奈奈子。

    但是。

    奈奈子的手就这样停在半空中。

    「唔……呜……」

    最终仍是无力地垂下了手，头也跟著低了下来，发出有如挣扎呻吟般的声音。

    就算她拚命压抑著不哭，终究还是到了极限，然后。

    「……先走了。」

    奈奈子打开门，直接走了出去。

    「奈奈子！」

    「不要跟过来！」

    奈奈子阻止想要追上前的我。

    我停下脚步，看著奈奈子的身影消失在走廊深处。

    门半敞开的包厢，被无言沉默支配著。

    「我没能遵守约定。」

    河濑川开口淡淡说道。

    「我也先回去了。如果她要求的话，我可以离开小组，抱歉造成大家的困扰。」

    河濑川从钱包拿出了一些钱，规矩地放到了桌上。

    接著，什么也没说地离开了包厢。

    「…………」

    就此再也没人开口说任何一句话。

    ◇

    在大艺大除了有三间食堂之外，还有好几间咖啡厅。

    名为「铁锹」的这间咖啡厅，有好吃的咖哩饭被誉为「熟成三天的家乡味」，而且价格也很便宜，因此受封为喂饱艺大生肚子的招牌餐点。

    「就是这种咖哩饭啦，好吃对吧？」

    罫子学姊笑咪咪地询问感想。

    「嗯……的确是。」

    在我面前，是呈现铁锹造型的白饭，还有周围满满铺著咖哩酱的咖哩饭。尽管肚子饿了，也吃了不少，但可惜就是食不知味。

    「看来是不觉得好吃的样子呢。」

    一下子就被识破了。

    「抱歉，要是平常我一定会吃得很开心。」

    「有烦恼的事情也是没办法的溜，下次没事的时候再来吃嘿。」

    「谢谢学姊。」

    这天罫子学姊找我出来，继续游说我接受上次她提的邀请。

    「……事情就是这样啦，虽然缩齁，已经有点没那么巅峰时期了，但我们在同人游戏方面还是很活跃的溜。」

    偶尔会感觉混乱，不过现在才二○○六年。就如同罫子学姊说的，很多明星都是在从这个时期的同人游戏中诞生的。

    在二○○○年代早期，有许多同人作品像〈月之姬〉和〈暮蝉振翅时〉，陆续走向商业化成热门大作，同人游戏一时之间备受瞩目，成为御宅业界的主流。

    「前阵子好像还出了祭囃子篇吧？」

    记得应该是今年夏天的事情吧……我一边回想著一边问道。

    「对啊，夏季同人展时的排队人潮好像很恐怖。毕竟还没得玩，大家都很好奇皆杀之后会怎样。」

    太好了，看来我没说错。

    「不过，虽然我们没有那种怪物强作畅销，但也卖了大概五千片左右，还赚了不小一笔溜。」

    我二○一六年所待的商业游戏公司，到底卖了多少片游戏……本来是想要回想的，但顿时悲从中来便作罢。不过十年前，本来就是实体游戏片卖得正好的时候，拿来比较也没有意义。

    「那么回到正题，关于上次说要找我帮忙的事情，我还是……」

    总之，还是跟之前的回答一样，告诉她目前没有办法，但这样一来，同时就落得免费吃了人家一顿饭的尴尬窘境。我也为了这点向学姊道歉。

    「不用在意啦，学弟妹本来就是要跟学长姊蹭饭吃的溜。」

    听到一个不管怎么看都像学妹的人这么说，那感觉还真是奇怪。

    「对了，我今天顺便带了个伴手礼给你。」

    「伴手礼？」

    「就是我们出的游戏啦，我好像还没给过你对吧？」

    罫子学姊说著，并将好几个DVD盒拿出来放到桌上。

    总之就是用光碟盒装起来，比较花钱的同人游戏常会用这样的包装方式。

    「啊，好厉害，是有正式压片的耶。」

    「那当兰溜，我们对这方面的品质控管可是很严格的。」

    这个时期的同人游戏，几乎都是以CD-ROM为主。

    因为是CD-ROM已经相当普及的时代，所以光碟几乎都是以烧录的方式发出，不过部分制作比较大量的同人社团，就会交由光碟压制业者制作。

    「主题曲也是特别找人唱的，声音也都是在录音室收录的。」

    「好讲究喔。」

    「那当蓝，因为我们是很认真在做的。要是做个不上不下的东西出来，后悔的是自己而已。」

    「认真……说得也是。」

    「嘿啊，是很认真的。创作就是因为认真才有趣的啊。」

    罫子学姊说这话的同时，挺起了单薄的胸膛。

    「不管是同人或商业都一样，认真的人聚集在一起，然后因此做出认真的东西，就会抓住寻求认真的客人，他们就会认真感受作品。就是因为种膜有意思，才无法放弃创作的啦。」

    过去的自己，也曾因为制作游戏留下许多遗憾。

    妥协，放弃，寻找替代方案。反覆经历这些过程，品质最终也明显变得粗糙。

    如果只有嘴巴说认真的话，玩家们的反应可是非常真实的。没有认真制作的东西，再怎么样宣传、包装，都还是会马上露出马脚。

    连同奈奈子的事情在内，近来全是要思考「认真」意思的机会。

    「那就下次再聊吧，要是改变想法了再跟我说，可以再请你吃个咖哩饭。」

    罫子学姊从位置上站了起来，一如往常地说著「好了，掰啦……」便离开了。

    ◇

    一回到北山共享住宅，就看到贯之和志野亚贵站在家门前。

    「啊，怎么了？」

    听到我这么一问，两人同时摇了摇头。

    「还是不出房间，不管我们再怎么叫……」

    志野亚贵悲伤地说著。

    「看来也只能暂时不去打扰她了，现在就是完全没办法接近……」

    贯之也皱起了眉头，并且叹了口气。

    「这样啊，那我也不要采取什么行动比较好吧。」

    自从那天以来，奈奈子就一直把自己关在房间里。

    打工跟上课当然还是会现身，不过也不怎么跟大家说话，马上就又躲回房间里了。

    「傻眼，真是拜河濑川那个大小姐的多嘴所赐。」

    贯之用力地搔著头，一脸不爽的表情。

    「要是她没有说那么尖锐的话，只要再一小段时间就能慢慢恢复的说。」

    「是啊……或许吧。」

    河濑川实在把话说得直白过头了。就算那样是违反了她个人的美学好了，还是希望她能再多点体贴。

    「可是……我也……」

    志野亚贵插嘴进来。

    「我也希望奈奈子可以好好唱歌耶。」

    「志野亚贵你在说什么……？」

    「因为奈奈子是真的很认真在唱歌嘛，所以河濑川的话才会这么深深刺中她呀。」

    大概也同意志野亚贵的话，贯之点了点头。

    「我也有同感，虽然说河濑川的方式太偏激，但老实讲我也在想，奈奈子似乎比较认真看待唱歌这件事。」

    「就连贯之也这样想啊……」

    「对啊，哪天会发现自己的期待吧？与其到时才后悔为时已晚，不如早点察觉自己内心真正想做的事情比较好吧。」

    贯之戴上了机车安全帽，然后催了催油门。

    「抱定决心放手一搏，如果真的得走到放弃的地步，那就赶快转换下一个跑道比较好，就是这样吧。」

    轻轻地说了声再见，贯之就骑车打工去了。

    排气声和烟尘扬起瞬间的余韵，接著又消散而去。

    夹杂在当中，一道微弱却清晰的声音响起。

    「说得也是捏，嗯。」

    志野亚贵又再次用严肃的表情点了点头。

    ◇

    「那两个人果然都是很认真的创作者哪……」

    躺在房间里，我回想著刚刚的对话。

    当时，我一直到最后都还是对奈奈子狠不下心来。

    想办法继续下去，只要能想办法继续做就好了，内心就是隐约有这种想法。可是，如果要以创作者的身分走下去，这样做绝对是不成的。不管是贯之或志野亚贵，都明白这样的道理，还有河濑川也是，所以才会想要激出奈奈子「真正的心意」。

    「那也是理所当然的……毕竟这里是艺大嘛。」

    认真努力著的这些人，是真的很拚命想要做些什么，因为这里就是有能力差异的环境。而且不知道幸还是不幸，我们所在的北山共享住宅当中，更是个性与认真的心情，产生强烈碰撞的地方。

    一开学，我就马上因为这些人的认真感受到冲击。在游戏公司工作，二十八岁却一事无成的我，过著一成不变日复一日的生活。

    但是，因为觉悟到自己什么都不会，只好透过跟许多人交谈，最终找到适合自己的位置和意义。不对，是获得了找到的契机。

    只有微弱的勇气也没关系。只要能踏出那一步，就应该能看到认真努力的意义。

    可是奈奈子却没有那样的勇气，所以她才隐藏起真心，躲入了自己的世界里。

    「要怎么做，才能让奈奈子拿出真正的干劲呢？」

    目前在她的歌唱方面，未完成的部分就在眼前。

    在众人面前唱歌，不过就是被笑是音痴而已。不管是音量也好、音域也好，人家称赞这些，充其量就是针对唱歌的基本。

    可是，她却相当抗拒去上专业课程。

    「只要能稍微有点信心，就能改变吧。」

    无论是唱歌或其他任何事情，只要是自己产出的东西受到赞美，就能有继续努力下去的心情。

    或许奈奈子需要的，正是这部分也说不定。

    「话虽如此，我给她的赞美好像都起不了作用。」

    今天我试著打开罫子学姊给我的ROM。

    「啊，这居然是找CONOCO来唱……太厉害了吧。」

    CONOCO是唱了很多主题曲的专业歌手。我记得从这个时代开始，就一直拥有超高的人气。

    「本来我们公司的游戏也想拜托她来唱，只是预算都下不来。」

    没办法，只好透过原画师朋友的人脉，找来同人的歌手，不过这也遇到了难题。

    「没想到上传到NICONICO的歌，竟然全都是调音过的……」

    无论如何还是先录录看，但音阶零零落落，音域又狭窄，而且音量也很小声，我记得当时实在有够折腾的。

    到头来，那个录好的音档还是由我带回家，用软体调整成可以听的东西。

    「因为那次的经验，让我学会怎么调音准等等跟音乐相关的事情，就这方面来说，还得感谢那位歌手才……」

    忽然间，两件事情在我脑中啪地合而为一。

    「啊……」

    我一个用力起身，冷静地整理著思绪。

    奈奈子确实是个音痴，但拥有惊人的音量跟音域。

    而我则有后制的经验，有自信能处理好音乐的相关调整。

    「这、这个……该不会……」

    我寻找著包包里的东西。

    然后找到了IC录音机，里头有为了帮奈奈子练习而替她录下来的音档。

    而我手边有PC。

    就算是在这个时代，调音软体在技术上也不会有太大的差异。

    「这下可真的要感谢了喔。」

    ◇

    「奈奈子！」

    咚咚咚，我用力地敲著门。

    「我有急事找你，快开门，奈奈子！」

    在我不晓得敲了几次之后，门终于打开一点隙缝。

    「……我现在不想跟任何人讲话，对不起。」

    奈奈子说完就想把门关上。

    「不行！给我、给我一点点时间就好，拜托……！」

    「不要！你也是知道的吧？我现在根本什么都没有了，全都消失得一乾二净，没有留下任何东西……我没办法，也不想讲话跟任何人讲话！」

    虽然苦苦哀求，但缝隙间传来的声音，却令人感觉到强烈的放弃感。

    「我知道，就是因为这样我才想跟你说，我要告诉你，你拥有什么东西。」

    「你根本就不懂！恭也你什么都会，不但是自己身边的事情，就连其他人你都能顾虑，然后事先做好准备……像我这种什么都不会的家伙，你怎么可能懂……！」

    「或许我会做很多事情，或许那的确是我的能力没错，但是……」

    我的脑海里，顿时浮现出志野亚贵对我说的话。

    如果拥有什么的话，抓住就好了。可是如果什么都没有，那就只能去寻找。

    现在奈奈子就是在寻找那样的东西吧。可是就是因为什么都找不到，只好把自己像这样关了起来。

    「但是我找到了。」

    「找、找到什么啊？」

    「就是奈奈子你在寻找的东西啊，所以我一定要让你知道……」

    我打开从房间拿来的笔电，放到地板上。

    把喇叭朝向微微打开的门。

    「我不会放弃的。」

    点击名为「调整.mp3」的档案，启动媒体播放器。

    「奈奈子，你喜欢……自己唱的歌吗？」

    「……偏偏要谈这件事是吗？」

    奈奈子的语气带有明显的厌恶。

    「抱歉，我也知道这对你来说很难受，但是……」

    这时我做了个深呼吸，反刍著刚刚才感受到的冲击。

    「我刚刚听了这个，所以也想让你听听看，希望你能喜欢自己的歌声，然后……」

    我静静地按下播放键。

    「继续唱歌──」

    用IC录音机录制的声音，音质并不好。

    老实说，用一般方式放出来，就只会听到很多噪音的杂音。

    但是，这个「单纯录下卡拉OK」的音档，经过我刚才调整之后──

    「……这是怎么回事？」

    奈奈子的声音顿时大为不同，就连刚才进行调整的我，都忍不住端正姿势，听著这几乎成令人著迷的音档。

    就连我在检查她唱歌的习惯，并加以修正的过程当中，自己也好几次为之震撼。

    被她音痴的部分所遮盖掉的，是有如宝石般的歌声。

    只要听到这个音档，奈奈子一定可以找回自信。

    我如此深信，所以才会拿著这个好不容易调整好的音档，来房间找她。

    「这个是……我的声音吗？」

    奈奈子以沙哑的声音问道。

    「是啊，这才是……奈奈子真正的歌声喔。」

    免费调整音准的软体，只能做到最低限度的修正。如果还要更修得更完整，那就需要专业的仪器。

    一般来说，除了音准之外，还有声压、声音的延展性等参数应该要调整，并不是说只要修正音准，就可以让歌声变得好听。

    但是，奈奈子那标准外的歌声，却不适用这个常识。她大概就类似球速神快，但不太会控球的投手，只要好好调整控制的方式，就会有飞跃性的转变。

    舒服的声音浑然天成，愉快嘹亮地绽放著光芒。明明音阶乱跑的时候听起来有点怪怪的，却整个让心激昂沸腾。

    虽然我看不到她的表情，但我知道奈奈子就这样默默地听到出神了。

    「我调整过奈奈子唱的歌了，就只有调了下音阶而已。」

    虽然说是调整过，但基本上这还是奈奈子自己唱的。要是没有好的素材，再怎么调整也无济于事，这我可是有切身体验的。

    所以才希望奈奈子听到这音档，进而明白这个道理。

    「不用怀疑，这真的是奈奈子唱的歌喔。」

    我希望她明白自己是有实力的，她身上隐藏著可以认真去努力的才能。

    我也希望她明白，只要她愿意，她就能自由自在地操控那隐藏的才能。

    一直听到最后歌曲结束，音档「噗滋」一声地切断了。

    「抱歉硬要你听，可是我真的很想让你听听看……」

    就在我试图解释些什么的时候，终于注意到她的转变。

    「奈奈子……？」

    奈奈子的房间门，不知在什么时候已经打开。

    一脸恍神地看著笔电。

    在笔电前，双手无力地垂著。

    「唔……呜、呜呜……唔……」

    她不断呜咽著，泪湿了脸颊。

    「对、对不起，还是不想提这件事吗……？」

    我翻找著手帕，想要替她擦去泪水。

    奈奈子走上前，突然一把用力地握住了我的手。

    「谢谢你，恭也。」

    「噎……？」

    泪水扑簌簌地直掉，奈奈子口中不停念著「谢谢、谢谢」。

    「我从小唱歌到现在，其实从来就没有喜欢过自己的歌声。不管唱得多小心，音准还是一直飘走，唱得比自己想像中得还难听。所以才希望，至少可以发挥在会用到声音的演技上。」

    抽出旁边的面纸，有些粗暴地擦了擦眼睛和鼻子。

    从小的时候开始，都不知道唱了多少年了。

    却还是无法唱到自己想要的状态，可以想像那曾经多令人不甘心。

    不，我想她现在也还是同样感到不甘心。

    「不过，看来那样的方式是行不通的。河濑川说的、老师说的，我现在也能够理解了，态度逃避畏缩的人，无论如何都赢不了认真努力的人，而且也无法感动人心，这就是他们想要表达的意思。」

    奈奈子瞪大的眼睛眨呀眨地，直勾勾地看著我。

    那样坦率的目光，彷佛新生儿的眼神一般。

    「我真的好想把歌唱好，我想要好好地学习、练习，让大家能认真地听我唱歌。我想要像仓野绫、辛田来未或木村Kalela一样，唱经典的歌曲，感动很多人。」

    这些对我来说都是相当怀念的名字，全是这个年代红遍半边天的歌手。

    而且，奈奈子在卡拉OK里点唱的歌曲，也常常都是这些歌手的作品。

    「欸，恭也，我真的可以吗？我真的可以唱得那么好吗？」

    答案就只有一个。

    虽然拍上学期作品时也是一样的心情，但只要是为了奈奈子，为了奈奈子的歌声，我能做到的，我通通会去做。直到她达成心愿为止，我什么都愿意做。

    「我有个想法。」有个点子浮上脑海。

    我想动员所有过去的经验和知识，来帮奈奈子试试看。

    「嗯，我相信恭也，所以……」

    就好像要断开泪水一般，奈奈子用力堆起了笑容。

    「把我变成会唱歌的人吧……拜托你了。」

    我默默地回握奈奈子的双手。

    「要努力的人是奈奈子，不过……为了让你加油，我什么都愿意做。」

    奈奈子的头，点得像是要把脖子折断一样。

    「嗯，我──绝对会想办法做些什么的！！」

    我说过的话，奈奈子原封不动地拿来做为宣言。

    两人看著彼此，相视而笑了好一阵子。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第三章 幻想中最好的成品

    我觉得大阪是个残留著强烈暑气的地方。

    如今都已经九月底，还是十分炎热。记得以前在大学时代也有同样的感想，不过这间大艺大所在的南河内地区，这种情况更是明显。

    可是一旦过了那样的季节，接著就会顿时变得寒冷。从金刚山吹下来的风，会把这一带的温度都给降下来，让住在那里的学生逐渐感受到冰冻的气候。

    「然敝人生来就为暖炉之子……」

    用老太太的口气叨叨絮絮地念著，奈奈子这天也一样躲在暖炉桌里，只露出颗头来，浅显易懂地表现出走向灭亡的人类缩影。

    「可是人无法此为生。汝尚有歌曲课待修习。」

    重重地叹了一口气，我努力想要把身为暖炉之子的奈奈子，拉出来到外头的世界。

    「好了，歌唱老师在学校等著喔。」

    「我不想去……」

    奈奈子终究还是连头都埋进暖炉桌里了。

    「奈奈子，快点，得赶快去练习了。」

    「不要！我──不──要──」

    暖炉桌里传来耍赖的声音。

    「完全就是耍赖的孩子。」

    「没想到奈奈子会这么像小孩子呢～」

    站在外野一副看热闹的两人，对这情况有些错愕。

    「你们两个不要只是光看，来帮忙啊。好了！快点出来，出、来！」

    「呀！」

    强行从上方掀开暖炉桌覆盖的被子，把躲在里头的奈奈子拉了出来。

    「住手！真狠耶你！我受够了，我不想去练习了啦～」

    奈奈子像小孩子一样鼓著双颊，挥手踢脚地大闹著。

    「恭也，你听我说！这一阵子都在重──复同样的练习耶，一点都不有趣，也不开心，也不觉得有进步！」

    「这就是上课啊，当然会有不有趣的时候嘛。」

    「这种不有趣的情况到底要持续多久啦～！已经整整一个礼拜都在做同一个练习耶！」

    「好好好，我知道、我知道，我能明白你说的，但我们还是赶快出来吧。」

    简直就像在安抚小孩子的爸爸一样。

    我把整个暖炉桌都立了起来，把奈奈子的屏障全都移除。

    「呜哇──！我不要！恭也你是因为讨厌我才这么做的对吧！！」

    终于开始哭闹了。

    「才不是咧！我是因为真的很喜欢奈奈子的歌声！所以才会做这么多的准备，我一直都很期待的不是吗！」

    奈奈子的哭闹终于平息了。

    「真的？」

    「真的，我骗你有什么用？」

    我抓住奈奈子的手，一个使劲将她拉起。

    「我啊，可是被奈奈子的歌声所感动喔。」

    「唔、唔唔……可是……」

    「我是真心地在想，下次要听听看真正的歌声，而不是经过任何调整的。这种事只有奈奈子才做得到啊。」

    用力地拍了拍奈奈子的肩膀。

    「我很期待，所以……赶快去好不好？」

    虽然本人还是一直发出挣扎呻吟，但是……

    「我、我知道了啦！我去、我去可以了吧！所以恭也，拜托你不要用那种闪闪发亮的期待眼神看著我！你这样我很有压力，我是说真的！」

    匆匆忙忙地准备好，为了想要闪躲这份尴尬，她瞬间就穿好了鞋子。

    「我走了！！」

    然后直接冲出家门。

    看著她直到身影消失不见，我才放心地叹了口气。

    「嗯，照这情况看来，应该可以好好努力吧。」

    我以爸爸守护孩子的心情，为她的奋斗祝福祈祷。

    「话说回来，调整过的歌听起来真有那么厉害吗？」

    「奈奈子都振作成这样咩，我想应该很厉害吧～」

    我还没有给志野亚贵和贯之听过，奈奈子经过调整的歌声。

    「啊啊，好好期待吧。哪天她一定会愿意唱给大家听的。」

    希望不久之后，就能让这两人感受到奈奈子现场演唱的厉害。

    「好了，那我也要出门了。」

    「贯之，你这一阵子都一直在打工耶。」

    「因为我找到好地方啊，暂时想好好赚点钱。还有，今天会在那边过夜。」

    「意思就是今天不回来了是吧，了解。」

    「嗯，那就先……啊，唉呀唉呀。」

    贯之随意挥了下手准备出门，却当场一屁股跌坐地上。

    「好痛，真糗，看来我也是老了。」

    「都还不到二十岁，在那边说什么老了，也太好笑……」

    我一边苦笑一边拉著他的手，想让他起身站好，却顿时注意到贯之的脸色。

    有种不太对劲的感觉。

    「奇怪？」

    气色明显看起来不是很好，残留著耶许夏天晒黑痕迹的肌肤还算健康，但眼睛下面多出了黑眼圈，而且呼吸显得急促。

    准备要开口问他是不是感冒了的时候。

    「喔，谢啦。好了，这次我真的要走了。」

    贯之站起来后，道过谢，就一边转著机车钥匙一边离开了家门。

    「对喔，都没问他为什么最近打这么多工。」

    是不是有什么想要的东西呢？

    贯之是个努力型的人，或许也有在搜集剧本。

    身体有些不舒服都还要去打工，看来是有很想要的东西吧。

    「恭也同学，你等一下有要做什么吗？」

    志野亚贵有些开心地问我。

    照这情况看来，等下很可能又要让我看她新的画作了。

    「没特别啊，所以……」

    正当我准备说要做什么都可以的时候。

    「啊，有电话来了，谁打的？抱歉，我接一下电话。」

    「嗯，好喔～」

    难得有北山团队以外的人打来。

    「你好，我是桥场。啊，是樋山学姊啊，你好，好久不见……」

    久未碰面的社团学姊打电话来，我一听到她告诉我的事情之后──

    「……什么？」

    下意识地就这么回问。

    ◇

    「桥场学弟，还真是谢谢你跑一趟。」

    「是……」

    我冲到社团办公室，就见到樋山学姊和柿原学长以冷静的眼神，看著某种生物。

    「叫你来，不为别的，就是因为我们认为眼前这个生物干的好事，很有可能给你和你周围的人带来严重的影响，所以才紧急召唤你前来。」

    所谓眼前的生物，就是独自站在所有人正中央的五年级学生桐生孝史，双手还举著『不准发言，只能反省』的牌子。

    「那个，桐生学长到底做了什么事情？」

    「阿桥，你听我说！我这么做都是为了大家啊。」

    「闭嘴，你这个变态！」

    樋山学姊手上的棒子，精准地往桐生学长的屁股戳下去。

    「痛、好痛！」

    「刚不是说你现在不能发言吗！给我安静反省！」

    ……虽然说学长平常就没有受到什么礼遇，但是丧失人权到这种地步，我可能真的是第一次看到。

    到底是做了什么弄成这样啊？

    「桐生学长擅自填写了申请书，自己决定我们社团要在学园祭做什么。」

    柿原学长叹气地说道。

    「每年，美研都是借用美术学科的教室展出作品，所以也有社员会为此绘制作品……」

    「结果这个老头，以为自己身为社长就不用取得什么许可，突然就在今年改变我们要展示的作品！」

    「啊、啊噢！」

    樋山学姊的棒子又再次炸裂。

    桐生学长好像很喜欢这种攻击？但这不是重点啦。

    「这的确是有点过分，不过反正就是摆摊卖可丽饼或大阪烧之类的吧？如果是这样的话，我也可以帮忙。」

    听到我的话，两名学长姊只是深深地叹著气。从他们的反应可以明白，「如果只是这样就好了」的心情。

    「……不会吧？是更过分的吗？」

    在我这么说的下个瞬间。

    「好──啰！浪大家久等了，不好意思溜！」

    才觉得有道粉红色声音相当突兀地传来时，就见到社办门口，一个穿著女仆蓬蓬裙的幼女，操著不太搭嘎的关西腔现身。

    「噎？罫、罫、罫子学姊！？」

    「四啊，就四我罫子！虽然年纪一大把溜，但还四萌萌达！」

    看似幼女的这号人物，不是别人，正是罫子学姊。

    就在两名学长姊真的抱住头苦恼的时候，罫子学姊开心地在社办中跑来跑去，而看著她的桐生学长，脸上则露出这世界宛如天堂的灿烂笑容。

    「……该不会是女仆咖啡厅吧？」

    「……猜对了，桥场学弟。」

    就在柿原学长虚弱到几乎听不见的声音中，了解了整件事情的来龙去脉。

    反正简单来说呢，桐生学长不仅擅自取得往年展出场地的餐饮许可，更规划了在那里开百分之百是他兴趣的女仆咖啡厅。这些当然都是瞒著社员进行，而学长姊两人则是透过今天发行的简介手册，才知道这件事，因而大发火，目前眼前的情况，就是正集中炮火对他严刑拷打。

    「桐生学长还真会在忙碌的时期，给大家找了个不得了的差事呢。」

    樋山学姊用力搔著头，因为烦恼和疲倦，她那张美人脸蛋已经完全失去了光彩。

    「光是演唱会的事情，我和杉本就已经忙得不可开交了，现在却又多了这件事。」

    帅气的柿原学长也一脸不高兴，难已恢复过往帅劲。

    「本来想说反正也没人可扮女仆，乾脆就叫这个老头穿女装，来个人妖咖啡厅好了……」

    樋山学姊瞄了眼罫子学姊。

    「噢，怎么啦？爱上我了吗？这位小姊姊也爱上我了是吗？」

    罫子学姊摆了个月岛星璃式的动作，不停往这里送秋波。

    简直有如地狱般的光景。

    「可是却没想到会出现这样一个人才……话说回来，桐生这老头，一定是锁定这个幼女学姊想出的企划……」

    「这个嘛，应该是那样没错。」

    我用力点点头。

    从我入社的过程来看，桐生学长的乱来与失控，总是会随著他的行动力，让事情往那方面发展。

    「可是这样的话，就只有罫子学姊一个人扮女仆而已吧，该不会樋山学姊……」

    「我？门儿都没有！」

    樋山学姊赶忙慌张否定。

    「当然如果樋山妹愿意的话，我倒也是欣然嘎啵！」

    樋山学姊把手上的纸粘土，一口塞进得意忘形的桐生学长嘴里。

    「这纸黏土的原料来自小麦，是无毒的。话说回来……」

    樋山学姊一脸抱歉的样子。

    「你身边马上就出现第一名牺牲者。」

    「咦……该、该不会！」

    在我用力站起来的同时。

    「呼～这衣服光是要穿，就很花时间捏～」

    门口出现另一位穿著蓬蓬裙的幼女……不对，是一位年纪再稍微大一点的少女，走进了社办里。

    「志野亚贵，你这身打扮是……」

    「啊，恭也同学，这个齁，是前阵子桐生学长拿给我的啦，他叫我不要告诉你，不知道为什么捏。」

    明明刚才我们还在共享住宅前道再见的，什么时候她已经去做了这身打扮了？先不管她施了什么时间魔法，我再次看著她那一身女仆装。

    乌黑的发色非常适合俏丽的女仆装，不过像这么清纯的女仆，是存在于我以前看的漫画里，记得相当可爱。

    桐生学长身为一个阿宅，一定就是抱著这样的印象，去准备要给志野亚贵穿的衣服的。

    「……关于这件事情，请容我拜你为师，桐生学长。」

    祸都已经闯了也没办法，就结果来说算是「还可以接受」，但多少还是有点懊恼。

    「还有，桥场学弟。」

    「什么事？樋山学姊，不对，应该说还没完啊？」

    樋山学姊歉疚的脸上写著「YES」。

    「就是关于学园祭的企划，在申请文件上，有个栏位需要明确写下人数。」

    那个文件，就是已经提交出去的申请书。

    「而且这个大笨蛋，已经非常周到地率先送到委员会去，无法再变更了！真是的，想改也没办法了！」

    「嘎！嘎啵！咕齁齁齁齁齁！」

    樋山学姊带著满脸怒气，将塞在桐生学长口中的纸黏土，用力地往喉咙深处推进去。

    「所以简单来说，目前就是人数不够。」

    也不能说是不祥的预感了，我已经有种事情就是会发展至此的确信。

    「所以，也就是说……」

    樋山学姊点点头。

    「对，我们需要找到足够的人手。」

    ◇

    「我回～来了……」

    带著比阴沉忧郁更沉重五倍的表情，奈奈子回到了家里。

    「啊……我已经变成了只会发出声音的机器了……我是停止键坏掉的MP3播放器……我是卯足全力不断播放的机器……」

    奈奈子带著老人般的达观表情，露出淡淡的笑容。

    「辛苦了，奈奈子。」

    「真的，光是发出声音就好累……我啊，可能已经把艺大校园里面，可以放出大音量的地方都记起来了……」

    因为大艺大也有音乐系的学生，所以设有可以发出声音或大声演奏乐器的隔音室。不过当然数量有限，所以新生或系外要练习的学生，就只能在户外寻找类似的场所练习。

    奈奈子似乎也已经是那些场所的常客了。

    「为了帮奈奈子消除疲劳，今天就煮了奈奈子最爱的豆乳锅。」

    「恭也同学超厉害的捏，多亏他锁定半价的肉，让我们可以吃到比平常多出一倍的肉捏～」

    乳白色汤头正噗滋噗滋地沸腾著。

    「什么？豆乳锅？真假？」

    奈奈子的眼神顿时恢复了光采。

    「不会吧！太感谢了！看起来超好吃的，这是恭也煮的？」

    「对啊，不过志野亚贵也有帮忙切菜啦。」

    「恭也同学教我的，我最近稍微比较会一点了。」

    奈奈子频频点著头。

    「啊～～～～我今天真的是还以为自己要垂死在路边了呢，还好有回来！才能吃到恭也和志野亚贵亲手煮的料理～那我去洗个手，马上就开动──」

    「奈奈子。」

    我一把抓住她的手。

    「其实我……有点事想拜托你。」

    「拜托我？」

    「对，你可以过来一下吗？」

    我对志野亚贵使了个眼色，就带著满头问号的奈奈子到二楼去了。

    接著，大概过了五分钟后

    「呜哇～～～～不，我才不要咧，恭也我最讨厌你了啦～～～～！！！」

    才刚听到奈奈子乒乒砰砰地，像滚下楼似地来到楼下。

    随即就见她打开浴室的门再锁上，把自己关在里头固守浴室。

    「奈奈子！对不起、对不起嘛！但没关系啊，这又不是什么丢脸的衣服，而且只有一小部分的人会看到，你不要担心！」

    我一边拍著浴室的门，一边用各式各样的说词，期待她改变心意。

    但是，本来我拜托的事情的确就是过分了点。

    「我才不要！每天光练习都已经让我的心力和体力消耗殆尽了，要是还要再做这么丢脸的事情，我真的会活不下去！！」

    奈奈子也不是在开玩笑，她这话是认真的。不过，我是也非常理解她的心情。

    「奈奈子，我觉得你穿起来很好看捏～感觉会变得很出名喔～」

    志野亚贵也跟著温和地说服（？）。

    「不──要！这会有很多人看到吧？我一定会坐立难安的啊！」

    「不、不会的，不过我们还是先来吃火锅吧，都已经煮好了，好吗？」

    「我才不要～！虽然我很想吃火锅，但是恭也你一定会在那边拚命说服我！」

    我甚至可以听得到奈奈子跺脚的声音。

    「总而言之，我绝对……」

    吸──接著听到她用力呼吸的声音。

    「我绝对不会当女仆的！」

    ◇

    「噢噢，很好看耶……！」

    樋山学姊发出开心的声音。

    当奈奈子尴尬地紧扯著裙襬，满脸通红地从社办门口走进来的瞬间，社办里的每个人都发出了欢呼声。

    这件衣服是专门给个子较高的人穿，所以奈奈子穿起来简直像是量身订做。而且她脚很修长，裙子因而看起来短短地，更加倍可爱。

    「那、那个，拜托大家不要一直盯著我看……」

    就连台词都好像特别为她打造的，真的很完美。

    「呜呜……结果我不管什么事情都被说服，我到底……」

    奈奈子悲伤地说著，我则是抱歉地别开了视线。

    但是在满腔愧疚的我旁边，桐生学长却是一直瞪大著眼睛。

    「太强了……这是怎样？是奇迹啊，阿桥，这么优秀的人才你之前是藏在哪里啊？你就是这么奸诈！」

    「我要再塞纸黏土到你嘴巴里了喔。」

    也不想想都是多亏谁拚命说服的结果。

    「粉好粉好！她就四跟阿桥一起打工，那个胸部很大的女孩子齁？」

    罫子学姊开心地从各个角度欣赏著奈奈子。

    「赞捏～亚贵丫头四也不错，但如果四奈奈子小妹的话咧，感觉就能来点破尺度的赚钱方式溜！！」

    「什么……」

    「罫子学姊不要这样，奈奈子会吓到的。」

    志野亚贵笑嘻嘻地频频点著头。

    「奈奈子真的是很漂亮捏～这样就能放心开店了，恭也同学。」

    「这个嘛，是啦……」

    又不是我想开咖啡厅，这次我也是帮忙擦屁股而已。

    ◇

    离学园祭还有两个礼拜的某个星期六。

    因为分别有两个人找我，所以我就来到了学校。

    其实如果从市区来看，大艺大是在非常远的地方，再加上因为是星期六的关系，学生的人数顿时锐减。再加上出席率也会极低，所以学校都不太会排必修课在这天。

    因此，今天就是整天人都很少的一天。

    有来的学生，也都是为了准备学园祭而来，不过主要也都是集中在比较靠近社团大楼那边的校舍。

    「不好意思，还把你叫出来。」

    大艺大里有好几间咖啡厅，我们今天来到不只名字，就连装潢都很时尚的『海市蜃楼』。

    在店内深处的座位，已经可以看到河濑川英子等在那里了。

    她手里拿著文库本，似乎早已点了咖啡在喝了。

    「奇怪？我晚到了吗……」

    看看时间，发现离约好的时间还有五分钟。

    「别在意，我只是习惯早点到，甚至提早到有点怪异的程度。」

    「你多久之前到的？」

    「三十分钟前。基本上不管跟谁约都是这样。」

    难怪会说怪异，毕竟时间落差很多。

    「如果对方是爱迟到的人就会有点辛苦，不过桥场都会提早到，所以这点都我倒是很放心。」

    「还好啦……」

    不过这样的话，那下次跟河濑川约的话，我打算就提早三十分钟前到。

    也不是因为想跟她较劲，只是晚到的人，总是会有种比较不好意思的感觉。

    「那么，你找我是什么事？」

    「嗯，就是这个。」

    眼见河濑川从包包拿出一个东西。

    我打算先发制人。

    「你该不会是要跟我说要退组吧？」

    「噎……」

    河濑川停下了动作，转过来看著我。

    从她的表情，好像可以听到「唉呀呀」的声音，但可惜河濑川并不是这种形象。

    「……怎么看穿的呢？」

    无论如何她还是先拿出了文件，放到桌上。

    文件开头写著「制作小组编制变更申请书」。

    看来我猜得没错。

    「奈奈子的事情，我真的很不好意思，也给负责带领团队的你造成了麻烦，我认为无法再继续待在同一组了。」

    文件已经都签名盖章了，看来是认真要提出申请的样子。

    「你并没有造成我的困扰，至于你所感到抱歉的奈奈子本人，也不希望这种情况发生」

    我仔细地撕掉纸张后，直接收到口袋里。

    「我希望能当作没这回事，可以吧？」

    我一露出微笑，河濑川便一副有些尴尬的表情说道：

    「……我就知道会这样。」

    她大叹了一口气。

    「老实说，我心里隐约有预想到你会这么做。」

    「是吗？」

    「是啊，但我偏偏还是演了这场闹剧，我真的是个讨人厌的家伙。」

    她将咖啡送到嘴边，却不快地皱著脸。

    「凉了。」

    「要请店家重泡一杯吗？」

    「不用了，反正我也不是特别喜欢喝咖啡。」

    但是却还点咖啡喝？真是奇怪的人啊……

    「我那时候，是真的觉得很嫉妒。」

    「嫉妒谁……啊，也只有那一个人了。」

    河濑川点点头。

    「拥有那么亮眼的才华，而且从小努力到现在，可是却故意视而不见，所以我才很生气。」

    「嗯……」

    「能发出那么嘹亮的声音，而且本人又那么可爱、漂亮，好像从没有过自卑感一样，我心想，啊，原来所谓的明星就是在说像这种人啊。」

    一下子说完想说的话之后，河濑川呼出长长的一口气。

    「你们那组根本是人才聚合物，我打从一开始就相当嫉妒。」

    没想到她居然会这样想，应该说我本来一直觉得是相反的立场。

    毕竟她对于影像的知识比任何人都丰富，甚至认真学习到我们都望尘莫及的程度。

    「就算是这样好了，但我并不是。而且，河濑川你才是拥有担任导演的才华……」

    「哪有？」

    河濑川发出今天最大的一声叹息。

    「我就只有满脑子理论，只有看过的影片数量可以夸口，然后拍的作品，也都是一些连低预算影片的边都摸不找的『样板』电影而已。现在还可以用知识来抗衡，但哪天绝对会一下就被超越的。」

    她看起来似乎还在意著先前的问题。

    「要说只是演出来的东西，我其实根本也是。」

    我想起放映会时那部第二名的作品。

    河濑川是在讲那部粗糙却带有力量的作品吗？

    虽然那的确是一部拥有深不可测力量的作品，但就结果来说，河濑川仍以整体性拿下了第一名。

    「你想太多了，如果是认真努力去做，不可能那么简单就被超越的。」

    「认真……是啊，表面看起来大概是这样吧。」

    她苦笑著，再次伸手拿起杯子。

    「我呢，真的就是个无计可施的糟糕混蛋，没救了。」

    「我想至少不是混蛋。」

    「那不然烂女人或什么的都可以，总之就是烂。」

    河濑川讲话意外地难听，跟她长相实在不符。是受到谁的影响吗？

    「不过，多亏有烂女人的话，奈奈子才会想要破壳而出啊。」

    「谁是烂女人啊！」

    「不是你刚自己说的嘛！」

    「我开玩笑的啦。所以后来呢？」

    ……真是个麻烦的女孩子。

    「开始在练习了，虽然目前还没有什么成果，不过她一直在努力著。」

    「……这样啊。」

    「我就说了，都是因为有你那番话，她才终于明白。如果不是真的有实力的人，是没有办法将这种事传达到她内心的。」

    「如果是奈奈子的话，就算我没说，她哪天也会醒悟的。」

    「就是现在察觉了才有价值啊。」

    河濑川以阴郁的眼神瞪著我。

    「算了，也好，总之结果是正面的就对了。」

    她站起身。

    「那我回去了喔，看来连不想当人才团体的附录角色都不行。」

    实在是很不坦率的一个人呢。

    我在内心苦笑著，也同样站起身往门口走去。

    「啊，对了。」

    我转过身告诉河濑川说：

    「你刚刚有句话说错了。」

    「什么……？」

    河濑川歪著头。

    「不是你们，是我们这组才对。」

    我把刚刚撕破的申请书丢进了垃圾桶。

    「没说错吧？」

    「……你真是的。」

    河濑川露出了些许的笑容。

    「你这方面有点令人烦躁，注意一下啊。」

    「咦？是喔……」

    ◇

    我在咖啡厅前跟河濑川分道扬镳后，前往七号馆的映象研究室。

    就跟河濑川一样，加纳老师也在同一天找我过去。

    「内心有种不好的预感……」

    脑袋里就只有想到一件事，就是之前学长姊转借我们器材的事情。

    虽然说已经请罫子学姊保密，但毕竟是才认识不久的人。就算随口说出，再飘到居心叵测的人耳里，也没有什么好惊讶的。

    虽然三年级的学长姊是共犯，但消息还是有从那边走漏的危险。

    「这样算是铤而走险吗……」

    抱著一丝丝的后悔，可怕的猜测一直在脑中发酵。

    按照约好的时间，我打开了映像研究室的门。

    「打扰了。」

    「啊啊，来啦，请进。」

    双肘撑在桌上，老师出声招呼我进门。

    「抱歉让你跑一趟，知道我要说什么吗？」

    「啊……这、这个嘛……」

    虽然说大概有猜到，但当然不可能说出来。

    因为授课老师就是负责管理器材的人。

    要是泄漏了行为，可不是道歉就可以解决的。

    「不，想不到什么……」

    我相信老师也有可能只是虚张声势，所以决定装傻到底。

    「其实就是为了一件事，就是关于你那组的鹿苑寺……」

    太好了，不是器材的事情。

    不过竟然会跟贯之有关，内心忍不住好奇。

    「贯之怎么了吗？」

    「嗯，他最近常常没来上课，想了解是不是有什么状况。」

    「贯之没去上课……」

    这对他来说的确是很稀奇的事情。

    虽然贯之常常在课堂上睡觉，但很少不去上课。

    虽然到了下学期，我们各自有不同的安排，坐在一起的时间变少了，但没想到他会缺课这么频繁。

    「你有没有什么想法？他有没有什么担心的事情，或是哪方面比较辛苦之类的？」

    「好像也没有……毕竟他也不会找我谈这些。」

    努力搜寻最近的记忆，但没有特别挂心的情况。

    「不过，也不是马上有什么留级的影响，只是因为他上学期，可是拿了全勤奖的人就是了。总之，想麻烦你稍微注意一下，要是缺席次数太多，会影响成绩的。」

    「好的，我明白了。要是严重缺席到那种程度，会满麻烦的……」

    他之前好像身体不大舒服，我还是留心观察看看。

    不过话说回来，这次不祥的预感还是没中。但毕竟预感之类的都只是猜测而已。

    「是啊，总之还是比转借器材的事情轻微一点。」

    如果可以的话，真希望有台摄影机可以从另一个角度，拍下我这时候的状态。我就好像被什么东西殴中一般，吓得说不出话来，嘴巴张得大大的，哑口无语地错愕呆站著。

    然而，冲击性的事实并不仅止于此。

    「嘿内，还是比转借器材的事情轻微一点～」

    「罫、罫罫罫子学姊！？」

    突然从死角探出头来的，不是别人，正是知道这个秘密的罫子学姊。

    「虽然那样做的确是不太好，但听说你们是为了拍摄作品，在伤透脑筋之下想出来的方法，我就睁一只眼闭一只眼了。」

    「……真的很抱歉……」

    结果，最后被口头「警告」了一番。其实也没错，要是器材在转借出去的过程中遗失了，事情可就大条了。以后还是想想别的方式吧。

    「好溜好溜，别想拿么多～」

    「就另一方面来说，罫子学姊应该要多想一点的！」

    明明就说了是秘密，结果还是说出去。

    「因为我知道区区这种小事，河……加纳她才不会生气咧，而且要我隐瞒坏事不说也不太好啊～」

    「这样说也是没错啦……」

    的确，说出去会比较轻松点，而且也可以当作是个提醒。

    「总之，借器材的事情就一笔勾消，之前我找你的那个事情呢，如果有兴趣了的话，就跟我说一声迷问题的，一半一半的机率嘛齁。」

    原来如此，所以借器材的事情才会就这样算了。

    为了避免我有争强较劲的心情，这大概是罫子学姊体贴的方式也说不定。

    （不……应该不可能吧。）

    光是看她刚刚的回答，感觉得出来她认为，就算事情爆开来也很有趣吧。

    「那个，我从刚刚就一直有个疑问。」

    我来回看著对面两名坐姿不良的女性。

    「两位是朋友吗？」

    「是啊。」

    「嘿啊，而且是同学年的溜。」

    呼……我大大地叹了口气。

    我认识罫子学姊之后，就一直认为后面一定有人罩她，才会让她有这种该说豪迈还是强势的作风，现在终于明白了。

    而且眼前这两人都让人感觉不出年纪，要说是大学生我也相信。

    「就因为这样，想说要让你害怕一下，就把你找来了。」

    「如您所愿，我可是相当惊恐呢。」

    「好像是喔，呵呵。」

    老师拿起杯子，不停地在掌心中转动著。

    总而言之，器材的事情没有酿成大祸真是太好了。

    「两位的关系，是像映像的同组成员那样吗？」

    听见我的询问。

    「不，我是电影学程的，她是广告学程的。」

    「根本不一样啊。」

    该怎么说呢，真是意外。

    「我跟罫子的共通点，应该是游戏吧。」

    「啊，是游戏方面啊。」

    「我请加纳帮我们写剧本，不过好像没人觉得那是女孩子写的，一直都以为是男性的样子。」

    总觉得可以料想得到。

    「不过罫子，接下来要怎么办？没有成员的话，就没办法做游戏吧？」

    看来加纳老师还不晓得，罫子学姊要找我进去的事。没想到她还满正派的，毕竟也是可以利用老师对我施加压力的。

    「黑啊，只剩下一个人了。」

    「什么？一个人？」

    我一问，就见老师替罫子学姊回答道：

    「罫子的社团，现在就只剩下她一个程式设计师，其他位置都没人。」

    「这是怎么一回事啊……」

    就好像常在一些罐头贴文上，看到『制作人、主唱、吉他、贝斯、鼓手，现正招募中』的状态。

    「简单来说，我觉得只要能够做设计程式就好了。」

    所以才会除了自己以外，至今都没有设固定的工作人员编制。

    「以前加纳也常来帮我。」

    「N思库节目才刚开始的那个时期吧。那时候安排制作真的是很有趣啊～」

    两人异口同声地开心聊起当年做游戏的往事。

    听她们在聊，感觉当时是相当认真投入在制作游戏当中的。

    （害我有点羡慕啊。）

    正因为自己当时没有这样的伙伴，所以非常羡慕这两位的关系。

    以认真的心情相互碰撞的制作现场，就会产生出相当认真而完整的作品。

    有罫子学姊和加纳老师在的制作现场，一定就是那样的地方吧。

    接著又聊了一些游戏的事情之后，我便准备回家了。

    「那么，我就先走一步了。罫子学姊，学园祭见。」

    「就拜托你溜，要是有什么怪叔叔出现，桥场学弟会帮忙打跑齁？」

    我觉得只要罫子学姊一开口，任何怪人都会逃走的，绝对会的。

    「啊，对了对了，我有件事情忘了问桥场。」

    就在我要阖上门的瞬间，老师赶紧叫住我。

    「就是小暮的事，她……后来还好吗？」

    果然还是会担心。

    「……她没事，似乎终于能认真面对了。」

    老师听见我的回答，停了一会儿后说道：

    「这样啊，希望哪天能看到她的真本事，我拭目以待。」

    并露出了微微的一笑。

    ◇

    离学园祭剩下不到一个礼拜了。

    「已经该不多都准备好了吧。」

    「好期待捏～不晓得我们的咖啡厅会怎样。」

    这天早上，我跟志野亚贵悠哉地散著步，前往社办。

    美研要推出女仆咖啡厅，但我们倒不需要特别去帮忙做什么准备。

    「这次会这样都是我的责任，全都交给我来扛吧。」

    因为主谋桐生学长都这么说了，我们也就安心地通通交给他。

    「所以，全部都交由桐生学长来处理……」

    话说到一半，我忽然打住。

    「恭也同学，怎么了咩？」

    「……没、没什么，只是脑袋突然浮现非常不安的感觉。」

    这样的发展，这种状况。

    一旦身为一名制作人，自然会开始对不祥的预感变得敏锐。因为马上能根据过往的经验法则，导出目前情况可能造成的突发意外。

    整个企划交由一个人来处理。

    可是，那个人是完全不会处理事情的一个人。

    「志野亚贵，我们还是赶快过去吧。」

    先前的悠哉心情，顿时转变成急促的脚步前往社办。

    「发、发生了什么事情咩？」

    「等一下可能就会发生了！所以我们要早点过去商讨对策才行啊。」

    话说完的同时，人也到了社办门口了。

    「大家早……呜哇！」

    一踏进门口，就看到桐生学长跪坐在那里。

    而且这回，脚上还抱著一个又大又重的石像。

    桐生学长没有说话，只是悲伤地看著我们。

    「桐生学长，怎么了？」

    「啊，志野亚贵，我跟你说，我又顽皮了。」

    这时一把像尺的东西，用力往说话的桐生学长头上敲击著。

    「……谁准你说话了？」

    「对不起……」

    桐生学长再次变回安静的贝壳。

    「……桥场学弟，状况就是这样。」

    樋山学姊一副女王之姿，不对，是不得不采取女王模样，严肃威武地站立著。那个沉重的石像，无疑也是从工艺学科某处捡来让学长抱著的吧。

    「啊，学长又做了怎么是吗……」

    光是看到眼前的景况，我就马上察觉到一切了。

    然后心想，不祥的预感又中了呢。

    令人害怕的情况就是，桐生学长明明身为企划人，对于这次的活动，却没有汇整任何资讯做出一份企划书（樋山学姊跟他确认准备状况的时候，他就说「一切都在我脑海里了」，结果引发大混乱，才会出现今天早上那个状况。）。

    但是樋山学姊因为课业繁重，没有办法担任主责的人，柿原学长和杉本学长也一直在准备学园祭的现场表演，连社办都很少来。其他人也鲜少来社办走动，突然要拜托人家也不可能。

    所以结论就是──

    「……就是这样，虽然非我本意，但由我担下处理的任务。」

    负责指挥学园祭事务的角色，就这样落到身为一年级生的我头上来。

    ◇

    「阿桥，材料已经全都订好了吗？」

    「还没！柿原学长现在正去追加采购当中！」

    「恭也同学，桌布好像还少一条捏～」

    「这个你去跟樋山学姊说一声！啊，奈奈子，那个弄错了，是要放上架子的，不是要摆桌上！」

    「噎？可是我刚要放到架子上的时候，学长叫我要摆桌上的啊……」

    「真假！讯息都没有传递清楚！桐生学长！」

    「噢！」

    「这个，放架子上就可以了吧？」

    「抱歉！那是我弄错了，桌──」

    「他说放桌上就可以了！啊，罫子学姊早安！」

    「早～总之我先去换衣服可以齁？」

    「麻烦你了。等下大家先来练习操作一遍……等下，罫子学姊！不要在这里换衣服！那边有更衣室啦！」

    「哈哈，啊四谁要看我这老太婆，你这玩笑很不好笑啦～」

    「谁在跟你开玩笑了！桐生学长都停下工作死命盯著你看了！话说回来，桐生学长你赶快把那个拿过去啦！啊啊，志野亚贵，那种水壶有分厨房用跟给客人用的，奈奈子你跟她说一下！啊，柿原学长你回来……不对，不是那个材料啊！就跟你说不是蜂蜜，是香草精了呀！啊啊，樋山学姊，刚刚志野亚贵把桌布放在架子，不对，是水壶，呜啊啊啊！」

    经过有如怒涛般的一个礼拜，总算赶在最后一刻完成所有的准备。

    「唉呀～大家真的是辛苦了！多亏大家的帮忙，感觉会是间不错的咖啡厅喔！」

    当一切的准备几乎都完成时，桐生在疲惫困顿的所有人面前如此开心说著。

    「桐生学长。」

    樋山学姊拋出冷静的声音。

    「别说了，闭嘴。」

    「好、好的……」

    桐生学长整个人缩了起来。

    「恭也、志野亚贵丫头、奈奈子小妹，辛苦溜～跟我这老太婆去吃个饭齁？」

    罫子学姊从一群女生中，体恤地问著我们。

    「啊，那我要去，我有话想跟罫子学姊聊聊。」

    志野亚贵好像要去。

    「嗯……对不起，我有点累了，想休息一下……」

    奈奈子似乎体力已经到极限了。

    「啊，那我送奈奈子回去，罫子学姊，不好意思，志野亚贵就拜托了。」

    「当然好溜。」

    「恭也同学，奈奈子就拜托你了捏～」

    在教室分成两队人马后，我们往回家的方向走去。

    总而言之，社团的相关准备这次真的是宣告结束了。

    剩下就等学园祭正式登场了。

    果然一进入十一月，外头的天气就变得相当寒冷。

    周围的学生们也都缩著身体走路。

    大概刚好也是季节转换的时期，有些人穿著轻薄的衣服，却也有些人是穿著厚衣物。幸好奈奈子穿得够厚，但我自己可就因为穿太少而觉得寒冷。

    「时间真的过得好快，已经像是要冬天的感觉了。」

    走在前头奈奈子缩著肩膀，似乎觉得很冷。不晓得是不是本身就怕冷的体质，明明穿了件那么温暖的外套，却还是一副很冷的样子。

    「是啊，转眼间就要冬天。」

    我一边微微颤抖著身体，一边回答奈奈子的话。

    一回到家，就马上来认真做个御寒的准备好了。

    「从零开始准备开店真的好累呢，原本就什么都已经备妥的超商，果然比较轻松。」

    或许真的非常疲惫，奈奈子左右转动著脖子，关节也随之发出喀拉喀拉的声音。

    「抱歉啊，平常练习已经很累了，还拜托你来帮忙这些。」

    「就是说嘛！偶尔恢复理智时会想，为什么我得扮成女仆啊？」

    奈奈子苦笑地回答著。

    「不过老实说，可以换一下心情也是很好，而且服装又很可爱。」

    她拿出在上学期制作影片时充分活用的数位相机，给我看了她拍的照片。

    十年后，奈奈子也一定是IG的爱用者吧……

    「不过前一阵子的事情而已。」

    奈奈子抬头望著漆黑的天空。

    「随口说什么要用生命来演戏，被称赞适合当演员，就得意忘形了起来。」

    呼……她长长地叹了一口气。

    「然后突然又一口气跌到谷底，就连唱歌也变得七零八落，莫名其妙就被鼓励去上课……」

    奈奈子接著发出呵呵的笑声。

    「然后马上又变成女仆，到底该朝哪个方向前进，我都糊涂了，真是的。」

    「我真的很抱歉。」

    「没关系啦，这些都不是问题……」

    奈奈子讲到一半打住。

    「反而觉得事到如今，有种想要逃避唱歌的心情……真难熬。」

    「……」

    我从她的话语当中，隐约察觉到单纯的恐惧。

    现在的奈奈子正努力著不要找藉口。

    「听我说，恭也。」

    奈奈子露出不安的表情问道：

    「我这样继续练习下去……真的可以变得很会唱歌吗？」

    「为什么会这样问？」

    「啊，我话先说在前头，老师真的很认真教我，虽然我常耍赖，但还是觉得可以好好努力。这点是没问题的。」

    所以并不是真的对练习本身有什么担忧。

    「可是，在这么努力的情况下，当有人问我有没有什么比较具体的短程目标时，我就开始困惑了起来。」

    「目标啊……」

    「当然是没有什么具体的目标，我也没有要去比赛，也不是预计要在众人面前唱歌。」

    奈奈子停下了脚步，转头看著我。

    「我真的可以继续练习下去吧？」

    奈奈子想要挑战看不见的未来。

    如果就过去的她，大概会因为自己是音痴，觉得没办法后就算了。但是现在，她要摆脱那股放弃的心。可是不知道究竟能不能顺利，对于往后的路也毫无头绪。

    奈奈子说得没错，毫无目标地在乌云中努力，是非常辛苦的一件事。拿这次的情况来说好了，虽然基本上是以『可以唱出自己心中想要的感觉』为目标，但这没有数据也没有正确答案可以参考，面对混沌不明的挑战，真的很需要气力。

    但即使如此，我还是希望奈奈子可以唱歌。

    「……继续努力吧。」

    「恭也？」

    「好不容易想认真面对了，就好好努力吧。而且，虽然我只接触到奈奈子一点点认真的心情，但是却非常地感动。只要奈奈子自己能拿出那样的干劲，一定可以感动无数人的。」

    我当然没有确切的证据，我能相信的，就只有自己听到歌声当下的感动。

    但无论如何，最重要的是奈奈子自己要起身挑战，否则她的故事就只能用半途而废的方式画下休止符了。

    「恭也，你为什么……对我的事情这么关心？」

    奈奈子不可思议地问著。

    「因为我听到了奈奈子的歌声啊。能够听到那么厉害的东西，自然就会变成这样了。」

    不管是对志野亚贵、贯之或河濑川也是如此。

    我周遭有很多厉害的人们，大家都是一边苦恼，一边挣扎地想要创作出厉害的作品。而为了帮助这些人达成目标，只要是我能帮得上忙的，我什么都愿意做。

    因为我一定是为了完成这些事情，才会回到十年前的这个时候。

    「原来是这样，我也可以成为恭也觉得厉害的人事物之一……说不定啦。」

    她不好意思地低下头。

    「奈奈子，你已经是了。」

    「恭也……？」

    奈奈子抬起头。

    「所以，当你觉得困惑找不到路时，我也一起帮忙寻找目标，用我可以做到的事情帮你，直到奈奈子能够认同为止……我一定会想办法做些什么的。」

    虽然说，我也还不知道那究竟会是什么。

    当奈奈子说想唱歌，而我的力量可以帮助她大为扩展的时刻到来之际。

    我会借给她全部的力量，毫不保留。

    「所以，那个……啊！」

    就在我准备继续说的时候，却顿时发不出接下来的话语了。

    时间就暂停在这一刻。我停止了呼吸，努力转动脑袋，试图理解眼前发生的事情。

    「……谢谢，恭也。」

    因为奈奈子从正面给我一个拥抱。

    「奈奈子……？」

    由于事发突然，我的双手还在半空中游移，不过为了暂且先安抚下奈奈子的情绪，便轻轻地放到了她的背上。

    「愿意为我做这么多……我现在没有任何东西可以回报你。」

    耳边传来奈奈子如呢喃般的声音。

    明明近在旁边的校舍，正敲敲打打地制作著活动看板，然而那声音听起来却反而像在远在天边一样。

    「非常感谢你，我从来没有一个愿意这样帮我的朋友。」

    她的身体传来香水的香甜气味，在即近的距离下，不仅是搔痒著鼻子，更以支配的态势，让大脑功能当机。原本就美妙的声音，在呢喃之下更具破坏力，就连耳朵都发烫，失去了作用。

    最重要的是，比这些还要令人想投降的是……

    （哇……好软……这是怎么回事啊……）

    奈奈子正面的那两大团块。

    过去我曾不小心在共享住宅看过真面目。

    今天因为天气冷的关系，奈奈子穿了羽绒外套。因为隔著羽绒外套，所以冲击度可能稍微有些减少。

    然而，她的外套是打开的。也就是说，挡在肌肤中间的，只有针织毛衣和内衣 （我想应该是胸罩）而已。光是我没有昏倒这点，就已经值得给我拍拍手了吧。

    想当然，冬天的寒冷也早已不知被拋到哪边了。

    （要是在家的话……大概早就完蛋了……）

    但现在还在外头，而且还残留著仅存的理智，所以我敢断言除此之外，就不会再有其他事情发生了。

    要是这是在共享住宅的家里，而且又没有任何人在家的话。

    在我脑海里的二十八岁大叔，一定会跨越临界点的。

    「哇！！」

    甜美又温柔的时间突然结束，奈奈子突然离开了我的身体。

    「抱、抱歉，恭也，我想要跟你道谢，所以就……我真是神经。」

    她相当慌张地挥著手，似乎开始后悔起方才自己的行为。

    「怎么说，我、我不是那个意思啦！那个，就是单纯想要谢谢你，就觉得好像……你想想看，不是也有这种方式吗！」

    ……没有。

    「唉呀，总觉得学园祭那些事情累得要命，人疲倦到一个极点的时候，不是有时候就会发生这种事吗？那个……总之！」

    奈奈子一个转身背对我。

    「我、我们回家吧！嗯！」

    刚刚还一副疲惫不堪的样子，现在却神采奕奕地舞动著手脚。

    「说得也是，走吧。」

    我也顺著她的话，不再对此多说什么。

    或许是学园祭特有的亢奋情绪，但现在真的充分感受到自己因此深深受惠。

    无论如何，只要她能多少恢复点精神，我也就高兴了，只要结果是好的就好。

    （幸好……有参加学园祭。）

    学园祭即将就要登场。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第四章 祭典开始

    十一月的第二个星期五。

    感谢老天爷，当天从一大早就是好天气，几乎万里无云一片晴朗。

    各种五彩缤纷的大大小小气球飘在半空中，由大艺大管乐团带来的开场曲响彻云霄。

    学园祭执行委员长拿著麦克风，登上设置于中央广场的舞台。

    「二○○六年大中艺术大学学园祭，现在正式开始！」

    这个学园祭是关西历史悠久的大活动，在推出最多企划的首日和最后一天，都会吸引许多人到场。因此，从距离最近的车站开始，就已经涌现混乱的人潮。

    「上公车后，麻烦请往最里面移动！」

    停在车站前的公车，今天也出动了临时工作人员引导动线。

    「呜哇……这应该没办法马上搭到车吧。」

    「没有想到还会有其他普通乘客，嘎哈哈，被摆了一道！」

    我和火川两个人双手都抱著采购的物品，不知该如何是好。平常熟悉到闭著眼睛都能走的车站，今天却完全不是那么一回事，人潮拥挤大为混乱。

    「好！没办法，就用走的吧！」

    肉体派的火川只用五秒就做出结论，可是执行起来有点困难。

    「这里离学校有三公里耶！而且还抱著这么多东西，我看我们走到的时候，比赛也结束了……」

    但也没有时间悠悠哉哉地在这边等，于是……

    「没办法了，只好去坐很少坐的那个吧。」

    我们走向公车站对面，相较起来人潮较少的计程车乘车处，不过即便如此也还是等了一会儿。

    坐在长椅上并放下物品后，汗水就慢慢地冒了出来。

    「明明说是十一月，今天却还是很热耶！」

    火川从包包中拿出团扇，拚命地搧著风。在这个季节，他居然还是穿著背心。

    「你今天从白天开始就有公演了吗？」

    「当然啊！虽然我是一年级生，却罕见地获得了一个拥有名字的角色喔！」

    火川所隶属的忍术研究会，每次在学园祭都会举办大型公演。

    这次总共将举办五次公演，并尝试在每回故事都做些微变动，因此就连校内分发的宣传简介上，都还打上了大大的必看标记。

    「桥场你会来看吧！」

    「当然，话说回来，火川你是演什么角色？」

    「我演大木！」

    「大木？」

    大木是角色的姓吗？不过如果是忍研的时代剧，应该会有完整的名字才对。

    像是大木为五郎、大木某某之介什么的。

    「对，就单纯是大木！虽然不知道底下的名字叫什么，但因为也没有台词，老实说，是个难以预料的神秘角色，哈哈哈！」

    「这……」

    我说火川，你说的大木应该不是姓吧，应该就是棵大树而已吧……

    「总、总之，好好加油喔。」

    「噢！我会努力展现存在感的！」

    这么醒目的树，我想也是很少见，不过也算是达成目的了吧……

    等了二十分钟左右，计程车终于来了，我们搭上车约五分钟就抵达学校大门口。

    「呜喔！这也太夸张了！气氛跟刚刚完全不一样耶！！」

    一下车，火川便发出了惊讶。

    「呜哇……这场面的确很惊人……！」

    然后，我也不禁发出同样的感想。

    就在一踏进大门的正前方，有条路称之为「艺坡」。平常是相当煞风景的坡道，但现在却装饰到几乎可说异常的地步了。

    大大的拱门状看板上，以霓虹灯管线排出「欢迎来到大中艺大学园祭！」的文字，栏杆扶手密密麻麻地张贴著写有校内活动资讯的传单。戏剧演出压倒性地多，再来依序是展览、独立自制电影。

    果然是艺大，就连每一张传单也都设计得相当精美。

    「好厉害喔，没看过的社团多得跟山一样耶！」

    火川一边爬坡一边吃惊说道。

    在大艺校园里，有大量的非正式社团和剧团。就算没有固定的社办，只要获得许可，就可以借用学校的教室，或是在某个人住的地方集合就能进行活动了，还满多社团并没有登记为学校的正式社团。

    然而平常毫不起眼的社团，会一口气倾巢而出的时刻，就是在学园祭这个活动了。这些都是我先前，从桐生学长那里听来的。

    「不过话说回来，这数量也太非比寻常吧，这实在是……」

    根本是五十或一百这种几乎让人问都不想问的数字，这种程度的混乱和热气，或许就是这个学校鬼才辈出的原因之一也说不定。

    接著，我们闯入了摆摊区。

    瞬间，喧闹声以惊人的气势席卷而来。

    「欢迎光临欢迎光临！要不要尝尝看广告研究会的名产，巧克力香蕉啊～！」「放送研究会独立自制的电影『诡辩者』，将在今天十二点，于八号馆第二放映室开始上映！！」「啊──这边这边！拿来这里！瓦斯完全不够用，拿卡司炉来挡一下吧！」「喂！火川！」「噢嘶！快来品尝少林寺拳法社的巨无霸热狗毅力烧喔！红色的是『毅力』，白色的是『算计』，两种一起买的人，通通赠送设计学科学生自制精美『人生』贴纸！」「五种极品饮料！女子排球队的『自由咖啡馆』，就在九号馆的二楼！对于结帐不用找钱的客人，我们会当作是一个漂亮的接球，准备好豪华奖品等著你！」「我们是SF研究会！这次重现了在今年游戏和动画里出现的餐点，要给各位品尝！今天的主打商品，就是依耶尔学姊最爱的咖哩套餐！」「火川！」「我们是女子排球队！使用现在超受欢迎的花畠牧场生牛奶糖的生牛奶糖霜淇淋，快来吃吃看──！」「拳力的预感！就算成了六年级生也不改摔角热爱的『大爆炸·代点名』，要与他对抗的，是今年出道的新人摔角手，一年级的『罗德里格斯·推荐甄试』！」「我们是花式滑冰社！拿出最赞的姿势领奖品吧！做出后仰式伊娜鲍尔动作并拍下照片，获得最多票数的人，日后可以拿到纪念品，也就是阵天堂GS的『脑力最激荡训练』作为奖品！」「你也来砸派纾解日常压力吧！还有影研飞镖一次一百日圆！要是没丢好，会被社员狠狠砸派喔！」「寻人广播。从大阪狭山市来的久保田轮回小朋友、久保田轮回小朋友，你的爸爸在找你。」「火川你在哪！？」「针对这次的学园祭活动，学生报社举行了特别贩售！主题为目前的热门话题『阶级社会』，讨论校园内各种的阶级差异问题～！」「下学年度入学考试超强对策！大中艺大入学必胜讲座，就在五号馆一楼，欢迎报名参加！」「这位客人，要不要吃吃看我们的章鱼烧啊？」「好，两个一共是七百五十日圆。」「棉花糖一支吗？这样。」「我们这里卖热松饼的，可是货真假实的高中生。」「零钱！零钱带去！」「「「谢谢您的光临！！！」」」

    ……总算穿过摆摊区了。

    半路上，我叫了好几次火川的名字，可是混乱的人群和嘈杂的程度让他几乎没注意到。老实讲也根本记不清楚到底听到了什么，不过倒是听见好几个用词，让我涌上这里真的是二○○六年的实感。

    「太、太夸张了……人多成这样什么都买不了耶。」

    就连火川都不禁有些吓到。

    「虽然有听说餐饮的摊位是完全不同等级……没想到是来真的，就连招揽客人方面也是。」

    我终于亲身感受到被称为大阪第一的理由了。

    「我们赶快去放东西吧。忍研的东西就放社办可以吧？」

    「噢！放社办就好！」

    总之不先空出双手，什么事情都做不了。我们闪避著混乱人群前往社办大楼。

    「啊，来了来了。辛苦你们从一大早这么忙──」

    在店的后门，将塞满材料的业务用超市塑胶袋交给了樋山学姊。

    「面粉十袋、白砂糖两袋、枫糖浆和即溶咖啡……嗯，都买齐了，果然很可靠。」

    「就只是采买而已，像这样的事情大家都做得到的。」

    听到我这么说，樋山学姊叹了口气后，挪了挪下巴指向门外。

    原来是被剥夺掉工作后，胆怯地缩成一团的桐生学长在那边。

    「也是有人为了多买不必要的私人物品，犹豫到最后，迷迷糊糊地就忘了本来要采买的东西了，所以光是做好人家交代的事情，就很优秀了。」

    桐生学长到底要在这次的学园祭，自跌多少身价才甘愿啊……

    「对了，其他人也都准备好了吗？志野亚贵和奈奈子，好像一大早就出门了。」

    对于我的询问，樋山学姊贼贼一笑。

    「我说桥场学弟啊。」

    「是、是。」

    「你自己在家里做饭的时候，有没有曾经感动到『这做得真是太好吃了！应该是可以开店的等级了吧？』」

    「有啊，偶尔会有。」

    「我就是这种感觉。虽然过程很惨烈，但这简直可以说是艺术品了……」

    樋山学姊陶醉地闭上眼睛。

    她到底打造出了什么东西啊？

    「辛苦了，我们要进去啰……」

    一踏进用布幕区隔出来的店内。

    「啊，是恭也来了。欢迎光临～」

    「桥场学弟，早安溜。」

    「恭也同学，你看，店内摆饰都弄好了捏～」

    异世界就在眼前展开。

    洒进室外光线的明亮店内，摆放著几乎可说是过于华丽的家饰品，原本煞风景的空荡荡教室已不复见。茶杯、茶碟和茶壶也是，以当场准备的东西来说，看起来已经非常有模有样。

    但无论如何，最应该受到瞩目的就是女仆吧。

    「怎──么啦？话都不说只是一直盯著看。」

    奈奈子女仆将平常扎起的马尾放了下来。微微烫卷的发丝恰如其分，完美征服美国风女仆装。

    「他齁，一定是看我们看到出神溜。」

    发出「嘿嘿」下流笑声的，则是罫子学姊女仆。

    先不论她的行为和语气，罫子学姊穿起奇幻风的女仆装也相当好看。原本她的风格是有点突兀的，但给人这种感觉的那头粉红色头发，却奇迹般地适合那一身服装。

    「去买东西回来很累了呗，要不要喝杯茶呢？」

    接著，是以终极完成度为傲的志野亚贵女仆。

    传统英国风女仆装与黑色短发，简直是最完美组合。她手上拿著的茶壶变成了装饰品，让完成度更加提升。

    沐浴在早晨的柔和阳光之中，这群女孩就好像绽放著光芒一样。

    「桥场学弟，觉得怎么样？有什么感想？」

    该怎么赞美才好……可惜的是因为脑中词汇太少，当场想不出什么形容词。

    所以，决定以简单的字眼来表达自己的感想。

    「樋山学姊。」

    「怎么样？」

    「真的是……完美。」

    「我就说吧？」

    这样很可能会有一大堆客人蜂拥而至喔……

    我已经做好心理准备，有可能无法去逛学园祭了。

    ◇

    第一天，学园祭开幕。

    不晓得是在哪里听到了消息，现在店外已经开始排起了队伍。

    「不好意思，我们会发号码牌，请叫到号码的人依序进来！」

    要是让人潮无限涌入店内就完蛋了。带有这样确信的我，紧急以社办的PC打字并列印出号码，发给等待的客人们。

    就在各种忙碌之下，时间来到中午十一点，我们的咖啡馆在比原定晚一个小时的时间开张了。

    「好了，麻烦从前面依照顺序入座。」

    四人桌瞬间就客满了。

    而三位女仆则是一一前去点餐。

    「请问要点什么呢？」

    「可爱满点的原味奶昔、金刚山蛋包饭、苦恋漂浮冰咖啡，还有爱与启程的栉瓜，这样就好吗？」

    「客人点餐啰！三桌要四杯热咖啡和融化梦想的热松饼四份！」

    老实讲，这幅光景就好像将从古至今、从东方到西方的女仆咖啡店，进行了恶魔合体一般。而且尽管菜单杂乱无章，但女仆的高水准完全盖过了这件事。桐生学长写好菜单并得意地拿来时，社员所有人全抱头伤脑筋，那情况也令人怀念。

    「……结束后，我要给那家伙处以极刑。」

    已经完全成为现场重要成员的樋山学姊，说出了这么可怕的言论。

    「我要把他的屁股插上拉坏台，将泥土和黄芥末搅拌好，一边转一边通通揉进他身体上可以称为洞的地方！」

    听起来是很可怕的酷刑，但那个人好像还满M属性的，到时不要太高兴就好。

    「那位本人去哪里了？」

    「就算待在店里，也只是拿奈奈子的数位相机拍照而已，觉得碍事就赶他去买东西了。」

    「还做了这样的事啊？」

    不过，是奈奈子带来自己的数位相机，说希望别人帮忙拍照的。

    「虽然有说之后要取出档案列印，可是还是要先确认过比较好吧。」

    「是啊。」

    凭他对照片的知识，的确是疏忽不得。

    「嗯？桥场学弟，你看那里。」

    樋山学姊看著店内情况，如此对我出声。

    我照她所说的一看。

    「这、这位客人，这里不是那种店捏……」

    志野亚贵一脸不知所措地应对著客人。

    「你的腔调超可爱的耶，哪里人？九州吗？」

    「呃，那个……」

    「我爸也是那里的人喔──你知道○○大学吗？我是那边的学生。下次要不要跟我一起去喝两杯啊？」

    不过这情况怎么看都怪怪的。

    讲话的人似乎是其他大学的学生，同桌还坐著另外两名看似朋友的人，黝黑的肌肤配上饰品，怎么看都相当轻浮。

    这不是一般的聊天，很明显是在搭讪了。而且最重要的是，志野亚贵讨厌眼前的情况。

    「我去看一下。」

    「也好……啊，桥场学弟，他们！」

    「……！」

    男子对志野亚贵伸出手，一把抓住她的手腕。

    志野亚贵摇著头，显露出更加强烈的厌恶感。这种行为完全踩线了。

    「我去阻止对方，桐生学长还没回来对吧？」

    樋山学姊摇摇头，苦恼地抱头说道：

    「我有叫他买完赶快回来的，气死我了！」

    虽然桐生学长身形削瘦靠不住，但也没办法了，这时候需要多一个男性来帮忙。

    「……樋山学姊，麻烦你打电话给桐生学长，跟他说希望他马上赶回来，然后如果可以的话，多带几个人过来。」

    「知道了。」

    樋山学姊点点头，走出厨房到外面去。

    接著，我直接往店内走去。

    「这位客人，可以麻烦你住手吗？」

    我拉开抓住志野亚贵手腕的手，介入两人之间。

    「……怎样，你干么？」

    男子顿时一脸不爽地看著我。

    「我们工作人员不喜欢这样，真的很抱歉，麻烦请不要做这种事。」

    三人嘲弄似地发出令人不快的大笑声。

    「可以吗？」

    我吞忍下火大的情绪，再次开口询问。

    接著，三人同时从位置上站起，威吓似地将身体朝向我。

    当中最为高大，像是带头的那名男子说：

    「你怎样？是这女孩子的男朋友是不是？」

    「不是的。但是，我是这间店的负责人。」

    其实不是真的，但现在还是这样说比较好。

    「你说什么？这间可是女仆咖啡店喔？」

    「是的。」

    「穿成这样，还开这种店，多少有这种事情发生也是合理的吧？如果不想陪笑招待，那一开始就不要做就好了啊，是不是啊？」

    「这是客人您自以为是的藉口吧。抱歉，本店刚好不是那种店家。」

    把脸凑近我的机器助晒男，完全是带著瞧不起的表情，额头上还爆著青筋。

    「你从刚才就一副很嚣张的样子，看来不吃一顿苦头是不知道怕啊？」

    我内心多少有些惊恐，虽然说心情上并不太害怕，但体格没人家好，又几乎没有打过架，对我来说要以肉体语言来沟通实在会满辛苦的。

    可是，总不能在这里退缩。我得保护志野亚贵和这间店，不受这些家伙威胁才行。

    （桐生学长在干么，还不赶快……！）

    就在我带著紧张急迫的心情，用力瞪著机器助晒男时。

    「嗯──明明是念不错的学校，行为却比那些小混混还不如耶你们。」

    奈奈子不知道什么时候来到男子们身后，从对方丢在桌上的钱包里抽出了学生证，一边看一边「嗯嗯」地点著头。

    「混、混帐，干么随便看别人的东西，还来！！」

    机器助晒男慌慌张张地，从奈奈子的手上抢回学生证。

    可是，奈奈子却呵呵笑地嘲讽他们。

    「这间大学前阵子，才刚因为强灌低年级学生喝酒闹上新闻而已。要是我们报警的话，对你们可能不是件好事喔，是吧？经济学系三年级的松嶋先生？」

    隐约听见对方「啧」了一声。

    「你有证据吗你？没有任何证据就告我们的话，我们也是……噎？」

    一旁的罫子学姊，将奈奈子数位相机的画面转向我们，并重播影片。

    「呜哇，安捏可不行哦，志野亚贵丫头明明觉得讨厌……脸拍得粉清楚，就算缩不是我们也不会被采信的，马上就再见溜。」

    冷笑地说著感想的同时，煽动对方不安的情绪。

    不管是刚刚抓住志野亚贵的手，还是对我威胁恐吓的画面，全都被拍了下来。这要想狡辩看来是很难了。

    「你什么时候拍的……！」

    大概是没想到会被录下来，机器助晒男明显变得慌张。

    「赶快走吧，你们要是现在离开，我们就当什么事情都没发生过，要是再继续坚持下去，我们也是得有我们的考量的。」

    奈奈子死瞪著这群男子。

    那股狠劲瞬间让三人畏缩了一下。

    「阿桥，怎么样了！？我听说出现了奇怪的人！」

    这时，桐生学长带著凌厉的气势回来了。

    「我还去摔角社、相扑社和空手道社叫了很厉害的人来！那些找麻烦的小混混在哪里！」

    三名身高看来有一九○公分的高大男子，就站在门口看向我们这边。

    见到那些人的模样，机器助晒男等人脸色明显发青。

    「啰、啰嗦，这里无聊死了，我、我们走。」

    一撂完话，他们便迅速起身，急急忙忙地逃离现场。

    目送他们离开后，我这才呼──地吐出长长的一口气。

    连同其他客人在内，现场所有人也都顿时解除了紧张的状态。

    「奈奈子，谢谢你，你刚那招超赞的！」

    我向完美助杀的奈奈子道了声谢。多亏有她跟罫子学姊削弱了那帮人的气势，才没有演变成大骚动。

    但就在下个瞬间，奈奈子一个腿软踉跄，赶紧伸手扶住墙壁。

    「怎、怎么了，奈奈子？」

    「没事，胆小鬼果然没办法勉强吓唬人，要是他们全逼近我可就完了……嘿嘿。」

    奈奈子不好意思地笑著。

    「外表看来我好像天不怕地不怕，但其实我真的不敢那样。不过在刚刚那种情况下不做也不行，就凭著一股气上前了。」

    「……嗯，谢谢，多亏这样才帮了我跟志野亚贵。」

    接著，我看向志野亚贵。

    她被刚刚的事情吓到，可怜兮兮地含著泪水。

    「恭也同学。」

    志野亚贵冲到我身旁。

    「志野亚贵，没事了……哇！」

    一个用力，志野亚贵从正面紧紧抱住看著她的我。

    「那些人好可怕喔……谢谢你救了我。」

    我就这样一直被紧紧抱住。

    志野亚贵的脸大约在我的胸口附近，鼻子、嘴巴之类的抵著胸膛，感觉有些搔痒。而再往下，则有非常柔软的物体……

    （继上次奈奈子之后……！）

    明明才刚经历过那样可怕的事情，却希望可以一直沉浸在这样幸福的感受里……这种想法就是男人的本性。

    「啊，不会……真是太好了，嗯。不过，志野亚贵。」

    我试图保持平静地跟她说话，并将志野亚贵的身体轻轻拉开。

    「你看，全部的人都在这里。」

    其他的客人、店里的工作人员，所有人都在看我们。

    「啊，对不起捏……」

    志野亚贵终于察觉，迅速地拉开距离。

    「……唉呀，啊哈哈……」

    之后大家对我发出的笑声，尤其是工作人员那种贼笑，让我觉得浑身不自在。

    傍晚五点。

    虽然期间好几次紧急外出采购，但学园祭的第一天总算结束了。

    而且各种经费在第一天就完美回收了，这下可就确定稳赚不赔了。

    「唉呀，该怎么说才好呢，真是多亏我如天才般的直觉啊，感觉好像已经连下学期的预算都有著落了，对吧。」

    「桐生学长，拜托你绝对不要在樋山学姊面前说这些。你下次真的会溅血的喔。」

    我回想起刚刚樋山学姊以满布血丝的双眼，狠狠说要「处以极刑」的表情。

    「我知道啦，我也只敢在同样身为变态的阿桥面前说这种话而已。」

    「拜托你不要随便把别人归在奇怪的分类里！」

    虽然我很尊敬身为写真学科的桐生学长，但人性部分还是需要注意。

    「不要这么说嘛，阿桥你自己还不是一样，明明在志野亚贵的事情上，就不会这么强硬。」

    桐生学长用猥琐的目光看著。

    「呃……」

    拿出志野亚贵的事情来讲，那可就有点狼狈。问我是不是在交往，也很令人伤脑筋。

    「总之，真的辛苦啦。多亏有阿桥才得救了，特别是刚刚那情况真的很抱歉。」

    桐生学长拍了拍我的双肩，慰劳我的辛苦。

    「不会，幸好没演变成严重事态。」

    在那场骚动之后，桐生学长为自己不在现场的事情向大家道歉，并且做出了调整，以便能马上连络到身为他朋友的硬汉三人组。

    还有，虽然已经有请硬汉三人组学长们喝饮料，不过他们在受到女仆的款待后，相当开心地回去了。

    「话说回来，女仆那三个女孩子水准之高啊……就好像置身天堂一样。」

    「还以为你在夸奖她们工作，原来是在说外表吗？」

    「都有啊，我不就是在赞美她们各方面都很高水准吗？」

    事实上，大家工作起来真的就是无懈可击。

    一开始因为紧张和害羞而显得僵硬笨拙，但看她们无论是行为举止或接待客人，后来都慢慢习惯，也就放心了。

    「是啊，就连一开始觉得很尴尬的奈奈子，也做得非常好。」

    还有那赶走混混的胆识也是，她真的是很会招呼客人

    「记得……是小暮学妹对吧？她很有活力啊。」

    「是啊，不管怎么说她是还满习惯服务业的，也是最受欢迎的吧？」

    而且好像也一直有客人拜托她，让他们拍张照。

    「太好了，这样也可以让她多少忘记一些不开心的事。」

    「咦？」

    「记得她好像前阵子还满低潮的吧……希望她能在这样胡闹之下，恢复一点活力……」

    呼出香菸的烟雾，桐生学长眯起了眼睛。

    「我能做的，也只有创造这种胡闹的机会而已。」

    「桐生学长……」

    我看著他的侧脸。

    「……你刚刚才想到的推托说法吧？」

    「奇怪？怎么会被你发现了呢？」

    那当然啊。

    因为桐生学长跟奈奈子才认识不到一个月……

    ◇

    学园祭第一天结束，美研的大伙儿也在简单的整理过后解散了。

    「呼……一整天这样站下来，真的是很累啊……」

    「因为我们一直在讲话咩～喉咙都哑了呢。」

    天色渐暗，回到共享住宅时，奈奈子和志野亚贵都已经一副精疲力尽的样子。

    「喔，回来啦。」

    打工结束回到家的贯之打了声招呼。

    「这样听起来，摸摸女仆咖啡店似乎盛况空前呕噗！」

    「哪有可能给摸啊！不过，要来摸的蠢蛋全被恭也骂跑了。」

    奈奈子俐落地一掌打上贯之的头，拍掉他的嘲弄。

    「噎？有那种怪客去喔？你们都还好吗？」

    对于奈奈子所报告的事情，贯之表情顿时一变。

    「没事了啦～我只是被拉了一下手而已咩。」

    「问题又不是只被拉一下就没关系，真的没事吗？」

    「嗯，没问题的。」

    听见志野亚贵的话，贯之是真的很担心的样子。无论怎么说，像这种时刻他还是很可靠的。

    「而且奈奈子很厉害喔，完全击退了那些家伙。」

    「这有什么稀奇的，这是她的日常吧？」

    「喂，贯之！你就不能稍微担心我一下吗！？」

    「身为前不良少女的小灰姊，说这什么话嘎！」

    贯之的脑门再次遭奈奈子拳头重击。

    「不是跟你说过，不要拿我的名字开玩笑！」

    ……奈奈子，你这样揍他刚好变得有点说服力喔。

    不过自从那个混混之后，只要有棘手的客人，奈奈子都会一马当先去接待，真的是帮了很大的忙。要志野亚贵做到那样，实在不太可能。

    『奇怪？真的假的，你说想摸？我话先说好啰，这收费可是很贵的～那不然我偷偷给你隐藏版价目表好了？』

    看来也是有人会以逆向操作的方式，削弱对方的企图，总之这些先放到一边。

    「贯之至少也来个一天啊，规模大到超乎想像，而且很有趣。」

    「对啊，一直打工也很无聊吧，偶尔也来转换一下心情嘛？」

    我跟奈奈子尝试邀贯之去玩。

    「不用了，我又没有心情差到得需要转换的地步，而且我也不感兴趣，不过……」

    贯之摊开不知道从哪里拿到的简介。

    「我听说啊，影研的独立自制电影『鬼畜们的宴会』要上映了，要是错过这次，可能短时间内没有机会再看到……」

    奈奈子夸张地大叹一口气。

    「想去就直说不就好了，你真的很不坦率耶。」

    「啰嗦！我就是在说动机不一样好吗！动机！」

    原来这世界上真的有感情好的吵架，眼前这两人就像这样，你一言我一语地谁也不让谁。

    真是的，我无奈地看著这副景象，忽然间……

    「嗯……？」

    目光转向志野亚贵。

    「…………嗯。」

    眼神不可思议地交会，四目交接了约两、三秒的时间。

    「……唔嗯。」

    没有特别说什么，也没有任何意思。

    我们两人对著彼此露出了笑容，互相交换示意的眼神。

    ◇

    学园祭第二天。

    这天因为活动比较少的关系，还以为可以比较轻松一点，没想到这完全是个天真的想法。

    「请号码牌二十六号到三十八号的客人入场！」

    听到我说的话，客人一起涌进了店内。

    「这边！客人这边请。请先入座稍待点餐喔～」

    志野亚贵以可爱的微笑，引导客人入座。

    而每位男性客人，全都露出兴奋的笑容陆续坐下。

    「想要点什么呢？我们各种丰富的饮料和餐点喔。」

    机灵俐落的奈奈子，始终带著笑容听取客人的点单。

    坐在位子上的客人们，全都带著赞赏的目光看著她们。

    「只要饮料？不来点东西吃啊？这里可是色香味俱全溜！」

    就算是幼女身体飞出大婶味而吓人一跳的女仆，也获得了一定程度的客人支持。

    还有无法入店的人，就从窗外看著女仆们。

    而不同于前头如此优雅的空间，今天后方战线也同样快死了。

    「桥场学弟！面粉已经用完了！」

    樋山学姊的报告伴随著哀叫。

    「不会吧！早上有的那几袋都用光了？」

    「那个～有客人点单了，是不是先停售面粉类的餐点比较好？」

    「啊啊奈奈子！等、等一下！……桥场学弟，你跑一趟这单子上面写的地方，跟里面一个叫田岛的人说明情况，然后跟她拿面粉回来。」

    「好……等下，这不是工艺研究室吗？」

    「那边有储备物资，提供给在里头过夜的学生和研究生。我们得砸钱买了！」

    怎么顿时变成很了不起的话题。

    「我知道了，现在就过去。不过如果这些量，也是会马上用完的。」

    「对啊……怎么办才好呢？」

    「嗯……啊，对了，记得南河内工业区有面粉制造业者吧。」

    「你是说河边那间吧？怎么样吗？」

    「我打电话去问问看，看能不能直接跟他们买。」

    「等等，应该不可能吧？而且买了之后要怎么搬……」

    「我问好了，没问题。我已经交代朋友，请他帮忙载过来。」

    「……桥场学弟，你其实读错大学了吧？」

    樋山学姊表情严肃地问著我。

    还好啦，毕竟我本来就曾是个普通社会人士，而且骨子里还是个快三十岁的大叔……

    「恭也同学，即溶咖啡粉也快没了捏～」

    「噎？志野亚贵，你说真的！先挡一下客人！这期间先让我查查看业者……啊啊真是的，这种传统手机有够难搜寻的！」

    「不过也还好，毕竟不用查号台就方便多了，时代真的已经进步了。」

    十年后，会变成更进步、更进步的时代喔……学姊。

    打电话拜托业者留货，一处理完又马上告知学姊。

    「我出去采买了喔！」

    买完东西回来之后，再将材料大致整理好。

    可惜的是，没有办法买到太多业务用面粉，其他的库存也只找到差不多的量而已。

    「感觉这些量还不够撑完今天一整天呢……」

    「总之先做到中午，然后我们再来看看情况？」

    我向樋山学姊点点头。

    「桥场学弟，四号桌的客人好像有什么问题的样子。」

    看来优雅的老绅士四处张望著，看起来像是在寻找店员。女仆们有其他的工作在忙，还是我去一趟比较好吧。

    「我去看看。」

    就在我急忙冲向店内时。

    「主人，请问您有什么需要服务的吗？」

    就见到奈奈子已经在询问老绅士了。

    「好的，如果是这个展览的话，您要走过八号馆前面──」

    奈奈子打开简介，温柔而仔细地应对著。

    我早就知道她很适合这身美国风女仆装，但看了现在的奈奈子，更是清楚了解到，她会那么受欢迎绝对不只是因为这样。

    她已经习于接待客人，笑容也相当爽朗。细腻的动作上也毫无一丝烦躁感，自然展现出衷心乐于与人交流的气息。

    「我可以理解……」

    当我不禁深有感触地呢喃出声时，奈奈子便转过头看著我。

    「真、真是的，恭也你干么一直盯著我看啦，这样我很不好意思耶……？」

    「抱、抱歉，忍不住就……」

    被发现自己看到出神了。

    「因为奈奈子实在太会接待客人，不小心就看到出神了。」

    「哪、哪有啦，才没有的事呢，我哪有那么厉害。只是因为打工作习惯了而已，没什么……」

    大概是被称赞很不好意思，她脸颊微微泛红，露出羞赧笑容的同时，身体也扭来扭去。就是连同这点在内，整个完美。

    正好这时准备换一批新的客人进来，奈奈子也稍微可以轻松一点的时候。

    我内心涌现了一丝丝恶作剧的念头。

    「奈、奈奈子……你可以对我做一次吗？就是『主人，欢迎回来』那个。」

    忍不住还是做这样的拜托。

    「啊、啊！？这丢脸的事情我哪做得出来啊！」

    奈奈子当然是某摇手拒绝，但是……

    「因为我不是客人，一直都没有办法看到奈奈子这一方面的魅力，真的觉得非常可惜……所以……」

    「就算你这样说……」

    奈奈子还是很犹豫的样子。

    「好、好吧，就一次……而已喔？」

    大概是下定决心了，她先转向一旁并简单做个深呼吸之后，再一个回身面向我。

    「主人，欢迎回来。」

    带著灿烂绽放的笑容，开朗地对著我做出招呼的动作。

    这下子都充饱电了。要是当时二十八岁的我，知道有这种女孩子服务的店家，一定会当天求买回数票，或者是要求办全年通行的会员证。

    「呜哇……太赞了。」

    忍不住脱口而出。

    奈奈子大概是顿时又开始觉得尴尬，脸颊比刚才更红了。

    「好、好了，解散，我说解散了！你赶快去那边啦！」

    我被她不停推著，赶到后头去了。

    ……不过，能让我看到这么美好的画面，真的很感激。

    「啊！」

    「呀！」

    我差点跟回来拿餐点的志野亚贵撞在一起。

    「抱歉，志野亚贵，你有没有受伤？」

    「没事啦，就算发生什么事，恭也同学都会救我的咩，没问题的。」

    志野亚贵对我投以完全信赖的目光。

    昨天在家里也是这样，我感觉到志野亚贵的双眼，变成比以前更柔软许多。

    总觉得那股气氛，该说是开心或是挑动的感觉。

    「耶嘿嘿。」

    「呜呵呵。」

    两人不禁相视而笑。

    「干么，你们两个在这里做神模！下一组人客要进来了缩？」

    在罫子学姊提醒下，我们回过神。

    「啊，对不起！好，志野亚贵，就跟之前一样喔！」

    「好～呦，主人，欢迎回来～！」

    背后传来志野亚贵充满活力的声音，我再次走向后头。

    ◇

    怒涛般的时间结束，暂时可以先休息一下了。

    「谁说今天人会比较少的，谁！！」

    就算想要发火，也找不到对象。

    今天女仆咖啡店也涌进了大量的客人，而且数量甚至超过昨天。就连现在都有客人在店外排队，等著我们重新开张。

    「啊啊伤脑筋，怎么办，再这样下去餐点会不够，要再煮也太慢了！」

    管理厨房的樋山学姊，不禁发出了哀嚎。

    「一直煮一直煮也还是完全不够！这间店是怎么回事啊，该多请一个新的人来打工吧！！」

    因为太过忙碌，已经开始搞不清楚学园祭的活动跟打工的分别了。

    「变成这样也没办法，来删减菜单吧。」

    「删减菜单？」

    「虽然我也不想，可是也没其他办法了。首先把那些要开火的、花时间的，都从菜单中拿掉吧。」

    「说得也是，都到这个地步了，也只能这样了呢……」

    「是啊……」

    就在这时，厨房的门被一个用力推开。

    「各位听我说！这可是我费尽全心全力规划出来如珠宝般的各种菜色，怎么可以做出删减这种嘎齁！」

    话说到一半，樋山学姊就用力把门关上，而且好像夹到了桐生学长的鼻子。

    「那么接著就来确认菜单吧。我会进行挑选并迅速删除，桥场学弟，麻烦你向等待的客人说明，并张贴告知。这样可以吧？」

    「好！」

    休息时间结束，咖啡店再次开张，并且也迅速地适应了樋山学姊在菜单上的更动。

    我在确认过后，开始向等待的客人说明。

    「非常抱歉，因为材料的关系，我们对菜单做了些调整。」

    尽管听到了一些遗憾的声音，不过大家好像都可以接受。

    要是一般的店家，或许就会有客人来抱怨一大堆，不过这里是学园祭，而且大家都是为了女仆而来这点，算是帮了我们大忙。

    「好了，接著就是张贴告示……咦？」

    当我准备回到店里，就在身体转向的时候。

    「时、时机点好像不太对喔……」

    遇上了莫名显得有些慌张的河濑川。

    「你有来学园祭啊。」

    「反正你一定觉得我很不适合这种场合吧？」

    还是那副老样子，果然就是会说出这种标准台词的人。

    「才没这回事。只不过，我以为如果没有必要的话，你是不会来的。」

    「……果然是给人这种印象，但你也没猜错就是了。」

    河濑川抱怨的同时，打了简介。

    「『鬼畜们的宴会』要上映了，很难得有这种机会，想说不能错过，所以就来了。」

    「噎？河濑川你也是为了要看那部片才来的喔？」

    「这样听来还有其他人也是呢，还满会挑片的啊。」

    我还是先不要告诉她是贯之好了。

    不过，认真努力的人，果然想法也都是一样的。

    「而且，我是想来道个歉的。」

    「跟奈奈子吗？」

    河濑川点点头。

    「结果到头来，自从那次之后，都没能跟本人说些什么。毕竟已经被某人的花言巧语说服继续留在同一组里，我不想还有疙瘩。」

    「你想太多了，而且我觉得不要道歉比较好。」

    「为什么啊？」

    「因为奈奈子现在已经开始认真面对唱歌这件事了，这是那次你跟她说的那番话所成就的契机。」

    虽然说多少有点太过直接，但现在想想，那个打击疗法还真是有效。

    正因为奈奈子自己也理解，才会说她明白河濑川的意思。

    「那所以我来这里，只是白费事就对了。」

    「我可没有这样说喔。」

    「太好了，因为这样我就不用勉强自己吃满满爱意的萌萌松饼了。」

    像这种事，其实只要点饮料就好了吧……

    遵守莫名的礼仪又笨拙，真的是很有趣的女孩子。

    「哪天可以的话，听听看奈奈子的歌声吧。」

    「等她真的认真唱的时候吧。」

    河濑川点点头，把简介摺好收进包包里。

    「那就这样吧，影片上映时间快到了，先走啰。」

    「你明天不来吗？」

    「不知道呢，如果有必要来的话，我就会来。」

    用冷淡的表情，做出『如她风格』的回答。

    「那就再见啰。」

    河濑川带著一如往常的不亲切，飘扬著裙襬离开。

    ◇

    「感觉第二天应该可以想办法撑过去了。」

    再次开张后，因为菜单更动带来的效果，成功减轻了大家的负担。并且结束时间也逐步接近，也没有新的客人再上门了。

    我放心地喘了口气，坐在椅子上。

    「桥场学弟，辛苦了。」

    樋山学姊大概也因为不再那么忙乱，表情趋于和缓。

    「时机点正好，你要不要休息一下？」

    「咦？可是店内那边不要紧吗？」

    听见我的疑问，樋山学姊看向放有材料的地方。

    「就像你所看到的，现在已经没有库存了，再考量到剩下的时间，只要把现有的东西卖到完就好了吧。」

    「那就恭敬不如从命了，樋山学姊也找个地方休息一下吧。」

    「谢谢。总之，我现在好好工作，到时候会跟桐生学长讨回来的。」

    原来如此，那位的确是很好利用的感觉……

    （桐生学长，看来你这次可是欠下一大笔了哪……）

    时间来到傍晚，尖峰时间已经过去，会场也弥漫著轻松的气氛。

    或许趁这个时间，刚好可以去看看因为忙碌而无法去欣赏的展览。

    「因为如果是常态的展出，这个时间去看最好。已经熟悉学园祭的人，都会待到这个时间。」

    一边指引著我们，桐生学长一脸内行的样子一边说道。

    「桐生学长，你就这样跑出来没关系吗？」

    一踏出咖啡店，桐生学长马上带著笑容追了上来。

    可是，我记得这个时间，他明明被交代要负责清扫店内的。

    「嗯，这个嘛……也还好吧！毕竟也快到结束的时间了！」

    没有解决任何问题的答案丢了回来。

    你之后要是遭遇什么，可不关我的事喔……

    「而且，要是我说出现在要去看的东西，他们绝对用像看脏东西一样的眼神看我的。虽然有时候也觉得那样很愉快，但现在不是那种心情。」

    「是啊，如果知道是要去看动漫社的同人志和同人游戏的话，一定会有那种反应吧。」

    「阿桥！你讲话可不可以不要那么直啊！」

    不然还有其他说法吗？

    让桐生学长无论如何都要溜出店外看的展览，就是大艺大动漫社推出的原创同人志和同人游戏。

    在众多大艺出身的创作者当中，有不少是插画家。除了秋岛志野特别出色之外，其他也培育了好几个知名创作者。

    在这当中，有许多OB、OG也参与其中的动漫社杂志，被评为拥有顶尖水准，在学园祭举办的小规模现场摊位，更被视为口袋必访名单。

    「因为不但夏季、冬季同人展买不到，就连网路也几乎都没有。要想活用艺大生的特权，就只有趁这个时候啦！」

    我想应该也有其他时候就是了。

    ……于是，我想跟女孩子逛学园祭的目的，一下子就消失得无影踪，变成来配合学长的欲望。

    「不好意思啊，桥场。连我也一起跟来了！」

    「不会，没关系的。毕竟一个人也是有点尴尬。」

    然后还碰巧遇到了这个好色忍者·火川元气郎，不知为何他也就跟我们一道了。

    对了，他本来好像是打算第三天要去的，真不愧是玩遍色情游戏的现役好色忍者。

    「火川学弟你有听到吗！阿桥他说一个去很尴尬耶！」

    「噢嘶！我就算一个人也会去的，学长！」

    我冷冷地看著莫名意气相投的两人。

    （不过呢，能看到这个时代插画家们的画，也是满开心的一件事……）

    十年前的画家，还是有很多人至今也都相当活跃，还有一些是将在未来十年当中崭露头角的。

    能看到这样的过程变迁，或许也颇有意思的。

    动漫社的现场贩售摊位，不是在教室，而是在社办。

    「为什么不在教室贩售？」

    听到我的询问，桐生学长指指门上的告示。

    「噎？未满十八岁禁止进入……所以有卖色情内容的啊！」

    「那是当然的啊，就是这样我才要偷偷地来啊。」

    原来如此，这就是桐生学长点燃热情的原因。

    一踏进里头，就看到狭长的社办两侧，摆著熟悉的长桌。

    「噢噢！这就是爱姬丝软体的原画耶！还有这个是OCTOBER社的新作……太厉害了！」

    火川一进来就发出惊呼，

    「你还满内行……啊啊，你是桐生的朋友啊？」

    里面有个长发、削瘦，还蓄著山羊胡，怎么看都像是大前辈感觉的人跟我们搭话。

    桐生学长没有回应，只是来回看著桌上的书本。

    「山科，这本是试阅本对吧？还有没有库存……？」

    名为山科的社员摇了摇头。

    「没有，都卖完了。」

    「真假！我太伤心了！我还答应同学要以原价多两百卖给他的，怎么会这样！」

    桐生学长看来是真的很沮丧，还用双手抱住头。

    不过话说回来，竟然在做这种穷酸的转卖，这样不好喔。

    「我之后再问作者本人看看，说不定还有留一些库存。」

    山科学长安慰似地说著。

    「所以那两个人是？」

    然后看向了我们。

    「啊，我是映像学科一年级的桥场。」

    「我也是一年级，我叫火川。」

    「我是山科，动漫社的社长。你们来是因为喜欢电玩吗？」

    「呃、呃对，我跟火川都喜欢电玩。」

    山科学长站了起来，拿CD-R给我们。

    「我们在做的事情就是像这个，大概不是你们会感兴趣的面向，但如果不嫌弃的话可以玩玩看。」

    ROM背面还贴有印刷物。

    「这……也太厉害了。」

    上面呈现著各种背景美术设计。有春夏秋冬的大城市与乡间，还有天空的模样。横跨各种领域描绘出的画作，相当地美丽。

    「山科是读美术学科的，因为崇拜吉比力工作室的作品、伊沙那岐的美术等等，而进行作品创作的。从以前他就一直讲说，这些才是重要的。」

    山科学长苦笑道：

    「要是问我说到底有多必要，也很难讲就是了。实际上，我就算送出作品集，也一定会被问『没有女孩子的图吗？』这种话。明明是动漫社社长，却比其他社员都还要不受欢迎。」

    他用指头敲著ROM。

    「虽然我总觉得哪天一定会派上用场的……但投入这么没人气的领域，还是会觉得不安。」

    「…………」

    这勾起了我某个记忆。

    二○一六年有个爆红的社群游戏，那位美术总监光靠自己一个人，就建构起了那美丽的奇幻世界。

    虽然记忆颇为模糊，但我印象中那个人的姓好像就是「山科」。

    就算那号人物跟眼前的山科学长不是同一人好了，十年后，背景美术人才也是很抢手的。接下来，山科学长一定会有越来越多工作找上门。

    「那、那个……」

    「嗯？怎么了？」

    虽然未来的事，当然不能说出口，而且反而说出来的话，可能还会被嘲笑。

    所以，就采取跟志野亚贵那时候相同的做法。

    「虽然说不太上来，但是我……喜欢山科学长的作品。」

    突然听到这番话，山科学长好像有点吓到。

    「谢谢，光是听到你这么说，就可以鼓励我了。」

    不过还是很高兴的样子，笑著如此回答。

    桐生学长也一起聊了一会儿，最后什么都没买就解散了。

    「太大意了……明年一定要从第一天就来排。」

    这好像某些只买不看的人会说的话，不过话说回来，他现在都已经是五年级生了，难道还打算在学校待到明年吗……

    「大艺果然不简单！好多原画师已经在第一线绘图了，其他学校很少有这种事耶！」

    火川似乎相当兴奋。

    「对啊……大家都好努力。」

    我看著手上的ROM，再次回想这十年的时光。

    不只是背景美术，就连价值观也在这十年间有了剧烈的改变。

    就连同样持续活跃的人们，也随著那价值观改变著自己。

    不管有多清楚未来的事情，到头来重点还是那行动力与信念。

    「得好好努力才行……是吧……」

    将ROM在胸前紧紧一抱后，慎重地收到了包包里。

    虽然在什么都不知道的情况下，就被带来了这个展场，但是却因此看到了很棒的作品。

    「火川学弟！你觉得下次会是哪种色情游戏登场！？」

    前面的两位，竟然还是持续在同一个主题不断延续讨论著。

    「这么嘛，我自己觉得，应该还是校园类的吧！」

    「我也同意，毕竟不掌握这方面的话，基本上就很难成气候啊。」

    桐生学长认同地频频点头，接著又说：

    「我……其实有喜欢的类型，可是都卖得不怎么好。」

    「喔？是啥？」

    「SF，而且是女孩子穿战斗服那种。」

    「嘎啊──！那真的不太好卖耶！我自己倒是期待哪天会有热血运动类的，因为我很重剧情。」

    「热血运动类！这也满有难度的耶～就算十年后也没办法啦！」

    「哈哈哈，也是啦！！」

    两人气氛超热烈，还讲得哈哈大笑。

    八年后，会有女孩子身穿战斗服，脚踩会升空飞天的鞋子，SF热血运动类型的美少女电玩非常畅销，甚至还做成动画……

    「不过在这个时代的话，会这样想也是可以理解……嗯。」

    我不禁觉得，未来的世界真的好厉害啊。

    ◇

    学园祭第三天。

    为了收拾前一天的东西并做好今天的准备，我比大家先早一步来到美研社办。

    「早安──……咦？」

    本来还以为不会有人在，眼前的画面却违背了这个想法。

    「唔～～～～～～嗯…………」

    「啊………」

    美研的两位学长一个抱著头，一个双手交叉胸前，各自以怪异的姿势发出呻吟。

    「柿原学长、杉本学长……你们怎么会在这里？」

    「喔、喔喔，是桥场学弟啊。」

    柿原学长朝我露出笑容。

    但是他的眼睛下方，明显挂著表示没睡觉的浓浓黑眼圈。

    「没啦，没什么，在弄现场表演的事情……」

    杉本学长也同样露出笑容，但他的表情也是明显看得见疲劳。

    「对了，那女孩子后来打起精神了吗？」

    「嗯，确实照著计划在努力中。」

    「那真是太好了！总之呢，被很多人提点是会带来成长的。」

    杉本学长满意似地频频点头。

    「学长，我要带走备用的碗和榨汁机喔，虽然店那边有，可是不太够用。」

    「喔，好啊好啊，尽管拿去。」

    「抱歉，没办法帮你们，帮我们跟那边的人打声招呼。」

    两位学长回答的时候显得气氛低迷，感觉反而还比较需要我们的关心。

    「那我就先走一步了……」

    鞠了个躬后，我就拿著备用物品走向外头。

    然后直接把耳朵贴在社办的门上，尝试听听看里面的声音。

    「……拿著……就这样……的话……要做吗？现在……之类的……对吧？」

    「大……喔……吸住。不这样的话会全部……就……了。」

    虽然听不太懂是什么状况，但可以想像得到不是太好的情形。

    「……我想最好还是不要插手。」

    虽然对学长们很不好意思，但如果要做的事情再继续增加的话，情况可就严重了。

    ◇

    「你！觉悟吧，佐助！！」

    「怎么样颖斋，你会被回击得很惨喔！」

    第三天的中午，忍术研究会的舞台剧，就在中央广场的主舞台上演。虽然跟火川说了会去看，但迟迟没办法脱身。

    「好厉害捏～互砍一点都不手软捏。」

    我跟志野亚贵利用休息时间，一起来欣赏演出。

    「比想像得还要正式。」

    还以为会像学生剧团的节奏，却发现完全不是那么一回事。这是一个完成度相当高的舞台剧，甚至还加上了后置音效，透过音控师将气氛带入。

    「把对打剧码演得这么逼真，看得我完全喘不过气来。」

    我现在明白火川说「因为我们社团算是运动性质的」的原因了。

    表演迎向最高潮，完成任务的忍者佐助，面对剑术高超的剑士颖斋，死命抵抗对方企图消灭他的意图。

    「佐助！我并不恨你，但今天你必须死在这里！」

    然而，颖斋的剑贯穿了佐助的喉头。

    「唔……颖斋，你这混帐什么时候变得这么……了……」

    可怜的是，最后佐助仍是化作地上的尘土，惟有始终存在于该地的大树，守护著那身影……

    「好悲伤的故事捏。」

    「嗯，还满值得一看的。」

    果然是进行过无数次的公演，武打场面和故事内容都相当精彩。

    悲伤的旋律回荡，舞台剧准备迎向尾声……

    就在这时。

    立于后方的大树，突然间动了起来。

    「恭也同学，那个是火川同学咩？」

    我仔细一看，火川正慢慢靠近快死了的佐助。

    「奇、奇怪……？」

    就当我正在看他想干什么的时候。

    「噢，佐助，要有意志力，从这里再重新站起来！」

    他忽然开始替倒下的佐助加油。

    「笨、笨蛋，火川，就说你不用演啊！」

    「噢，来吧，颖斋他没什么好怕的！」

    看来火川似乎太投入戏剧里，忘记自己角色的功能，还开始替演戏的学长加油。

    「好了，火川，快过来这边！」

    「就是这样才没办法给他有台词的角色啊，真是的！」

    舞台侧边冲出两个黑衣人，把火川直接扛下去。

    「呜噢噢噢！你们干么，放我下来！！」

    搞不清楚这是怎么一回事，引发会场一阵小小的骚动。

    「火川……希望哪天他能有角色可以演。」

    虽然男子热血是好事，但是再这样下去的话，角色的名字可能就从树木变成空气了。

    ◇

    一回到咖啡店内，就见到奈奈子一个人独自留守。

    「回来啦，忍者的舞台剧好看吗？」

    「很厉害捏～超逼真的，好有趣喔～」

    接著，我跟志野亚贵两个人开心地说起对公演的感想。

    「咦？奈奈子你还没有换衣服喔？」

    奈奈子再次看了看自己身上的女仆装。

    「嗯，难得有机会穿，想说乾脆就这样穿到最后好了。」

    之前那么害羞的奈奈子，没想到她习惯之后，似乎还满喜欢这身打扮的。

    今天的咖啡店，一反昨天和前天的喧闹，安静得令人不敢相信。

    『都已经是最后一天了，就早点结束营业，享受学园祭吧。』

    这是今天开店时，桐生学长的提议。这个「从准备期间以来，第一次说出了好的建议」，樋山学姊也赞成，大家也都点头。

    于是，咖啡店在今天中午过后就早早打烊，门口也挂上了『结束营业』的招牌。

    然而，我们三人也没怎么逛，到头来就是在这里，像这样随意聊聊。毕竟也累了，而且这里的气氛又很舒服。

    「怎么回事，大家都在这啊？」

    就在这时，突然探出了贯之的脸。

    「噢！是女仆，有女仆！奈奈子你在干么，真是不得了耶！」

    「吵死了！因为是女仆咖啡店啊，穿成这样也不是我愿意！」

    眼见奈奈子尴尬又火大，贯之一边笑她「这个女仆好恐怖额」一边踏进了店内。

    「贯之，电影看完了吗？」

    「对啊，超好玩的。那已经不是学生电影的水准了！」

    〈鬼畜们的宴会〉这部电影，原本是大艺的毕业作品。

    但是公开后受到热烈的回响，被誉为可以在大阪电影节得奖的传奇作品。

    「这样啊，好希望我们也能拍那种类型的电影。」

    一听到我这么说，贯之哈哈大笑。

    「是啊……真的是梦想。」

    他就只有这么回答。

    「既然这样，我也在这里打发时间好了。」

    从店内拿了张椅子过来，随便找了个地方坐下。

    「啊？为何啊？我正在这里留守，你去找别的地方啦。」

    「啰嗦耶，又没有关系。」

    没有丝毫转移阵地的意思，贯之拿出了文库本，好整以暇地看了起来。

    「奈奈子，泡杯咖啡来吧。」

    「干么叫我去！」

    「你不是都有当女仆了，泡个咖啡又没差。啊，不用施展什么变好喝那一套喔。」

    「你说什么傻话，我才不会咧。」

    两人又一如往常地开始逗起嘴来。

    「我们还是再去逛一下好咩？」

    我点头同意志野亚贵的提议。

    「那我们走吧。」

    于是两人一起走出店外，回到广场。

    ◇

    看了写真学科的展览，在篮球队的摊位吃了巧克力香蕉，还去参观环境设计学科的巨大大阪模型，在电影研究会的摊位砸派，游戏结束之后，太阳也开始西下，天色逐渐变得昏暗。

    接著，在讨论完要去哪里之后，结果就是暂时先到没有人的社办休息一下。

    社办里面有个铺著榻榻米的空间，我们就一起坐了下来。

    「度过了一段很棒的时间捏。」

    尽情享受了学园祭，志野亚贵的心情相当好。

    「大家的想法都不一样捏，人类的创作好有趣呢。」

    应该说不意外吗？比起逛摊位，志野亚贵还是对展览比较有兴趣。

    「画画上有学到什么了吗？」

    「嗯，让我很想现在马上回去画画看。」

    「马上啊，真厉害。」

    志野亚贵是贪婪的，不过这对于从事创作的人来说，是很重要的要素。

    「因为我就是很任性咩，有想做的事情或想要的东西，就会一直想、一直想喔。」

    脸上带著微笑，回应的话语却是有些强势。

    「希望能再让恭也同学吓一跳。」

    「嗯，我期待著喔。」

    「下次要画什么才好捏？」

    志野亚贵凝神注视著窗外的夕阳，闪闪发亮的表情染上赤红，看起来比往常更加倍可爱。

    （我、我怎么一直盯著看啦！）

    慌张别开目光。

    就在太阳下山的同时，气温也一口气降了下来。方才因夕阳而通红的这间社办，也开始慢慢变得寒冷。其实平常差不多到了这个时间，基本上大家都会开始插上暖炉或是暖炉桌的电源取暖。

    就在我准备站起身，想要找个可以用的电器时。

    「咦……」

    忽然间，视线模糊彷佛失去了焦距，跟平常不一样，眼神始终无法对焦，而且视野一下子缩小，意识也开始模糊了起来。

    「恭也同学……恭也同学？」

    志野亚贵的声音，彷佛是从遥远的地方传来，虽然内心觉得得要说些什么、得要回应点什么，但我就这样失去了意识。

    「啊……」

    倒下似乎只是瞬间的事情，视线一下子就恢复正常。

    「恭也同学，你没事吧？」

    志野亚贵从正上方担心地看著我。

    看来我刚刚似乎是直接昏了过去。

    「你一直忙个不停，身体太劳累了捏。」

    「可能是吧，还好啦，今天就结束了，没事的。」

    就在我说著并对她报以笑容的时候，这才注意到情况好像有点不对劲。

    （奇怪？话说回来，为什么志野亚贵的脸这么近啊？）

    眼前是志野亚贵温柔的微笑。

    而我的头，就处在柔软触感与舒服气味的当中。从后脑杓到脖子的地方，似乎直接紧紧贴在志野亚贵的大腿上。

    这种情况，也就是说……

    （噎？噎！……噎～～～～～～～～！！）

    没有发出惊叫声，真可以说是奇迹了。

    我正枕在她的大腿上！从刚才昏倒到清醒的这段期间，我都一直躺在志野亚贵的大腿。

    「志、志野亚贵，那个……」

    「你好好躺著啦。」

    就在我想撑起身体的时候，被如此斥责了。

    「双眼太疲劳了，乖乖躺著，知道吗？」

    「嗯、嗯……」

    我点点头，照她说的做。

    志野亚贵把手轻轻放在我的前额和头部，反覆温柔地抚著。

    她手的温度，彷佛从头顶传遍全身。

    「前天谢谢你捏，很开心恭也同学保护了我喔。」

    想要开口，这回又再度被她的指头阻止。

    「安静听我说咩，真是有点不好意思。」

    志野亚贵轻轻一笑。

    「恭也同学总是很成熟的样子，就像大哥哥一样，那时候的你看起来真的很强大，让人很安心。」

    记得你之前也有这样说过呢，志野亚贵。

    「虽然我没有什么可以回报你，但是恭也同学为我做的事情，我通通都记得哟。」

    她讲到这里，便伸出双手，像要包起来似地抱住我的头。

    「所以恭也同学，希望至少在你累了的时候，我可以像这样……可以吗？」

    在志野亚贵身体的包覆下，我的视线变得昏暗，声音也逐渐遥远。

    我突然毫无理由地想哭，志野亚贵包覆我的温暖，融化了我原本内心的无力感和郁闷，差点就要无所遁形于表面，然而我拚命地将其隐藏于内心。

    或许只有五分钟，或许已经过了三十分钟也说不定，这段时间，志野亚贵始终轻抚著我的头。

    「果然累了捏，恭也同学，你刚刚睡著了喔。」

    「咦？我……又睡著了啊。」

    志野亚贵点点头。

    「嗯，看起来很舒服地睡著了，太好了捏。」

    我看著志野亚贵的眼睛。

    贴心而温暖。同时又是我崇拜的对象。

    「志野亚贵……」

    我自然地将自己的右手，伸向志野亚贵的背后环住。

    撑起了身体，让自己的脸逐渐靠近她的脸蛋。

    「嗯……」

    志野亚贵也没有闪躲的意思。

    「……」

    吞咽下口水。

    一公厘、一公厘地，以近乎发痒的缓慢速度靠近。

    她依然动也不动。

    更加靠近了，甚至能感觉到彼此微弱的呼吸。

    这时我察觉到，她的眼睛缓缓地准备闭上。

    想要抚上她脸，一抬起手，发现果然在颤抖。

    下定决心，一个深深地吸气，停止了颤抖。

    哔哩哩哩哩哩哩，哔哩哩哩哩哩哩。

    手机响起了来电铃声。

    「……抱歉。」

    志野亚贵轻轻一笑。

    「不会，没关系的。」

    一接起电话。

    「喂，你好……啊，奈奈子。」

    接著，才讲不到一分钟，我就站了起来。

    「什么？学长他？」

    奈奈子的声音明显带著惊慌。

    光是这样，已经足够传达情况的严重程度了。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第五章 我能做的事

    一赶到店里，就看贯之、奈奈子，还有美研的成员通通都聚在一块儿了。

    所有人全都露出沉痛的表情。就连那位桐生学长，也表情严肃地注视著眼前的景象。

    「怎么回事？大家都来了。」

    我一边问一边进到里头，就看到圆圈中央有名瘫坐的男子。

    那是二年级的杉本学长。而且仔细一看，他撑在地上的手还在发抖，事态可说非比寻常。

    「杉本，就说不是你的错了。」

    柿原学长在一旁拍著他肩膀安慰。

    可是，杉本学长摇摇头。

    「不，学长！是我的错！都是因为我疏于联络和确认……呜呜！」

    终于当场哭了出来。

    由于跟迎新聚餐时那快乐的模样差异太大，让人更加感觉毛骨悚然。

    「到底……发生了什么事？」

    忍不住出声询问，过了一会儿后，柿原学长回答道：

    「你知道我跟杉本，在准备学园祭演唱会的事吧？」

    「知道，而且从很久以前就开始准备了。」

    「然后现在出了状况。」

    柿原学长愤慨地说了之后，大概是已经知道情况，桐生学长脸色难看地接著说道：

    「……还偏偏是发生最糟糕的问题。」

    「我们主要负责的是敲定人选。得询问许多乐团和歌手，商量演出的事。因为关系到出场费用，所以是相当辛苦的工作。」

    毕竟这已经是关西屈指可数的演唱会，想来一定是非常高压的工作。

    「而这次说要找相当大咖的人物，来担纲压轴演出的歌手。」

    「大咖啊……」

    「原本是找了很难请到的人，你知道森省吾吧？」

    「什么？本来是森省吾要来吗？」

    他是在这个时期，因为唱电视剧主题曲和电影主题曲而大红大紫的歌手。

    没怎么听说他要来学园祭的事情，如果来了的话，想必会引起很大的骚动吧。

    「杉本正好是在去年他走红前询问的，这家伙是森省吾的死忠歌迷，所以当得到OK的回覆时，真的非常开心。」

    啊……叹了口气，搔搔头发。

    「但没想到，在那之后他突然走红，所以联系上也开始变得拖延。原本就傲慢的态度，也让人越来越看不下去，为避免真的有万一，我们就没有把他印在简介上，想说要当作最高规格神秘嘉宾，结果……」

    「今天……呜呜，对方联络我们……既然没有印在简介上，那没来也没关系吧。」

    「什么……！」

    真的是很过分的状况。

    就因为无法确认，才为了降低风险而不敢明讲说「会来」，考虑到观众们的心情才出此对策，这也是没有办法的事。

    但却反而被对方抓住这点，当作临时取消的理由……实在是不可理喻的混蛋。

    「好过分……」

    「什么跟什么嘛，根本就是找藉口而已……」

    贯之和奈奈子也都气到讲话发抖。

    「就是啊，所以杉本完全是受害者，但从委员会的立场来看，表演要是开天窗，就是杉本的责任了。」

    「怎么可以这样……」

    手机来电铃声响起，杉本学长铁青著脸接起了电话。

    「你好，是……抱歉，我想应该不可能了。是……我明白了，总之我先过去一趟。」

    哔地一声挂掉电话。

    「表演时间快到了，那我先……」

    「杉本，你真的不要在意，因为这是意外啊。」

    即便柿原学长如此安慰，杉本学长还是一脸难受地笑道：

    「那……我先走了，抱歉，让各位担心了。」

    接著他走出店外，往舞台的方向过去。

    目送杉本学长离开之后。

    「混帐！！」

    柿原学长发出平时难以想像的大吼。

    「这下该怎么办才好……杉本还有其他人都这么努力，最后落得这样的下场……我无法接受！」

    哀叹声在店内回荡，但没有人能回应那样的声响。

    大家都被自己也帮不上忙的情绪给击沉。

    「好可怜，可是发生这种事情也没办法了。」

    桐生学长痛苦地抬头仰天。

    「看至少有没有办法拿得到钱？这百分之百是对方的错吧？」

    贯之发出充满怒气的声音。

    「就算是这种混蛋东西得赔偿，但我们毕竟还是学生，过程也是很棘手。」

    樋山学姊表情沉痛地交叉双手于胸前。

    「演艺圈那边绝对是很贼的，不似我们可以应付得来溜。」

    罫子学姊冷静地说著。

    「既然那个什么的歌手不能来，就得赶快决定代打的人，安排好表演才行啦齁。」

    「话是这么说没错，但要找谁才好……」

    「……对，就是这个问题。」

    「而且因为相信对方，也没有准备替代方案。况且都已经写成神秘嘉宾吊大家胃口了，要找替代人选也不是那么简单的事情吧。」

    当然有其他乐团来现场表演，一般来说的话，可以从中想办法找人帮忙撑过去。但是，简介上都已经大大地写上最高规格神秘嘉宾，就算有愿意接下这个苦差事的乐团或歌手，也不保证可以顺利出演。

    「伴奏的乐团都是很有经验的人，在曲目部分，基本上也能配合歌手，要是能想办法找到，可以炒热最后气氛的人就好了……」

    柿原学长叹了口气。

    社员们和共享住宅的大伙儿，也都一脸该如何是好的凝重表情无言以对。

    这时候，我想到了一个人。

    这种时候就是机会啊，虽然目标不在于此，但为了哪天可以达成目标，这一步正好适合不是吗？

    「那个……」

    我走向柿原学长说道：

    「如果让奈奈子来唱的话，你觉得怎么样？」

    「噎……？」

    现场瞬间只有沉默流过。只有一个人发出了微弱的声响，就是奈奈子本人。

    接著──

    「噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！！」

    所有人全异口同声地发出惊叫。

    「你说由她来……唱歌吗？」

    柿原学长指著奈奈子。

    奈奈子惊讶地目瞪口呆，还没换下服装的她，穿著一身女仆装呆立在原地。

    「对，是的。」

    「就算你说对……可是她并不是歌手吧？桥场学弟，这并不是K歌大赛喔。」

    「你要奈奈子突然就上台表演？这有点勉强吧？」

    「桥场学弟，你是认真的吗？」

    贯之他们脸上也都牢牢挂著不安的神色。

    最重要的是，奈奈子本人已经脸色发白了。

    不过，会有这种反应也是理所当然的吧。

    「毕竟从今天的情况听来，现在已经不太可能找到职业歌手来表演，而且就问题发生的状况来说，也很难去拜托其他表演的乐团帮忙。」

    「你这样说，是也没错……」

    「既然这样的话，如果是伴奏乐团搭配不知名歌手的组合，就可以达成神秘嘉宾的表演条件了。」

    我自己也知道这是狡辩。

    可是现在这个场面，最起码我必须要让大家认为，由奈奈子来唱歌是「可行」的。

    「可是如果没有让观众想听的动力，这一切就都白费了喔？而且演唱会的压轴，不用说你也知道是非常重要的，要是失败的话，对她本人来说也会是很大的打击，这样也没关系吗？」

    「是的，我明白。可是，我会这么说，就是因为我认为这是可以做到的。」

    柿原学长始终沉默地思考著，结果这时候。

    柿原学长的手机响起。

    「你好……好，我知道了，我也过去。代打歌手的事情，可以先等一下吗？说不定我们这边有人选可以上场。」

    他说到这里之后，便挂上电话。

    「柿原学长……！」

    「如果要那女孩子唱的话，就给我做好觉悟吧。或许我现在说的话听起来好像很了不起，但是你们要知道，如果随随便便就上去，可是会毁了整个表演的……」

    柿原学长厉声说著。

    毕竟他是负责统筹这次整个演唱会的人，会这样也是理所当然。

    「那就这样，我也要过去了。距离压轴的乐团上场……还有十五分钟。」

    柿原学长也跑步赶往会场那边了。

    沉默再次流窜于剩下来的成员之间。

    「总觉得情况变得难以收拾了。」

    贯之搔著头。

    「奈奈子，你还好吗？」

    志野亚贵担心地看著奈奈子的脸色。

    「不……不可能的，我……突然叫我在大家面前唱歌，而且在舞台上表演的人，通通都是职业级的，这绝对不可能的，什么觉悟……根本没办法。」

    她的双脚抖得厉害。

    「奈奈子。」

    我向她走近了一步。

    「别担心，你可以的。」

    但是，我拉近多少距离，奈奈子就想拉开多少距离。

    「我担心大家会说我唱得不好、这哪能看，或是嘲笑说怎么会派这种家伙出来，我害怕这种事，太可怕了……」

    她没有看任何一个人，只是缩著身体地紧盯著地板。

    「就算是我……也没办法，都还没有人……！」

    奈奈子以努力挤出来似的声音说到这里之后。

    「奈奈子！！」

    就冲出店外了。

    「阿桥！奈奈子跑走了，怎么办！？」

    桐生学长慌慌张张地往走廊过去。

    「我绝对会带奈奈子回来的……别担心！」

    我也准备要马上追去，却被贯之一把按住肩膀。

    「舞台那边怎么办！不是才刚跟你说快要开始了吗！」

    「努力帮忙拖延一下，拜托你了！」

    接著我卯足全力追向奈奈子。

    「什么……拖延……」

    贯之跟志野亚贵面面相觑。

    「要怎么拖延啊……」

    跑到走廊尽头，下了楼梯，左右张望，奈奈子却早已消失无影踪。

    「奈奈子，等一下……拜托，先听我说……！」

    这对奈奈子来说，一定会是个特别的机会。我只担心她要一直僵持在这里。

    「那种事……我做不到！」

    所谓的机会，几乎总在极其困难的情况下降临。哪有什么做好万全准备、气力体力都充足的机会，其实大多都不是出现在那种情况下。

    就是因为这样，临到头上的这个机会，我无论如何都要让奈奈子抓住。

    瞄了眼手机上的时间。

    「还剩下十分钟啊……！」

    只能希望贯之他们能帮忙拖延了。

    想不出奈奈子会去哪里。

    我拚命地在校园内跑来跑去寻找著。

    ◇

    在中央广场的主舞台上，最后一天的大活动，也就是学园祭演唱会，正如火如荼地来到最高潮。

    「谢谢──学园祭演唱会！」

    在压轴之前登场的乐团，结束演奏之后发出吶喊，观众也包围在极限热情当中。

    「以上就是波斯猫王子所带来的精彩演出！那么接下来，我们先休息十分钟！」

    放送学科主修广播学程的三年级学生大桥成美，在司会时间告知观众进入休息时间后，由PA音控师播出一段叮当声响。

    接著她进到后台，与早已等在那里的杉本等人会合。

    「哪能这么做！找一般人来唱，要是发生什么意外状况，那就真的是失败加上失败的惨况了！」

    大桥脸色相当难看，马上推翻代打人选的意见。

    「这我也明白，但如果说那要找谁，事实上就是找不到人。」

    柿原也是脸色凝重。

    「其实也有试著去问其他乐团了，但不要说什么好的回应，根本都是直接正面拒绝了。」

    「找了神秘嘉宾却不符合期待……这也是没办法的事。」

    大桥重重地叹了口气。

    杉本呆站在一旁，抱歉地看著学长姊们束手无策的样子。

    「而且话说回来，那个女孩子……叫奈奈子是吗？好像也还没来吧，柿原学弟？」

    「对。」

    「就算我退一百步让她上场好了，在那种情况下她能唱歌吗？」

    听见大桥的话，所有人都安静无语。

    这时，一道声音响起。

    「没问题，奈奈子一定会来的，她一定会唱的。」

    「……你是？」

    「我是映像学科一年级学生，鹿苑寺贯之。那个人……奈奈子她绝对不是会输给压力，逃避不敢唱歌的家伙。我向各位保证。」

    「你是她朋友吧，如果可以的话，我也希望能等她出现，但是……」

    大桥稍微看了一眼舞台那边，休息时间已经差不多快要结束了。

    「必须要拖延舞台表演时间才行，如果没有人的话，替代上场果然还是……」

    就在大桥话讲到一半的时候，贯之用力将外套下襬一拉，一颗五色球忽然就从那边出现。五色球通过贯之的背部，滑过他的头顶，最后灵活地滚进袖子里，简直就像在看变魔术一样。

    「映像学科一年级学生，鹿苑寺贯之，其实是个路过的小丑。」

    五色球咻地滑进外套中，瞬间消失不见。

    「就是这样，如果觉得我可以的话，让我去拖时间吧？」

    事情发生得太突然，所有人全都看傻了眼。

    「我想如果有人愿意表演的话，就能多争取一些时间了。」

    没错，他自信满满而肯定地说道。

    「如果人生会很多事情，是很方便的喔，志野亚贵。」

    志野亚贵一脸吃惊地问：

    「恭也同学本来就知道这件事咩？」

    「不，他不知道。但是……」

    贯之让球再次出现在手掌上，并让球跳动著。

    「因为那家伙总是会想办法解决，所以也觉得其他人会想办法吧？」

    贯之如此说道，并不禁咯咯地苦笑。

    ◇

    「……找到了。」

    就在社办大楼后面的资材放置场。

    立型看板裁切下来的边料、以前的建材随意堆叠，换句话说就是垃圾场。奈奈子就背对我，呆立在那深处。

    「竟然会知道我在这里。」

    奈奈子依旧背对著我，用著恢复冷静的声音回答我。

    「因为学校没有几个地方可以大声唱歌啊。」

    我回答著，并走向奈奈子。

    「音乐学科所在的三号馆屋顶、二十三号馆后面。不过这两个地方，都因为学园祭的活动而无法进入，这样一来就只剩这里了。」

    「你早就知道我都在哪里练习唱歌了吧。」

    「当然。」

    我已经走到靠近奈奈子的正后方了。

    一停下脚步，奈奈子也彷佛收到暗号似地开口：

    「虽然我很想逃走，可是却没办法去到校外。或许内心是希望去到恭也找得到我的地方。」

    她转过身来。

    稍微看得出有哭过的痕迹。

    「我理智上也很清楚这是一个机会，而这个机会也能把一直以来的蒙混敷衍，一口气做个了结。可是……」

    奈奈子暂时打住，胸口用力起伏，彷佛正在深呼吸一般。

    「了结也可能是失败。这次如果我再输的话，如果是认认真真地输了的话，到时候，我绝对无法再爬起来的。」

    「别担心，奈奈子不会输的。」

    「为什么！！为什么你可以说得这么肯定！」

    那是一种吶喊。一种除了自己，没有人可以理解的，孤独的吶喊。

    我用平静的声音告诉奈奈子：

    「你做了很多练习吧，在短短的时间当中，一直做了很多练习。」

    「对，老师真的很认真在教我。」

    奈奈子轻轻闭上眼睛，回想著接受老师指导的情形。

    「奈奈子，这有部分也是为了那位老师喔。」

    「嗯……我非常感谢老师，可以的话我也想回报，但是……」

    奈奈子摇摇头。

    「练习跟正式表演是完全不同的。自从那次之后，我就再也没有在别人面前唱过歌了，要我在好几百人面前唱，不可能的……要再次被那么多人评断自己的价值，我很害怕，我做不到……」

    任何事情都一样，如果没有欲望和兴趣，就很难继续往前走向目标。

    想写作、想画图，就因为比同学年的任何人都强烈地渴望，志野亚贵和贯之才能在这个时间点，就已经拥有突出的才能。

    奈奈子已经先让害怕和尴尬挡在前面，比起渴望，她想要保护自己的心情更为强烈。

    「恭也，你也发现了吧？我……一直很害怕变得更好、变得更认真。」

    「……嗯。」

    奈奈子苦笑著。

    「虽然做得不好，但是听到别人说『你会做很多事呢、可惜』的时候，感觉轻轻松松得就很好。演戏也是一样，听人家说『明明是映像学科的学生，好厉害』之类的，或是『你不是外行吧』等等，能够站在那样的立场，反而是很轻松的。所以……！」

    像是由下按著往上挤般，一道有如呕吐的声音从喉头涌出。

    「现在，我真的非常害怕。没有任何藉口，我就是很害怕、很恐惧被他人直接批评，怕到快要崩溃。在这种状态下，就算唱也没办法唱好的，不要说报答学长姊们了，根本就是制造麻烦……我没办法……」

    奈奈子又再重复了一次。

    「奈奈子的确是很胆小，不管是什么，任何事情你都很恐惧。」

    我再走近奈奈子一步。

    「但我也说过吧？我会想办法解决的，包括这些恐惧在内，我要让你变得可以唱歌、很会唱歌。」

    「所以到底为什么你可以说得这么肯定？」

    「因为我有这个。」

    我一边说著，一边把拿来的东西摊开在奈奈子面前。

    「咦？这是……」

    奈奈子的表情明显出现了动摇。

    ◇

    「来，各位注意看这边，接下来这名男子，要将形状、大小都不一样的盒子和球一一叠起来喔！」

    火川元气郎穿著忍者服，手拿麦克风，在一旁表情沉稳地以眼神送暗号给贯之，贯之接著把志野亚贵丢来的盒子和球，一个接著一个往上叠起。

    瞬间，贯之的左手上，就出现了以奇妙的平衡组起的高塔。

    「完成了！各位看倌，觉得厉害吗？」

    火川这么一喊，现场响起如雷的掌声。

    「太厉害了！那个一年生是怎么回事啊！」

    「虽然突然出现吓了一跳，不过确实拿出了不错的表演！」

    看到现场热烈的反应，火川又更加用力炒热气氛。

    「好了，各位，请务必拿出你们最热情的掌声！」

    会场涌现毫不吝啬的鼓掌。

    「火川，突然把你扯进来，不好意思啊。」

    「没关系的！朋友有难的时候就是要帮忙，这就是我的信念！」

    火川竖起大拇指比赞，并露出了笑容回答。

    「啊啊……的确是。」

    贯之也点点头。

    「那么恭也，就希望你能快点了……！」

    在以奇妙的平衡支撑著高塔的同时，等著他们的到来。

    ◇

    「桥场学弟！还有奈奈子……学妹！」

    柿原学长一直在入口处等我们。

    「赶快进来！」

    急忙进到里头，就看到杉本学长已经在舞台侧边通道待命。

    「你愿意来了……谢谢你。」

    杉本学长开心地笑了。

    「是的……对不起，我来晚了。」

    「别这么说，这是要有所觉悟的事情，没办法。」

    接著，杉本学长给奈奈子看好几套乐谱。

    「想唱哪一首？」

    「咦？」

    「就是小暮学妹你要唱的歌啊，这里面有你练习过的，也有你喜欢的，还有一些备选，你挑一下。」

    「这首我常常在卡拉OK唱……」

    奈奈子看著恭也的脸。

    「我不抱期待地问了一下，结果伴奏说可以。所以奈奈子，你可以唱你拿手的歌喔。」

    ◇

    「感谢大家！」

    贯之秀出最后一个大技之后，观众毫不吝惜地给予热切的掌声。

    「不过接下来的乐团也很厉害喔，那么各位就敬请期待！」

    说完，便退到了舞台侧边通道。

    「以上就是现场报名参加的，一年级组的魔术表演～！！」

    乐团成员登上主舞台，开始做起准备。

    而后台，奈奈子在当场前，一一感谢为她拖时间的成员。

    「没有啦，都是贯之很拚命在表演！」

    「很厉害喔，那个魔术……之类的东西！」

    贯之看著奈奈子，默默地往前推出拳头。

    「后面就拜托你了，不可以逃走喔。」

    奈奈子也笑了，同样伸出拳头相抵。

    「谁要跑了，我会获得比贯之多一百倍的掌声的。」

    太好了，看来她似乎已经比较没那么紧张了。

    「好了，来，奈奈子。」

    我用眼神暗示她该上场。

    「恭也，如果可以的话，希望你不要待在后台，去观众席看我表演。」

    「为什么？」

    「希望你以观众的角度，帮我看看我到底有没有唱好。」

    感觉奈奈子的话里，也包含著一种觉悟在里头。

    「……我知道了。等表演开始，我就马上过去。」

    「拜托你了。」

    奈奈子笑了笑，接著步上通往舞台的阶梯。

    「好了，接下来可真的是最后的表演啦！」

    乐团成员确认过所有准备都到位后，往舞台侧边通道打了个暗号。

    以缓慢而明显透露出紧张的步伐，从侧边出现。

    「咦？女仆……？」

    「是那种概念的乐团吗？」

    穿著一身与现场相当不搭嘎的服装，小暮奈奈子登场了。

    ◇

    「已经要开始了吧……」

    目送奈奈子上去之后，我开始往观众席移动。

    从前排到中央的位置已经都坐满了观众，好不容易才在后面找到稍微比较空的地方。

    坐下后，空出隔壁的位置。

    「志野亚贵，这边。」

    「嗯，谢谢。」

    一起过来的志野亚贵，在那位置上坐下。

    我把一瓶姜汁汽水递给她。

    「志野亚贵，谢谢你。帮我们多争取了一些时间。」

    「别这么说，我什么都没做捏，都是贯之同学和火川同学他们的功劳。」

    大家真的人都很好啊。

    「奈奈子……你要加油啊。」

    她的动作还看得出来紧张感。

    「奈奈子很厉害，一定可以唱好的喔。」

    紧握的双手又再一个用力。

    我也点点头，把目光转向舞台上。

    ◇

    虽然已经有所觉悟，但是台下所看到的舞台，与站在台上往下看的风景截然不同。

    大家的脸，看得比想像中的清楚太多了。而且都不是挂著期待的表情，是带著稀奇，或者是诧异。

    ──接下来，我就要在这里唱歌了。

    一个深呼吸后，再次环视整个会场。

    在我脑海里，那个十年前的景象又再次复苏。

    在市民会馆的大会场。

    我被祖母带到这里来。

    其实我并不想来。虽然我听不懂民谣的好坏，但是我知道当我一唱歌，大家就会露出诧异的神色。「是那位小暮女士的孙子吧……」，也有人说著这种明显听来负面的话语。

    可是奶奶对于这些耳语，只是一笑置之并说：

    「照你想的去做就好了，不要管唱得好不好听，而是喜不喜欢。」

    那时候，我还不明白这番话的意思。

    只是因为从小这么做，所以我就唱了。

    只是因为这么做奶奶会开心，所以我就唱了。

    就是这样，没有其他原因。

    奶奶过世之后，我就不再唱民谣，这个景象也没有变成什么美好的回忆。

    可是现在，与那时刻、那景象重叠了。

    我也再次想起了奶奶说的那番话。

    「照你想的去做就好了，不要管唱得好不好听，而是喜不喜欢。」

    我小小声地，从嘴巴里说出了这段话。

    勇气浮现了，继承自奶奶，那如火般的情感点燃了。

    这里是大海。

    并不是我一直误以为海的那个湖。

    无边无际，将梦想、希望或恐惧都通通纳入其中的地方。

    跟我躲起来封闭自己的地方，并不一样。

    来吧。

    虽然紧张与不安几乎快要让我昏倒了，但是……

    「……我。」

    首先讲点话好了，这也是为了能好好唱歌。

    「虽然我今天本来不应该在这里唱歌的，但是在种种原因下来为大家献唱。」

    会场开始传出一些骚动。

    明明是神秘嘉宾，却是个没没无闻的女孩子，而且还穿著女仆装登场。

    都还不知道发生什么情况，就听到她这样的发言。

    「可是，既然有了这样的机会，还唱得畏畏缩缩的话就太蠢了，所以……」

    奈奈子朝著会场的观众绽放出笑容。

    「学园祭演唱会的最后了，大家一起来尽情享受吧！！」

    清亮的声音，有著直射星空般的响亮。

    主奏吉他发出怒吼，伴奏乐团开始弹起前奏。

    ◇

    「是不是有点过头了……不过，气氛看来也很热烈的样子，就这样吧。」

    因为是先前才刚播映的动画歌曲，所以很多观众在听到前奏时就有反应了。

    学园祭、临时出现的乐团，还有跟演奏不太配的服装。

    由于这情况碰巧与动漫音乐会场面极为相似，所以第一首曲目，就乾脆挑了相同动画的仓野绫歌曲。

    期待逐渐升温，欢呼声也越来越热烈。

    ──接著。

    奈奈子的歌声，从舞台上辽阔传开。

    严格来说的话，或许还有很多可以矫正的地方。

    但是，这已经不是音程准不准这种次元的问题了。

    她快乐地、开心地又唱又跳，她的歌声。

    无疑让现场第一次看见她，从来不认识她的数百名观众。

    都被她所深深吸引。

    「谢谢────！」

    唱完一首后，奈奈子挥著手向观众们道谢。

    宛如冲破天际的欢呼声，又再次重回会场。

    一开始用怀疑眼光看著她的人们，也在短短数分钟内，全都成为了她的歌迷。

    「唱得很好啊！嗯，上课学到的东西都确实展现出来了喔！」

    杉本学长听著奈奈子的歌声听到入神，似乎打从心底觉得开心。

    「那家伙很厉害啊……！」

    贯之也带著满脸的笑容，愉快地听著。

    ◇

    两个月前。

    在我让奈奈子听了她调整过的歌声后，隔天我就马上把奈奈子带到学长那里。

    「喔，这女孩子就是小暮学妹啊！我叫杉本，多多指教！」

    隶属美术研究社，在迎新聚餐上一边滚落斜坡，一边热唱著儿歌《橡果滚呀滚》的男子，就是这位音乐学科的杉本学长。

    「啊，我、我是小暮奈奈子……学长的身材好高大……」

    「哈哈，因为我的目标是从事用声音赚钱的工作啊！还有就是咧，单纯就是吃太多了！唔哈哈哈！」

    「奈奈子，这位杉本学长呢，也是有在小学和国中教唱歌的老师喔。」

    「真、真的是老师啊……请这么专业的人来帮我上课，真的好吗？」

    「放心交给我吧！桥场学弟有交代，怎么训练你都没关系，所以接下来，我会尽力指导的！」

    「……什么？」

    「那么杉本学长，往后奈奈子就拜托你了。」

    「好，那我们马上开始吧，小暮学妹！」

    「等、等一下，恭也，你怎么把我丢在这里了，别走啊～～～～～～！！」

    「接下来，我要让你拥有相对音感！」

    「好、好的……」

    「现在我会弹钢琴的一个音，你试试看用『啊』发出同样的音程！」

    「好的！」

    「好，那这个音！」

    「啊──……」

    「嗯，我明白了！」

    「咦？明白什么了！？」

    「你有音量，音色也很好。但是，在这个指导课程需要你大量的练习！我在强调一次，请你要拿出拚死拚活的精神努力喔！」

    「真、真的假的！？饶了我吧……」

    「唏、哈……我、我已经跑不动了……」

    「加油、加油，还有运动场三圈喔！」

    「这种、唏……常见的、热血剧情般的跑步、哈、真的、可以、把歌、唱好、吗……」

    「当然啊，因为没有斗志的话是发不出声音的！」

    「我、我基本上对自己的声量还是有点信……」

    「啦──啦啦～啦啦啦啦～～」

    「唏、唏噫噫！」

    「等你能够做到这种程度的时候，才能说有信心喔，哈哈哈。」

    「呜哇，恭也，救救我啦～这个人绝对是魔鬼啊！！」

    「哇哈哈哈，很好、很好，就有这种气势发出声音吧，小暮学妹！」

    「啊──────！！啊────……咳、咳呕、呜、呜呜呜～这、这样可以吗？真的是……？」

    「可不可以就要看小暮学妹努力到什么程度了！来，再一次！」

    「啊────！！啊啊啊──────！不、不行了，声音出不来……」

    「很～好，那现在我们就只用『啊』来唱唱看吧！」

    「我、我都已经说了，光是要发出声音都很难受了，你这个恶魔啊啊啊啊！！！」

    虽然奈奈子一开始抱怨个不停，但是像只发出声音或是按照琴音发声的这种基础练习，的确扎扎实实地矫正了奈奈子的歌声。

    ◇

    「奈奈子，恭喜你，终于获准可以唱歌了。」

    向杉本学长确认过进步的状况之后，我开始准备教奈奈子新的练习方式。

    「我觉得已经没有办法唱歌词了……我的身体变得只会唱『啊──』而已……」

    似乎是因为受到精实的操练，过去到卡拉OK总是兴高采烈的奈奈子，已经不知消失到哪里去了。

    「没问题的，接下来终于要拿出我的秘密对策了。」

    「秘密对策……？」

    奈奈子的眼睛亮了起来，眼神带著些许的期待，希望知道是什么特别的事情。

    但是，我却一口气让那眼神的亮光整个消灭。

    「我们来上传你唱歌的影片吧…！」

    「………」

    奈奈子脸整个僵住，悄悄地转过身就想逃跑。

    我一把揪住她的脖子，赶忙让她坐下。

    「逃什么逃！我们不是讲好要乖乖听话的吗！」

    「可、可是！我没想到恭也你要……你竟然要做这么乱来的事情啊啊啊啊！」

    奈奈子不断踢著双脚，试图想办法逃走。

    「我不要，不要不要不要不要！放给全世界的人看我会想死的～！这只会丢脸而已啦，恭也你是想杀了我吗！？」

    「是啊，我想要杀了奈奈子。」

    「天、天啊，警察先生，就是这个男的，他终于露出真面目了！救救我！我会被他杀死然后吃掉的，我一点都不好吃，拜托放过我吧啊啊啊啊！」

    「我想杀的是过去的奈奈子。」

    再次让奈奈子坐好，认真地看著她。

    「我要杀掉胆小、不肯认真面对，好不容易拥有宝物却一直藏著不用的那个奈奈子。然后再从尸体当中，拉出全新而且认真的奈奈子。」

    我拍了拍她的肩膀，露出一个让她安心的笑容。

    「因此，我们必须做些跟之前不一样的事情。」

    奈奈子还是半信半疑。

    不过我知道，她这种反应就是代表策略奏效了的意思。

    「上传影片的话……我……真的会唱得更好吗？」

    「嗯，没问题的。」

    「那、那个，如果有什么讲得太过分的留言……到时候你要安慰我喔。」

    「好，而且我会用比那个留言强五万倍的气势赞美你的。」

    奈奈子哈哈大笑，然后点了点头说：

    「好吧，那我就……试试看吧。」

    奈奈子决定要上传唱歌的影片。

    这个时候还没有『唱看看』频道的出现。当然也有一些否定的留言。

    不过，善意的留言也很多，而且是相当悬殊的比例。

    我们也没有停止，就这样第二部、第三部接著上传影片。

    「奈奈子，歌曲的这个地方，可以再稍微多放一点感情吗？」

    我会从写在留言里的感想当中，挑出一些值得参考的部分，并反映给奈奈子。

    「可以啊，我试试看。」

    「然后这边，好像有不少人有点在意那个抖音。」

    「那这样我唱得乾净一点，把层次做得更分明试试看好了。」

    「可以吗？」

    「嗯！」

    然后再上传影片，就会有人反映意见，然后又会有新的尝试出现。

    「好厉害，按照这个留言所说的换气的话，低音部分就会变得很好唱……」

    而且，可以作为参考的技术面留言也越来越多了。让很多人看到影片，才能有这样的受惠。

    「马上来试试看这个方法，并上传唱好的看看，我想这个人一定会很高兴。」

    「好啊、好啊，那留言者一定是最想听的人！」

    上传影片者和观赏影片者的关系，是一个相互影响、成长的结构。

    这个时候，并不流行UGC这个单字。奈奈子则率先在这个时代，利用了这个状况做为帮自己破壳的方法。

    这就是来自十年后的我，所使用的「秘密对策」。

    ◇

    然后今天。

    我在奈奈子面前打开笔电，让她看YOUTUBE网站。

    「我认为现在正是让你看的时候了。」

    因为还无法预测奈奈子的反应，所以我没有告诉她URL，之前都是把留言复制贴上给她看。

    「新的那支影片，点击率已经破万了喔，昨天才刚上传而已。」

    而且否定的留言已经寥寥可数了。

    『好棒喔』、『深深被吸引住了』、『下一支什么时候要上传呢？』

    当中无疑也有网友已经是她的粉丝了。

    「曾经在好几万人面前唱歌的奈奈子，现在竟回过头来害怕在数百人面前演唱，我对于这点真是惊讶到不行。」

    奈奈子看著留言，表情逐渐变得平静下来。

    无论是很感兴趣的、肯定的，还是否定的留言，她都读了。

    「好不可思议呢，对于我唱的歌，竟然有这么多来自四面八方的反应。」

    「我们走吧，所有观众一定也会变成奈奈子的歌迷的。」

    我如此告诉奈奈子，并伸出了手。

    「……嗯。」

    奈奈子回握的手，已经不再颤抖。

    ◇

    并没有任何人开口要求，这样自然地掀起了安可声浪。

    当奈奈子再次从舞台侧边走出时，现场爆出今天最为热烈的欢声。

    「那么最后要带这首……虽然不是很知名，但是是一首很棒的歌，请大家听听看！」

    当奈奈子选了那首歌的时候，我真的非常震惊。

    但其实我内心早有预感，她会选择这首曲子。

    因为那是某号人物，第一首上传NicoNico动画『唱唱看』的歌曲。

    「很────好！那就来唱这首安可曲啰！！」

    当然啦，我怎么可能会没有猜想过呢。

    从名字就能联想到了，而且她原本就是走这一挂的。

    但还真的没有马上想到，竟然会是自己身边的人，就连志野亚贵的事情，我都当作是偶然而已。

    所以，这个情况……我想又是另一个奇迹。

    漫天扬起的烟尘，在灯光照耀下闪闪发光。

    奈奈子在当中又唱又跳，就好像偶像一般。

    我百感交集地望著舞台，嘴里喃喃说道：

    「初次见面，N＠NA──」

    这是十年后令人极度崇拜的那位歌手，诞生的瞬间。

    ◇

    「……果然走这条路才是对的。」

    在观众席的更后方处，河濑川英子就站在茂密的林木旁。

    其实她一开始并没有想看的意思，只是想知道一下现场气氛，并用手机拍个照作为资料搜集，然后就回家的。

    但就在那时，熟悉的声音窜进了耳里。

    她吓了一跳，并下意识地转过身看。

    从这时候开始被深深吸引住，并且听到最后。

    「其实只要音准了，她本来就是会唱歌的人，能表现得这么好也是理所当然的。」

    脸上露出上学期在放映会时，对恭也展露的那个笑容。

    「……不错嘛，小暮奈奈子。」

    河濑川英子一个转身，慢慢走下坡道。

    「真的很棒，非常认真喔。」

    ◇

    「辛苦了！！」

    奈奈子在舞台上，一一跟乐团成员击掌。

    我们一直在稍远处的观众席，看著舞台上的情况。

    「辛苦了，奈奈子。」

    我在跟她约定好的地方，看完奈奈子整场的表演。

    「奈奈子……好帅气捏。」

    志野亚贵用著迷的表情，出神地听著奈奈子唱歌。

    「能让这么多人听得如此开心，已经没问题了。」

    先前她一点自信都没有，但现在她已经拥有了某样事物。

    她应该已经找到那股「干劲」了。

    「好了，我们走吧，去跟大家说辛苦……」

    志野亚贵在站起来的瞬间，突然摇晃了一下。

    「志野亚贵，你、你没事吧？」

    「……可能是因为人群和音乐，让我有点头晕了。」

    「好，那我们去远一点的地方休息一下吧，那就去……」

    于是决定在跟奈奈子碰面前，先去找个可以稍微休息的地方。

    ◇

    「恭也！我做到了，我……可以好好唱歌了！」

    奈奈子冲进了后台。

    「啊，对喔，他去观众席帮我看演出状况……」

    她就是如此投入表演，甚至到这时才想起自己说的话。

    「小暮学妹！表演得太好了，辛苦了！」

    杉本脸上带著不会在练习时展现的笑容，欢迎奈奈子回到后台。

    「明年的学园祭演唱会，可要正式发你通告了！」

    「谢谢学长，我……！」奈奈子也雀跃地回答著。

    受到大家的祝福，听到大家对她说「辛苦了」。

    但是这些话，却始终还没能传达给她最想传达的对象。

    「喂，奈奈子，你要去哪？」

    听见贯之的话，她停下了脚步。

    「我要去跟恭也说谢谢！马上就回来！！」

    奈奈子说著说著已经跑了出去。

    ◇

    在观众席后方林荫下，有个没人坐的长椅。

    「先在那边休息吧，能走吗？」

    志野亚贵点了个头，我牵著她的手慢慢往后走去。

    先让她坐下来后，我也跟著坐在一旁。

    「先喝口饮料吧，来。」

    志野亚贵的杯子已经空了，我便把我的递给她。

    「谢谢……」

    志野亚贵接过杯子，慢慢地喝著饮料。

    姜汁汽水的碳酸气泡，在咻咻气泡声中逐渐消失。

    「呼……」

    一个呼吸之后，志野亚贵的表情又恢复神清气爽。

    「看来是好一点了吧。」

    「嗯，已经没问题了喔。」

    太好了，我接过杯子。

    我一口喝光里头残留的一些姜汁汽水。

    会场里的观众也慢慢散去当中。

    「差不多该回去整理了。」

    我想到改装成咖啡店的教室，还有成为学园祭演唱会的这个会场。

    「…………说得也是捏。」

    志野亚贵从长椅上站了起来。

    环顾了四周一圈。

    最后，停在我的脸面前。

    「学园祭就要结束了呢。」

    志野亚贵一脸可惜地说著。

    然而我猜不透她说这话的意思。

    「志野亚贵，你怎么了？」

    我询问始终注视著我的她。

    「嗯，我只是再次察觉到。」

    志野亚贵笑说：

    「我这样刚好跟坐著的恭也同学一样高呢。」

    「原来如此，说得也是耶。」

    我也笑了。

    眼前有著红色、白色灯光在闪烁。

    在欢笑声妆点下的喧嚣，听起来也彷佛从远处传来。

    我彷佛置身于某个异世界般的空间。

    「咦！」

    突然间，眼前一黑。

    我听著声音。

    柔软的发丝抚过额头。

    接著，感受到两片额头微微贴触。

    最后，志野亚贵柔软的嘴唇，轻轻地印上了我的嘴唇。

    「……咦？」

    志野亚贵做了这种事之后说：

    「不小心就亲下去了。」

    「不小心……」

    我们俩表情僵硬地看著彼此。

    不对，其实想想刚才在社办的相处情况，会发生这么事也没什么好奇怪的。

    明明应该是要非常戏剧性的一幕，却感觉非常地突然就发生了。

    「脑筋一时空白就这么做了。」

    「是这样吗？」

    「还有，因为学园祭的兴奋呗。」

    「是……是这样啊？」

    志野亚贵微微一笑。

    我顿时也莫名发噱，也跟著笑了出来。

    两个人像孩子般地相互抵著额头。

    大概是演唱会现场开始燃放最后的烟火，喧闹比刚才更大声了，又或许是有人谁擅自施放了冲天炮，发射的声音震天价响。

    哔！地怒冲天际的声音当中，混著人们喧嚷的说笑声。

    这个长椅前发生的事，已经不会有人注意到了。

    ──除了一个人之外。

    「……不会吧……」

    女孩双手抱著食物。

    这是她去超受欢迎的摊位上，所买来的两卷可丽饼。一个是自己最喜欢的巧克力和香蕉口味，另一个则是他曾说喜欢的桃子与鲜奶油口味。

    想要跟著「谢谢」这句话，将可丽饼交给他的。然后，也准备好了接著要说的话。

    但是无论是可丽饼或要说的话都没有交出去，她就这样悄悄地转过身。

    「唉呀，他们早就那样啦，嗯，我好几次都有感觉到了。」

    哈哈笑著，抬头望向天空。

    「真是傻瓜，上次回家的时候，明明就已经很明显了，我还做这么搞笑的事情。」

    好不容易，抓住了自己体内涌现的东西。

    不对，正确来说的话，是他让女孩终于抓住了。

    为了向位在十公尺外的他说声谢谢，女孩跑来了。

    然而女孩与他的距离，却变得更加遥远。

    「这个怎么办呢，不然就给那个帮忙变魔术的笨蛋吃好了。」

    抱著可丽饼，女孩再次往舞台方向走回去。

    只要待在那里的话，那两人总是会回来的吧。

    他们回来之后，又能再像从前一样回到「大家」的。

    ──但是。

    现在女孩感觉到自己的内心，似乎有点揪紧了。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 第六章 祭典结束

    学园祭结束，时序来到了十二月。

    气候已经完全进入冬天，校园内几乎已看不到穿著薄衣服的人，大家都裹著厚厚的外套，迎著冷风缩起身体走路。

    「哈哈哈，只要有意志力，跟穿薄衣服或什么都没有关系！」

    不过也大概都会有一个，毫无季节感的人存在……

    映像学科的实习课程已经告一段落，并展开使用底片的课程，以便衔接二年级的全新实习课。

    采用十六厘米胶卷底片教学，这个真正的「电影拍摄」课程，据说用的是一台要价高达一千万日圆的摄影机，堪称是映像学科最具代表性的实作课。

    这不仅是大艺大映像学科才有的特色课程，内容更是相当地专业。从底片的安装、摄影机的拍摄方式，到更为精密而艰涩的内容，学生纷纷因此发出哀号的同时，当中却有一名女孩子……

    「毕竟在这间大学使用底片之类的事情是常识，事先准备也是理所当然的吧。」

    盛气凌人地发表了这番言论。尽管如此，大家毕竟都不是抱著如此高尚的觉悟来读大学，每个人几乎都是第一次看到底片摄影机，因为昂贵底片曝光而被骂、还没装滤镜就要拍摄而被骂，或是不管做什么都被骂，大家都是从这样的每一天开始的。

    因此为了顺利把课上好，每个人都相当地拚命，而就在这样的某一天。

    「桥场，有时间吗？」

    上完课之后，我突然被加纳老师叫住。

    「请问什么事？……我已经没有再借器材了喔。」

    「如果是这方面，我会以更愉快有趣的方式叫你过来的。不是要说这个，是最近鹿苑寺又老是请假了……你有没有听说什么？」

    我摇摇头。

    「没有，我直接去问问看本人好了。」

    「好，如果有什么状况的话要说，可以找我商量。」

    说完，老师歪著头不解地离开。

    「欸，老师刚是在说贯之吗？」

    上同一堂课的奈奈子如此问道。

    「嗯，问他为什么一直请假。」

    「问我们也没办法啊……毕竟又不晓得为什么。」

    奈奈子说著，也跟老师同样歪著纳闷起来。

    「我今天回去之后再问问看吧。奈奈子，你今天要到很晚吗？」

    「嗯──看上课时间怎么样吧，我再发简讯给你。」

    自从学园祭以来，奈奈子对于唱歌的事情更加投入了。

    就连训练课程也每个礼拜上四天，音乐学科的朋友好像也越来越多了。

    「我知道了，那晚点见。」

    ◇

    鹿苑寺贯之曾经是名资优生。

    在映像学科的课业中，他拿下比任何人都优秀的成绩，作业也非常认真地去做。可惜的是，就是上课态度不怎么理想，所以河濑川依然继续独占鳌头，但如果单纯就用功程度和作业质量来看，两人可以说是不相上下。

    然而差不多就在学园祭结束的时期，贯之这样的好评开始衰退。

    提交的作业水准下滑，在课堂上，也开始有回答不出问题的情况。就在大家开始觉得不可思议的时候，连他自己本身上课的出席率也大幅滑落。

    这让我再次意识到，我们对贯之的个人私事全毫无所知。

    或许他有什么烦恼，说不定很难向我们开口倾诉。

    所以我才决定，这次要好好地问清楚。

    ◇

    但是，

    就在两天后举行的四人火锅趴上。

    「喔，只是因为打工那边比较忙，所以才跷课而已。」

    贯之毫不犹豫地吐出这样的理由。

    「什么嘛，就只是因为这样而已啊！害大家都很担心耶。」

    「还真是抱歉啊，不是什么悲剧性的原因。志野亚贵，帮我拿一下酸桔醋。」

    「昆布口味的咩？」

    「喔，好啊，三Q──」

    眼前在小盘子中倒入一大堆酸桔醋的贯之，并没有特别显露出任何不对劲的模样。

    「但话说回来，你打好多工捏～有想要买的东西咩？」

    志野亚贵问道。

    「对啊，就是这样，还满贵的。」

    大口大口咀嚼著白菜的同时，贯之如此回答著。

    虽然也没有回答到什么，但总之似乎是有这样的原因。

    「欸，你要买什么？车子？还是摩托车？」

    奈奈子想继续追问。

    「才不告诉你咧。」

    果然还是相当防备。

    「小气鬼！这种事有什么好不能说的啦！」

    但是，贯之也毫无不在意奈奈子抱怨的模样。

    「反正就是这样，不好意思让大家担心了，课我会去上的，大家放心吧。」

    贯之一副要结束这话题的样子，这件事也就就此打住。

    「贯之。」

    「嗯？怎样，恭也，你还是担心吗？」

    贯之苦笑地看向我。

    「嗯……总觉得就是还有点在意。」

    打从一开始，贯之就几乎把剩余时间都拿去打工。

    从那时候开始，每个礼拜都打四天或五天工，而且记得应该已经持续好长一段时间了。

    甚至一直到现在，都还是维持同样的状态，照理来说应该也存了不少钱了才对。

    大学生会需要买到那么昂贵的东西吗？

    更不要说是贯之了，他对剧本或故事以外的东西，根本都没什么兴趣。

    「你想太多了，好啦，大家快吃火锅吧，好吗？」

    「嗯、嗯。」

    结果，这天的话题就这样结束了。

    但是，后来贯之的出席率还是没有增加，甚至还一路继续下滑。

    面对我们担心的询问，他也只是四两拨千金而已。

    而刚好就在一个礼拜后，一件决定性的事件发生了。

    当天从早上天气就很恶劣，有些地方还发出了下雪预报。

    「呜哇，好冷喔……」

    一起床马上打开房间窗户，随即被那冰冻的空气吓到。

    「今天还真是不想离开房间啊……」

    几乎就在我喃喃自语的同时。

    「我就说不要管我了！」

    「怎么可能不管你呢！贯之同学，你到底发生什么事情了！」

    是贯之和志野亚贵的的声音，而且隐约感觉得到当中紧张的气氛。

    「！？」

    我急急忙忙跑下一楼。

    看来两人似乎是在家门口争论不休。

    贯之看来相当焦躁，明显跟平常很不一样。

    「你们两个怎么了啊！」

    我慌张冲过去介入两人之间。

    「恭也，拜托你讲讲志野亚贵，我都说没事了，她还是一直叫我休息，烦死了。」

    「哪里没事了！你刚刚坐在那里的时候，明明就一副很不舒服的样子，还不知道在厕所怎么样了……你再不休息，身体会出问题的！」

    「好了啦，就说不用担心了，我没事的！」

    「根本就不行，你已经昏昏沉沉的了捏……」

    志野亚贵非常担心。

    「你这样去打工会出意外的，如果真的要去的话，不然开车送你过去？」

    但是贯之拒绝了这个提议。

    「不用，这是我自己的事情，不能造成你们的麻烦。」

    「麻烦？怎么这么说……」

    贯之挥开我们的手，走向摩托车。

    踢起脚架，插上钥匙，准备要发动引擎。

    「好了，我要走──」

    只见他脚边晃了一下，就在下个瞬间。

    「贯之！！！」

    他整个身体连同机车往旁边倒下，我们慌张跑上前抱住他。

    「你……好烫……」

    贯之明显浑身发热，意识已经模糊不清。

    「志野亚贵！叫救护车！」

    「嗯、嗯！」

    在志野亚贵拨打紧急电话的同时，我撑起贯之，暂时先将他带回屋内。贯之的呼吸紊乱，脸色已经难看到了极点。

    「为什么要弄到这种地步……」

    ◇

    贯之被送到医院后，相较之下马上就迅速恢复了。

    似乎是因为疲劳而发高烧，在打了点滴之后，热度也急遽地消退了。

    「我不就说了吗？根本就没事！看吧。」

    我和贯之沿著石川河边走回家。

    贯之笑著这么对我说。

    「回去之后我先打通电话，向打工的地方道歉，请他们把我的班往后移……」

    「贯之。」

    我从后面静静地叫住他。

    「医师不是也说了，你要休息一个礼拜，现在退烧只是暂时的，要是你太勉强，马上又会再发烧的。」

    贯之没有停下脚步，也没有回答我。

    「……」

    阴沉沉的天空，开始缓缓地飘下了雪。

    来往行车的车灯，映照出那细细的模样。

    「我不会休息的，因为如果休息的话……钱就会减少。」

    声音当中透露出悲伤和觉悟。

    「现在这个打工，得连续上班才能保证拿到高时薪，光是今天请假就已经损失相当惨重了。」

    贯之没有说明到底在打什么工，但是，光是听到这种强硬的要求，就觉得不是什么太正当的场所。

    「贯之。」

    我对他的事情一无所知。

    我知道他喜欢剧本、小说、故事，比任何人都认真念书，也投注相当大的热情。

    虽然也会开黄腔，但其实内心根本深处很挺朋友，相当看重朋友。

    但除此之外，关于他自己私人的事情却一概不提。

    过去始终如此，而现在也还是一样。

    我并不是因为好奇才问，但毕竟拥有卓越才能的他，现在却陷入了无法尽情发挥那能力的景况。

    所以，我想成为他的帮助，就只是这样而已。

    「……不要。」

    「没什么不要，告诉我理由！」

    贯之回过头。

    「所以我才先开口拒绝啊！我不想讲，不想牵连任何人，这是我的问题，不是能够商量的事情。」

    顽固地拒绝了对话。

    我看得出来，贯之决心不向任何人敞开。

    我们两人就这样同时停下脚步，沉默以对了好一阵子。

    我从口袋中拿出了一张纸。

    「……刚才，医院的医师给了我名片。」

    「什么……？」

    贯之脸上明显闪过动摇。

    「医师说，如果你有什么事的话，马上打电话给他，因为曾经受你父亲的照顾。就这样，我没有再多问什么。」

    贯之露出了痛苦的表情。

    这应该跟他一直不肯开口说的事情有关吧，而且是大有相关。

    「告诉我吧，我可以帮你的，我……」

    话说到一半便打住了。

    因为贯之的表情，明显变得严厉。

    「你不可能帮得了我的！！」

    那力道强烈的吶喊，彷佛周遭空气也被震动了一般。

    或许是用尽了全力吼叫，贯之在说完后痛苦地大吐了一口气。

    「……抱歉对你大叫。」

    「不会，没关系。」

    这时雪开始真正降了下来。

    粉雪将周围空气染上了一片白，地面也渐渐地失去了颜色。

    贯之反覆好几次张开了口，却又闭上。

    那就讲吧，还是算了别讲。

    在历经几次的犹豫之后，彷佛终于再也按捺不住。

    他沉重地开了口，以像是用力挤出来般的声音说道：

    「──我们家的状况非常棘手。」

    头发上积起了许多白雪。

    然而贯之似乎毫不在意，他开始娓娓道来。

    ◇

    医疗法人鹿苑会。

    那是贯之老家的「家业」。

    在整个埼玉县都有综合医院，并几乎掌握所有实权的医师家族。

    贯之则是本家直系血脉的三男。

    「我父亲和爷爷都是医生，上面两个哥哥当然也都是医生，母亲的家族则大多为议员，这边可以说整个算是政治世家。」

    看来贯之是出生于名门家庭，成长于有佣人照料的环境。

    定期在自家接受健康检查，以培养成重要的「接班人」。

    「在那个家庭打从一出生，就已经连工作都安排好了。」

    被安排进国小、国中、高中一贯直升的学校就读，而老师大概也是考量到家庭背景，就只有自己没有拿到志向调查表。因为每个人都认为他会当医生，就连自己也几乎放弃挣扎，认为大概就是这样了。

    「但就在高中一年级的时候。」

    他认识了有点不乖，却是最善解人意的学长。

    总之那位学长家里也是名门望族，但本人却走了不同的路，因而成为被老家忽视的存在。或许是同情贯之的遭遇，他教会了贯之很多有趣的事物。

    「然后，我就沉迷在小说和电影的世界里了。」

    对于贯之来说，就连刊载在教科书里的小说，他也只知道表面而已，但学长告诉他的「里面内容」是非常刺激的。学长告诉他许多文豪的各种传闻，两人笑到不行，并且开始在这段期间常跑图书馆，贪婪地沉浸在阅读当中。

    就连电影也是学长启发的。心醉于昭和侠盗们在萤幕上飞舞的光景，学习好莱坞的戏剧创作，甚至也自己去构思故事内容，或是跟学长讨论想要看什么样的电影。

    人生第一次感觉到「快乐」的时间，就诞生在此时。

    然而，好景不常。

    「那位学长被迫转学了，因为有人密告我跟他混在一起。」

    「密告……」

    「厉害吧？我家就是这么强势。」

    学长被视带坏儿子的坏人，遭到物理性的排除。

    贯之就是从那时候开始打工的，学长最后留给他的礼物，就是帮忙找到了打工的地方，而且是以鹿苑家绝对不会发现的形式。

    「我从那时候开始拚命工作，在居酒屋隐藏自己的年龄，还结识了一位表演杂技的朋友教我杂耍。只要在居酒屋表演杂耍，就可以获得小费。虽然很辛苦，可是真的很开心。」

    原来贯之在学园祭上展现的绝活和台风，是这样学来的啊。

    接著升上高中三年级，迎接大考的来临。

    而申请书也已早早被提出，就是东京都内的名门私立大学医学系。

    「要我考我就去考，然后就录取了，但……没有去读。」

    「你有办……入学吗？」

    「我不知道，因为那时候我已经跟父母断绝联络了。」

    除了那间私立大学之外，贯之另外还偷偷报名了其他学校，并且也去考试，获得录取。就是大艺大的映像学科。

    这件事当然让双亲大为愤怒，父亲叫他再也不用回家了。

    双方断绝关系。

    并通知贯之，今后再也不会给予任何援助，随便滚去别的地方。

    贯之毫无抵抗地就接受了，带著过去存下来的钱，想办法缴了入学的学费，只身一人来到了大阪。

    「我觉得我赢了。我没有老爸的庇荫也可以活得好好的，心里想说等著瞧吧。」

    然后住进了北山共享住宅，认识了大家。

    不会被探问家里的事情，而且最重要的是，这里没有人知道自己老家的事情。可以尽情去谈论喜欢的电影和故事。

    简直就像梦里的世界一般。

    「可是，事情并不顺利。自己一个人赚取生活费，还要赚学费，却落得连重要的课都没办法去上。」

    而且在勉强工作的情况下，身体也撑不住了。虽然一直瞒著大家，但先前已经有发生过好几次，因为太疲惫而差点倒下的情况。

    「如果去大医院的话，很有可能就会被家里的人知道，所以我都尽量去小医院，但偏偏最后还是叫了救护车露馅。」

    「……对不起。」

    「这不是你的错，是我自己不好，都是我自己要硬撑到最后一刻，结果就倒了，也让志野亚贵担心了。」

    贯之带著达观而温柔的眼神，抬头仰望著乌云密布的天空。

    「先前我妈不是有打电话来吗？其实那时候我真的已经身心俱疲了，好几次心里都快撑不下去了。」

    原来深夜里那通电话打来时，有这样的情况啊……

    因为钱已经见底，他想了不少方法，像是学生贷款或奖学金等等，并试著询问看看，至少先进行审核。

    但是，问题就出在老家太富裕，使得奖学金的审核没有通过，学生贷款方面，也因为考量到日后的种种，觉得风险太高而作罢。

    「本来还想说可以靠写小说赚钱，所以也投稿不少文学奖，曾有一次闯进最后一关审查，这已经是最好的成绩了，其他大概都只到第三次审查。如果能获得奖金就能整个大逆转，但事情看来是没那么简单。」

    用尽了各种方法，甚至工作到连思考的时间都没有。

    然而，事情到最后仍然没有好转。

    「反正就是个不成才的富二代，还以为自己真的发起了独立战争。一开始信誓旦旦地说绝对不会踏上老爸铺好的路，但马上就面临资金枯竭，然后弃权投降……自不量力也该有个限度呢。」

    贯之自嘲著，并大大地叹了口气。

    「老实说，我真的很想直接消失在没有人知道的地方。不过现在都已经这样了，我看那种结果也不远了。」

    「贯之，你不要这样……」

    「不然也没有其他方法了吧？对了，我丑话先说在前头，你不要弄什么募款的喔，我已经造成大家这么多困扰了，是不可能让你们跟著陪大少爷在那边固执的。」

    虽然轻轻说笑带过，当中却令人感受到强烈的意志力。

    的确，如果从贯之的美学来看，是不允许这种事情发生的吧。

    也就是他那不依赖别人，想靠自己活下去的信念。

    「没办法啊。」

    贯之这么说著并转过身，我看著他始终很想问出口。

    你甘心就这样吗？

    你明明一直是这么热爱剧本，这么喜欢故事。

    然后现在真的要放弃吗？

    能够书写有趣文章，他是拥有如此能力的人。

    再继续这样下去的话，贯之无疑会离开的。

    这样真的好吗？

    我一直思考著。

    全心全意地思考著。

    不靠募款支援，贯之以自己的能力拚命赚钱。

    然后还要能继续大学课程，真的没有任何方法吗？

    不是靠打工，贯之有没有任何能以自己的能力赚钱的方法？

    「啊……」

    我停下了脚步。

    不就有一个吗？

    与自己有关的事情，能活用自己能力的事情。

    最重要的是那个方法，能够充分发挥我从十年前回到这时代的优点。

    至今我一直极力避免的那条路。

    因为我把那目标放在更遥远的未来。

    因为那是未来某天终能实现的梦想。

    可是，如果在这里选择走上那条路，能够让朋友的梦想不致破灭。

    那个「未来某天」应该也可以是现在。

    「贯之，有喔。」

    「有什么……？」

    有了确信之后，我要把这件事告诉身处绝望深渊的朋友。

    「我有方法，可以让贯之用自己能力赚钱的方法。」

    贯之瞬间露出听不懂我在说什么的表情。

    他发出不可置信的哈哈笑声。

    「恭也，你真的很厉害耶，每次我们觉得不行了的时候，你就会马上推翻，然后忽然之间就让一切事情顺利发展，像是上学期的电影也是，还有奈奈子也是又活了过来。我真的觉得你这点，非常厉害。」

    贯之脸上的表情消失了。

    「但是啊──」

    并且瞬间转为怒气。

    「我现在这状况有多严重！这可不是你可以想办法解决的程度，你已经踏进了我最不想让人介入的事情，你现在是想说你可以理解吗！？」

    「我可以理解。」

    「你根本什么都不知道！这可不是开玩笑的」

    贯之一把揪住我的前襟，眼神因为愤怒而颤动，嘴角扭曲勾起。

    我知道，我真的知道，贯之。

    钱的问题的确是很严重，也不是这个年纪能够想办法解决的事。

    而且，毕竟是这样的状况，普通一名学生哪有办法解决。

    「放手。」

    我静静地跟贯之说道，贯之的表情恢复了正常。

    他放开手，尴尬地垂下了视线。

    「……抱歉，火气一下子上来。」

    「没关系，毕竟这代表你是真的很烦恼。」

    不过，就是因为这样。

    「所以希望你能先听我的想法。」

    我抓住贯之的肩膀，让他正视著我，而我也认真地紧盯著他。

    带著「如果移开视线就杀了你」的气势。

    「恭也，你……」

    贯之表情一变。

    他屏著气息看著我，明白如此认真的情绪，自己也得同样认真对待才行。

    「我并不是毫无根据地乱说，我是有对策的。」

    虽然金钱是一切的动力来源，但也可能是让一切化为虚无的元凶。

    这点我在十年后的世界，已经看到不想再看了。

    因此现在这对我来说，也是一场复仇战。

    为了不让梦想被金钱击溃。

    「能让你充分发挥能力，并且还要赚到学费。」

    贯之明显表现出了困惑。

    顽固已经消失，看得出来有想听听看的意思了。

    「真的有那种方法吗……？」

    面对这有如呻吟般的声音，我充满自信地回答：

    「嗯，有的。」

    曾几何时，雪已经停了。

    太阳光从云层之间落下，原本黑白的世界开始慢慢恢复了色彩。

    白雪融化成水，呼啸而过的汽车溅起了水花。

    喷溅的水珠在阳光照耀下，闪闪发亮。

    「有办法的──绝对有办法解决的！！！」

    我以至今未曾有过巨大声量吼叫，贯之惊吓地瞪大了眼睛。

    面对「金钱」这种夺走梦想、消融希望的魔物，这怒吼是勇者的宝剑，也是我从未来向十年前的现在，所发出的战帖。

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 后记

    就是这样，第二集说的就是奈奈子的故事。这位活泼的小姐呢，也是有很多烦恼的。我其实本来也是学影像的，但不知不觉就变成了，搞不清楚自己在干么的大叔了。自己的希望，还有自己受到的期待，如果能够一致是很幸福的一件事，但这世界并没有那么好过。奈奈子总算找到了唱歌这个目标，但这真的能带给她未来吗？如果要从我脑子输出这件事情的话，还要再多借助大家的帮忙才行。希望大家多多支持第二集啊（直接打书）。

    好了，各位熟悉的白金世代明星级选手们，现在已经有两个人验明正身了，最后还剩下一人。话说回来，那个他啊，明显是处于不妙的状态，不过之后到底会变怎样呢？其实我自己也不知道（认真），所以之后我会好好静下心来问问看他们。那位突然出现的幼女学姊，到底是什么来头呢？而桐生学长的名声会拉上来吗？有太多想继续写的事情了，还请各位继续多多支持啊（还是直接在打书）。

    虽然第一集也是这样，不过因为小说的内容已经写得跟山一样多了，后记我就简短地写吧。所以，接下来我要来致谢了。

    非常非常感谢Eretto老师，努力把奈奈子画得这么可爱，色色的画面画得那么色，用插图一下子就吸引住大家了。等我变成老爷爷之后，会很得意Eretto老师曾经帮我画过插图的事情……

    感谢音乐相关的H人士，对于设定方面的协助，还有帮忙检查原稿的的I人士，以及Natume Eri小姐给予感想和故事发展的建议，接著、接著，感谢MF文库J编辑部的T编辑，一直陪著我处理比往常更费心的原稿，下一集要出的时候，我一定会更认真的！对不起！但只有花枝，只有花枝二这个，拜托你就答应吧！

    在此也要深深、深深感谢，买了这本书并阅读的读者们。如果看了觉得有趣，不嫌弃的话，希望也一定要介绍给你身边的亲朋好友。对了，愿意的话，麻烦也来推特写个感想吧。

    那么各位，期待下次再见面啰。保重。

    木绪なち　敬上

    【我在nico生社区的频道是『グッドデザデザ＠ニコ生』，里头有放一些与作品相关的影片，有兴趣的话，欢迎订阅！】

第二卷 回到十年前找回干劲吧! 插图



第三卷 我们的再造 序章 我在灰尘与黑暗之中

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：一寒[第四章后半、第五章、后记]、禁区神之手[第二、第三、第四前半章]、Misaka丶mio[序章、第一章]

    修图：董君8号

    校对：和泉纱雾

    回过神来，发现自己已经睡在了沙发上。揉了揉紧紧闭着的上下眼皮，环视周围。

    这里是昏暗的大楼里的一个房间。充满了灰尘的房间，有着微弱的马达声。这是无数台电脑运行时发出来的声音。

    稍微触碰一下就发出声音的桌子，旁边大量的灰尘正被阳光的反射发光着。

    啊啊，对了，我是在这里制作游戏来着。

    现在制作的是美少女游戏，我职务是制作人。是因为刚刚睡醒的关系吗，脑袋转不过来，把握现状也花费了不少时间。

    从沙发起身，伸了一个懒腰。关节发出了嘎吱嘎吱的声音。之前终于找到了空闲时间去医院的时候，医生非常认真的和我说「能不能减少使用电脑的时间」。据说因为一直维持同一个姿势，肩膀和腰的关节都会变得硬邦邦。

    「当然不可能啦！」

    走向靠窗口那被纸箱包围着的我的位置，坐回到椅子上。一坐下马上发出嘎吱嘎吱的声音，好像马上就要坏掉这样。而椅子的靠背早就已经坏过一次了，现在用胶布缠住勉强使用着。只要还在这家公司，这个会成为最后的椅子了吧？和社长讨论买新椅子的时候，被社长简单易明的敷衍过去了。

    让电脑脱离休眠模式，打开浏览器。

    「线画还没完成……到周一早上为止，吗？」

    原画延迟的消息很早就发过来了。把手肘放在桌子上，深深的叹了口气。

    到了这个时候，这个延迟来的很伤呢。伤脑筋也没办法。本来选定CG就已经是在一拖再拖了。原本这个游戏的CG选定是由身为导演的社长来选定的。而社长一直却说「在我脑海里」这样的梦话，导致了这么个结果。

    虽然让店铺特典的CG等商品先行订货，但已经完成没有了，上个星期就被剥夺权限了。

    （明白了！插画好像非常好，非常期待原画完成的时候！还有非常抱歉，我想在星期一早上详细的剪切一下，能否请在早上9点发送给我呢？）

    现在委托的原画家手艺非常好，但是个稍微有点任性的人。因为以前在职的时候受到了性骚扰的原因，所以在邮件里面也不能生气，尽量保持好心情，用爽朗来接触，不然到时候被人家用保持不了动力这样的借口就麻烦了。

    来不及的原画是没办法了，所以也联系了作画师，让他等到周一。之前跟他说过可能会延迟，还真是个正确的决定。

    「那么接下来是……哇，这边也那么糟糕！」

    不由自主地站了起来。委托制作商品的厂家未能通过中国海关，现在正在交涉中。如果赶不上下个月的大型活动「动漫展」，统称C9X，会出现很大损失。

    「这个应该是由社长处理的……但社长绝对会嫌麻烦，而放着不管……」

    决定由自己处理吧，马上拿起手机用RANE联系在中国企业工作的朋友。

    （我委托的商品被海关扣住了，要怎么做才好？）

    过了一会就回了我信息，他和当地的熟人联系，判明原因，直接和厂家那边联系，教厂家那边怎么解决这件事。松了一口气，发送（谢谢，下次我请客吃饭），道谢之后又坐回了椅子。

    桌面上有只能让制作人和导演还有营业能看的文件，上面按着[社外秘]这样的印章。虽然是很讨厌的文件，但也有让自己充满活力的意义。深呼吸后，把这文件拿起来。

    「预约本数…………231本么…」

    发布预售已经快一年了，期间延迟了三次发售。终于有希望能在今年的秋天发售，但现在这个状况极度的严峻。

    现阶段只有三位数的前半部分，这个业绩在美少女游戏业界中可以说是最差的了，一年半的制作期间，然后公司职员只有5人的规模来说。如果没有3千万销量就无可救药了。

    但是，这样下去的话，销售量也会有100万前左右吧。接下来就算加入准备公开的OP、游戏更新报告，撑死也只能卖500本左右吧。不能像以前那样，电影公开，更新，都会被网站推上首榜。就算在SNS这样推销网站咕嘟半天，能有30转发的人已经很好了，就算加上原画家的协助，能到100本已经很好了。

    也就是说，在这个阶段已经走投无路了。

    把文件放回去，从椅子上站起来。回到刚刚睡觉的沙发上，就像倒下去那样，让身体倒到沙发上

    「还没……回过家呢……」

    全身发痒，毕竟在公司里不可能有洗澡房，而且这附近也没有澡堂。虽然骑自行车稍微跑一下就能回到家，但是没有那种力气。尽量避免增加自己的活动事情。

    「唉……接下来该怎么办……」

    每天都持续着彻夜通宵以及停泊在公司的工作。换成时薪计算的话，像这样的笑话早就结束了。现在已经达到了，只考虑每月的工资和快点完成游戏的阶段了。

    无论怎么挣扎也好，状况都没有好转。每天都只有坏消息，没有一件消息是对游戏有好影响的。「这个时势做全包装游戏，没摔坏脑吧」不知道是煽动还是忠告，大家都这样评论。

    这种事我当然明白。我们知道现在做的东西已经落伍了，也明白我们已经跟不上这个时代的步伐了。但是，只有强大的即将才可以将已经开始的项目终止。谁都不想担任这样的角色。嘛，这也是理所当然的。做出这样的判断，既不能得到任何利益，甚至造成坏影响。

    总之，只要把眼前的游戏制作出来，就会有钱入账。将入账的钱细算分发，这样不就好了。不，必须就这样。现在就不要考虑那么麻烦的事情了，只要想着制作出眼前的游戏就行了。

    总之，先做吧，先结束这游戏。

    凝视着黑暗的天花板，尽会浮现出不好的想法。视角模糊了，眼角流出了一点泪水，不能再继续考虑下去了，就这样硬是把眼睛闭上。

    暂时是等待回信的状态。社长也马上上班了，职员也会过来，现在就算睡着了也不会有人抱怨。

    我趴在沙发上，强迫自己闭上意识。

    睡着了的话，会睡到明天吧。

    到了明天的话，现在就会变成过去。

    ◇

    「呼……」

    一觉醒来往上看，是熟悉的天花板。

    淡茶色的天花板，上面有点点的污迹，圆圆的荧光灯外侧闪烁着微弱的光芒。合租差不多住将近一年自己的房间。

    「……这还真是厉害的梦」

    还模糊的记得梦中残留的记忆，做了10年后自己原本所在的游戏公司的梦。一切都是灰色的，找不到一丝光明的，那个10后的时代。

    到现在为止，也做过那个时候的梦。但也是片段性的，不是完整的，所以对我的精神创伤也不大。

    但是，今天的梦很完整。甚至让我产生绝对不想回到那个时候的想法。不过我所闻到的，不是那个灰暗的、沾满灰尘的味道，而是有些软绵绵的洗发水的香味……

    「洗发水的味道？」

    于是我终于察觉到自己的身体异常的沉重。胸口周围好像有什么被压着。身体如鬼压床般，无法动弹。

    「志野…亚贵……你从什么时候开始在这儿睡觉的？」

    好不容易撑起上半身，察觉到压着我的是什么。

    「唔…？啊，已经早上了吖……」

    压在我身上的东西慢慢的坐了起来，打了个可爱的呵欠。在我的面前，半睁开眼睛，想继续睡下去那样垂了垂头。

    「早上好」

    「啊，早上好……」

    被带着节奏，我也垂了垂头。怎么回事啊，这个空间。

    「这样啊，来看写真集，然后就这样睡着了吗」

    终于恢复了昨天的记忆。

    志野亚贵寻找繁华街的背景照片，然后图像检索页找不到，然后来这里商量。正好，我拥有这类的照片，然后约定给她看。

    可是，志野亚贵好像很集中于作画，来到我房间的时候已经大幅度的迟到了，当时已经是深夜了。我因为当时困得很，对沉迷在写真集的志野亚贵说，可以带回去看，然后就睡着了……。

    没想到志野亚贵也这样睡着了。

    「照片，真是太棒了。这样就能清晰地画出高楼大夏的街道了」

    本人看上去很高兴，太好了。

    「是吗，那么写真集拿走也可以哦……诶，志野亚贵？」

    志野亚贵就这样坐在被子上，静静地闭着眼睛。

    「诶，那、那个……」

    实际上是睡着了，如果只是这样还好。可是，

    「……恭也君，嗯……」

    说出了我的名字，很明显在等着接下来的动作

    「……志野亚贵」

    轻轻的抱紧那小小的肩膀，脸庞慢慢的靠过去。

    学园祭的那件事以来，我和志野亚贵的关系没有很大什么进展。虽然有时我们都会去彼此的房间里聊天，但聊的是绘画，又或者是映像。完全没有男女之间情感之类的谈话。

    当然就连kiss也没有。

    （……这个，就这样吻了下去的话，就会确定了我们的关系了是吧）

    交往经验只有一点点的我，老实说从哪里到哪里才算交往我也不清楚。

    但是，从学园祭和眼前的状况来看，可以算是交往了吧。

    一靠近，能很清楚的感受到志野亚贵身体的温暖和头发里飘来洗发水的香味，这使我的大脑逐渐溶化。

    全身的注意力都集中到志野亚贵的嘴唇上，结果疏忽了对周围的注意。就在这时，

    房间的门被打开了。

    「早上好！！恭也，突然说要开会，到底是……怎么了……」

    还没说完的话，停在了那里。

    看过去，只见呆住的奈奈子在那里站着。

    「啊」

    「哈？」

    两个人都说着不是话的话。

    「……诶、诶嘿嘿……这不是在做着十分果断的事情吗」

    与明显是误会的反应和紧盯着的视线。

    「奈奈子，这不是那样，这是」

    想着要怎么解释呢，语无伦次的时候。

    「看着写真集的时候，不知不觉就睡着嘞」

    志野亚贵笑着说出这样的话。

    不，虽然事实就是这么回事，但是在这个情况下谁也不会相信吧！

    「呼、哈——是这样吗，那么得快点回房间去咯～」

    奈奈子好像挺伤脑筋那样手指按着太阳穴附近，露出勉强笑容。

    与动摇的奈奈子相反，志野亚贵露出一往如既甜美的笑容。

    「嗯，我回去房间换衣服了。那么两位，待会见咯～」

    志野亚贵唐突的站了起来，迅速的回到房间去。

    把一个尴尬的男人，和一个明显愤怒着的女子留在现场。

    我瑟瑟发抖的试着打招呼。

    「……然后呢，奈奈子，那啥」

    那名女子一直死死的盯着这边。

    「恭也也快点到下面去，贯之也在下面等着呢！」

    用稍微有点生气的与语气说完，焦急的把门关上了。

    「奈奈子，很微妙的在生气，这到底是怎么了？」

    嘛，原因肯定是误会我和志野亚贵做了可疑的事情，不过就算是这样也生气过头了吧。

    「嘛，倒是有比这个更应该考虑的事情的说……」

    叹了一口气，把放在旁边的纸取过来。

    「不管怎么说，现在还是先稳固团队的团结」

    数张纸上面写着同人游戏企划书。前几天就想做了，然后今天做了出来。

    「……比我想的还要早啊」

    总有一天，我在心中这样描绘过。

    对于我来说，制作游戏尽是些痛苦的事情。即使想做梦，也忘记做了什么梦的状态，每一天都只是在处理眼前的任务。

    但是，这次不一样。这次是能和十年后闪耀着光辉的白金时代顶端的他们，一起创造梦幻的游戏，虽然环境和状况不同，但是只要他们认真制作的话，就一定能做出很棒的东西。

    最重要的是，可以发挥出自己的能力。不像之前那样间接的帮忙，而是直接的。而且这份力量，有可能能拯救贯之的危机。

    我站了起来。拉开窗帘，全身沐浴着阳光。

    被灰暗与尘埃包围的10年后。

    阳光如此绚烂的10年前。

    对于我的重置人生来说，现在才正式开始——。

第三卷 我们的再造 第一章 我们在一起制作游戏

    12月16日，星期六。

    差不多进入寒假的周末早上，我把北山合租屋的大家召集来客厅。

    我已经向女子两人事先传达是关于贯之的事情，因为这件事贯之不好开口。不过，关键的要做什么还没传达给她们。

    志野亚贵，奈奈子，还有贯之。三人都坐在被炉里面看着我。

    我看了一圈他们的脸，开口说到。

    「我想与大家一起制作同人游戏」

    做好觉悟和大家说，可是大家的反应太迟钝了。

    「那个，同人游戏……是什么？」

    奈奈子如此问到，看来有必要从头开始说明才行。

    「不是作为商品贩卖的，而是在漫展这种活动上出售的独立创作游戏……是吧，恭也？」

    贯之如此说明到。从说的话可以推断出只是作为知识了解的水平。

    「是的，这样认为也可以」

    「哇、游戏也有这种东西呀，如果是音乐的话我倒是听过」

    奈奈子佩服的说到。

    「原来游戏不是只能玩呀，还能做出来的呀，我才知道呢～」

    志野亚贵还没有要自己制作的实感。

    「那个那个。那个我们真的制作得出来吗？我可是现在才知道有同人游戏这种东西的存在哦」

    「的确，要说制作的话，我也不知从何入手」

    奈奈子和贯之的感想都是一样的。

    「那部分就由我来抵补，没问题的，放心吧」

    在游戏制作这方面他们不会的都由我来抵补就好了。

    老实说，这件事要比最初的映像课题时更有自信。

    「虽然说都是游戏，但是我们这次要做的不是像超级马里奥那样的动作游戏，也不是像多洛克那样的RPG游戏」

    罫(guà)子学姐是很优秀的程序员，但是制作出很复杂的游戏系统的话，对于制作管理果然还是有些麻烦。

    「是什么样的游戏呢？」

    志野亚贵如此问到。

    「视觉小说类小说……有这么一个类型」

    视觉小说类游戏是90年代后半登场以后，由于游戏结构简单明了和制作工具的易用性，受到了爆发性欢迎的游戏类型。

    像这次这样，只是想展示剧本的精彩内容和插图的绘画力的话，这个游戏类型最为合适。而且现在在同人游戏行业里，视觉小说类也因其数量众多而自豪。

    10年后的我，做的也是视觉小说类的。因此，关于制作管理多少有点心得。考虑到风险，选择这个类型也是自然的趋势。

    「视觉小说类型比起其他，更能活用贯之所擅长的领域。所以才选择了这个游戏类型」

    如果只是挣钱的话，还是直接找高收入的工作更好吧。但是这次是想让贯之靠自己的力量赚钱，以此为前提，把剧情视为最重要，选择这个游戏类型是必然的。

    接下来说明了谁来负责哪个部分。

    「就像刚刚说的那样，我想拜托贯之做剧本，奈奈子来负责音乐，志野亚贵担当全部的插画，而我来担当制作人」

    视觉小说类型的优点在于即便是少数的工作人员也能制作出来。每个重要的部分都有常驻的工作人员的话，就算只有一个、两个人都能制作出来。而且这次，各个部分都有擅长这个部分的成员在，多少会变得有利些。

    从最初开始就等于已经决定谁负责什么了，谈到这个话题的时候，大家都能想象到自己会被托付那个部分，因此角色分配很快就定了下来。

    「好，那么我想开始谈具体的企划内容，我们想做的是——」

    奈奈子制止了我接下去要说的话。

    「稍、稍微等下恭也。那个、假如我们真的做出了这个游戏，但那个真的能卖得出钱吗？」

    带着略微不安的表情如此询问。

    「要在短时间内赚很多钱的情况下，外行人的我们做游戏去卖，我觉得这是件有勇无谋的事情。恭也，为什么你会有如此强大的自信呢，能告诉我理由吗？」

    「老实说，我也很不安，但恭也却那么自信满满……」

    在从医院的归途中曾经和贯之说过这个构想，但是现在却比奈奈子还要不安的看向我。

    「我也想听一听，恭也到底怎么想的」

    志野亚贵也散发出想听这样的气氛。

    对他们三人来说，只是外行人聚集制作出来的东西，这种东西怎么可能会畅销。

    嘛，我想这也是没办法的事。

    如果我是他们，陷入了这种情况的时候，别人告诉我解决方法就是「大家制作游戏吧」。希望那人能给出我能认可这个解决方法的理由。

    「我明白了。那么我来说明一下要怎么挣钱」

    ◇

    时间追溯到三天前。

    得知贯之所烦恼之后，我马上与某人约定见面了。偶然，某人回信明天有空。

    「没想到你居然会联系我说想见我。还真是少见哦」

    在校内的咖啡店·spade与罫子学姐见面了。

    「真是抱歉，把你叫出来。坦白的说，因为我想做游戏，所以希望你能协助我」

    一眨眼罫子学姐就露出闪闪发亮的笑容。

    「噢！那么是成为我们的社员对吧。嗯，那么马上为你介绍我们的成员……」

    「…不……不是。我只是希望罫子学姐能以协助的形式来帮助我们，工作人员必须是我们」

    罫子学姐的笑容马上就消失了变成认真脸。

    「那么又是怎么一回事？」

    「坦率地说，想要钱。是由我们自己挣来的钱」

    瞬间罫子学姐微笑了起来。

    「怎么了，是不是被奇怪的女人迷惑了？还是说爸爸介绍的人明显是那方面的人？还是说第一次约会就突然被监禁到地下奇怪的店里，还是说……」

    打断了正在开心的说着奇怪事的罫子学姐。

    「是学费。贯之的」

    直接说出本来的理由。

    「……这可不是能开玩笑的理由啊」

    罫子学姐的表情又再次变得认真起来。

    「听说交学费的期限是4月份，最多能延时到5月初。在5月份前需要大概100万元(RMB 6.05万)。现在贯之所持有的金额只有20万元(1.21万)。」

    而且贯之也不接受捐款，他只接受用自己的力量挣到的钱等条件。

    「还差80万元吗。即使把大家挣到的钱一点点地交给贯之，总计也要有300万。销售额必须要有450万左右才行」

    如果和大家分钱理所当然会变成这样。

    让我想起了10年后那地狱般的状况。虽然只有5个员工，但收入的钱却只有100万元。而借款却超过了2000万元。那时我深深地体会到赚钱是很困难这一点。

    「我想你应该知道的吧，赚钱可是没那么容易哦。更何况制作同人游戏的你们是几个外行人。没有考虑过别的方法吗？」

    当然想过会被这样问到。

    罫子学姐再怎么邀请我也好。可我在游戏制作者领域中，顶多只能算外行人长出毛这种程度而已。

    然而突然就要制作新作的同人游戏而且还要赚钱。如果我站在罫子学姐的立场上，直接让他读同人游戏残酷的报告总结，使他察觉自己的鲁莽行径。

    ……但是，这次是理解了一切后还要去做。

    「先……说明情况吧」

    把贯之的家庭情况和本人所担负的状况告诉罫子学姐。

    他到底是怎样去挣学费的，和现在的情况。从性格来看，他恐怕不会接受捐款……等等。

    比起这些，他要用自己做的东西来赚钱也是一个重要的因素。这也跟本人的自信有关联，也能成为说服父母的材料。

    「原来如此。嘛，他的自尊心的确挺强的，虽然相当鲁莽，但我觉得我能理解」

    总之，鲁莽的理由得到了理解。

    「那么，你有没有想过要怎么通过这个严格的条件呢？」

    也是，我也觉得这个也会被问到。

    罫子学姐所属的怪诞虫是人气社团。罫子学姐自己也卖出了数千碟游戏，但并不是什么作品都那么顺利。

    制作时间大约4个月，除了有经验的制作人以外全是新人的工作人员，要预测销售额是很难得一件事。

    「罫子学姐，我有个请求」

    「什么？」

    「能否告诉我怪诞虫社团迄今为止的销售额？」

    这是个非常没有礼貌，而且还很深入的问题。

    社团的销售量当然是暗箱，不是那么容易告诉他人的秘密。因为有可能因为这个数字引起纠纷，也有可能造成多余的麻烦。

    但是罫子学姐非常爽快地说到。

    「可以哦，但是不要流传到网络上面哦」

    呵呵地一笑，就给与我OK的回复。

    「当、当然的。谢谢您」

    罫子学姐打开了所持的笔记本电脑，启动了电子表格软件。

    「这是对社外保密的，我们社团的销售一览」

    怪诞虫社团所推出的软件标题和销售实数。

    即卖会场，同人商店，各自都排列着真实的数字。

    「最近我们社团推出的游戏，销量大概有4000～5000碟这样的感觉」

    真不愧是大型社团。虽然是会场和商店合起来的总销售量，但能保持这样的规模是很厉害的一件事。

    「最初的会场销售比例是多少？」

    「8成左右吧。剩下的是在长尾效应慢慢的卖出去」

    相当稳定的固定了客户。

    现在是2006年，这段时间同人游戏还是很有人气的。制作人的名字或者社团的名字都有作为品牌效应力。

    想想看。在当时，只有新人制作的游戏，并且还要让它卖出去。怎样选择才是最好的。

    「能听一下我的计划吗？」

    总算能谈到核心了。

    「可以哦，说来听听」

    「首先，我们会在这几天立好新作的企划。然后把标题和一张人设图完成，做出一张海报。再通过怪诞虫社团的新作情报传出，最后在冬Comic上配发。」

    借用了罫子学姐的笔电，确认下次的发布计划。

    「怪诞虫社团这次没有推出新作，预定是将到现在为止的作品汇总到BOX之中。也就是说，在这里宣布新作的话，期待度，瞩目度也会一口气提高」

    「但是你们可是新人哦？要怎么得到这个数字？」

    「这里我还有一个请求。我想得到您的推荐。得到了主要成员您打的包票，我们新手团队的新作也就有保障了。」

    「……原来如此呢」

    罫子学姐点了点头

    「让我们社团的创作者给你们写推荐评语，然后把评语印刷到海报上，让固定客户放心。是这样吗？」

    「没错，就是这样。」

    当然，这样做有好处也有坏处。

    做得好的话，就没什么问题。但是如果做得不好的话会成为社团的污点，我们制作人的评价也会下降。

    但是，要在短时间展示自我的话，必须冒这个险。

    「由于是试作品，所以与以往的价格2000不同，只有1500，这样从规模上来看也比较合适」

    「发布时期是在4月末首次举行的漫画Zero，社团以前也有着这种活动的实绩，这样就不会造成混乱」

    「在冬季Comic的同时把网站也建立起来。每周更新一次，不断的发布新信息。会变成相当大的规模」

    凭着到现在为止的经验和过去的记忆，再考虑10年前的状况，什么是必要的，从而制作促销的计划，虽然这是件困难的事情，但也是非常开心的瞬间。

    「意下如何……呢？」

    听了大致意思的罫子学姐微笑了起来。

    「你还真的是奸诈，明明只是个18、19岁的哥哥而已，居然制定了如此老奸巨猾的计划」

    有点紧张地说。

    「以前的前辈对这种事挺了解的，所以……」

    我把话题含糊其辞。

    「我没意见，就这样做吧。当然，为了不给社团的脸抹黑，要准备拿得出手的东西哦」

    「是的，这是当然的」

    「那么，既然考虑到这个地步了，那应该也考虑过是怎样一个企划了吧？」

    ……对的。那里比什么都重要。

    在这个时期，这个期间，以及这些工作人员。以同人为媒介。

    如果在这里失误的话，到此为止的计划也全都毁灭，因此企划是很重要的要点。

    「这次的企划是——」

    隔了一瞬间，开始说出自己正在考虑的事情。

    ◇

    「校园……故事吗？」

    面前正在被炉里面的三人都一副迷茫的表情。

    「那是什么？是指类型吗？」

    对贯之的问题给予了肯定。

    「是的。以校园为舞台的作品就是校园故事了。不仅是同人游戏，在所有的游戏中有很高的人气」

    说到同人游戏中最受欢迎的类型，首先想到的是创造出热门作品的传奇类故事。可是，这次不仅制作期间短，而且还是无名的制作者，因此不能冒险。

    比起传奇类，不如选择受众多人欢迎的校园故事。而且这样即使是新人制作的，也能获得顾客的兴趣。因此选择校园故事类型。

    「以校园为舞台……那么，接下来呢？是讲什么的？」

    奈奈子一边歪着头，一边提问。

    是的。虽然说同样是校园故事，但其中内容也千差万别。整个校园转移到异世界的也有，被卷入怪异现象的也有。不如说，同人游戏里面，这种别有特色的游戏很多。

    但是这次是想尽量卖给更多人，所以，内容还是仅为普通的好。

    「恋爱故事……吧，打算做极为一般的恋爱冒险故事」

    「恋……恋爱吗……」

    奈奈子一瞬间将视线投向我和志野亚贵……好像是这样。

    怎么感觉奈奈子对这句话出奇的在意。

    「同人以及商业都很常见的剧情。玩家也不会有什么抵抗接受这种剧情」

    「商业是神马吖？」

    志野亚贵大大圆圆的眼睛看向这边。

    「啊，抱歉，说法很难理解对吧。一般在商店里卖的游戏就是商业游戏，简称商业游戏」

    不知不觉使用了以前的语言习惯。商业啊同人什么的，仔细想想这些不就是业界用语了吗。

    「关于详细内容，我想明天再商量。那么到现在为止有什么疑问吗？」

    谁也没有举手。

    嘛，毕竟在这个阶段只有模糊的不安感吧。

    「好的，那么之后的就等下次的会议……」

    「啊，抱歉。稍微说一点可以吗？」

    贯之一边说着这话一边站起来。

    然后深深地低下了头说。

    「抱歉，大家。我本来没想过把大家卷进这件事里面的……可是已经无法承受不下去了，所以只能依赖恭也，依赖大家」

    大家都沉默着，认真地听贯之说的话。

    「说实话，就算要说做游戏，我也不清楚应该做些什么……不过既然被卷进来了，就拼命去干。请多关照……拜托了」

    这一瞬间大家都沉默着。

    然而，下个瞬间。

    「呵哼，贯之如此正经还真是少见啊。现在的话，拜托我做各种各样的事，我也有可能去做哦？」

    奈奈子打破这气氛，挑衅贯之。

    「是捏，虽然是说了拜托大家，但其中拜托奈奈子也就只有那么一成左右吧」

    「喂，分配很奇怪吧！至少也要三成吧！」

    马上就开始喧闹的两人。贯之本来就稍微有点感觉给大家添加了负担而不安着，不过多亏奈奈子，现在好像缓和很多了。

    「恭也同学」

    志野亚贵直直地盯着我看。

    「应该是件很辛苦的事情吧……没关系吗？」

    志野亚贵用不安的声音询问。

    「啊……我绝对会想办法解决的」

    为了消除不安，我强而有力的断言了。

    ◇

    第二天，我首先去了动漫研究会的部室。

    「吓了我一跳哦。前些日子才刚认识你，居然那么快就叫我出来」

    山科部长带着和校园祭见面的时候一样的笑容。

    「不好意思，因为有火烧眉毛的事要麻烦您的事」

    「欸？我觉得我能做到的事情并不多哦，是什么呢？」

    「不，不如说这件事只能拜托山科前辈」

    「吼喔……」

    简单的说明了想制作校园游戏、制作期限约4个月、为了朋友而制定的企划等内容。

    「那个，我想拜托您制作背景CG」

    考虑到劳力，如果立绘和CG都拜托志野亚贵的话，可能处理不过来。

    那么不如把背景CG交给专业的人来担当，这样既能提高效率，也能提高品质。

    山科前辈的实力早在之前给的记忆媒体里见识到了。而且考虑到人品，和对背景CG的深思熟虑等要素，是一位非常想让其加入到工作组的人才。

    「……1张CG的单价是3万元，把时间差也考虑进入大约4万元吧。总张数是跟着工作情况来算的，不过大概10张到12张左右吧……怎么样？」

    对于一口气把条件也说完的我，山科前辈抱着胳膊考虑着，然而突然笑了起来。

    「你……真的是现役一年生吗？」

    「没错，是这样的。」

    「可是这样的话，你所提出的条件和行情，日数和张数等，计算得相当的准确。你是在哪里做过游戏吗？」

    ……完蛋啦，又做过头了。

    「不，是以前的前辈……做过游戏，所以记住了」

    姑且像罫子学姐那时候一样含糊过去了，不过就连我自己也觉得这理由挺假的。需要反省呀，从下次开始面对这种问题预先考虑回答……

    「是吗。嘛，关于条件我觉得比那些商业更好，以我来说，请务必让我试试」

    尽管是突然来访入学不久的一年级，山科前辈仍爽快地答应了。

    「非、非常感谢您……！」

    「在做出成品之前，你还别感谢我。这种话等做出之后再说」

    真不愧是知道这个行业的人，从细小的地方也能看出坚强的样子。

    「那么，我期待着你的企划书」

    山科前辈莞尔一笑地说到。

    ◇

    然后，现在是当天的下午。正乘着电车前往大阪的中心地区。

    「虽然友都步喜在梅田开了新店，不过话说回来电器街也还健在呢」（友都八喜：又称淀桥相机，日本第三大电器行。原文为ヨドブシカメラ，友都八喜为ヨドバシカメラ。可能是避免侵权）

    为了筹措制作必要的器材，让罫子学姐陪伴。

    「诶，桥场你会经常来日桥街这地方吗？」（日桥街：校对自创，全名日本桥电器街，位于大阪，是关西的御宅街，与东京秋叶原齐名）

    「不怎么来呢。火川好像经常会来」

    「是那个身体很强壮的孩子捏。喜欢美少女游戏的话会经常来吧～」

    笑嘻嘻的罫子学姐漫无目的的走在街上。虽然嘴上说着轻飘飘的话，但这个人的容貌，好像不能进入有年龄限制的店里。

    「虽然这样说，但还是买了很多捏……」

    我双手拿着的纸袋里装有台式机一台和音乐器材，以及编曲软件。在制作同游游戏的时候，只有奈奈子没有音乐器材，所以把细小的器材也一起购买了。

    「嘛，初期投资是必要的，考虑到奈奈子酱的才能，真想给她买一套完备的器材呐」

    正如罫子学姐说的那样。制作者都认真专心致力制作的话，当然有更棒的器材会更好。特别是这次，必须要让她发挥全力才可以。

    「不过我还真没想到你会选择校园类型哦，我还以为是传奇类型或者是恐怖类型的」

    「太过普通吗？」

    「不，考虑到时间和条件是比较正确的做法，你也是考虑到这个之后才选择做校园类型的吧？」

    当然是这样。

    当然前提条件就是受广大群众欢迎，而且我更是考虑了这个时代的游戏。

    2006年左右的话，是同人游戏刚好结束了催泪游戏的热潮，产生出各种各样不同类别的游戏的年代。话虽是这样说，但制作自己想制作的东西这个趋势还是没变的，都是导演带领制作阵容制作符合自己喜爱的作品。

    正因为是这样的时代，推出好好包装过后能畅销的同人游戏，应该可以预见相当的销售量……所以才决定执行这个计划。

    「大家都能接受吗？」

    听了我的话后，罫子学姐如此问到。

    「是的，大家都已经认可了」

    「是嘛，这样就好」

    之后就是要商量制作怎样的游戏了，这个就在今天的会议上决定。

    「嗯……？那是虾么？」

    突然止步的罫子学姐看着交叉路口。

    「有什么东西吗……哇」

    我朝同一个方向看过去，不由得发出了声音。

    从御宅大道开始正好到中央大街的方向。

    那里停着一辆很大的黑色汽车。

    是叫宾利吗，应该是一千万左右的高级车。不过，让我惊讶的，并不是那辆车。

    「……」

    从那里下来的是一位女性。

    白色的帽子和白色的裙子。短短的头发整理得齐齐，即便带着帽子遮掩也明显能看出是位美女。

    「……真是位漂亮的人啊」

    「是呀，与这条街格格不入，难道从高岛屋过来的？」

    确实，马路对面的百货商城或许会比较相配她的气氛。

    但是，那位女性明显看着的是这条不相配电器街。

    看向附近，周围的人也同样在观察这位美女。

    到底是有什么目的呢……这样想着的下个瞬间。

    「诸冈」

    女性简短的叫了人的名字。

    「在」

    从车上下来的是大概将近2米的高挑男性，对女性毕恭毕敬的鞠了躬。

    「看来好像不在呢」

    「非常抱歉，我听说是在这附近的……看来是误报」

    「没关系。先回一趟宾馆，然后直接去住所那边吧。」

    「是」

    简短的交谈了几句话，那位女性直接坐回车里，然后好像什么也没发生一样离开了这里。

    不知为何，我和罫子学姐都目送直到看不见那辆车。

    「真的很久没见过那样简单易明的小姐了」

    好像看到什么稀奇的东西，罫子学姐点了点头如此说到。

    「这是怎么一回事呢，好像在寻找谁似的」

    「天晓得，是不是家里饲养的宅女逃跑了之类的？」

    作为富裕的大小姐，这理由是不是太可悲了呀。

    「嘛，这和我们没有关系，回去回去咯」

    「好…好的」

    我慌忙追赶已经走进地铁入口的罫子学姐。

    ◇

    回到宿舍，马上就开始器材的设置。

    主要设置的是奈奈子的音乐器材，设置的非常顺利。不过因为是比想象中还要正式的器材，奈奈子脸都青了。

    然后设置完成后，在大厅集中的大家面前，罫子学姐说出了出乎意料的一句话。

    「诶？………刚刚说了什么？」

    「嗯？H场景的话题呀？当然啦，没有那个怎么会畅销呀」

    罫子学姐非常顺畅的说出这句话。

    「有H的场景的吗？」

    志野亚贵一脸似懂非懂的样子，不太明白她的反应。

    「H……H……么！？」

    「真的……吗？」

    奈奈子惊讶的眼神，跟贯之困惑地瞪着眼睛。

    确实，这个时候的同人游戏中，有这样的场景是理所当然的。H在某种意义上，就是商业游戏用同人方式的推出方法，就像同人游戏专门为H而存在的。

    时代就是如此。考虑到这些，罫子学姐的话当然理所应当………。

    嘛，但是，在还没抗性的状态下，突然被这样说到，会有这样的反应也是没办法的。

    「且慢！恭也」

    突然，被贯之抓住了手臂。

    「哇，贯之，怎么了？」

    被强硬的拉到了2楼。

    然后刚走完楼梯就被咬耳朵了。

    「要、要加进这、这、这样的场景的话……也、也、也、也就是说要、要、要我、我、我、我写的这样的场、场景？」

    「额，嗯，是那样呢」

    「呜哇，真不敢相信，我写的出那个吗！？」

    贯之突然抱着头开始痛苦。

    「到底怎么了贯之？又不是没有那样的经历……」

    刚说出口，我才注意到了。

    「难道说，贯之……」

    贯之完全不和我对视，与吐出来的话语一样。

    「我……没有……」

    马上就察觉到是什么没有了，不过我做不到现在在这里确认是什么没有如此邪道的事情。

    「真的吗……」

    不，我刚开始在这个年龄的时候也是这样。

    「所以才会不安啊，即使写了那种场景，会不会被觉得很假」

    我明白，明白得不得了。实际上过去我曾经见过好几个因此而痛苦的作家。

    「没关系的啦，而且也有套路，把那些当成参考就行了，我也会好好检查的」

    我试图说服他，让他放心。

    「是、是吗……我知道了」

    姑且贯之明白了似的点了点头。

    可是，我真没想到他没有过。明明是个帅哥，完全不像不受女生欢迎的那种类型。[校对：难道你有过？？]

    暂且男人之间重要的会议结束了，一起返回楼下去。

    「嗯？紧急会议已经结束了吗？」

    「是、是的，姑且结束了」

    「……嘛」

    结束是结束了，但是接下来还有一场纠纷吧。

    「应该从恭也那里听过了，这次制作的是售价1500元的游戏，在同人即卖会和商店里面贩卖。既然要做，就不能马马虎虎的做。放心吧，这方面我会拜托导演仔细的看着的～」

    罫子学姐说明了整体的故事以及软件使用方面的问题。

    这样一口气装进脑子里真的没问题吗，我这样想到，但是这次时间有限。决定之后再补充大家没明白的地方吧。

    「那么，加油哦～」

    结束谈话后，罫子学姐和以往一样挥着手就走了。

    稍微收拾一下，终于能开始企划会议了。

    「好，那么开始谈论内容吧……」

    刚要说的时候，奈奈子突然拉住了我衣服的下摆。

    「那个，恭也……」

    奈奈子好像很害羞那样，在这里暂停了一下话语。

    「我从来没有玩过这种游戏……」

    「这种是指刚刚说的美少女游戏吗？」

    奈奈子点了点头。

    「啊，那么要试试吗？我刚好有」

    「诶？现在吗？」

    「只是随便玩玩，感受那种气氛就行了」

    「呃，嗯」

    这种事情最好能早点知道。

    「要用我的笔电来玩吗？这里玩也可以哦」

    「不、不用了，我一个人玩」

    被拒绝了，果然在大家面前玩还是很害羞吧。

    所以给奈奈子的，是非常正规的校园类美少女游戏。

    「唔……这些可爱的孩子们居然会做这种事……」

    微妙感觉到罪恶感的评语。

    大概30分钟左右才会有那样的场景，总之先玩到那里吧。

    大家在大厅待机，只有奈奈子拿着游戏回到房间。

    「哇——！！！！！」

    正好30分钟后回来的奈奈子，满脸通红的吧嗒吧嗒的打着我的背部。

    「好、好痛！好痛呀奈奈子，搞什么哦？！」

    询问后，奈奈子颤抖着脸然后。

    「什么啊，那个！以为可爱的女孩子出现了，之后居然做出那种事，真是岂有此理！吓死我了，羞死人了！！！」

    「到底发生了什么……」

    围观这的贯之也露出了不安的表情。

    「那个也还算健全的，真正厉害的肯定比你想的更厉害！」

    「真正厉害的……？」

    往奈奈子耳边低声细语。

    「如此如此～这般这般～～」

    再次拍打我的背的奈奈子。

    「好痛，好痛」

    「真、真亏你能把这种事说出口，恭也你个笨蛋，大变态，到底在想些什么呢！」

    奈奈子说完就如脱兔一样逃回房间。

    「等、等下奈奈子，会议，会议呀」

    「做不到！不稍微冷却一下脑袋不行！」

    从头到脚尖都通红的辣妹，意外的是个纯真的少女。

    「唉……真的假的……H吗……要我怎么写啊……」

    旁边一个男人抱着头叹气。

    「虽然不知道怎么回事，但看起来好像很开心捏～」

    真的不是很清楚的感觉，享受着状况的女人一个。

    「这是……嗯，相当严重啊」

    以前也没体验过的，如此吃力的制作环境。

    ◇

    重新开始会议的时候，已经超过20点了。

    「那么我们开始决定以校园为舞台的基础上该展开怎样的内容吧」

    一向大家征求意见，贯之就举手表达自己的意见了。

    「可以提问吗？」

    「当然，请吧」

    「校园故事的话，基本上舞台是校园里面对吧？如果太过频繁外出校园的话，就变成只是穿着学生服罢了」

    开始细谈定义的时候，我见到了贯之很少展现出的认真神态。

    「是捏，虽然也有人主张穿学生服就是校园故事，但考虑到背景CG的话，还是尽可能在校园里面为舞台吧」

    委托山科前辈的背景CG中需要特殊的美术设定的委托也会增加。那样的话，日程很紧张，其中能制作的张数也变少。

    舞台能以校园内完成的话，这样需要的资料照片也能缩小到最低程度。游戏中有那么多校园里的游戏，资料多也是其中一个原因。

    「我知道了，那么舞台就围绕校园周边吧」

    贯之姑且告诉我们浮现出在他脑海里的东西，粗糙的举例出能成为故事中心的想法。

    校园的不可思议故事，不可思议的转校生，古怪的教师，想要打破被管理着的校园的革命者学生，奇怪的社团活动，班级重新分班，校内派系的抗争局等等。

    真不是想从事创作故事工作的人，所说出的内容都是可以作为主线故事发展起来的。

    「贯之想出来的故事，无论哪个都很有趣咩」

    志野亚贵也笑眯眯的听着。

    「看来是这样呢，无论哪个人都好，都有一个擅长的事」

    奈奈子虽然嘴上说的话有点不甘心的感觉，但是也承认了贯之丰富的想法。

    「怎样恭也？在这之中，有没有能成为主要内容的故事？」

    对于贯之的问题，我的回答是，

    「嗯，我觉得那个都很好……但是如果要在半年内做出来的话……」

    我这样回答道。

    「是吗，那么刚提出的内容都不行啊」

    点了点头

    「是捏，虽然很遗憾」

    「真的假的！导演好严厉哦！」

    贯之抱着头趴在被炉上。

    的确，他所提出的各种各样的内容，无论是标准还是灵活幅度都很广的，看起来也很有趣。

    但是，这次容量和时间都有限。因此越是专注于设定，就越有可能因为舞台说明吞噬了初期的容量。

    「所以，是呢……在刚刚的点子里，奇怪的社团活动，像这样内容简单的东西说不定还能行」

    「哦，那有一个很不错的点子哦，这个社团叫做超自然研究会……」

    「都说了，那样不行的，太过特殊癖好，出局了」

    「太过严厉了吧！」

    ……嘛，这个是时代还没出现可以好玩到再玩一次的某大作。就算有，大概也是换汤不换药的内容。

    「要是再往放学后游玩的社团活动这个方向发展就好了，又或者学生会之类的」

    「……这种什么都没有的设定，能创造出故事的开端吗？」

    嘛，在众多作者内也有人把相当普通的女仆咖啡而创造出非常精彩杰出的作品。

    「嗯，可要加把劲哦」

    「呃……」

    贯之颤抖地握着拳头，像是投降般垂下了头。

    「呼～哼～很遗憾呢，贯之同学，从现在开始期待你的名作剧本哦～」

    奈奈子在这关键的地方煽风点火，然后。

    「啰、嗦，机器都不会好好使用的音声负责人还是先担心好自己吧，你自己」

    「哼，不要叫音声负责人！而且器材也会好好使用的，一定会的！」

    嘛，都能这样斗嘴了也就没问题吧。

    「恭也同学，这到最后是恋爱的故事对吧？」

    志野亚贵提出了问题。

    「嗯，我觉得会那样」

    「那，画Kiss场景好像会很开心～」

    「诶……！」

    突然就说出这种话。

    「Ki、Ki……ss……?」

    不知为何从奈奈子那边发出了声音。

    「呐，奈奈子怎么了？」

    「不、不，没什么！」

    奈奈子慌忙的转过脸去。从志野亚贵那里听到了Kiss这个词而吃惊的原因吧。

    ……难道说，看到了校园祭的那个吗？

    不，那个时候奈奈子应该在舞台上吧。

    「到现在为止我画的都是一个女孩子的，所以我很期待咩～」

    然而，本人却似乎没什么特别地在意。

    我一瞬间心跳不已了都。

    「那么，我们来整理一下具体的设定吧」

    因为有了粗略的印象，所以决定详细的内容。

    考虑脚本和CG的张数等，文本的容量决定在500以内。女主角有3人。各有各的路线，展开个别的故事。

    由于贯之的期盼，除了主要的女主角，两个辅助女主角各自有恐怖路线和战斗系故事。虽然本来是想把所以的路线都换成日常系的，但考虑到贯之所写的士气，判断这样做最好。

    「制作队伍北山团队……现在启航了呢」

    之后就是实际的推进制作进度。虽然大家都带着不安的表情，只要经验丰富的我认真总结就行了。

    「哟西，今天就写到这里，之后的明天再说……」

    早上就开始交涉或者是外出的原因，我稍微有点累了。

    暂且休息一下，明天早点起来整理企划和制作的指示就可以了。

    一边考虑一边想着结束会议。

    是的，我有点累了，所以

    「晚上好，打扰了！」

    门随着大声的声音一起打开了。

    「贵君，好久不见！好想见你哦！」

    「哈？……欸，哇啊，小、小百合姐！？」

    「总之～为了庆祝重逢，就在这里亲一个吧？」

    「不会亲啦！喂，干嘛把脸靠的那么近！喂，听我说话啊！！喂！！」

    「好啦好啦，嗯～～～～～～」

    叫喊着至今为止从没听到过的声音的贯之被毫无抵抗地当场推到了。

    「诶？贵君？小百合？……谁呀？」

    「是贯之同学的客人吗？」

    尽管奈奈子和志野亚贵的眼睛变成点了发起了呆。

    「那么，贵君！别读大学了，和我一起回琦玉吧！一切都已经准备好了，剩下的就是贵君说『嗯』就行了～」

    「诶？要退……学吗？」

    从头到脚身着白色的这位女性，与那个白天遇到的女性是同一个人物，不过我没有马上发现……

    不如说，被突然出现的她所表明的决心感到不知所措。

    「啊，不好意思，高兴过头了，连招呼都忘了打，还真是失礼」

    女性猛得一下站了起来，啪嗒啪嗒拍打整理衣服。

    「初次见面。我叫慈照寺小百合。是在这里的鹿苑寺贯之先生的——」

    比起退学什么的发言，接下来说出的这句话把我白天的记忆全部压碎了

    「婚约者来着」

    如此高声宣言过后，留下目瞪口呆的我和志野亚贵和奈奈子，以及睁着眼睛僵直的贯之，还有满面笑容仁王立足的女子，小百合小姐在现场。

    「……哈？」

    不清楚是谁漏出了声音，不过这叹息也证明了谁也无法明白现在的状况。

    刚开始制作游戏的这天，居然被卷进了没有比这更像美少女游戏的场景了。

    这是究竟是好运还是厄运呢，我也无法判断。

第三卷 我们的再造 第二章 我们对感情感到困惑

    贯之的未婚妻突然出现。

    名字叫慈照寺小百合，和贯之是青梅竹马的关系，还包括双方的父母都对将来许下了婚约。可是，贯之对此无法接受，所以未婚妻来到了贯之逃窜的这里。

    她的目的不仅是和贯之交往，也带着如果运气好的话，就把贯之带回老家的意思。可是关键的贯之本人很干脆地没有这个打算，所以目前她「正在攻略」贯之的样子。

    至此的这些大多是传闻猜测，毕竟贯之基本没有怎么说明情况，小百合小姐也总是粘着贯之，我们这边实在是没有办法打听具体的……

    话说回来，小百合小姐突然出现之后，好像是在某个地方长期滞留住宿的样子，常常来到共享公寓，叫着贯之「贯君」，和他亲热……

    「……我说，能给我说明一下情况吗」

    贯之静静地，用着阴沉沉的声音问道。

    说起冬天，那当然是火锅。花费不多，还既好吃又营养价值高，这所共享公寓已经固定一周3次围在一起吃火锅了。

    就是这样，在严寒年末的今天，正是吃火锅的好日子，，这也是喜欢火锅的共享公寓成员们的快乐源泉之一。

    贯之的表情有些扭曲，具体来说是太阳穴在颤抖。

    「为什么小百合姐也理所当然地围坐在火锅旁边！？」

    贯之会这样的原因，就是紧紧地贴着身体，满面笑容的小百合小姐。

    被指向了矛头的我们齐声回答，

    「哎呀，那个……毕竟她说了想一起吃」

    「置之不理也不太好……对吧？」        

    「也能多摊一些食材的钱哦～」

    「这种事情还用说吗」大家一致地回复道。

    「你们这不是已经全部被完全收买了吗……」

    贯之说完泄了一口气。

    「哈……每天埋头于不习惯的工作，结束之后，却没有一个能够放轻松的地方了吗……」

    「贯君……我就这么碍事吗……？」

    对于愁眉苦脸的贯之，小百合小姐眼睛泪汪汪地询问道。

    「不、不是……也没有到那个程度，只是多少有点」

    贯之慌忙否定后，小百合小姐的表情一瞬间开朗了起来。

    「太好了，我还以为被贯君讨厌了&#9834; 那，来吃吧，来吃吧～」

    小百合小姐灵巧地用筷子从锅里捞出东西，然后送到贯之的嘴边。

    「张嘴，啊—嗯&#9834;」

    「我才不嘞」

    「哎，明明以前经常这样做的～啊，对了，你想要我来吹吹？」

    「你，你要那样，我绝对不会吃的！ 」

    到此为止，包括我在内的其他成员全都停下筷子，静看结果。

    贯之居然会有未婚妻，这件事情确实让人吃惊，但那个顽固粗鲁的男人会被玩弄到这个程度，也是平时完全看不到的珍贵一幕。

    然后这个甜蜜的对话似乎也对这边的女生们带来了影响。

    「恭也君」

    志野亚贵用手边的筷子夹了魔芋丝，

    「来～吃」

    轻巧地送到了我的嘴边。

    「来～吃。呃，那个，志野亚贵？」

    「来～吃」

    啊，看来我不吃，她就会一直保持这动作。

    这样做怎么说也太害羞了，在这里吃了她喂的东西不知道会变成什么样，但话说回来，正面拒绝她也不太对。

    「哈姆……嗯」

    结果，我在迷茫怎么办的最后，吃掉了魔芋丝。

    「好吃吗？」

    「唔，嗯……很好吃」

    「太好了～你要跟我说，我会一直夹过来给你吃」

    志野亚贵以做好了所有准备的感觉，手持筷子进入待命模式。

    「…………」

    然后，

    有一名女生冷淡的盯着我们看。

    「……奈奈子，为什么那样盯着我们？」

    「没什么，啊，恭也，我夹那里的鱼丸给你吧？」

    总之我为了逃离志野亚贵的无言压力，将意识投向菜菜子那边。

    可是，奈奈子没有用碟子装着，直接把鱼丸送到了我的嘴边。

    「恭也，来～吃」

    「……你这是干什么」

    「来～吃，啊——」

    「………」

    在争这种事情吗！

    当然，志野亚贵在看着这边。虽然她也有过面无表情的模样，但是她这根本没有笑的样子。盯～～～～～她一动不动地看着这边。

    可是，在满脸笑容地看着我的奈奈子面前，我也没法说我做不到。

    ……在这里，先每个人吃一遍。

    「哈姆……」

    我一口包下送到我嘴边的鱼丸。

    「哼哼，好吃吗？」

    奈奈子略带得意地说着，瞄了志野亚贵那边一眼。

    「…………姆」

    被面对面地挑衅，就算是志野亚贵也有点生气。

    「恭也君，来，啊—嗯」

    这次她很干脆地把食材送到了我这边。

    同样，正对面那边，奈奈子的筷子也伸了过来。

    「够了！」

    因为完全进入了循环的状态，我直接强行从「啊—嗯」的攻击中逃离。

    （志野亚贵就算了，怎么奈奈子也会起了对抗意识……？）

    至今为止，虽然我和志野亚贵在一起发生的事情被开过玩笑，但不知道什么时候起，会像这次一样惹人苦恼。

    先入为主的想法，说不定是暗示我什么。

    （……这怎么可能）

    至今为止，奈奈子都没有那种表现，我也没有表现出那个态度。

    就算我再怎么迟钝，因为这种事情而思考奈奈子对我怎么想的，也太自我意识过剩了吧。

    大概这是对我和志野亚贵在别人面前太过亲热的提醒吧。确实，我最近和志野亚贵接触过多了，

    （需要注意一点……话说，贯之怎么样了，呜哇）

    然后，已经不知道被做过多少了次「哼哼」「啊—嗯」地喂食play的贯之，眼神空虚的身影出现在我的眼前。

    「感觉你很开心啊，恭也……」

    「并不开心，不过贯之你真的好像很难受的样啊……」

    2个男人互相对于不是很清楚状况的戏剧场景叹了一口气。

    本该是正常情况下无法遇到的令人羡慕的场面，我们却在尝不出火锅味的情况下，万分疲惫，陷入困境。

    ◇

    虽然有位突然的来客，但游戏制作总算开始了。

    首先是理解游戏的构成，记下工具的使用方法。

    毕竟，不管是志野亚贵还是奈奈子，甚至最关键的贯之，都对这种游戏基本是外行。所以，在制作之前需要好好理解内容，这也是为了制作之时能够想到好点子和更快上手着想。

    「啊啊啊啊啊！！！ 完全搞不懂！！ 这是什么！！」

    这一天一大早开始就听到贯之的房间传出来苦闷的声音。

    「怎么了，贯之？」

    在我敲门之后，打开门开看到贯之拿着鼠标回头。

    「恭也……教教我啊」

    「这次怎么了？」

    「明明我什么都没有做，这些女人从游戏一开始就毫无理由地喜欢上了我啊！！」

    画面上显示的是我借给贯之的校园游戏。

    这是作为贯之写剧本的参考而借给贯之玩的。

    「而且啊，不知道为什么就变成了到家里的展开，然后我再点击鼠标……突然就开始脱衣服了啊！！」

    贯之搔着头，

    「哪来的这种女人啊！很奇怪的吧！我要怎么考虑这种女人的心情和行动原理啊！！」

    他就像是要嵌入地板一般，深深地叹了一口气。

    「我说啊，贯之。我说的东西你应该懂，加入了色情元素的美少女游戏就是这样的美好啊」

    我试着说服贯之。

    「那，那么这家伙是什么情况！  所有的台词句尾都会加上一个『拗(にゅ nyu)』啊！ 这个『拗』是什么！她到底有着怎样的主义主张和人生，才会在所有的词语句尾加上一个『拗』的！」

    「有，有什么不好的嘛！这是为了创造角色的个性所必须的……大概」

    我虽然说了这句话，但肯定「拗」这个口癖确实有点难。

    「唔，唔唔……我知道了，恭也你这样说的话，那就是这样吧……」

    贯之再度面向画面，点击鼠标。

    「巧君，班级的工作辛苦了拗！」

    画面里面发出了那个极度萌的一声「拗」。

    「咕哇！！ 果然不行啊！！！」

    「忍着点，贯之！接下来音乐室的谈话是游戏首屈一指的名场景……」

    这个时候，身后传来了开门声。

    「贯君！你又在玩游戏吗？？」

    回过头，身后是挺直站立的慈照寺小百合小姐。

    「小，小百合姐！我现在在工作……噗哇啊」

    无需多言，小百合小姐贴在了贯之的身体上。

    「比起这种游戏，还是和我一起吧～～～～～唔呼呼」

    我只是木讷地眺望他们。

    「那个……恭、恭也同学？」

    「是，我在」

    小百合小姐突然向我搭话。

    「我想你应该明白的……别打扰我们？」

    「我知道了！」

    「喂、喂恭也！ 你懂个什么啊！ 快从这个姐姐手里把我救出来啊啊啊！」

    我静静地关上房门，哈地叹了一口气。

    再这样下去的话，贯之也没有办法集中精神工作吧。

    「制作时间已经没有多少了，必须得排好日程啊……」

    话说回来，贯之对galgame错误的见解也不少，我也得拿出强硬地态度。就是这样，现在先观察他的样子，关注今后的动向……我还是继续用这种软弱外交应对了。

    「奈奈子，我进来了哦」

    接下来，我敲起奈奈子的房间门。

    「哈～好……」

    房间内，响起了毫无精神的声音。

    「打扰……呜哇，这是什么情况，好黑！」

    房间内灯都被关掉了，漆黑一片。

    「我想集中一下精神……不过，完全做不到呢」

    房间内只有电脑和显示器亮着，奈奈子的受到光的反射露出了毫无生气的脸。

    「呃，那个……怎么了？ 这样能进行音乐制作？」

    对于我的问题，奈奈子一副要哭出来的表情。

    「唔哇，听我说啊，恭也！」

    「怎、怎么？」

    「这个软件啊，全是一条条杠排列在那里，我完全不明白这个怎么做音乐……」

    我看过去，画面上排列着无数长短不一的横杠。

    这是序列软件的工作画面。

    「感觉我需要……更小白点的软件。就像是弹奏有键乐器那样响起叮咚的声音，然后把这个录音合成之类的软件」

    ……这就是另一回事了。

    「一开始是会感到迷惑，但是习惯了就会觉得很便利的。对吧？」

    「唔，嗯……我知道了。恭也这么说的话，那肯定是这样……」

    能接受真是太好了。

    「但是，要理解这个还需要一些时间的样子。没问题吗，都没有多少时间了」

    「没事。就算这样我也想拜托奈奈子你」

    「……这样啊，被你这么一说，那我再努力看吧」

    奈奈子微微一笑，竖起小巧的大拇指。那是让人有些想要发作地抚摸她脑袋程度的天真无邪的可爱表情。

    「嗯。我很期待哦」

    前些天吃火锅时的奈奈子的形象，还残留在我的脑海里。

    虽然我得出那是让我注意不要太过亲热的结论，但被她以这样的笑容相对，我还是心跳不已。

    「恭也」

    「嗯，怎么了？」

    「那个啊……给我加下油吧。为了接下来的努力」

    「……哎」

    我还在继续心跳不已。

    给她加油，是要怎么做。是用话语还是说用行动。

    「哎，给你加油，是要怎么做」

    我试着问道，但奈奈子却没有回答。

    她静静地盯着眼前的显示器，同时不断点击着鼠标。

    （哇，这下，我该怎么办啊）

    要是在交往或者是出于暧昧阶段的话，这是在期待这接吻或是拥抱之类行动的场景。

    但是当然，我和奈奈子不是这种关系。

    （……试着做做刚才想做的事情吧）

    正面自己所想的事情进行行动，说不定意外的是正确解答。

    我这么想着，抚摸着奈奈子的头

    「乖，乖……好孩子，加油吧」

    可能这不是最优的解，但是我觉得这是目前符合这个情况的回答。接触部分很少，也没有性方面的问题，距离上也不是太远。

    啊，但是，摸头安慰这种事，被讨厌的对象这样做会变得相当差劲。不过，奈奈子对我的印象没有差到到需要注意的程度……

    「呼嗯……」

    奈奈子只是嘟囔了这么一句。

    她突然间抓住了我的手腕，把我拉到她身体之前。

    「怎么了……哇，哇」

    随后，突然抱住了我的后背。

    「奈，奈奈……哇，哇」

    我说不出完整的话。

    昏暗的房间，稍微使身体感到凉意的空气，紧密贴在一起的身体。奈奈子喷在身上的香水味和身体的温暖。以及，背后直接感受到的柔软肉团×2。

    「稍等一下，让我这样充一下电」

    「好，好滴……」

    奈奈子所说「稍等一下」的时间，我却感觉很漫长。实际上，说不定确实很久。背后受到奈奈子的吐出的呼吸变得滚烫起来。「嗯……」或是「哈……」，她的每次吐气都发出了甜美的声音。

    （不、不是，奈奈子，这下的是……）

    我的脑海中把她至今为止说过的话和行动，表情和声音等各种要素联系组合了起来。

    「……好，结束！」

    奈奈子的手臂终于把我的身体解放了。不过我并没有立刻返回到现实，摇摇晃晃地站了起来。

    「谢谢你，这下我恢复了精神，能够加油工作了！」

    奈奈子对我露出笑容。但是，她的笑容却给我「你这家伙感觉如何」这一征服之感。

    「哈，哈哈，那就好……」

    我一副已经疲惫不堪的表情，蹒跚着退出奈奈子的房间。

    （什，什什什什什什么情况啊……！）

    她这行动可没法用牵制或是让我注意之类的对抗意识能够说明的。

    被奈奈子抱住已经是第二次了。上一次是在学园祭之前，准备基本结束的时候。

    那个时候被她抱了过后，随便用了个借口蒙混过去，才得以平安了结。

    但是这次却没有特别的理由。更何况，她像是因为不满我的行为所以才如此主动抱住我。

    「哈……真柔软啊……真香啊……」

    隐藏在我身体中的大叔心暴露了出来。实际上刚才也危险到差点就要原形毕露，但被我拼命地抑制住了。

    而且这次和上次不一样，这次是在家里。更别提这次姑且是孤男寡女共处一室（因为墙壁很薄，实际并不完全是）。没有闹出什么事情真是太好了。

    但要是下一次，奈奈子对我做了什么的话。

    以及，她向我传达被我误会的好意的话。

    「……总之，这次就别多想了」

    想的太多，脑袋都要炸了。我先摇了摇脑袋，走上了前往2楼的楼梯。

    1楼的两人没有经验的地方太多了，还需要苦战的样子。

    「不过，他们两人的才能……很厉害啊」

    对的，只要打开了入口，他们之后应该会创作出非常棒的作品。

    「志野亚贵，我进来了哦」

    我敲了她房间门后，因为听到了里面来「阔以哦」的声音，所以进入了她的房间。

    志野亚贵的房间和奈奈子不同，很明亮。不仅是房间灯光，她本人陷入烦恼中的感觉也是如此。

    「这人，画的很好，上色也很棒啊」

    看着画面显示的CG，我打心底佩服志野亚贵。

    对于从以前开始就在画数字插画的她而言，这次的工作应该相当轻松。因此，只论最初的适应性的话，她断然比其他两人还高。×

    话说回来，她当然也会有擅自搞错的事情。然而，让她看了一遍样品游戏的CG模版后，她就学会了那种色调。

    「怎样？这样感觉的色调，像是志野亚贵的风格吗？」

    「我想跳过这里的线稿进行绘画，这里是难关呢。我扫描铅笔的草稿吧」

    确实，这个时候扫描勾线才是主流啊。

    带线条的全数字扫描估计还得再过几年才会开始。

    「但是，我试试看。犯错也是一种乐趣呀」

    「是吗，那就拜托了你」

    志野亚贵好奇心旺盛太好了。对别人来说，仅仅只是改变一下绘画的方式，就有可能画不出来，而她却以「想要学习」的这一意欲为优先。

    这下，志野亚贵站在了绘画要素的起跑线上，之后最重要的事，就是给贯之支援了。

    （再去一趟他的房间吧……）

    虽说要是碰上了什么不好的事情就不好了，别接近他的房间才是最好的选择就是了。

    在我把视线移开画面，想着这件事情时，

    「恭也君，这是怎样的场景呐」

    志野亚贵不经意间向我问道。

    「哪个……呃，呜哇」

    我看过去，画面上显示的是以主角为视点，女主角脸的特写场景。

    主角下半身露出，他的○○挺立在女主角的嘴边。

    志野亚贵肯定是纯粹以兴趣和学习的目的来问我的吧。话虽如此，我要是坦诚地告诉她，说不定会比刚才对奈奈子说的时候更让她幻灭。

    「这，这个是那个，H场景……」

    没想到我会不得不尽量含糊不清地老实回答。

    然后，

    「这样之后，会怎样？」

    没想到她还继续追问。

    「呃，所、所以……那个，把主角的……吞，下」

    「什么？」

    志野亚贵，你给我醒悟啊！我都回答这么模糊了，你再问下去就不妙了啊！

    正当我这么想着，志野亚贵正饶有兴趣地仰视着我。

    至少，用医学用语回答吗。

    「你问做什么……呃，那个……阴……」

    我才说了开头一个字，正想一口气说完之时，

    「唔……不实际处于这个位置是不知道的呢」

    志野亚贵，

    「实际，处于……？」

    很明显说出了很不得了的话。

    「恭也君，能坐在这里吗？」

    「志、志野亚贵……你到底想做什么？」

    「别管那么多啦，坐吧」

    对于她这无需多言的样子，我闭上嘴巴按她说的做。

    志野亚贵蹲在椅子前。

    「那个，就是这样的感觉把脸靠近的吧？」

    突然，她伸手触碰我的大腿，把脸靠近我的股间。

    「哇，哇啊啊啊啊！ 你做什么啊！」

    「搁那老实待着」

    志野亚贵蹲在我的大腿旁，盯着我的股间观察。手上拿着素描簿写写画画。

    「这东西这么大呀」

    「你、你你，你指什么？」

    「大腿呀。男人的大腿和女孩子脸的宽度差不多呢」

    「啊……啊、啊哦，大腿啊」

    一瞬间，我非常糟糕地想象了我的那个非常糟糕的东西变大了的状况。

    顺便一提，我那个非常糟糕的东西从刚才开始就相当不妙了。

    （还好今天穿的是牛仔裤，要是一般的休闲裤就死了）

    虽然牛仔裤因为现状膨胀起来是没错，但是比起其他裤子还是很难看出来的。

    「这里稍微高了一点呢」

    志野亚贵不假思索地把手压在了我敏感的部分。

    「呜哇————！！」

    我不免地叫出声，然后坐着退后。

    「恭也君，你要是退后的话，我就没法好好确认大小了哦？」

    「不、不是，话是这样说……」

    「好啦，来这里」

    志野亚贵伸出手，把我的下半身再次拉到了她的眼前。

    「不，不要啊啊啊啊啊啊啊」

    我的声音已经就像是纯真的女孩遭到了猥亵一般。

    「终，终于被解放了……」

    志野亚贵突然提出的动作模特要求，总算是在那一个镜头下结束了。我虽然有工作繁忙这一正常的理由，但是最先冒头的却是不管如何从这个状况下逃走的理由。

    「那丫头到底在想什么啊」

    单纯只是作为绘画的参考吧……不过她的行动也给人太多暗示了。

    「并不是因为喜欢我吗……」

    被她亲吻时嘴唇的柔软感触我至今还记得清楚。

    但是，志野亚贵都毫无自觉到这种程度了，我想她那只是单纯的身体接触，没有其他的想法了吧。

    ……总之，志野亚贵和奈奈子一样，想多了也没用。

    「那么，去看贯之的情况吧」

    我离开志野亚贵的房间，下到一楼之时。

    「所以我说了不行的吧，小百合姐！！」

    从房间内跳出来的贯之，像是要把鞋子穿上，然后到外面去的样子。

    「那小子，裤链拉下了一半了吧？」

    可能是我的错觉，但贯之的动作就像是系上皮带，拉上裤链跑到外面去……的样子。

    「哎，等下啊～贯君！」

    然后贯之身后，满面笑容的小百合小姐拍打着双手追了上去。

    「……难道说，小百合小姐她……？」

    贯之的话与状况，再加上小百合小姐的话，这个可能性很大。

    相信贯之前些天说的话的话，他应该还是处男。

    「他们两人是什么关系啊」

    如同美少女游戏一般发生的事件，就像典型的美少女游戏一般，谜团重重。

    在贯之平安回来继续开始工作之后，我因为要汇报情况联系了罫(guà)子学姐。

    「呀呀呀，这样啊，大家辛苦了」

    罫子学姐依旧看起来像幼女一般，但内在却如老奶奶一样地发出了笑声，好像很开心的样子。

    「没什么时间了，我还不知道会怎么样……非常的不安」

    我老实地吐露心声。

    「我知道，但这个企划终究是你决定的。不好好看到最后，可没法收场了」

    「是这样吗……」

    「是啊。不过，正因为我觉得你能做到，才会拿出我们的名头啊」

    你肯定可以做到。

    她这句话既是魔法的话语，也是惊人的话语。

    「全都看你怎么做了，总之加油吧」

    罫子学姐留下这句话挂断了电话。

    只有我能做到。这句话虽然惊人，但是现状确实如此。

    「……说的也是啊，这次我真的要努力了」

    挂断电话后，我仰望天空，重新鼓起干劲。

    就这样，游戏制作开始了。但是路途还是很远，目前大家都处于只是在入口部分的状况。

    ◇

    大艺大虽说全名是综合艺术大学，不过大艺大其实存在很多学科。

    因此，到毕业为止都没有交流过的学科也是存在的，就算毕业后认出了同窗，却因为学科不同，没能愉快交流的情况也时有发生的样子。

    所以，不管是不是能够听懂，学生还是被排了尝试接受别的学科专门教学的课程表。其中，工艺学科的陶艺与美术学科的油绘等等，其他稀奇古怪的学科学生大多也参加了。

    「呐，恭也君……」

    然后现在，志野亚贵眼前放着像是画里的一样的辘轳车。 

    「嗯？」

    「轱辘车这东西……眼睛跟着它盯着转的话会感到一阵倦意呢……呼啊」

    志野亚贵打哈欠的同时，脸朝着轱辘车倒下。

    「哇哇，志野亚贵危险！」

    我慌忙地在志野亚贵的脸倒入泥潭地狱之前接住了她。

    「哈……就要睡着了呢」

    「就要睡着，话说你已经睡着了吧」

    悬着的一颗心放下，我把视线移开身边的瞬间。

    「咕哇，噗哇哇哇！」

    「奈、奈奈子！？」

    我看到了奈奈子抬起的因为泥巴被染成茶色， 一副要哭出来的脸。

    「你看你，用毛巾擦下脸……呃，等下，贯之！」

    在另一个方向，贯之使用轱辘车做出来了像是腊肠一般的细长物体。他的眼神呆滞，一只脚已经踏入了梦境的世界。

    「啊……？恭也，怎么了？」

    「才不是什么怎么了，你看你做的！ 要做的是壶，而不是棒子吧，你做什么呢」

    「嗯……这是……？」

    贯之呆滞的脸凝视着长长耸立的棒子。

    「啊啊，这个确实不是壶呢……」

    不行了，他的认知能力因为睡意已经变成了跟傻瓜一样了。

    「恭也君，这个果然……很催眠啊……」

    「哇，志野亚贵，不能把脸往前倒！  奈奈子也是，那个不是毛巾，是抹布啊！  贯之也快醒来！老师在用可怕的表情盯着你啊！」

    我一边提醒其他三名成员的同时，发现除了老师外，还有一个人用可怕的表情盯着我这边。

    「啊……」

    长发扎在后面，紧绷表情的美人。

    她是同上这堂课的影像学科的同学，河濑川英子。

    她的身边摆着已经做出来了一个很棒的壶。

    （结束了就跟我过来）

    她用眼神给我发送这个信号，干脆地出了教室。

    （……她要对我说什么呢）

    我的内心发出悲鸣的同时，把自己要做的壶给完成了。

    ◇

    「你们到底是怎么了啊！！」

    我们在咖啡店面对面坐下的瞬间，她怒气一下子爆发了出来。

    「一般课程和专业课全都在昏昏沉沉的，根本没有打算认真听课啊！」

    确实，北山成员在上课时睡觉也不是今天开始的。

    河濑川指的是之前的课程。昨天的电影拍摄讲座，除了我之外的3人，全都昏昏欲睡，很不像样。

    「抱歉，这是有理由的」

    「你有什么理由啊」

    不管怎么说，我想还是跟河濑川商量一下吧。

    这个春天，升到大二之后，要开始真正地开始拍摄电影了。因为需要专门的知识，专业知识丰富的她成为了团队的中心。

    现在，我们正为此接受课程。可是，因为不分昼夜制作游戏的原因，就成了这样子。

    因此，她是否会帮助我们，将会导致今后的制作方式发生巨大的差别。

    「……这样啊。虽然不明白解决方法，你这个确实是需要优先做的事情」

    试着跟河濑川说明情况，她很快就完全地理解了，这是她的忧点。

    「既然是你的话，恐怕尝试过其他的所有手段了吧？」

    「唔嗯」

    「我知道了。如果你要做什么的话，我会帮你的」

    然后她轻轻地叹了一口气，

    「自己的事情姑且不论，父母那边也是没有办法呢」

    她也体谅了贯之的事情。

    「那么，关于上课的内容……」

    河濑川当面把记着上课内容的笔记本给我让我复习。

    我看了她记录至今的笔记，该说真不愧是她吗，上课的内容被整齐地记在了笔记本上。

    总之，这下关于课程的事情可以安心了……吧。

    「在此我还有一个请求」

    「还有的吗？」

    拜托她这件事，其实是有一些赌博的成分在里面。

    可是，考虑到她至今为止作出的东西的特性，我觉得她是相当有趣的人选。

    「你这是什么开场影片」

    「这是游戏一开始播放的标题和制作人员表的部分影像。作为预告篇用来促进宣传」

    「嘿，游戏的制作方法不同呢」

    我用带来的笔记本电脑给河濑川播放了神日社制作的影片。不管是以前还是现在，说起美少女OP，就要说起这个创作者。

    「……相当认真的啊」

    「当然，不过别说制作出这个高质量的作品哦。，我只是让你知道这种美少女游戏的内容够构成」

    爱好学习的河濑川不断地重播镜头再停止播放，然后在手边的笔记本不断记录各种东西。

    「原来如此，管理移动角色的静止图像和开场影片，活用动态字体艺术的同时配合音乐构成的呢」

    「……那个，我想应该是这样」

    所以说擅长学习的人……不过，正因为她是这种人，才可以帮上忙。

    「让我帮你吧。桥场需要我帮忙的话，我接受也没问题」

    「当然！谢谢啦，帮大忙了」

    「嘛，反正……要是能帮到你的话。要是还有什么事情就请找我商量，别等到没法收拾了再来找我」

    河濑川莫名地红着脸回答。

    「那么？ 游戏的制作又进入正轨吗。既然是你们，肯定是在好好地做吧」

    当然是这样的吧，河濑川用眼神对我如此说道。

    「唔、嗯……嘛」

    我少见的说话含糊不清起来。

    ◇

    这一天的体育课，上的是排球。在冬日的天空之下，大家一边打着哆嗦，一边互相拍打着白色的排球。当然，没有人是认真地再打，主要还是在场外进行闲聊。

    「小百合姐就住在我老家旁边，我们从幼儿园开始就一直在一起」

    开始休息的我和火川正在听贯之的故事。

    「孩童之时，在我没有得到父母与大哥他们认可之时，也是她一直陪在我身边」

    贯之说着小百合小姐事情的语气，非常的温柔。仅仅如此，我们就能很明白他对她是怎么看待的。

    「因为在我懂事之前我们关系一直很亲近，所以我深信她真的是我的姐姐。然后到了小学的时候，我却被告知她和我没有血缘关系。我非常震惊」

    「唔噢噢，这种美少女游戏一般的事件还真存在于现实中吗，无法原谅啊！！」

    火川满是烦恼地嚎叫。

    「又没有发生什么，现在也什么都没有做过」

    贯之平淡地回复道。

    他看起来毫无掩饰的样子，是真的没有什么关系吧。至少肉体上没有。

    「但是……你们定了婚约吧？」

    「父母擅自决定的而已，太蠢了」

    贯之的老家川越有2家名门，一个是鹿苑寺，另一个则是慈照寺家。

    在常有的故事中，这时候罗密欧与朱丽叶家之间起了争斗，相爱的2人因为家里的事情被分开……感觉可能是这样的展开。

    不过这2家很早之前就关系要好，于是话题就进展到了立下婚约。

    「我不讨厌她。可我也对她没有恋爱之情。但是我就这样行动的话，对小百合姐不好吧？所以我逃跑了」

    贯之叹了一口气，挠了挠脑袋。

    「可是，我对小百合姐有着作为人类的喜欢之情，我想避免露骨地伤害她。所以，我现在正认真地烦恼着」

    在旁人看来，小百合小姐那么可爱，而且能让人尽情撒娇的大姐姐是未婚妻，让人觉得这是几辈子修来的福分。

    不过，对贯之是奢侈的烦恼吧。特别是老家的事情。

    「不，但要是我有那种大姐姐的话，会不管三七二十一就跑去对她撒娇的！」

    火川打心底羡慕的样子，拍着贯之的背。

    「你这家伙，这么想别人的事情——」

    贯之站起身，对着火川话说时，一个物体飞向他。

    「喂，危险……」

    伴随着呼喊着，一个球从比赛场地气势十足地飞了过来。

    「咕哈！」

    啪叽！发出这个声音的同时，贯之的脸被球狠狠击中。

    「喂、喂，贯之，没事吧！」

    在球掉落地方的一旁，贯之呈一个大字翻了个个儿。

    然后他的视线在空中飘浮，重重地叹了一口气。

    「我，还真的是狼狈啊……」

    他呆然地小声嘟囔着。

    ◇

    「呃～就是这样，明年要以用更加正经的手段，获得新部员为目标！」

    美术研究会有开定期会议的习惯。虽然决定是一个月最后一周的星期五，傍晚17点，但出席率特别低。

    12月的议题是下一年获得新部员的实施策略。

    「呃，今年装死的作战奏效，得到了2名珍贵的部员。明年也要考虑秘策，得到更多的部员……」

    你那么粗糙的作战还想能够成功吗。话说，这个人打算明年成为大六学生吗。

    「所以说，柿原！杉本！开作战会议了！」

    「明、明白」

    「好！」

    气势十足地应声之后，高年级学生们在部室里面开始讨论起来。

    「所、以。这次由女性们采取蜜糖陷阱作战吧」

    「学长，照你这么说，男生也是可以做的哦？」

    「果然还是那个吧，在部室用没完没了的烤肉香气引诱人来！」

    当然，内容大家虽然都听到了，但是好像并没有人想接话。

    「那个，樋（tōng）山学姐。桐生学长明年也能留在这吗」

    我向在志野亚贵进入这个社团之前还是唯一的女性部员，工艺学科的樋山学姐打听道。

    「啊啊，桐生确实可以毕业，但是他还可以作为助手留在研究室哦。所以社团活动也可以继续」

    ……不惜做到这个地步也要留在社团是有什么理由吧。

    说不定，桐生学长责任感很强，或者是有着更深的理由也说不定。

    「听他说这下又能拜见5年左右的新入学女生，我狠狠地敲了他的头」

    比起无聊还更加无可救药的理由。

    「不过，反正明年也不会有新的入部女生吧」

    「可是不是说有秘策……」

    「把桥场君送上门的那个水平作战？  你觉得会有女生来吗？」

    「也是呢」

    「不过，即便如此，给别人拍照片作战的话相当靠谱，虽然很火大就是了。毕竟他是被作为助手录用的，也是有着相当的实力」

    樋山学姐苦笑着。

    「嘿……」

    ……啊啊，这样啊，因为我没仔细观察，所以没有注意到。

    （樋山学姐，说不定喜欢桐生学长）

    说起大学的社团的话，这是值得一提的事情，我深切体会到了这个社团也有这种事情。

    「咦？说起来，志野亚贵今天没有来吗？」

    桐生学长突然朝向我这边，四处张望地说道。

    「是的，因为她有点困，现在在睡觉」

    「是因为那个吗，因为过度运动激烈嘎噗」

    樋山学姐瞬间把纸黏土塞进桐生学长的嘴里。

    「唔啊，唔噗呼，咿呀啊啊！」

    樋山你做什么！我想桐生学长是这个意思吧，大概。

    「察觉到了无可救药的黄色段子。给我反省」

    「哈嘎……」

    看来说中了，桐生学长老实回去开作战会议。

    樋山学姐呼地叹了一口气。

    「……那个，桥场学弟」

    「什么？」

    「实际上，你们进展如何了？」

    「哎，呃，那个」

    看着突然间举止可疑的我，樋山学姐咯咯咯地笑了。

    「嘿，发生了什么呢，挺行的嘛」

    我不知道那能不能算是进展，不过我们的距离确实接近了一些……应该。

    再说，我也不知道志野亚贵到底是怎么想的。

    （实际上……到哪一步了呢）

    感觉好像在哪里也说过这话题。

    我现在最想要的是游戏制作顺利。所以，其他的事情尽可能地推后……

    ◇

    大学进入寒假，学校内的学生身影消失得无影无踪。虽然大部分学生回家去了，不过也有没有回家的寂寞人趁这个机会一心打工。

    在住所附近的学生公寓与宿舍内，传出了买下了才刚发售的PS3的学生兴奋的呼声。电视机正一个又一个宣传地面电视信号数字化的结果，很快就能见到对我而言十分熟悉的16:9画面尺寸了。

    而目前，我们所居住的共享公寓，所有人正就于800×600像素的画面内播放的种种，继续着我们今天的游戏制作。

    「恭也……拜托你检查了」

    「啊，嗯……」

    我从几乎是爬着出房间的贯之手中收下了笔记本电脑。

    自那天以来，总算理解了「美少女游戏的写法」的贯之，终于用他的文采挑战了游戏的剧本。

    可是，终归是存在写出来有着自行误解的问题，至今已经重新提交了三次，我不得不让他重新写。

    这次已经是第4回了……

    （喔，写的很好）

    台词也多了，描述部分也能自然地描写，看起来并不生涩。

    最初的稿子台词极端地少，反而描述部分太多，而且诗歌成分太高了，所以需要大幅度地调整。

    这样的话，文本应该可以没有问题地导入了。

    「…………嗯，不错。就用这一版吧！」

    在我回答的瞬间，贯之露出了安心的表情。

    「哈啊～太好了，这下终于可以先睡个觉……了」

    然后，他就直接倒在房门前，打起了呼噜。

    「好，这下总算能够开始着手了……了吧」

    已经完成了角色一览了，我也该去催志野亚贵草稿了。

    然后就是按照这个工序制作制作原本指定的背景CG，我也委托给了山科同学。等志野亚贵的画完成阶段，有必要去找罫子学姐商量游戏编入的事情。

    「奈奈子，我现在可以进来吗？」

    进入奈奈子的房间后，我看到她带着耳机，在我之前来时一样黑暗的房间内安静工作中。

    「啊，恭也。我现在正在进行BGM的测试」

    说着，她用鼠标点击了画面上的预览按钮。

    虽说有些单调，但姑且还算能说的上是「曲子」的钢琴旋律从扩音器传出。

    「嘿，这是奈奈子做的？」

    虽然在专业人士看来可能稚拙之极，不过就外行人的我听来，还是挺有感觉的。

    （不愧是N@NA（奈奈），这么快就记住了使用方法）

    我记得，对N@NA采访文稿中，她最初对数字音乐绞尽脑汁，不过后面熟悉之后觉得很有趣，就着迷了起来，之后作为唱见投稿了视频。

    不过虽说如此，在我知道奈奈子就是N@NA（奈奈）之后，就打算让她在某个DTM的环境中接触这些。只不过，我没有想到过这个契机这么快就到来了。(DTM：全称Desk Top Music[和制])

    「虽然还有不明白的功能，不过总算是能够创作几首曲子，我会慢慢记住使用方法」

    我委托奈奈子的BGM，难易程度有多个阶段。我的目的就是让她根据多个阶段，一边制作一边渐渐记住软件使用方法。

    「这样啊。那拜托你继续制作了」

    「嗯，我现在，相当开心哦！」

    奈奈子仿佛终于脱离了痛苦的初期阶段地说道，微笑了起来。

    太好了，这下子制作的动力也上升了。

    （奈奈子OK了的话……这次该找她了）

    我走上2楼，敲了门之后进入内。

    与顺利进行的奈奈子相对，志野亚贵正稍微烦恼着。

    「唔唔～嗯……」

    志野亚贵只是在显示器面前不断地唔唔，一直动不了手。

    「志野亚贵，怎么样了？」

    我走近询问后，志野亚贵「呼」地深深叹了口气。

    「还是画不好捏……好难平衡」

    志野亚贵现在直面的烦恼是角色的头身平衡。

    原本，她所描绘的人体都是比较现实的头身、但是，这次设想的角色们是5·5头身制作基准。符合作为平均值的这个头身比例，才比较容易得到玩家的接受。

    「我试着了画一下，恭也君能帮忙看吗？」

    我点头后，志野亚贵打开了几个图片文件夹给我看。

    「……原来如此」

    草稿上被画出来的5·5头身的角色们，确实给人有哪里不匀称的印象。

    我知道违和感的原因。是眼睛。眼睛的大小和位置能够改变角色整体的印象。

    （不过，她的画也不是不行，画的已经很好了）

    本来，志野亚贵的画在这个时代水准就相当高了。很快就能记住上色平衡，最终的包装都有些配不上她的画。

    在这里进一步要求她调整平衡的话，热爱学习的志野亚贵估计会再要求几天时间吧。可是，这个时机差不多要进入到立绘的制作了，对所有人日程安排的压迫会更加严苛。

    「不，我觉得可以了。这样不是挺好的嘛」

    「哎，真的吗？」

    志野亚贵有些吃惊，再次看向自己的画。然后，她依旧带着吃惊表情返回来看我。

    「确实，眼睛和全体的平衡没有把握好，不过我觉得这反倒是吸引人的一点。实际上，活跃于商业作品的作家之中，也会有制造这种反差感的人」

    「唔嗯……但是，那是经过计算之后才做的吧？」

    志野亚贵再次确认自己听到的是否是诡辩。

    「可能是有这种人呢。不过，也有自然而然作成这样的人，这不是问题」

    我为了不让志野亚贵不安而诱导着。

    我也不是在说谎。出色的画也不是特别必要的，有着某些缺点反而会让人爱上。

    况且现在已经决定好了最优先的事情。暂时先把平衡的问题放着，下一次有机会准备好就行了，需要慢慢调整的画也挺多的。

    志野亚贵好像在考虑的样子。

    「我相信恭也君的话」

    志野亚贵认真地看着我的脸。

    「拍摄电影课题的时候和奈奈子的歌声问题的时候也是，恭也君一直认真地在引导着大家。你对我，对大家说的话，都是出于真心的。但是……」

    她盯着画面，「但是，感觉你刚才说的话有些勉强……是我的错觉吗？」

    我的心脏，扑通地跳了起来。

    「怎么会……」

    我没能立刻回复她，说是她的错觉。

    我至今为止，一直都坦诚地面对志野亚贵的画说出自己的想法。她就是明白这一点，才信任着我的。

    可是，她现在开始对我感到不安。这也是当然的。对自己的基准值有着相同看法的人，开始把自己拉向另一条标准的线上，不会感到不安才奇怪。更别说是创作者了。

    即便如此，我……也必须要跟她说。

    为了集体的制作，今后也要做出这个判断。

    就算我再怎么跟插画师有同样的视角，作为监督的专业意识来说，这是减分的部分。

    这非常必要。

    「这是你的错觉。我看过了整体，认真地做出了判断才这么说的」

    我不是说谎。也不是欺骗她。

    对于更高的视角而言，这是必要的。

    我在此提出没有自信的异议的话，这对制作来说也会成为负担。

    不能再浪费时间了，不管是贯之，还是奈奈子，我都一样不会让步。

    所以，这样就好。

    「是吗……这样就好呐」

    志野亚贵再次略作思考的样子，然后开口道，「嗯，我知道了。恭也君都这样说了捏，我就这样画吧」

    说着，她很有精神地拿起了笔。

    「谢谢。虽然有些快，我们讨论一下立绘的事情吧」

    「嗯」

    我把预先准备的指定文件拿出来，开始跟志野亚贵讨论。

    虽然没多少时间了，我无论如何都要努力试试。

    我在此努力的话，能够引导大家完成制作。

    狠下心肠……监督只要做这样就好了。

第三卷 我们的再造 第三章 我们依旧继续迷茫着

    造访加纳美早纪研究室的机会不多。

    不是本人的性格苛刻，或是和外表不同的过度毒舌的问题。别看她这样，她还相当讨学生喜欢的，校内外的交流也做得很好。

    是因为她太忙了。她在两节课的课间也必然在写着些什么东西，空闲的时间也尽可能地用在和学生面谈之上。这时候她会使用教室，空出研究室，等回到研究室后又会满手资料地离开。看她忙于工作的时候好像很开心的样子，周围的人也没有办法说出「稍微休息一下怎么样」的话。

    因此，她的研究室一般没有人会来。正因为如此，桥场恭也才会偶尔来此。

    「……好久没来了呢。我这说法没问题吧？」

    加纳美早纪这一天非常罕见地，错开了下午的面谈，迎接了位来客。

    「是呢，像这样相见已经时隔3年了」

    来客库库库地笑了。她笑的方式绝不优雅。

    她的笑是苦笑，还是讥讽地笑呢。不过并不会觉得她这是来自心底的奇怪的笑，而是对如今的境遇而笑的氛围。

    「所以？你今天有什么事？没事你不会来的吧？」

    加纳的语气中带着些许的严厉。

    「正如预想那般顺利进行……我是跟你报告这个的。因为会在你所看到的范围内有些不同，所以我先跟你打声招呼为好」

    她把咖啡杯送到嘴边，「好烫。这是什么，根本就没有凉啊」

    「我以前就说过的吧，我喜欢喝温的」

    说着，加纳喝着自己杯子里的热咖啡。

    「确实，你对待学生是很温和的」

    「怎么说？」

    「你可爱的妹妹啊。她现在确实避免了被孤立，但也不能说和周围人相处很好」

    女性来客呼地吹冷咖啡，一点点地喝下去。

    「好苦」

    和来客一样难过表情的加纳却说道，「这也是因为他的存在吧」

    「自己不想去干涉，是因为做不到吗？」

    「你要这么说也没问题。说实话，我……很害怕」

    「我并不是想指责你，我也和你同样感到害怕」

    女性盯着眼前的杯子看着。

    飘起的热气随风而动。盯着美丽的黑色液体观察的话，有种会被吸入其中的感觉。

    加纳喜欢咖啡，并不是因为咖啡的味道与香味，而是这颜色。红茶能够看透杯底，而她并不喜欢这一点。她希望，这无法看透的黑色中存在某个无法观察到的异世界。

    以及她现在，内心也正蠢蠢欲动，想要潜入到杯子中的异世界。

    「……只有一点。他还不够成熟。委托他一些事情的话，肯定会变得成熟起来的」

    对于加纳的话，女性笑了。

    「你太在意了。第一，现今他们团队的存在很有益处，我希望主导权在他手上」

    「但是……」

    「不做任何干涉，让事物顺其自然地发展对你才是最合适的吧？ 是吧，河濑川美早纪小姐」

    加纳陷入沉默。没有任何能够辩解的话。

    「那么，我回去了」

    女性快速起身，就这样回去了。结果，只是一开始喝了一口咖啡而已。

    「结果，就这样剩下东西而离开了」

    像是在对谁述说一般，加纳如此说道。

    ◇

    2006年也接近结束了。在圣诞节这一华丽的节日中，我和女孩子一起到街上来购物了。

    南边的繁华街，天王寺来访了诸多的情侣。我和她并排，走在正在进行再度开发工程的商店街之中。

    ……这样写的话，说不定会觉得我很幸福。

    「CD-R和墨盒，然后还有什么？」

    「嗯，可以的话我还想再要些纸」

    「那么，去画材店吧」

    不是因为其他事情，只是和志野亚贵一起出来购买游戏制作中缺少的物品而已。

    我们在进行毫无魅力地购物之时的另一边，大街上完全摆好了圣诞节的商品。在游戏商品的门店，11月出货的PS3和才刚发售的Wee软件被大卖特卖。

    「到了圣诞节，玩具和游戏都在大卖呢」

    「毕竟有名的主机刚问世呢」

    像这样走在大街上时，我突然发现和10年后没有什么变化的部分，和变化很大的部分。游戏机的变更并没有什么太大的改变。

    （过了10年时间还没有变更时代啊……）

    PS到了第四代，Wee也随着世代改变，传闻新的主机是ZX来着。

    我感慨颇深地看着门店，正面穿过人行道后，冷风吹来。

    「呀……」

    志野亚贵对于吹来的冷风闭上了双眼。

    然后等风停了之后，她对着和双手哈气。

    「真冷呢，福冈和这边一样的冷吧」

    「虽然九州给人温暖的印象，不过福冈并不是这样呢」

    因为寒冷双颊变得通红的志野亚贵非常的可爱。

    她只把手指从对于身体有些过长的大衣袖子中探出来。

    （我可没有见过这么棒的萌袖……）

    有时只是无意瞥了一眼，就会看到如此可爱的场景。

    「很抱歉让恭也君你跟过来」

    「没事，如果我是一个人出来的话，也会感到低落的」

    为什么周围全是圣诞节的氛围。在这样的氛围中一个人走去买礼品的身影，实在是太过痛苦。

    「你让我跟过来真是太好了」

    「这样的话就好……」

    志野亚贵的表情略带不安。

    「不过，和我在一起，真的好吗？」

    她突然间如此问道。

    「哎，不是，我是真的这么想的……」

    我注意到了，她这个时候问这个问题的同时，是在和某人进行比较。

    「抱歉我问了奇怪的问题」

    「没有，你不用在意」

    虽然我这样回答，但心中稍微掀起了波澜。

    不仅是奈奈子，志野亚贵也说出了这种话。

    临近年初，让我觉得会有如同波涛一般的事情发生。

    ◇

    度过年关，到了2007年。这是真正开始启动的niconico动画知名度急剧上升，随着那位偶像角色的登场，V家的关联话题也一口气火热起来的一年。

    「说起来，这是北山团队第一次度过的年初吧？」

    正月的早晨，正在前往近处神社的奈奈子如此说道。

    「确实，入学之初是在4月呢，这也是当然的」

    贯之掰着手指算着月份。

    「已经过了这么久了捏」

    志野亚贵呼出白色的气体，感慨颇深地嘟囔着。

    虽然感觉已经过了很久，但是实际认真算一算，大家相遇还没到1年。然而，我们却如此心意相通，是因为发生了很多的事件的原因吧。

    「真的是发生了很多事情啊」

    然而我们还在围绕这1年发生的种种事件中，要是走向了HappyEnd，那就是度过了完美的1年。

    「说起来，贯之，小百合小姐呢？」

    「我留下了假的传话就出来了。暂且应该不会暴露」

    总感觉像是间谍生活，贯之也……

    没过多久到达了神社，大家一起参拜。

    原住民大多都来了，我们返回时不得不拨开人群到外面去。

    「嘶，很多人呢」

    奈奈子回首望去，叹了口气。

    「恭也君，你许了什么愿？」

    志野亚贵走在我身边问道。

    「这个啊，当然是游戏的完成和卖出啊」

    这是最重要的，根本不用说。

    这个愿望实现的话，我们又会引来新的1年的共同生活与创作的每天。

    「也是为了大家……要是能大卖就好了」

    贯之突然嘟囔了一句。

    他感到了责任感，所以他才会想要实现愿望。

    「也是为了异乎寻常地为别人着想的贯之呢～库嘻嘻」

    「喔对了，音声负责人，OP音乐概念版完成的话，回头把文件传给我」

    「你啊，我之前说了别叫我音声负责人吧！！」

    这2人一如既往地闹腾。

    总之，我看出奈奈子在确实说瞄准这个话题的时机。她就是用这一招在贯之真的很紧张的时候稳住他。

    贯之露出坏心眼的微笑，「我很期待你的OP歌曲，反正你是忍耐着和恭也一起去过圣诞节咕呼！」

    「你说什么啊！！！」

    奈奈子回身一拳狠狠地击中了贯之的腹部。

    被击中腹部的本人翻起白眼，涨红着脸。

    「哎，奈奈子，是这样吗……？」

    前些天的圣诞节，我虽然问过奈奈子来不来，但她说忙于制作没法跟过来。

    回去的时候我跟她打招呼，她也莫名的没有什么精神……

    「啊……啊啊……那、那个……」

    奈奈子就这样没有任何回复，沉默了起来。

    这也是理所当然的。

    （……这是，呃，那个）

    如果是之前的奈奈子的话，肯定会说着「不是的不是的，是这个傻瓜擅自这样说的，不是这样的！」，然后连忙摇动手否定的吧。

    「哎呀，啊哈、哈哈……」

    总之，我也只有随便笑笑了。

    「要是奈奈子也来就好了涅」

    志野亚贵一如既往地，带着悠闲的笑容说道。

    ◇

    然后到了1月2日。

    我新年一大早就外出了。听到回来的罫子学姐放弃休息，帮我把开头部分的程序搞定的消息，我立刻前往她那里拿程序的ROM。

    在日本桥的咖啡屋等着我的罫子学姐，把用无纺织布包着的ROM递给我。

    「标题界面和一些赠品内容弄好了。反正，等动作确认之后，就可以把剧本替换成游戏正文的文本了」

    可喜可贺的一句话。这下可以一边查看文本显示的状况，对大家做出指示了。

    「所以……怎么样，游戏的感触？」

    罫子学姐微微一笑，

    「我觉得感触不错，大家也都看了」

    「好的，非常感谢」

    我欣喜地回道，低头表示感谢。

    和罫子学姐商讨了日程安排之后，我马上就踏上归途。哪怕早一分钟回去也好，我想把成品尽快带给大家看。

    回到南河内，团队成员在起居室集合起来。

    「好，启动样品ROM了哦」

    集中在起居室的3人也一起回应了。

    「喔，真的吗！快点，给我看下！」

    「我画的画会怎么出现呢～」

    「呜……我对音乐会不会有违和感到不安啊」

    看着他们期待与不安交替的样子的同时，我把CD-R放入笔记本电脑，拷出文件。

    拷贝终于结束后，我打开了文件夹里的执行文件。

    「噢噢噢……！」

    所有人发出欢呼声。

    纯白的画面出现「怪诞虫社团」的文字，随后，山科同学画的学校全景背景CG淡入。

    然后，志野亚贵描绘的3名角色，重叠在一起，依次展示出来。

    奈奈子首次作曲的BGM开始播放，随后显示标题logo。

    当时席卷业界的是4字标题。我从贯之写的话和构想中提取关键字，决定好标题后委托给了罫子学姐熟知的设计师。

    『春色之空』。这是我们制作的游戏的标题。

    「都到这一步了，马上能看到正式的内容了……」

    贯之一边抱着胳膊一边不停地点头。

    「真的做成了游戏捏，感觉就像做梦」

    志野亚贵看着画面不断地眨眼。

    「总感觉在这个时候有点感动」

    奈奈子对游戏实际运行起来非常惊讶，紧紧地盯着标题画面。

    大家只是不断地制作游戏所需的素材，也有对自己做的东西感到不理解的时候。

    所以像这样看着实际运行起来的游戏对维持制作游戏的动机很有效。大概。

    「那么玩一下序章部分吧」

    「哎，已经可以开始玩了吗？」

    奈奈子更加惊讶地提高声调。

    「当然！」

    我回答后，点击了画面的「START」文字。

    贯之写的序章文本出现在窗口中。

    「不过最初的场景还在画呢」

    角色的台词也没有被收录，所以台词部分是没有声音的。

    即便如此，姑且作为游戏运行起来大家就很感动了的样子。

    「贯之，怎么样？这样子运行……」

    我试着问问中途开始就一直抱着手腕的贯之。

    「……嗯，反正，做的不差……加油」

    他索然无味地说道，然后回到了自己的房间。

    「什么啊，要是他有些感动的话就好了～」

    奈奈子鼓起脸颊抗议，不过他本人可能也有些感到害羞吧。

    自己写的文章成为了游戏文本，犹如小虫爬似的痒痒一般的不可思议的体验。

    「好，那么回去工作吧」

    说道，大家回到各自的工作岗位去了。

    ◇

    「啊，访问增多了……」

    想着更新一下网站，启动浏览器，打开解析页面后注意到了这个事实。以万人为单位的访问量从年末开始就一直持续着，可以看出期待程度。

    「大手社团的瞩目程度就是不一样……」

    去年年末才开设的网站，一口气公开了所有关于『春色之空』的情报。

    因为被著名的新闻网站用速报介绍的契机，其他的新闻网站也引用了这个速报，情报瞬间流传开来。BBS也有发关于情报的贴子，进行对制作者的臆测等等。

    圈内的人们之间，支持活跃的专业人员化名之说的人压倒性的多。

    「总之，相信介绍说的是纯新人制作的人很少吧」

    网站上很清楚地写着「新人制作的热情作」，然而大家只是理所当然地把自己想要相信的情报当做真实。

    再次感到惶恐之余，这对我们来说也是有益的事情。

    因为是专业人士制作的，所以大家对质量很期待。

    「话虽如此啊」

    目前完成的文本、插画、BGM倒是还行，只是量还有所欠缺。

    不在1月弥补的话，2月3月的最后阶段会很紧张的。特别是2月背负着比正常月份少2～3天的不利条件。

    「差不多要加油发力了」

    今天让大家看到游戏画面也是为了给他们打气。

    接下要有定期的进展……！

    ◇

    可是。

    「呐～～～～贯君，工作确实很重要，不过和人家一起悠闲下……好不好？」

    以另一种意义上的打气的人在这里只有一个。

    过了年后不知道想什么，小百合小姐穿起露出度特别高的衣服，开始向贯之进攻了。

    今天的她是透明的上衣外套中穿着蕾丝内衣，就算不仔细看也会被看到的，相当刺激的衣服。

    「小、小百合姐，能请你饶了我别这么一副打扮了吗……我写的场景都是你这场景，看了有害的啊……」

    看来这招对贯之也很有效果，他为了不看到小百合这么诱人打扮煞费苦心。

    「哎，贯君在写那么色情的场景吗？ 真厉害！」

    「哇，不行！ 别看，喂！」

    「我看看，『秋山君，人家……这里已经这样了哦……嗯，所以，别坏心眼了……』哇，你是想着这么色情的事情写的吗？真厉害！」

    「哇，别读了，拜托你了，小百合姐！」

    这样读贯之写的内容，他实在是可怜。对剧本作者来说不能做的事情之一，就是在人前看着他写的色情文本，更别说朗读和附带感想这一阶段简直是犯罪级的事。

    「嗯，那么……我把这里写的事情，全都给你做一遍吧？」

    「……求你真的别这样做，这比被读还糟糕」

    贯之表现出了比读剧本还要难受的表情。

    就是这样，虽然为了检查剧本我也在这间房间，小百合小姐却完全没有干涉我，把我当做像是陈列品之类东西的样子。

    「那个，小百合小姐」

    我这边也应该尽量别干涉她，但是她也该注意一件事。

    「哎呀，怎么了……？」

    这个人，在面对贯之之外的人，很快就会变成端庄的大小姐。

    「贯之正在工作……不对，是在进行重要的创作。所以那个，别再继续打扰……」

    「……贯之同学」

    在我说话途中，小百合的脸朝向了贯之那边。

    「我……妨碍到你了……？」

    她的眼珠稍稍泛起了晶莹，细声细气地说道。

    「才、才没有妨碍哦。恭也，抱歉了呐」

    「啊，不……我很抱歉」

    我没有继续说下去，防止情况变糟。

    「我出去一下」

    我走出贯之的房间，叹了一口气。

    走上楼梯，思考着今后的事情。

    「要怎么办啊」

    我希望能给贯之多一点写剧本的时间。这样就能很好地做出游戏，他能留在大学的可能性也能提升。

    可是，他也有他复杂的情况。

    就算对小百合小姐没有恋爱感情，但她也是在他孤独的小时候陪伴在他身边的重要之人。就算小百合再怎么妨碍他，他也不会冷冰冰地对待她。

    虽说如此，我也没法对小百合小姐本人说别再接近贯之。倒不如说，小百合小姐比贯之更加顽固。

    「再观察一下，要是还不行就试着认真跟她谈谈吧……」

    ◇

    这一天，贯之出去之后到最后也没有回来。因为他带着笔记本电脑，估计是在小百合小姐找不到的地方写作吧。

    「嘿，那贯之这家伙，今天也被小百合小姐紧逼啊」

    奈奈子一边围着晚饭，一边有些呆然地说道。

    「总感觉，一步步紧逼的做法很厉害啊……」

    被那个氛围紧逼的话，就算是贯之没有恋爱感情，说不定也会开始有些在意起来。

    「可是再怎么说，那么色色的装扮也没法走在外面吧」

    恐怕是在浴室或者车上换好衣服的吧，小百合小姐应该没有打算让其他人看到。

    不，要是她是这种想法的话，怎么也不会在我面前穿成那样。

    「是那么厉害的装扮吗？」

    志野亚贵稍感兴趣地问道。

    「是呢，感觉很透」

    「恭也你也有些感到心动了吧～？」

    奈奈子开玩笑地说道。

    「哈哈，确实我有些想过小百合小姐挺可爱的……」

    正当我这么说着的时候。

    我注意到她们两人的眼神很明显变得和刚才完全不同了。

    「盯～～～～～～～～～～～～～～～」

    她们紧紧地盯着我，仿佛是在责备我的眼神。

    「……你们这是怎么了」

    「没什么——」

    「没事哦——」

    「这很明显是有什么的样子啊！」

    两人都没有给我答案。

    （这事情说不定要糟了……）

    我想起来了以前被她们两人莫名拉近距离之时的事情。

    那个时候虽然还能忍住，要是她们模仿小百合小姐那样做，讲真我的身体会扛不住……

    （……她们再怎么说也不会做到那个程度吧）

    我换回了对她们的正确认知，把羞耻的妄想从脑袋中删除。

    话说回来。

    「……那、那个，你们两位啊」

    和那天的座位配置相同，对着被炉的我右侧是奈奈子，然后左侧是志野亚贵。

    被炉是件好家具，以四个角为界，每个角都能容下一个人。

    可是，我坐的地方突然间狭窄了起来，明显能感觉到压迫感。

    「为什么突然做到我旁边了啊」

    她们两人坐在了我的正旁边，仿佛互相挤压着我的身体一般挤了进来。

    「是吗？ 是你的错觉吧？」

    「我觉得是恭也君想多了哦」

    她们一人一句之后，密集率再度提升。

    （啊啊啊，她们肯定在盘算着什么！！）

    刚才紧紧盯着的的眼睛，果然是宣战信号吧。

    「你们两个，那个，身体」

    身体紧密接触的话，碰到那个凹凸不平的几率也在变化。

    那么问题来了，女孩子的身体中，特别显眼突出的地方是哪里。

    （啊够了，从刚才开始就一直很不妙了……）

    我两臂旁，一直在碰着软乎乎的东西。不用多说，那就是志野亚贵和奈奈子的胸。

    紧密接触的地方不仅是胸部。被炉之中，她们两人的大腿和我的脚紧紧地交缠在一起。哪怕是隔着布，我因为这几乎是相拥的状态而晕晕乎乎的，脑袋的热量向上攀升。

    「怎么了恭也？ 你不吃吗？」

    「不好好吃饭可不行的哦？」

    「请你们让我正常吃饭……」

    这一天的最后，我完全不记得有吃过晚饭……

    ◇

    之后没过多久，贯之平安无事地回来了。大家回到了正常的制作中，平静的日常接下来应该又能到来……我安心地想着。

    注意到这安心只是我擅自以为的，是在3天后的夜晚。

    「志野亚贵，我进来了哦……？」

    为了确认CG的进展，我定时地敲响她的房间门。

    本人一如既往地没有回复，于是我打开了房门。

    「唔哇，好烫！」

    共享公寓内，每个房间都没有安装冷气设备。但是，各个房间内都安装了能够比较便宜买到的石油暖气设备。

    在寒冬的严峻时期，我能够理解暖房的需要，但这室内温度明显太高了。为什么会这样。

    「志野亚贵，你这打扮……！」

    虽然我不明白其中的理由，但志野亚贵上身穿着吊带背心，下身穿着运动短裤，仿佛盛夏一般的穿着。

    「现在可是大冬天的，暖气温度不要开这么高不就好了吗」

    我非常当然地给出了建议。

    「恭也君在说什么，我不是很懂呢」

    被志野亚贵一副吃惊的样子所应对，这个话题聊不下去了。

    「真是的……」

    虽然不知道志野亚贵在想些什么，现在还是换个话题吧。

    「所以说，确认的CG……？」

    「嗯，这个和这个……」

    我一张张地确认画面映出的CG草稿。

    一开始就连在范围内的描绘都很困难的活动CG，现在好像很习惯的样子，能看出很有志野亚贵风格的构图。

    检查顺利进行。因为没有什么复杂的东西，正当我想着今天就到此结束吧之时。

    （……偷偷瞄一眼吧）

    有什么东西映入眼帘，那是盛夏打扮的志野亚贵在妨碍我的眼睛。她每次呼吸，那个呼之欲出的胸部就上下摆动着。吊带背心就这样把形状优美的胸部给显露出来，我身上的某个东西也悄然起立。

    不仅如此，她那晃来晃去的光脚也很糟糕。一动一动的脚趾和紧贴着的大腿，每次进入眼中都强烈地主张自己的存在感。

    「恭也君……在仔细看吗？」

    「在看，在看！」

    在这绝妙的时机，志野亚贵注意起了我。

    实际上，我的目光被她的身体夺走了一段时间，十分不妙。

    「呼，到此为止……吧」

    终于把所有CG检查完毕了。有种比平时更累好几倍的感觉。

    「辛苦你了呢」

    志野亚贵微笑地慰劳疲惫的我。

    「还有，我想要姿势的参考资料」

    说着，她从椅子上下来。

    「姿势？」

    「这次特殊的地方很多，得收集些资料呢」

    志野亚贵把手机给我看。

    「我来摆姿势，恭也君帮我拍下来吧」

    「行是行……你要哪种姿势？」

    「这样子呢」

    志野亚贵操作鼠标，点开了我给出的CG参考资料。

    「呃，这个……！」

    画面中显示的是的是身体向后，双手双脚撑地的状态，也就是身体后仰之时的CG。

    「虽然看了很多资料，但是还是能难画出自己的构图呢」

    志野亚贵很快地摆出和CG一样的姿势。

    然后，把脸朝向我这边，

    「你在做什么呢？快点拍呀」

    于是我架起手机，把志野亚贵的身影收入框内。

    本身肌肤的露出度就很高，再摆出这个姿势就更加煽情了。

    翘起屁股的志野亚贵的照片和本来的目的不同，以别的意义上对我造成了直接攻击。

    （说实话，我也想用我的手机拍下来……咕）

    在拍了几张时候，我注意到自己无意识地不断地从自己的位置接近志野亚贵了。

    「恭也君，是不是靠的太近了？」

    「啊，啊……抱歉！」

    完全暴露给志野亚贵了。

    「没事哦。你在好好地拍摄呢」

    「当、当然的！」

    我一边告诉自己这是工作，一边继续拍摄照片。

    （话说回来，这些照片）

    我注意到了一件事。

    这些拍摄的照片，之后志野亚贵会作为资料看的。

    哪怕这是必要拍摄而被允许，我以这样的眼光来看志野亚贵会以这样直接的方法暴露给她……

    （这、这还真是让人异常的害羞……！）

    ……怎么想也觉得，从我一开始走进房间之时，之后的所有事情都是志野亚贵设计好的。那个打扮，这场个人摄影，全都是为了让我把目光集中在志野亚贵身上。

    （越来越感觉，志野亚贵意识到了这样的事情）

    我的大汗淋漓，很明显不是暖气的错。

    ◇

    第二天。我在朵森打工。

    「欢迎光临……」

    我心不在焉地，毫无疑问是由于之前志野亚贵的攻击。

    虽说隔着镜头，但志野亚贵那色情姿势一直在我脑海中挥之不去。

    「那个，你怎么了？ 感觉你今天一直在发呆」

    终于到了奈奈子对我搭话询问的程度了。

    「没、没什么哦。就是有点忙了」

    「呼嗯……」

    奈奈子有些怀疑地看着我。

    「……恭也，你昨天一直待在志野亚贵的房间吧？」

    「哎！？不，不是，我只是检查CG而已啊！」

    「……说起来，你出房间门的时候，脸通红的啊」

    「那是因为暖气啊！志野亚贵的房间很热！ 我那个时候不是也跟你说过了吗！」

    「你说过吗？」

    「说过了啊！」

    糟了。这就是所谓的直觉吗，奈奈子莫名地纠缠不休地询问我这样的原因。继续被她刨根问底的话，肯定会出破绽的，我转变了话题。

    「奈奈子，我差不多要去储藏室了」

    「咦？有什么必须要补充的吗？」

    「饮料。你刚才也看到了」

    这个是真的。刚才体育系的学生买了大量的饮料，必须要补充运动系饮料。

    「啊，那我也一起去。今天是3个人，店长在收银」

    可是，奈奈子打算固执地跟着我的样子。

    「没、没事的，1个人没问题的」

    「别客气。两个人做更快呢」

    我最终还是和奈奈子一起去了储藏室了。

    因为储藏室还放着食品，所以哪怕是冬天，饮料周围也凉飕飕的。待太久的话，身体会着凉的，快点补充完回到店里才正常。

    「……那、那个啊，奈奈子」

    「什么？」

    现在的我有种在昨天志野亚贵房间的感觉，被温暖所包围。

    「能不能稍微侧下身体呢。因为，身体紧贴在一起了」

    我的身体后面站着奈奈子。

    这事情本身没什么好奇怪的，考虑到要从更后方的纸箱内取出饮料和放在架子上，这是自然的角色分担。

    可是现在……奈奈子的身体紧紧地贴着我。

    也就是说胸部和脚会碰到我的背后，每次碰到我都会心动不已。因为基本上的距离太近了，我们的脸好多次都要碰到一起。

    所以我才说希望她稍微离开一点。

    「不要」

    我被她用两个字干脆地拒绝了。

    「为什么不要啊」

    「就是不要。就这样继续哦」

    奈奈子不由分说地回到工作，我也没办法只能继续补充工作。

    不出所料，奈奈子的身体继续触碰着我的身体。

    奈奈子有时让我觉得她是不是故意的，整个身体压在了我的身上。

    （哈啊……奈奈子的身体，真是柔软）

    胸部和大腿也是，真的充满了弹力，柔软。最重要的是，我无法避免意识集中到身体的碰撞上。

    「之前也有过这样的事情呢」

    因为我思考的7层都被奈奈子的身体带走了，所以突然对奈奈子说出了这种话。

    「唔，唔嗯……」

    那是刚开始打工的事。我们和现在相同，都是在储藏室补充饮料。在弯下腰的我的背后，伸直身体的奈奈子的胸部，多次压在了我的后背上。

    记得那个时候我也是意识集中在这事上，变得心不在焉起来。不过，奈奈子似乎没有注意到那个情况的样子就是了。

    「……恭也，那个时候也很在意碰到我的胸部这件事吧」

    但是奈奈子用一句话打碎了我脑补的解释。

    「哎……！？」

    「那个时候是偶然，虽然恭也没有点破，保持沉默，但我注意到了」

    这、这是怎么回事？

    即便如此，奈奈子也没有对我说什么，也就是说我应该没有被她所讨厌，但是既然如此，那个……

    我的脑袋中，各种事情不断咕噜咕噜地旋转起来。比如学祭之前被她抱住，比如前些天开始和志野亚贵一直持续着的对我的微妙感情。

    就算我再怎么迟钝，这个展开也只能得出一个结论。

    「……我今天，是明知故犯的」

    奈奈子冲击性的一句话突入。

    哎……

    哎，哎哎哎哎……！！

    奈，奈奈子，现在的，那个……

    「因为我不想输」

    什么，我这是听到了什么答案。

    奈奈子的身体进一步地压在了我的身上。

    柔软的胸部和身体的温暖进一步强调地传达过来。

    「小暮和桥场，哪位来收银台」

    这时候响起了店长的声音。

    我仿佛有一种从梦中一口气回到了现实的感觉。

    「啊，是！」

    奈奈子非常精神地回复道，身体悄然远离了。

    「……那我去了呢」

    然后，她突然一变，小声对我耳语道。

    仿佛什么事情都没有发生一般，她一如既往地做出飒爽作态前往收银台。

    「啊……嗯」

    我在奈奈子走了之后，呆然地回复道。

    并不是单纯的对志野亚贵的对抗心。

    这很明显……是有包含别的感情。

    「现在先不考虑这个，嗯……」

    游戏制作接下来正进入佳境之中，现在不是为男女感情烦恼的时候。

    话说回来，发生了关于两个女生为我争风吃醋这一惊人的变化也是事实。

    「哈啊，谁能跟我谈下……」

    和游戏制作的不同部分，更加使我的负担增加了。

    ◇

    「…………那个啊」

    美术学科教室中，河濑川英子露出了我至今为止都没有看过的表情。

    「你是傻瓜吧！！为什么找我商量这种事情！？」

    「哇，对不起！」

    我不禁全力道歉。

    是因为声音太大了吗，其他的学生和老师的眼光一起注视着这边。

    这是可选的专攻科的素描课，我陷入了相当难过的状况。

    「……我说啊，我确实说过了你困扰的时候可以找我商量」

    河濑川注意周围，压低声音说道。

    「嗯……」

    我也小声地回答。

    「但是我的意思是，制作业务相关或者课程的事情可以找我商量，没想到你偏偏找我商量个人的感情纠葛啊……」

    她以惊讶到极点的语气说道。

    「我、我当然知道对河濑川一个说很不好，所以」

    「所以你还叫了火川作为商量人选，这是想怎样啊……」

    河濑川唉地叹了一口气。

    「你说我怎么了？」

    「没什么，请你精神集中在画上」

    「喔！不过素描还真是超难啊！」

    火川很开心地用铅笔刷刷地描绘被塑料袋包住的石像。

    关于前些天一直持续的我和2名女生之间的诸多问题，我感到1个人思考是有极限的，所以找人商量了。

    不用多说，要是找罫子学姐说的话，她肯定觉得很有趣；找老师的话，她和这种事情也没有什么关系；桐生学长就论外了；樋山学姐正在忙于毕业设计的准备……所以就这样了。

    「总之，找北山团队·改的成员商量的话，姑且还是能理解的」

    现在游戏制作也没多少时间了，不过4月之后这2人也加入到了作品创作之中了。

    「不过，你知道这是非常羞耻的话题吧？」

    「这个当然非常清楚」

    这一定是初高中生的话题。

    更何况，是在这个团队制作现场，恋爱问题是相当原始的内容。

    对于应该想要考虑更高级议论的河濑川，应该会想直接说「赶快和其中一位结婚，或者两方都拒绝吧！」直接结束这个话题。

    「我想说的话已经决定好了」

    「是」

    「是选择其中一个，还是全都拒绝，快点做出选择怎样？」

    「如你所说」

    就知道她会这样说。就算是我，接受这种商谈也会回复相同的话。

    「哎呀，可是不仅贯之是这样，感觉桥场的周围经常发生美少女游戏一样的事情啊！」

    ……我自己也觉得不可思议。

    简直就像是美少女游戏之神也被魅惑一般的持续展开。

    「啊，你……中意哪一个？」

    「哎？」

    「哎你个头啊。是志野亚贵和小暮奈奈子啊。我在问你，你对哪一方抱有好感！」

    这又是直球啊……

    讲真，我没法回答。我觉得我和志野亚贵因学祭一事缩短了距离，但之后并没有突然加深感情；奈奈子也是，便利店那件事之后，面对她我什么都说不出来。

    她们都很可爱，是个好女孩，但我也没有办法立刻对她们有强烈的好感，所以我现在才这么烦恼着。

    也就是说，

    「……她们都是好女孩，但我没有特别喜欢谁……」

    河濑川叹了一口今天最为沉重的气，

    「你和鹿苑寺，真的是————超级人渣啊」

    「对不起」

    被她再骂一次，我注意到我没法谴责一句贯之的原因了。

    「不过，我很清楚，站在制作立场上现在没法有任何行动」

    河濑川的语气缓和了一些，给我提供了支持。

    「不管接受和拒绝哪个都不圆滑，更重要的是可能会对游戏制作产生影响。既然如此，维持现状，四处逃窜，保持制作进行最为合适……对吧？」

    「就、就是这样……」

    她果然看穿了一切。

    「我觉得可以，你的立场使你不得不这么做吧。所以，请你你现在总之装作毫不关心的样子」

    河濑川传授了我怎么尽量不陷入不两人独处的状况和怎么保持暧昧下去的做法。

    具体该怎么做，实在是太羞耻没法说出口……不过她这看穿一切的样子，十分可怕。

    「……还有，等到制作告一段落了之后你要好好做出选择哦」

    「是、是吗？」

    「当然的把！ 请你考虑一下对方的感情！」

    我最后果然还是惹她发了大火。

    「知道了，谢谢」

    「哼，因为这种事情被道谢……」

    道谢之后，我比2人先提交完成的课题，离开了教室。

    ◇

    「走了呢」

    「你的表情很畅快呢，太好了，嗯」

    「我有时搞不懂桥场是优秀的人还是笨蛋……」

    「当然是优秀吧？  同期有那么有行动力和判断力的人吗」

    「……是呢。这一点我也有同感」

    「可是，感觉河濑川很中意桥场呢！ 嗯！」

    「…………哈？」

    「嗯？ 怎么了？」

    「哈啊啊啊啊！？谁、谁会对那种人！！！眼瞎也要有个限度吧！火川，你是从哪里看出来我喜欢那家伙的？根本看不到啊！那样迟钝的好好先生，对谁都微笑的家伙，会喜欢上才有问题吧！？这太奇怪了吧！！！」

    「不、不是，我不是这意思！我不是这个意思啊，河濑川」

    「什么啊！！！」

    「我说的是，作为朋友很中意他的意思……毕竟，你不是这种很严格的人吗。不管是对工作，还是性格」

    「啊…………」

    「所以，我是说你认可了桥场的意思……」

    「啊……啊啊……」

    「啊，是吗，你也是啊！ 那你和志野亚贵与奈奈子都是对手……好疼！ 你为什么突然踹我……喂，河濑川，回去了吗，等下，喂！」

    ◇

    我由衷地感到困难。

    最初拍摄电影课题之时，只要强硬地推动就行了。最重要的是，大家都四处碰壁，我提出建议他们就会跟着我。

    奈奈子的时候也是这样。她自身在进行特训，我稍微强硬一点推动她，她也只能鼓起干劲了。她自己的判断很强，找到了长久坚持下去的东西。

    但是这一次完全不同。引出全员的特性的同时，还得把所有特性汇总。而且，比起影像来，很多都是未知的领域，光是摸索就要花很多时间。

    再加上，贯之还有个人的事情。他个人的资源分割严峻，而且「恋爱」的问题本身就很严重了。对于现在的北山团队来说，公开的恋爱关系不该存在。所以，能把精神集中在创作上的话，成果会很不错。

    只是，大家都注意到了，自己是男人和女人。和其他学生一样，会有恋爱关系，可以交男女朋友。不过我真没想到，因为贯之与小百合小姐的关系让大家看到了，所以大家的感情喷涌而出。

    ……呃，好像很了不起说着这些话的我也不能理性地应对全部事情。我很开心能和志野亚贵与奈奈子这样可爱的女孩子在一起，和她们的身体紧密接触的心跳不已事件确实比以前增多了。

    我也因为小百合小姐的登场，感情出现了变化。

    「实在是不能很好地应对啊……」

    这是充分地活用10年后的经验的机会。但是现在，就连我自己都成了难关，制作没有像我想的那样顺利进行。

    「我说什么呢，明明还没有结束」

    是的。游戏开发还没有到达佳境。不如说接下来才是决出胜负之时。

    要可靠地管理制作，市场意识到日程表，很好地制作出成果。这样的话，游戏贩卖后的评价也会很好，贯之应该也可以无忧地上大学。所以——

    「喂，桥场，现在回去吗？」

    在我走下艺坂之时，后面有声音叫住我。

    「加纳老师……！」

    我对她点头，然后想起来了。因为没有她说话的机会，我还没有告诉她制作游戏的事情。

    「那个，老师……其实」

    「啊啊，制作同人游戏的事情吧？ 我已经从罫子那里听说了，很不容易吧，加油啊」

    对啊，她和罫子学姐是关系很好的同伴。

    「是的。我会尽量不影响学业的」

    「哈哈，总之出席和课题要好好完成哦」

    这一部分的话，她似乎明白了河濑川在帮助我。

    「所以怎么样了？ 制作顺利进行吗？」

    这是我现在不太想听到的问题。

    但是，这是就立场而言不得不回答的问题。

    「虽然并不是很顺利……」

    我按照顺序跟加纳老师说明。大家对于制作的不习惯，最初开始就在援助的事情，以及很好地提出指定的事情。

    「所以我很好地管理作品，打算把完成的作品质量线和交货期的关系好好地配合起来」

    志野亚贵的画的头身问题，贯之写的文本问题问题。考虑交货期的同时，为了制作好作品，把砍掉的部分做好很重要。

    「希望大家尽可能地按我说的来做。创作自己喜欢的作品什么时候都可以，现在比起那些更重要的……」

    正当我说着，

    「那个啊，桥场……」

    老师突然插话。

    「你这做法，不会一开始就击溃了大家想做的事情吗？」

    ……哎？ 真是让我意外。制作综合艺术的电影之人，居然会说重视个人主义之类的话。

    我很清楚。把个人主义互相强加于别人的最后，就是无数什么都没能做到，烟消云散的企划。所以，我学习到了把不同东西融汇为一很重要，我返回到了10年前，就是为了活用学到的这个方式。

    「你明明很清楚她们的才能，这不是让她们的才能无用了吗？」

    引出奈奈子的才能也应该有我一份功劳，教导志野亚贵能卖的画，受别人接受的画的标准线。还有贯之，他为了把文章换成钱，拼命地思考怎么写出至今从未接触过的文章。为了制作出作品，绝对需要一些妥协。

    这不是做梦的场合，现在要看着现实。就算是老师，入学之时也说过这种话。

    「所以啊……」

    「没问题哦！ 完全没有问题！」

    我为了堵住老师要继续说着的话，在她说完之前插入了话。

    「我当然器重大家的才能。正是为了活用大家的才能，我才选择了游戏这一媒体。我知道要好好地把大家的才能表现出来，但是……」

    我此时深吸一口气，

    「可不管怎么说，这是以帮助贯之为目的。大家为了能够制作出好作品而摸索窍门，这比什么都重要」

    「是，是吗……我知道了」

    老师支支吾吾地，然后嗯嗯地点了两次头。

    「抱歉了，我不知道情况就多嘴了」

    「不，没有的事」

    老师在走上巴士之际，回过头来，

    「总之，精力十足地去做吧，桥场」

    她只说了这句话就离开了。

    巴士载着大量的学生，喷出了大量废气开走。那乌云一般的一团气体，看起来在煽动着我。

    「没事的，只要我好好做……就能完成」

    我使出让手心感到疼痛的力气握紧拳头。

    「为了贯之，我绝对要成功」

    2月的风，放入要把身体之内都冻结一般的寒冷。但是，这时我的身体充满了干劲，变得火热起来。

    ◇

    和我自己的决心相反，制作的速度依旧没有上升。

    特别是贯之的状况很严肃。本来就是写陌生类型的剧本这一不利条件，这在制作中盘终于变成了障碍。

    「唔……这里的展开，有点太生硬了吧」

    共通路线的终盘，接下来是进入个人路线的分歧点，和开盘有明显的的不同。

    「这是大家把社团活动炒热，选择和谁一起炒热气氛的分歧点，可是你在这之前的场景有点太长了」

    贯之回应我的话，

    「……嗯，我也明白这点」

    他敲击键盘的手停止下来，

    「我不知道啊。主角要选择某个人，这不是很严肃的问题吗。他们可是一起度过了2年的社团活动吧？ 那么，不把那些回忆写出来的话，玩家那边会因为毫无根据而迷惑吧？」

    我很明白，我明白……但是贯之，这没有必要啊。

    这次制作的游戏，最大的卖点是「同人制作出的有着专业风格的游戏」。那是极高品质的画和全语音，以及「最低限度的剧本」。

    大家一起制作出梦想的游戏，确实这是我所希望的。但是，这次有着各种各样的条件，时间被定地死死的，更重要的是我们所需要的是「安全卖出」。

    正因为如此，我才让贯之早点完成，并不追求超越。负责这一作剧本的对外名字是『TAKAO』，知道是贯之写的剧本的人非常少。所以，我才没有追求内容那么尽善尽美。我希望的是他能够正常地展开工作。

    「没事的，在这个分歧，根据不同角色的个性选择很正常。只要就这一点，写到这个阶段工作就结束了」

    贯之已经把角色的个性附加上去了，就连他苦恼的张扬着萌属性的角色都写好了。

    「嗯，但是啊……」

    即便如此，贯之还是没有理解的样子。

    在他想再拿出理由的时候。

    「贯君！我们今天一起一起回去吧～！」

    小百合小姐一如既往地气势汹汹地打开房间门跃入。

    「小百合姐，我现在正处于重要的……唔哇噗」

    仿佛要堵住贯之要说的话一般，小百合小姐用自己的胸部压在贯之脸上。

    「唔嘿嘿，贯之看起来有点累的样子，姐姐今天让你撒娇撒个够～」

    贯之无法抵抗被小百合小姐不断地摸着头，就这样双手放松地搭了下来。

    「哈哈……恭也君，事情能请等之后再说吗？」

    然后，她带着胜利而自满地眼神看着我。

    ……不管怎么说，现在不再跟她讲清楚，贯之的工作也会有影响。对她的行为提出异议，本该是２周前就该说的。

    虽然可能会被他们两个人所讨厌，但我现在要好好地……

    「那个……」

    在我打算说话之时，小百合小姐先说话了。

    「我说，贯君」

    一副要让他倾听的语气。

    「你老家的父母都非常担心你。所以——」

    在她说出这句话的瞬间，我觉得糟了。

    贯之这人本来就是会因为感情而经常说出重话的。

    不管是男是女，不管对方是谁，只要有不喜欢的地方就会不管不顾地咬上去，他就是这么刚强的性格。

    其中，老家的事情，特别固执的是被说到父亲的事情时，他的情绪在一旁看来都觉得很异常。至少就我所见，他两次因为这个原因而发火。

    所以，这个话题在他面前是禁忌。我自己也是在他从病院回来之后听他谈过外，尽可能都不打算触碰到这个话题。

    所以，小百合小姐触碰到这个话题之时——我瞬间感到了「危险」。

    「我爸……是不会说这种话的」

    哪怕是贯之也不会突然高喊起来。

    但是，他的回复语气有了个大转弯，没有包含任何感情。

    「哎，才没有这回事哦，伯父肯定也想和贯君谈谈的」

    「不会的」

    贯之露出了一丝带着寂寞的微笑。

    ……这是贯之的感情最为冷淡的时候。

    在大家各自谈起和父亲的回忆之时，贯之只会笑着说「才没有这种回忆」。

    （和那个时候是一样的）

    「贯君……」

    到了现在，小百合小姐也感觉到了异常。

    把手从贯之身上拿开，露出了一副略带哭泣的表情。

    度过了一段无言的时间。

    大概是过了５分钟吧。

    「……对不起，小百合姐……」

    贯之用嘶哑的声音道歉道。

    然后，就再也没有说任何话了。

    「我很抱歉」

    小百合小姐停顿了一会儿，用很小的声音道歉，

    「……我今天就此告辞了，对不起」

    然后，她离开了这里。

    贯之的房间再度莫名地静寂了起来。

    唯独作为样品的游戏日常BGM不断用很小的声音播放着。

    「……抱歉了，我都很难写下去了，却发生这种事」

    「你不用道歉，这也是没办法的」

    这又不是马上就能让大家都满意的事情，正因为明白这一点，他才打算尽可能地不和她接触。

    不过，贯之和小百合小姐搞得这么尴尬，他也难过，小百合小姐也不想这样。

    「总之，你今天先停停吧，现在不适合写剧本」

    「不，可是……我的部分可就延迟了啊」

    「我想要你写出开心的场景，你现在这心境不适合写啊」

    为了缓解他的紧张，我挤出笑容，

    「之后总会有办法，你先歇歇」

    说着，我拍了贯之的肩膀。

    「……恭也」

    贯之保持之前的姿势，嘟囔道，

    「你真的厉害，我很尊敬你」

    「你说啥呢」

    我对贯之的玩笑一笑了之。

    ◇

    自那天以后，小百合小姐就再也没来过北山公寓。

    她也再也没有出现过每日必到的贯之的房间。

    「电话和手机短信都联系不上啊」

    贯之也想过去联系她一次，但小百合小姐没有接。

    「小百合小姐没有来过了？」

    志野亚贵担心地嘟囔道。

    「虽然是个闹腾的姐姐，不过她不来的话都有些冷清了」

    奈奈子也带着少许的困惑的样子。

    「……总之，这下我可以集中精神写作了」

    贯之略带寂寞地嘟囔道。

    对我来说，贯之这句话正是我的真心话。因为她总是在贯之写剧本时扰乱贯之，只要她不在，贯之的效率应该能提升。

    我如此乐观地想着，但在小百合小姐一周没来的今天，正好遭遇了一起突发情况。

    「今天有……奈奈子的推敲OP，贯之执笔的个人路线剧本，志野亚贵的检查剧情CG的上色……」

    所以，

    「首先从志野亚贵开始检……唔哇！」

    眼前突然停了一辆黑色高级轿车，我不由地叫了出来。

    轿车的驾驶者很快下了车，恭敬地鞠了个躬。

    下车的男性异常魁梧，带着墨镜，身穿黑色西装，带着有些让人害怕的氛围。

    「啊，奇怪？我记得，你好像是……」

    我对他有印象。是在去年，我和罫子学姐一起前往日本桥买器材的时候。

    高级车停下，车上下来了个人，然后——

    正当我回想到这里，车窗悄无声息地打开了。

    「小百合，小姐……」

    「桥场恭也先生，抱歉能占用您一些时间吗？」

    一旁叫做诸冈先生的司机，紧紧地盯着我这边，特别吓人。

    ……讲真我是想拒绝的，但好像没有不去的选项。

    ◇

    「真是漂亮的地方」

    「是，是啊」

    我受小百合小姐邀请，坐了一小时的车子，带着吓得要死的心情，被带到大阪的南港了。

    说到南港，那就是黑道电影里面那种「沉了他吧」的知名场所。嗯，这里是人烟稀少，被沉到海里也很难暴露的地方。

    不过，正如小百合小姐所说，这里的夜景很美。让人死前看到美丽的景色，就像是临终前的仁慈吧。

    不对，我还是打心底想避开被沉海的……

    「那个……找我有什么事吗」

    虽然我这么说，但其实我是知道她找我什么事的。

    在小百合小姐看来，我应该是教唆贯之让他做什么可疑事情的恶人，导致她没法带贯之回到埼玉老家的万恶之源。

    她怎么可能对我这种人有好意的应对。虽说还不至于把我沉入南港，不过还是要做好被她就贯之相关事情的威胁的觉悟。

    「那个……要是你想因为贯之的事情威胁我的话，是没有用的。我是——」

    我这番话应该就像是不会屈服于任何人，被囚禁的女骑士一般的口吻。不过，就算是女骑士也并不会那么简单地屈服就是了。

    「您在说什么？」

    小百合一脸茫然。

    「哎……可是，你找我不是因为贯之的事情吗？」

    「是这样没错……可是，我并没有打算拿您怎么办」

    我呆了一会儿。稍微考虑了一下这个可能性。

    「我有想跟您说的事情」

    小百合小姐干咳了一声，

    「我明天就回去了」

    「哎」

    「看了你们的状况，以及和贯君交流之后，我明白了。再死缠着他，他也不会到我那里，也不会回到老家。我一个人思考后，醒悟了过来」

    所以这几天，她才没有来北山公寓吗。

    「本来我是应该和贯君说的，但前些天发生了那件事……和他见面很尴尬吧」

    「所以，你才不是找贯之，而是找我吗」

    小百合小姐点了点头，

    「以及，我最后想好好确认下」

    「确认？」

    「贯之……贯君总是说你的事情。说恭也好厉害，输给他也没事……」

    贯之说过这种话吗。

    「所以我想问您」

    「……你说」

    「贯君和恭也先生……是那种关系吗？」

    「……哎？」

    「坦白说，是肉」

    「我和他完————全没有肉体关系！！！」

    这个人突然说什么啊！！

    「这样啊，也该如此。因为你们是超过了某种程度的信赖关系，我还以为你们有什么海誓山盟」

    ……这个人应该不是腐女才对，但女孩子全都是这种思维的吗。

    「这事先放到一边，你非常受贯君信赖，一起行动也是因为有这信赖关系」

    虽然微不足道，但她瞪了我一眼。

    我瞬间理解了这是她看敌人的眼神。

    「但是，我还无法相信你。你是基于怎样的想法和贯君一起的。不听到你的回答……我没法回去」

    小百合小姐向我这边走近了一步。

    「我想你已经听他说过了，他是鹿苑寺家的孩子。要是回到老家的话，就能度过安定的人生吧」

    光是听她说，我就觉得会是如此。

    鹿苑寺家可是在首都圈有着数家大医院的名门。正因为如此，哪怕他什么都不干，也有能活得很好的储蓄吧。

    「然而，贯君和你们选择了一条不安定的道路。你能保证贯君的人生吗？你觉得这样好吗？」

    这问题很难回答。

    本来这业界就如加纳老师所说，是离安定很远的世界。收入也是，要是被选中就很多，但大部分的人都落选了，甚至业界人很多都穷的喝西北风。

    我无法保证贯之未来能够成功，所以我能说的只有这番话了。

    「我无法保证」

    「是这样吧。那么，那你好好地把贯之……」

    我遮盖了小百合小姐要说的话，继续说道。

    「但是这条路，是贯之自己选择的。他明白前路才选择的」

    跳出束手束脚的老家生活，他选择了自己想要走的道路。他很清楚前路险阻，哪怕不断打工，弄坏了身体也要继续。

    他比谁都认真对待剧本，直面写故事。

    「——所以，我想支持他。要这能让他幸福的话，我想祝福他走这条路」

    我在10年后的世界看到过不少，因为没有存款，付不了房租，明明只要有一点钱就能撑过去，却把这点钱挥霍的充满才能的人们。运气是才能，争取机会也是才能。我虽然明白，但即便如此，每当看到因为些许小事而放弃梦想的现场，我真的很难受。

    所以，我这次绝对要说出口。做到我能做到的事。

    「……是这样吗」

    小百合小姐看起来无话可说了。

    她一直看着贯之，也知道他在老家难受的事情，与长时间没有寻找到道路的事情吧。

    这是贯之本人的幸福。

    要这是她的愿望，我这番话应该有用。

    「……贯之，现在幸福吗？」

    「他现在遇到了点危机。不过正因为如此，我才要用他的文章制作成游戏，通过贩卖游戏克服这场危机」

    「用那个展示下流文章的游戏……吗？那种东西真的卖得出去吗」

    确实，在一般人看来是这样没错。

    「在小百合小姐看来，可能是这样。但我们是制作高水准的游戏，而且我觉得肯定能被很多人所理解」

    「……你是认真地这么想的吗？」

    「是的。不然的话，我一开始就不会做了」

    我很干脆利落。这是该直接断言的时候。

    我也做好了说出这句话后，背负沉重责任的觉悟。

    能听到远方的客船的汽笛声。似乎是在估算那是前往九州方向旅途的客船一般，小百合小姐缓缓开口。

    「……我明白了」

    直到刚才都一直面无表情的小百合小姐终于露出了一丝微笑。

    「我并不是相信的你的话，但理解你那热情与决心」

    「感谢理解」

    小百合小姐深深地鞠了个躬，

    「请你……给贯君幸福」

    小百合小姐像是送弟弟远行的姐姐一般，把贯之的未来托福给了我。

    「……明白。为了贯之的未来，我也会努力」

    小百合小姐点头，

    「那么告辞了。我会祈求贯君……和你们的幸福」

    小百合小姐静静地上了车，就这样离去。

    我在心中坚定地起誓。

    不管发生什么，我都绝对要按照日程完成游戏。

    而且，还要大卖。

    能卖出游戏，就能付贯之的学费，得到通向未来的门票。

    为此，我不管做什么，都要完成游戏。

    「不得不……去做啊」

    失去的少许意义与决意再次充斥在我的心中。

    引导他走上正途吧，这正是关系到大家幸福的关键。

第三卷 我们的再造 第四章 我们一路追求着形态

    2月中旬。在世间都因情人节而热闹之时，我和两个女孩子一起前往大阪市内。

    在旁人看来，我毫无疑问是带着两个可爱女孩子的幸福之人。但是，这绝不是约会。

    「啊————————不好不好不好，好紧张好紧张好紧张」

    近铁南大阪线的电车内，奈奈子从刚才开始就一直全身颤抖不止，化为了不断重复嘟囔的机器。

    「没必要这么紧张。学园祭的演唱会不是更加厉害的舞台吗？」

    就算罫子学姐想让奈奈子放轻松，

    「可我那时候非常地努力，这次却是前几天才知道的！」

    但好像完全没用，奈奈子反而继续颤抖。

    「突然让我作曲就已经是很难的工作了，然而还要作词作曲再唱歌，恭也真的是抖S啊。要是当了老公，绝对会家庭暴力」

    她甚至说出了危险的话。

    「可是，说OK的不是你吗」

    「呜~~~~~~~明明你是用我无法拒绝的方式拜托的，亏你还说得出来啊~」

    「是这样吗？我也只是说了『我想要听奈奈子的曲子，不打算用其他人唱的曲子』这句话啊？」

    「好一手迷魂汤啊。桥场君，你可真能说」

    罫子学姐愉悦地格格笑了出来。

    「这不是什么好笑的事啊……怎么办，要是收录失败了……」

    奈奈子焦虑地不断深呼吸。

    今天是『春日之空』主题曲收录日。

    因为我决定了用通过罫子学姐门路为我们准备的南森町附近的录音棚收录，所以我们乘坐大学内南河内发车的电车到达南森町。

    「唉……马上就到了录音棚……要不就这样前往其他的世界吧」

    奈奈子说出了出了南森町站马上就前往异世界的逃避愿望。

    简直就像是梦游病患者一般，摇摇晃晃地走着。

    「好了公主，不打起精神，会被录音棚的人笑话的」

    罫子学姐看不下去，啪地一声拍了奈奈子的屁股。

    「呀，对，对了……录音棚，录音棚还有人啊……专业的呢……」

    「这样是不行的吧……」

    在后面走着的我看到这状况，面露苦笑。

    我看着边嘟囔边走路的奈奈子，

    「她这状态要是不成功的话怎么办，重录？」

    以防万一，我询问罫子学姐。随后罫子学姐一笑了之，

    「能行能行，反正这孩子是关键时刻就会很可靠的类型」

    「唔……确实，她是给人这感觉」

    那场演唱会也是，开始前还在唠唠叨叨，等到开始时就堂堂正正地站在舞台上。

    「我不行了……今天之后我就要作为错觉女而活下去……开玩笑的。是作为歌手被人笑话……」

    ……不过。

    「至少看你这样，完全不觉得和学园祭演唱会的你是同一个人」

    满脑子消极思想，又是在舞台产生奇迹的歌姬摇摇晃晃地向前走去。 

    ◇

    「好，OK。奈奈子唱得不错嘛！」

    「呼，好舒服！可以再唱一遍吗？」

    「很好很好，打起精神继续上吧。」

    「恩！」

    做出充满干劲的回答，奈奈子戴上耳机开始了倒计时。

    「那么接下来第四节，要开始了哦！」

    前奏响起，不久录音棚里便响起奈奈子高亢的歌声。

    音响监督露出一副佩服的样子：

    「罫子小姐真厉害啊，从哪里发掘到这样的天才的啊！」

    「很棒吧，她可是我们家的当红花旦~」

    罫子小姐也看上去很高兴的样子，凑到我耳边说：

    「看，你只是瞎操心吧？」

    「是这样没错。」

    实际上我们刚到录音棚的时候，她先是紧张到忘记自我介绍，接着又把水洒了出来，想要去擦的时候又打翻了糖盒，弄得鸡飞狗跳。

    但是，在进入录音室试音之后，前奏一响起，录音棚里便回荡起令人心醉的歌声。

    然后，我们就变成了单纯的听众。

    「OK！录这么多就足够了，要稍微休息一下吗？」

    「好的！那我稍微换一下唱法！」

    音响监督看上去也十分起劲，全力配合着奈奈子的歌声。

    虽然开始时十分不安，但现在我只能钦佩于奈奈子的歌唱天才。

    「这样OP就没问题了。ED打算怎么做？」

    「我打算把ED做得长一些，用无人声的纯音乐。」

    我开始和罫子小姐进行一些细节的讨论。UI的组合、脚本的检查和调整、效果音的订购等等。

    这方面就是我熟悉的领域了。能够活用我十年后工作的经验，我也认为是十分有价值的工作。

    「好，只剩下一点了，到了最后冲刺的时候了。」

    我点了点头，看向高兴地唱着歌的奈奈子。

    ◇

    「辛苦了，你的唱好棒啊，奈奈子！」

    坐在回去的电车上，我慰劳着疲惫的奈奈子。

    「啊~~~~好累啊。但是，这感觉——爽翻了！」

    奈奈子一副满足的样子，伸了一个懒腰。

    录音十分成功，音响监督甚至说：「下次做一个音乐企划吧！」奈奈子看上去也获得了充分的自信。

    「虽然恭也能够认可我很开心啦……」

    果然，奈奈子对录音还是感到有些不安。

    「没问题的，连专业人士都听得那么起劲，玩家肯定也会喜欢的。」

    「唔唔~会吗？」

    看来在游戏完成前，奈奈子的不安都不会完全消失吧。

    「啊，对了！」

    奈奈子好像突然想起了什么，从纸袋里翻出一个小盒子。

    「来恭也，巧克力。今天是情人节对吧。」

    「谢、谢谢。」

    意料之外的突然袭击。

    虽然知道今天是情人节，但完全没有心理准备，我不由有些惊讶。

    巧克力装在漂亮的盒子了，上面还系了漂亮的丝带。

    （这到底是……）

    考虑到前几天的事情，即使说这是本命也没什么奇怪的。

    「哈哈，虽然是义理巧克力，我也很高兴哦。」

    我做出了这样老套的回复。

    然后，马上就后悔了。

    「……」

    奈奈子没有做出任何回复，低着头。

    （糟了……）

    本来想要糊弄过去的，完蛋……

    我和奈奈子中间弥漫着难堪的沉默。

    我只好无言地挠着头看着巧克力，忍受着难堪的氛围。

    要是电车早些到站就好了，但可惜电车才刚刚出发，离喜志站少说还有三站的距离。

    该怎么开口呢……

    道歉的话也显得很奇怪，我到底该怎么办才好呢？

    「那个，恭也。」

    这时，奈奈子开口了。

    「嗯？喂，奈奈子……」

    奈奈子将自己的右手叠在了我的手上。

    「别看这边，很害羞的。」

    「是、是。」

    奈奈子吸了一口气：

    「这次游戏做完之后……我有话要对你说。」

    「话……？」

    「就是有话啦。」

    奈奈子完全不打算告诉我内容。

    但是，关于她要说什么，即便是迟钝的我也是明白的。

    奈奈子或许也想利用这个只有两个人的场合继续说下去吧。但是，她也明白，现在是游戏制作的关键环节，我必须要把精力集中到游戏制作上才行。

    所以，她才会把话留到来日。

    「好，等事情都完成后回复吧。」

    「嗯，我等着。」

    奈奈子笑了笑，温柔地看向我。虽然透着些疲惫，但她的笑脸还是让我感到心醉。

    「还有……」

    奈奈子突然担心地看向窗边。

    「录音前，恭也还有不得不考虑的事情啊……」

    「是啊……」

    没错，我现在还有一个巨大的烦恼……

    ◇

    录音结束后，我和奈奈子再次回到了南河内。

    华丽的工作之后，是出租屋里的现实。

    「我回来了……」

    打开门，便看见志贵独自坐在客厅里吃饭。

    【译者：大家好，我是一寒。关于恭也对志野亚贵的称呼，前面一般都是直接用她的全名志野亚贵（虽然实际上他也是这么叫的）。但这里面却涉及到了中日语言表达习惯的问题，日语里，一个人的名三四个音是一件很正常的事情，贯之（つらゆき）和奈奈子（ななこ）依然可以表现出有人间亲昵的感觉。而志野亚贵（しのあき）的名字又比较奇特，每个字都是一个音，所以在日语直接称呼也没有什么奇怪的。但放在中文就不行了。拿诸葛丞相举例，叫孔明，那是刘皇叔；要是叫诸葛孔明，那就是王司徒了。所以直接用志野亚贵实在是很难表达出朋友（夫妻）间的亲近感。综上所述，虽然这个改动不合于事实，但合于情理，所以下面志野亚贵的称呼我将统一翻译为志贵，还望各位读者理解。】

    「咦？贯之不在吗？」

    志贵摇了摇头。

    「说是还写不出来，窝在自己的房间里呢。」

    我和奈奈子对视了一眼，叹了口气。

    「看来是重症啊。」

    「是啊……」

    放下行李，我看向贯之的房间。

    房门紧闭，完全没有出门迎接我们的意思。

    肯定是没有那份余裕吧。

    「后面我会和他沟通的。志贵和奈奈子继续你们的工作就好。」

    「嗯，我明白了。」

    「贯之君要是能顺利写出来就好了。」

    二人点了点头，回自己的房间去了。

    回到房间后，我立刻打开了电脑的电源。

    打开进度报告的共享文件夹，将里面的剧本文档拖到桌面上打开。

    「果然，进展很不顺利啊……」

    在总体滞后的工作之中，问题最严重的便是贯之的剧本。

    小百合回老家之后，贯之的效率一度得到了快速的提升。但由于不熟悉这类内容，很快便又陷入了停滞。

    这次开发的游戏虽然将共通线文本压缩在了100KB，但个人线的内容则要稍微多一些。从经验上来说，充实的个人线也更能受到玩家的欢迎。

    但是，相比于大量女性角色登场、日常对话和展开也十分轻松的共通线，内容量巨大、登场人物也受到限制的个人线要耗费更多的精力，当然也要话费更长的时间。

    虽然如此，但没想到问题竟然会棘手到这个程度啊。

    「志贵和奈奈子的状态也不算太好啊……差不多到了该决断的时候了。」

    进展不如人意的，不只有剧本一项。BGM和事件CG，也只是勉强没有落后罢了。

    另外，气氛也变得有些压抑起来。自从小百合小姐回去之后，志贵和奈奈子就很少暧昧地凑过来了。一方面是我现在没有那个心思，另一方面，也有进展不十分顺利的原因吧。

    这对于制作来说也算是好事啦，不过即便如此，效率也没能得到提高，就有些伤脑筋了。

    决断之时已近。

    「好，放手干吧……」

    用力击了击掌，我打开了空白文档。

    至今为止都引而未发的效率优先计划，现在终于到了要将其成型的时候了，我写起了给各人的指示。

    ◇

    「哎，只要这样做就行了吗？」

    奈奈子惊呼起来。

    「嗯。当然，偷音乐自然是不行的，只是要参考它的氛围。」

    我打开了写有参考曲目和大概流程的文档。

    之前我对奈奈子只是做了一些文字只是，样曲也不过是「仅供参考」罢了。

    不过，鉴于奈奈子在几首曲子的创作上陷入了瓶颈，我决定下达更加明确的指示。

    「虽然这样就很难说是奈奈子的原创作品……不过考虑到最终期限，希望你还是能这样做，可以吗？」

    「可以哇，这样仿作好像也蛮有趣的，我完全不介意的。」

    出乎意料，奈奈子很简单地就答应了。

    「谢谢，那么就拜托你了。」

    朝奈奈子弯了弯腰，我重新预订了剩下的曲目。

    「欸，要改变构图？」

    志贵看着修订意见，和奈奈子一样发出了惊呼。

    「嗯，制作也到了关键时刻……兵贵神速啊。」

    对志贵所制的事件CG的指示也做出了大幅修改。

    原本我并没有要求志贵参考别的CG,只是提出希望达到的要求，构图和修图都放任她自己去做。

    但是，因为志贵对构图的技术和有趣的高要求，导致每张CG都要花费相当长的时间。

    因此，我开始对她的构图做出具体指示。

    仰视、俯视这类费工夫的手法全部抛弃，直接采用了从旁边稍微倾斜，或者是直接采取侧身的视角。

    同时，采用了许多网络素材。远景需要付出大量的工作，甚至有可能需要山科学长帮忙制作背景。我想要尽可能去除这些成本。

    「这样的话感觉构图都差不多啊……真的可以吗？」

    志贵有些不安地问道。

    「嗯，到了终盘，还是好好露出表情会比较好，比起全身画，这样感觉会更好。」

    虽然不是谎言，但依然带有几分牵强的味道。

    但是，如果从游戏整体的完成度来说，虽然要求CG的质量，但其数量更是一大卖点，为此减少CG数量实在难言此举明智。

    「所以，希望你能按照这份要求绘图……可以吗？」

    请求的方式略微有些强硬。

    「好。就照恭也君说的做吧。我照着这份指示试试看。」

    「谢谢你，志贵……」

    好了，接下来……便是最大的难关。

    「你是叫我这样去写吗……？」

    贯之的声音有些颤抖。

    所有工作里面，变动最大的便是剧本。原本的副女主的路线遭到变更，恐怖和非日常战斗的情节遭到了删除。

    相反，我设计了详细的情节。本来只是为了以防万一想出来的副稿。虽然算不上有趣，但也能体现出角色的魅力，勉强还算有些可取之处。

    为了减少创作时的困惑，里面还记录了日常对话的概要。只要这样写的话，基本上可以无需苦恼地完成剧本。

    可是……

    「这样的话，真的有由我来写的必要吗……？」

    这也是理所当然的疑问。

    原本，路线的展开和概要都是由贯之自己思考决定的，因此带有浓厚的个人色彩，即便是他所不熟悉的校园题材，这也毫无疑问是贯之的作品。

    但是，新的剧情就不同了。为了最大程度削减制作时间、尽早完成作品，现在的剧本只是刚到及格线罢了。

    「故事的情节走向和结局都由恭也决定了……这样的话，根本就没有我自己的东西了吧？」

    贯之表达了抗议。在这次作品中，他基本上没有反对过我的指示。一方面我有着更加丰富的游戏制作知识，另一方面他也认为听从监督的建议是非常重要的。

    不过，看来在这点上他是不会轻易屈从的。

    我明白贯之的想法，所以我才更需要好好向他解释。

    「你在说什么啊？不正是因为有贯之，这个游戏才能成型吗？」

    在商业游戏中，由监督制定剧情，再由写手创作剧本是常有的事情。

    而且，不管剧情多么出色，要是写手平庸的话，多数也会成为烂作。相反，即便剧情老套，要是写手有着出色的笔力，也能让作品焕发生机。

    这次我准备的不过是老套到不能再老套的剧情，所以必须要有贯之那出色的笔力才行。

    「让你这么为难我也感到很抱歉。但是，这是我能想到的能完成游戏的最优方案。」

    「没关系啦，可是……」

    见贯之依然不肯让步，我真诚地向他请求：

    「……拜托了。请相信我，按我说的去做好吗？」

    说实话，我本以为贯之会稍微反抗一下的。

    如果无论如何都要反对的话，也可以让他按自己的意思独立写作一条路线。这是我的底线所在。

    「我知道了……」

    听到贯之的回答，我稍微有些惊讶。

    「恭也无论什么时候都是对的。你这么做也是为我着想吧。」

    贯之深深地点了点头。

    「就按你说的去做吧。我相信恭也。」

    听他这么说，我也有些感动：

    「谢谢，贯之……」

    「不努力的话，会被小百合姐笑的。为了做好自己想做的事，现在各个方面都得好好努力才行。」

    我忽然想起了与小百合小姐的谈话。

    一定会让贯之幸福。为此，些许牺牲是在所难免的。

    必要的妥协。

    只有理解了这点，我们才能继续前进。

    ◇

    之后的贯之，开始以令人瞠目结舌的速度写作剧本。不再有无意义的试错，冗长的语言也少了许多，按照我的指示全身心地投入到了创作之中。

    「按这个速度的话，应该能在收录一周前完成剧本。」

    听着我的报告，电话那头的罫子学姐听起来也好像也安心了。

    「你到底用了什么魔法啊？剧本写作突然就变得顺利了，肯定是有什么理由吧。」

    「什么都没做哦。只是认真地和贯之谈了谈罢了。」

    是的，我并没有做什么特别的事情。

    我只不过是告诉贯之，为了完成游戏，现在不得不做出一些妥协罢了。

    「那家伙的话，一定可以理解的。」

    游戏制作乃是一个团队作业。

    「真是可靠啊，就这样做到最后吧。」

    罫子学姐挂掉电话后，我依然感到有些兴奋。

    「接下来，便是最后冲刺了……」

    毫不放松，朝着完成冲刺。

    ◇

    3月。大学进入春假。

    大四的前辈们也迎来了毕业仪式，趁着这个最后的机会连夜狂欢。

    「到处都散发着酒臭啊。」

    河濑川皱了皱眉头，和我一起走在学生公寓的走廊上。

    「这几天肯定一直都在开宴会吧……啊，在这里。」

    门牌上用马克笔写着桐生孝史。敲了敲门，里面探出一张明显不健康的脸。

    「谁~啊~是阿桥啊……」

    「早上好，桐生学……啊，你浑身酒气啊！」

    闻到他浑身酒气，我不由皱起了眉头，桐生学长笑了笑：

    「到昨天为止连续开了三夜宴会啊。哎呀~这可是把我一辈子的酒都喝掉了。」

    呵呵呵地笑着，招待我们进屋。

    「哎，那就按照约定，机器你们随便用就好。」

    「谢谢，打扰了……」

    和从刚才起眉头就皱得更紧了的河濑川一起，我走进了桐生学长的房间。

    好歹是收拾出了能够进人的空，坐在准备好的坐垫上，我开始了简单的介绍。

    「这位是河濑川英子。」

    「我是桐生孝史。是桥场君和志野君所在的美术研究会的部长。」

    「初次见面，我是河濑川。」

    河濑川彬彬有礼地低下了头。

    为什么我和河濑川要在春假里到已经毕业的前辈的房间里呢？原因只有一个，那便是《春空》OP影像的制作。

    桐生学长拥有一整套的专业编辑软件，大一初次课题的时候也帮了很大的忙，。这次不能再使用学院里的器材，于是我也只好再来拜托桐生学长了。

    「那么，相关的编辑软件都会用吗？」

    「比较基础的用过几次，Ae的话稍微……」

    「是吗，那时间轴明白吗？」

    「是的。」

    「那我就重点讲一下不同之处吧。」

    说完，桐生学长并实际操作软件讲解了起来。

    我一直都在想，桐生学长在讲解制作方面的东西时，就显得思路清晰、十分干练，虽然不想承认，稍微有点帅气。

    如果能保持这样的话，肯定会很受欢迎吧。不过或许正是因为这个反差，所以樋山学姐才会喜欢他吧。

    2小时后。

    「怎么样，河濑川？」

    她摘下耳机：

    「还差40%吧。角色介绍基本完成，关键格也搞定了。剩下的便是随着角色切换更换颜色了吧。」

    说完，便又戴上耳机，继续工作。

    「……阿桥，我有话问你。」

    「什么事？」

    桐生学长站在后面，偷偷指向河濑川。

    「那孩子，莫非是个超级优等生？」

    我点了点头。

    「果然啊。理解速度超吓人的，我明明只是教了一些基础，她现在竟然就已经可以着手制作了。」

    「这么厉害吗……」

    「一定可以成为一个好的视频剪辑的。」

    虽然桐生学长是在夸奖她，但对于河濑川来说肯定是个讽刺吧。

    她的目标乃是创作者，而不是技术人员。

    但是，在河濑川为自己的理想努力奋斗的过程中，她的专业能力和知识在不断进步。她自己恐怕也意识到了这一点，而为此感到无比苦恼吧。

    「一直以来都承蒙你们照顾了。桐生学长、河濑川，谢谢你们。」

    「我早就习惯阿桥你这种爱指使人的个性啦。」

    桐生学长哈哈地笑了起来。

    「不好意思……」

    不过，想想学园祭时候的事，这种小事大家估计也不会太放在心上吧。

    「没关系啦。虽然这位美女有点可怕，但这也让我兴奋不已。」

    你刚才不是还说人家很帅的吗！

    「不要在本人面前说这种话好吗？会真的把你当成人渣的。」

    「啊……这样也很棒。她会露出一副怎样的表情来辱骂我呢，好想看一下呢。要是我说了什么下流梗的话，她又会如何冰冷地对待我呢……！可以试试吗？」

    「行啦，安静一点！」

    这家伙还真是个大变态啊……

    我发自内心地想，河濑川现在戴着耳机真是太好了。

    总之再过两小时OP就能完成了。

    这时电话铃声突然响了起来。

    「咦……是志贵。」

    一直都是用短信联络的，直接打电话过来真是稀奇。

    「我出去一下。」

    「好~」

    我把桐生学长和河濑川留在屋内，走出了房门。

    「喂喂。」

    接着马上就听到了志贵的声音。

    「啊，恭也君！」

    本来担心是不是出了什么问题，但志贵的语气一如平常，让我松了一口气。

    不过她的声音听上去十分激动，让我感到有些在意。

    「志贵打电话过来是有什么事情吗？」

    「嗯，工作上我突然有了很棒的想法，所以就马上和你联系了。」

    是什么呢？工作，应该是指绘画的事吧。

    「我想快点告诉你，你现在可以赶回来吗？」

    「我知道了，稍微等我一下。」

    挂掉电话之后，回到房间。

    我告诉桐生学长和河濑川：

    「不好意思，后面可以交给你们吗？」

    「倒是没关系啦……不过是那么重要的事吗？」

    「嗯，是游戏本体的事，必须得尽快解决才行。」

    河濑川点了点头。

    「好。我这边还有两个小时就能完成了，之后把完成版拷进ROM里带走就行了吧。」

    「嗯，我过几天会带着原文件的外接HDD再来的。桐生学长，改天再见了。」

    「好的。」

    一连串业务性的寒暄之后，我便连忙向公寓赶去。

    桐生学长的学生公寓和我们的公寓属于徒步便能到达的距离。今天和河濑川碰面之后也是直接徒步过去的。

    「要是骑自行车就好了啊……真是失策。」

    我急匆匆地走着，感觉连走路也是对时间的一种浪费。

    由于大幅度的内容变更，贯之的写作速度迅速提升。目前剧本已经完成，打算后天进行语音的收录。BGM也已经全部完成，演出脚步的制作也已经开始着手了。

    脚本中，有一部分目前仍旧是空指令。

    「没想到志贵会出状况啊。」

    只有插画的进度肉眼可见地延缓了起来。

    虽然构图被改为了简单的类型，但志贵还是努力在其中加入了很多变化。

    并非单纯的侧面构图，志贵会更换剪裁、构思场景中人物的手型变化，做了各种各样的调整。

    这件事本身并不是什么坏事。相反，这对于创作者而言乃是必须的，也是最能体现画师存在感的部分。

    但是，这样精心的调整，却会耗费大量对的时间。

    这样更换成简单的构图就没有意义了。

    「很棒的想法到底是指什么呢……」

    是指突然能够画出来了吗？不过这种事直接用电话便能告诉我了，而且这种事也没有报告的必要吧。

    总之先回去听听志贵怎么说吧。

    我快步地朝公寓赶去。

    ◇

    不枉我一路紧赶慢赶，终于在30分钟内赶了回去。

    「啊，恭也君，这里！」

    一回到家，志贵就立刻把我叫到她的房间。

    「很棒的想法是说什么啊？」

    上着楼梯，我提起了刚才电话里的内容。

    「看着你的指示，我突然有了很棒的想法。」

    指示……？

    到底是说什么呢？

    「好的，总之先详细给我说说吧。」

    「嗯。」

    走进志贵的房间，我和她一起坐到电脑旁。

    屏幕上显示的，是我制作的CG指示书。

    「K01的第十张，最后一张的指示啊。」

    「是呀。我想要把它稍微变更一下。」

    说着，志贵打开了剧本文档。

    「贯之君这个场景真的写得好棒啊……」

    眼前的，是女主人公告白的场景。

    虽然是老套到不行的桥段，但根据我的指示，贯之给其注入了情感变成了非常棒的一幕。

    「这里面女主角表情的差分，是笑脸、认真、泫然若泣以及愠怒四个吧。」

    「嗯。这个呢！」

    志贵高兴地打开了一个图片文件。

    那个是。

    「啊……」

    我不禁呆住了。

    巨大的构图上，左边伸出了主人公的一只手，右边则是少女。

    近处的手稍微有些模糊，而里面的少女则是聚焦的目标。通过目标的深度，创作出了动态的构图。

    「这里主人公的台词好棒啊。所以我想要是这里能加入手势的话就好了。」

    主人公在下决心要做什么事的时候、说出决定性台词的时候，都会下意思握紧自己的拳头。

    这个习惯动作虽说是共通线里面的一个笑点，但到了最后的告白场景，却会不禁让人潸然泪下。贯之设计的这个动作，在故事里发挥十分重要的作用。

    「开始的时候是直接变换表情，但总觉得差了些什么……然后再重新绘制的过程中，我想到了，这里只有一个人的话太可惜了。这个是两个人必须都在才能表现出来的场景。」

    志贵真挚地看向我。

    「怎么样，我觉得非常棒哦！」

    「……」

    我保持着沉默。

    这个构图真的很棒。和剧本完美结合，堪称完美的构图。正是由于读透了剧本才能产生这种想法，可见志贵对这次之中是多么用心，真真是极好的一张图。

    如果情况允许的话，我肯定会立刻认可这个变更，让志贵继续做下去吧。

    但是。

    （说实话，现在进行更改太难了……）

    本来这个企划就只有少数的主要人员和一部分外包人员。在进行判断时不得不去考虑成本和制作时间的问题。

    CG方面，虽然需要专业知识的背景拜托了山科前辈，立绘、事件CG还有上色却全都是由志贵负责的。

    遗憾的是，这使得工作途中便出现了问题。全方面的滞后导致志贵无暇顾及上色，半数以上的CG的上色只好去摆脱外包画师。当然这给资金方面也带来了不小的压力，日后必须得付给他们报酬才行。

    作为一个以盈利为目的的企划，随着项目的推进，利润却开始变得越来越少了。

    （志贵应该也是知道的啊……）

    所以她才说可以把她的那部分利润全部用来制服画师的报酬（当然被我拒绝了），她之所以之前会同意变更构图，这也是一个重要原因。

    然而在这种情况下，她却提出了这样的提议。

    我明白这是出于她的职业意识。但是……

    「这个……」

    我感到无比困惑。区区一张CG的话，并不会对制作产生负面影响。这必然可以提高游戏的评价，是一件好事。

    但是，这却伴随着巨大的风险。本来山科前辈的背景制作时间就已经十分紧张了，考虑到最后期限，如今再增加工作量基本上是不可能的。

    当然，这样的话剩下的上色也必须全部拜托外包了。但是听外包的画师说，再增加工作量的话质量就难以保证了。如果要交给外包的话，本来完美的一张CG可能就只能以未完成的状态放出了。

    漫长的烦恼之后，我——

    「这个，最好还是不要改了。」

    我说。

    「为什么……！？明明是这样会比较好啊！」

    志贵露出了怀疑的表情，少有地展现出强硬的姿态。

    「果然……是因为时间吗？」

    点头认同实在是再简单不过了。但是，考虑到她的职业尊严，这种诚实恐怕只会起到反效果吧。

    「不是的。我只是想让大家看看在这幅场景中志贵画出的丰富表情罢了。」

    「表情？」

    「嗯。从开始时便使用多种表情，也是因为这个。」

    打开文件，再次确认了一遍差分的地方。

    「别的CG全部都只改了两张，只有这里使用了四张。我想通过这最后一幕，向大家展示这个孩子的丰富表情。」

    不是谎言，但也不过是借口罢了。

    「是这样啊……」

    「是的。所以，虽然这个构图很有趣，但我还是以为你能按照原定方案去做……好吗？」

    我是个卑鄙的人。

    只说出自己的意见，将最后的决断交给画师。在断绝她的后路的同时，逼迫她自己做出决定。

    虽然是卑鄙的做法，但我还是朝着志贵亮出了刀刃。

    「我知道了……那我就按照原定的去画了。」

    「抱歉，明明是一张很有趣的构图的。」

    「不，本来就是怪我画得太慢了。」

    志贵笑了。

    「对不起，在你正忙的时候把你叫过来。你快回去吧。」

    「嗯，那就再见啦。」

    在志贵的房间里呆了一个小时之后，我再次朝桐生前辈的房间走去。为了看时间，我掏出了手机。

    「咦？有电话。」

    是河濑川。我马上接通。

    「桥场？我已经按预定完成了，现在正在回家。」

    河濑川的完成报告听起来十分轻松。

    「桐生学长按照你所说的形式帮忙完成了。我并不是很擅长这种东西，但是都是按你说的做的，应该没有问题。」

    「谢谢，帮大忙了。」

    要是有什么不安的话，河濑川肯定会直接说出来的。

    但她既然这么说，那就说明没有问题吧。

    「你那边的麻烦怎么样了？」

    「好歹算是没事了……」

    虽然不算什么麻烦，但我还是告诉她我这边也还算顺利。

    「哦……那我挂了哦。」

    看着挂掉的电话，我提醒自己：

    「也得给罫子前辈挂个电话才行。从今天起得闭门写脚本了，还得确认贯之的剧本。」

    为了将刚才的事情从自己脑中消除，我开始思考起后续工作。

    剩下的工作还有很多。我必须监督整个工作，让游戏顺利完成才行。

    让想法变为现实，努力做出好的作品。

    想法很好。但真的要想让其变为现实，就不得不去妥协。

    世间问世的作品，无不是妥协的结果。

    否则的话，作品永远都卖不出去。

    「为贯之着想，这是最好的选择。」

    尤其这次，我们对金钱有着迫切的需要。

    要怎样才能让作品问世呢？

    我的工作便是为此去做出决断。

    为此，我一定会活用未来的经验。

    「这也是大家都不得不经历的路。」

    这是他们的职业生涯中不得不学习的东西。

    事先知道妥协的重要性，一定会对他们的职业生涯更加顺利吧。

第三卷 我们的再造 第五章 我们将会不断的前进

    4月9日，星期一。早上4点。

    北岛公寓已经化为了修罗场。

    今天10点之前，必须要把东西送到大阪狭山市的出版工厂，可以说是最后的期限了。

    对方更是直接明言，一旦错过的话，到时候就没法准时送到了。

    「大家，做完这个就可以去睡了！所以再努力一下！」

    我们全员如今正在进行最后的BUG检查。志贵和奈奈子负责试玩报告，我和贯之则是负责BUG修正。

    我和贯之待在客厅里负责用笔记本进行修正，而志贵和奈奈子则各自待在自己的房间里，敞开门以保证报告的方便。

    「好！File005之前的BUG已经全部修完了！追加部分在上传了吗？」

    「正在传了！看一下共有006。志贵现在正在推第三条线。」

    「好！贯之那边怎么样了？」

    「共通线已经结束了。还剩下个人线路。淦，为什么我会有这么多错字啊……」

    「反省会的话以后再开！志贵！差不多到时间了麻烦你检查一下！」

    「我还没推到最后啦~」

    「那就直接C过去！只要游戏不崩溃就行！」

    「呀！」

    「怎么了，奈奈子？」

    「这个地方立绘的位置很奇怪。只剩下一张脸了！这是怎么回事啊？」

    「啊——只有表情的png文件叠在一起了……糟糕了，坐标完全乱套了。」

    「大家，我来了哦，这是慰问品~」

    「啊啊，你来得正好罫子前辈！出BUG了，BUG！」

    「BUG？脚本出错了吗？」

    「好像不是，请过来看看奈奈子的电脑！角色的表情像面具一样蹦出来了！」

    「啊，是坐标错误啊，给我看看脚本。」

    「麻烦您了。志贵，你那边怎么样了？」

    「不知道为什么一按ctrl屏幕就黑了，这是结束了吗？」

    「那是游戏崩溃了啊！我马上去你那边！」

    「呦阿桥，我来给你们加油了~好可怕！」

    「怎么啦，大家都一副要死的样子！没事吧，桥场？」

    「桐生学长还有河濑川！唔，我房间里还有一台笔记本和一台台式，能麻烦你们装下游戏帮忙检查吗？」

    「可以，做哪条线的？」

    「啊，那就钻头卷发的女主！」

    「喂桥场，我要做什么？」

    「河濑川负责短波波头的女主！H场景直接跳过也没关系的！」

    「你……我…我会做啦，不检查的话不行不是吗！」

    「谢谢！贯之，给他们说明一下选项吧，喂，贯之？」

    「啊，又是错字……什么啊这个‘怎马勒’，明明是‘怎么了’才对啊！」

    「贯之！现在不是失落的时候啊！」

    「那我就上二楼了~」

    「脚本修复好了哦~一开始制定的坐标数值，不知道被谁不小心删去了。」

    「欸，还有这样的坑吗？」

    「有哇，所以还是要好好检查的。」

    「喂，志贵再把刚才那条线通一遍！这次别跳过了！桐生前辈！河濑川！通的时候注意一下立绘有没有歪的地方！奈奈子也复查一下刚才只露出脸的地方！贯之查完错字之后，再从头顺一遍！罫子前辈麻烦再看一下刚才那处错误！然后……」

    「呀！怎么回事，这次是背景只剩下一半了！」

    「游戏直接启动不了了哦~」

    「啊，又是错字……做喜欢的事，变成了做喜欢的湿……」

    「喂，桥场！这是怎么回事啊，安装到一半就不动了！」

    「这个钻头卷发，这两句台词没声音了哦，游戏不是有语音的吗？」

    「这下糟了，游戏到底能不能按时完成啊……」

    「呀——！」

    让罫子前辈去处理了志贵遇见的BUG，然后修正了奈奈子的坐标错误，给贯之鼓劲让他继续检查错字，在文件里搜索桐生前辈说的语音文件，查找河濑川游戏没法安装的原因，终于游戏可以无问题地运行了。

    早上9点。我向着工厂出发。

    荡气回肠的数小时，终于结束了。

    「游戏平安无事地送到厂里了。终于……」

    我吞了一下口水。

    「游戏完工啦！」

    我说完后，公寓里响起了掌声。

    「啊——终于完成了……结束了……」

    「这样终于可以睡觉了，多亏喝了咖啡。」

    「我现在可以睡了吧……？」

    三个人神态各异，但都表露出了尘埃落定的安心。

    无论游戏如何，这份游戏完成后的成就感与兴奋感，都是十分特别的东西。

    「大家辛苦了……好好休息一下吧……」

    我说着，我感觉自己也是脚下一软。

    「那么，大家晚安……」

    努力在倒下之前回到了自己的房间。

    因为没有经验，中途出了各种各样的问题。

    完成之后再回顾一下，会发现真的有很多宝贵的经验。

    「啊，得在网上发布完成通知才行……」

    距离贩售会还有三周。这次一定要好好卖出去才行。

    我重新想起了这一盛大的活动。

    ◇

    「没事啦，我觉得一定可以大卖的。」

    面对心力交瘁深感不安的我，罫子前辈发言安慰道。

    「但…但是，从发布开始就一直很不起眼，报告完成之后也没有激起什么反响。」

    4月29日，周日。我和罫子前辈两人前往东京。规模仅次于Comike的同人志贩售会——Comic Zero将会在今天首次开办，而这也是《春空》的发布日。

    我们推着手推车从附近的国际展示场站前往会场。

    「游戏能不能卖出去，可不是由那种事决定的。重点在于本身的知名度，以及能不能让尽量多的人知道。」

    罫子前辈的话听上去有些冷漠。

    「甚至可以这么说，只有把游戏包装好，就算里面是空壳也能卖出去。」

    社团的知名度、开始时的发表、表面的要素。

    只有凑齐这些要素，基本上就能得到一个能看的数字。

    「会这么顺利吗？」

    确实，网站的浏览人数没有下降，从今天为止基本都保持在一个比较高的数字并且没有什么滑落。

    但是，讨论串却并不是很热烈，甚至已经变成了杂谈串，推出体验版之后在评论网站上也能看到一些酷评。

    「你就看好吧。」

    之后罫子前辈就不再开口了。

    持票入场的时间是8点。周围人还很少，充满了祭典前的寂静。

    「あ61，就是这吧。」

    本次，怪诞虫软件是闸前社团。这件事没有什么稀奇的，考虑到它的入货量，也是理所应当。

    问题在于人们会不会买账。之前做了这么多的准备，要是还是失败了的话，真的是无颜面对江东父老。

    「要看一下包装吗？」

    「啊，好。」

    我从刚刚打开的箱子里拿出了一盒。

    崭新的光盘盒子上，印着志贵的画以及《春空》的LOGO。

    「真的做出来了啊……」

    背面印着游戏的职员表。我的笔名是「恭」。虽然其他人都用了和本名没有什么关系的笔名，但我还是想要留下自己的名字。

    我想在这里刻下自己从10年后回到这里的印记。

    而这，终于变成了现实。

    「我来介绍一下。这是我们这次的游戏总监，桥场君。」

    「啊，我是桥场……今天要承蒙大家关照了。」

    社团场地里正在开箱子的工作人员回了一句早安。

    「总感觉有点冷淡啊……」

    「贩售会的早上就是这样啦。好了，我们也得整理箱子了。」

    「好。」

    以前，我也给社团帮过忙，不过当时是生日席的位置，这么大的规模尚属首次。

    先将几个纸箱解体，制成置物架，用胶带固定，再在背面贴上大幅海报。

    箱子的位置也得变一下，放在原处的会，拿东西会很不方便。为了方便取货，还专门有指示箱子位置的标记。

    助手们很习惯地处理着准备工作。说实话，我能做的也只有把东西从箱子里拿出来罢了。

    「和普通社团的准备完全不同啊。」

    「毕竟来的人会很多啊。」

    不过我对此还是抱有一种怀疑的态度。

    眼前灰色的闸门现在还是关着的。但想必在后面，先头部队已经排起队来了吧。

    到时候这里会来多少人，决定着这次企划的成败。

    「距离开场还有30分钟啊。」

    在四个月的忙碌中，我连进行思考的空闲都没有。而如今决定性的时刻即将到来，我在兴奋的同时也感到有些恐惧。

    「好，快到时间了。」

    罫子前辈说道。准备会的工作人员提醒人们远离闸门。

    马达声想起，闸门慢慢打开。

    那里。

    「哇……」

    完全说不出话来。

    那里，是无边无际的人潮。

    队伍中间几度转弯，甚至举起了队尾的牌子。

    那上面印着社团名、位置编号以及宣传画。

    大家根据牌子的指引排起了队列。

    他们渴求着我们制作的游戏，来到了这里。

    「我说吧……」

    「是呢……」

    距离开场还有五分钟。

    我已经不再去看队伍。

    而是努力将这些人印入我的眼中。

    ◇

    由于酒水已经喝完，现在我和志贵两人外出去买。

    虽然附近的便利店只有几分钟的路程，但考虑到价格，我们一般都会去稍远一点的超市。

    「这么多的话应该够了吧？」

    两手提着的购物袋里充满了饮料瓶。

    「大家还真是能喝啊~」

    「或许是因为终于解放了吧。贯之还有奈奈子看上去都安心了。」

    虽然之前面临种种的艰难，现在终于回到了一如既往的日常。

    而以此为契机，下次肯定又能制作出什么新的作品。

    下次的话，要做什么，又能做到什么程度呢？

    充满着无限的可能。

    「天气也开始慢慢暖和起来了。」

    山上吹下的冷风，开始带上了一丝暖意。

    黄金周完了之后，升入二年级，到时候便是春天了吧。

    明明不久之前还是冬天，时间过得真快啊。

    「志贵……」

    想要问一问，她之后的打算。

    二年级之后，大家能做的事也变多了。然后大家又可以聚在一起做游戏了。志贵第一次画了这么多插画，想必也积累了一定的信心吧。

    但是在畅想未来的似乎只有我而已。

    「恭也君。」

    我前面的志贵，突然开口了。

    不经意间的突然袭击，让我也愣了一下。

    她回过头：

    「这样真的好吗？」

    咦……？

    我停下了脚步。

    我一瞬间没能理解她在说什么。

    志贵如今为什么要这么说呢？

    完全没法理解。

    「这是什么意思……？」

    最后我只好对她进行反问。

    完全无法理解。

    不，其实并非如此……

    其实我是明白的。但我不敢承认。

    志贵之所以这么说，肯定就是因为那件我不敢承认的事。

    所以……我也只能努力做出一无所知的模样。

    「嗯……只是不知不觉这么想罢了。」

    志贵没有丝毫责备我的意思。

    但是，也没有对自己的话进行否定。

    「很成功啊……毕竟，我们为了贯之做了那么多努力嘛。」

    是的。这次的条件本身就很严苛。

    时间受限。目标金额巨大。

    考虑贯之自身的心意和能力。

    然后再活用大家的特点。

    必须要充分考虑到所有条件。

    所以我们进行了妥协，也不得不忍耐一些不如人意之处。

    虽然我把这些强加到了大家身上，但这也是没有办法的事。

    是的，没办法的事。

    「是吗？要是这样的话就好……」

    志贵又露出了平常的笑脸。

    「对不起，说了些奇怪的话。」

    「没什么，别放在心上。」

    志贵想必也是忍耐了很多事吧。即使有些许不满，也是理所当然的。所以，这也是有必要的。

    「要是嫌我烦的话，要告诉我哦。」

    志贵朝我靠了过来。

    然后，牵起我那只空着的手，用双手包裹起来，放在自己的胸口。

    「我永远——相信恭也的。」

    她无数次拯救了我。

    听着志贵温柔的话语，我的眼眶也涌上了一股热流。

    「嗯……我没事的，谢谢你。」

    但是，我现在不能去依赖她的这份温柔。

    我忍耐着，装成平常的自己。

    我对自己，也对别人说，我没有做错。

    ◇

    第二天。

    天朗气清。也如春天的青空中，飘着几朵白色的云。

    正如我们作品的标题，春与空。

    仿佛是这两者的象征似的，非常清爽的一天。

    罫子前辈来到公寓，从包里拿出了说好的东西。

    我们正是为了它而努力的。为了让贯之——我们的同伴——可以继续读书。

    而这终于在今天，获得了回报。

    「这次场贩还有店铺的营业额是480万元。去掉各种经费还有制作费是300万。属于我们的数额就是这些。」

    前辈将一个个厚厚的信封递到了我们手里。

    「拿…那这么多真的可以吗？」

    奈奈子听到数额后，明显地动摇了。

    「没事啦。要好好使用哦。」

    「是…是……等会我要去一下银行。」

    好像还是难以置信似的，奈奈子软绵绵地回到了自己的房间。

    「有这么多的话，生活就不用发愁了啊。」

    而志贵的话明显地带有一丝烟火气。说起来她之前还申请了奖学金啊。

    为以后着想，最好还是把钱存起来吧。

    「小志贵还真是可靠啊。对了，我有新的委托，一起商量一下吧。」

    「好~」

    两个人一起去了志贵的房间。

    客厅里只剩下了我和贯之。

    「这下终于结束了啊……」

    贯之看着天花板，叹了口气。

    「太好了，贯之……这样学费就有着落了。」

    和当时说好的一样，贯之的那份要稍微多一些。

    即便拿去交学费，也能留下保证生活的数额。这样贯之终于可以从打工中解放出来，专心学业了。

    没想到会这么顺利，简直就像一场梦一样。

    「…………」

    贯之看着手中的钱：

    「那个，恭也……可以出来一下吗？」

    「哎？」

    「我有话想对你说。」

    说着，站了起来。

    我还是第一次看见他露出这样的表情。

    ◇

    出门后，贯之朝着大学的反方向走去。爬上坂道，稍微走一会，是一片高级住宅区，而最深处则坐落着一座博物馆。

    学生很少，到了深夜便少有人迹，是一个很适合散步的地方。

    「当我写不出东西的时候，经常来这边走一走。」

    走在坂道上，贯之怀念似的说着。

    「那边有个公园，我经常坐在那里思考故事情节。」

    贯之的步子很快，每次步行的时候，总是我追在后面。但今天，他却不可思议地走得很慢。

    「要到那里再说吗？」

    「……不，这里就行。要是到了那种充满回忆的地方，估计就说不出口了吧。」

    咦，这是什么意思……？

    说起来，这还是贯之第一次约我出来散步。一般都是在屋里直接说，这么正式地交谈真的有些稀奇。

    而且，明明还不到一年，他为什么会说得这么怀念呢？我可以想到的理由只有屈指可数的几个。

    贯之停下脚步。强风吹过，卷起脚边的落叶，几片落叶打到脸上，刮得生疼。

    风停了，贯之开口说道：

    「我决定不上大学了。」

    「咦……」

    他到底在说什么？

    但是，下句话就说得很清楚了。

    「让你们帮了我这么多真是对不起。钱的话你们几个分了吧，我就不要了。」

    「你在说什么啊……贯之……」

    虽然听懂了，但我还是没法理解。

    那明明是我们最大的目的，我们为了它做出了那么多牺牲。

    而他本人却打算放弃了。

    这种莫名其妙，很快化作了愤怒。

    一直郁积在胸中的怒火一下就被点燃了。

    「你到底在说什么啊……！」

    我一下子抓住他的胸口，咬紧牙关，发出咔咔的响声。

    「你不是想要学习吗！有钱的话不就能实现了吗！不就是因为你一个人的话办不到，所以我们才，我们才……！」

    贯之没有做出任何抵抗，只是露出苦涩的表情，对我放任自流。

    「……打吧，恭也。你有这个资格。」

    「………………贯之」

    「我已经……不行了」

    我松开了手。或许刚才有些喘不过气，贯之微微咳了咳。我两只手不知该放在哪里，就这样俯视着地面。

    阴云开始慢慢积攒了起来。

    白色的云彩渐渐染上灰色，强烈的阳光也被遮挡了起来。

    阳光完全消失之后，贯之再次开口了：

    「我一直以来都认为我是有才能的。」

    他淡淡地说着，

    「不管是剧本还是小说，只要是写作，我绝不会输给任何人。就算是输了，也有再反败为胜的志气。」

    「但是，即便再有自信，我也在这一年里痛切地认识到，我还没法靠写作来养活自己。」

    「大家不都是一样吗？所以我们才要学习，去努力……」

    「我以前也是这么想的。大家都同样地不成熟……」

    说到这，贯之停了一下。

    「恭也，直到遇见你为止。」

    「哎，我……？」

    意料之外的一句话，让我吃了一惊，甚至不知道该怎么回复。

    「开始时你并没有给我留下什么强烈的印象。一直都笑呵呵的，感觉就是个老好人罢了。但是，你的笑脸之下潜藏着巨大的力量。」

    贯之好像在看什么恐怖的东西似的。

    我怎么也没想到，他会这样看我。

    「无论我面对什么样的失败，多么无能为力，恭也都能做出冷静准确的判断。理所当然地给我们指引道路。」

    叹气。

    无论如何都触碰不到，最后只得放弃。

    「你对我来说就是一道无法跨越的墙。怎么努力都跟不上你的思考。让我抱头苦恼，你究竟是经历过多少次人生才能成长成这样。」

    吓了一跳。贯之自然是不会知道，但我还是感觉自己仿佛被他看穿了似的。

    「但是，你毕竟不是作家。所以我觉得可以跟你这样厉害的家伙共同努力，于是为了学费努力打工，想要努力跟在你的后面……」

    贯之仰望天空。吸了吸鼻子，抹了下眼角。

    「但是这很快也破灭了。我一败涂地，最后只能靠你来拯救。明明只是一个朋友罢了，你却四方奔走把一切都准备妥帖了。」

    游戏制作开始后，我向贯之提出了许许多多的要求，最后变成了回应我指示的机器。

    不知不觉间，迷失掉了自我。

    「……所以，我心中不知不觉在想，这个游戏会不会失败呢？恭也也会犯错，我也就能借此笑话你一下了。」

    「怎么会……」

    「很过分吧。你明明为了我去做这种对你没有什么好处的企划，我却在心中希望你能失败。要是我的话，一定没法信赖这样的混蛋吧。」

    结果，游戏获得成功，取得了意料之中的评价。

    贯之也因此落入了谷底。

    「然而你却说这都是大家的功劳，夸奖了我们。我在感到救赎的同时，也感到了沉重的败北感和绝望。」

    我当时没有多想，只是慰劳他、夸赞他罢了。

    但对他来说，被嘲笑反而会好受一些吧。

    「要是没有恭也的话，我什么都办不到。在明白的一瞬间，我就没法再继续待下去了……」

    「才不是这样！！」

    我忍不住插话了。

    「我、我只是……我只是相信恭也的能力，然后努力去运用罢了……我要是没有贯之的话，肯定没法成功的。」

    也正是因为有贯之，我才敢提出这种近乎不可能的企划。

    正是因为他有着职业意识、写作能力以及无与伦比的热情，我才能提出一个又一个的指示。

    「是吗？我觉得恭也无论如何都能成功的。」

    「那…那怎么可能……」

    「至今为止你都成功了不是吗？你只要说一句『我一定会解决的』，就能创造出奇迹。」

    我……

    我只是想要帮助他们，成为天才的他们的助力。

    我只是为了这个而那么努力的。

    「我没法变得和你一样。所以我只能走了。就是这样。」

    我什么也说不出来。

    绞尽脑汁，不说些什么的话。

    就像以前一样，思考一些策略，把贯之留下，让他明天也继续上学。

    我努力地想着。一起继续创作吧，我没有贯之是不行的，只有贯之才能做到。

    各种各样的话语浮现在脑海，又消失在口中。快点，不快点想出来的话，贯之就。

    「我之前想过自己成为作家后要用什么笔名。」

    贯之说道。

    「姓准备用故乡的名字。虽然发生了许多事，但毕竟是抚养我的地方。然后名字的话，恭也，我准备用你的名字。」

    我看向贯之，他露出了前所未有的柔和微笑。

    「川越京一——意思是恭也最强。不错吧？」

    「啊……啊……」

    我想要发声，却什么都说不出口。

    发出的只有不像样的悲鸣。

    我就是为此而不断努力的吗？

    被自己憧憬的作家夸奖。

    可是，一切都结束了。

    那个天才作家，将在这里陨落。

    因为我的自作主张。

    「那么，多保重了，恭也……」

    贯之缓缓走下坂道，速度变得比来时更慢了。要是追的话，肯定马上就能追上吧；要是喊他的话，他肯定能够听到吧。

    但是，喊不出声，跑不起来。

    就算那么做，也只是给他徒添烦恼，什么都不会改变。

    啪嗒啪嗒，冰冷的雨打在了我的脸上。

    从冰冷的灰色天空落下，像是一颗颗炸弹。

    空白的脑海中，只有一股使命感驱动着我的身体。

    「啊……啊……啊……」

    迈出了，一步。

    然后就跌倒了。

    「哇啊啊啊啊啊！」

    跪倒在地上，一直忍耐在内心深处的东西，终于决堤而出。

    狂风暴雨，泥沙俱下。

    充满憧憬的晴朗春空，转瞬间就化作了波诡云涌的灰色世界。

    「为什么……我到底做错了什么……」

    为了改变过去，我回到了十年之前。想要和充满热诚的同伴，共同创作出最棒的作品。

    和我憧憬的创作者们相遇。秋岛志野、N@NA，还有……川越京一。

    他们说，多亏了恭也在指引我们。

    我，桥场恭也——这个10年后什么都做不到的废柴，成为了这些天才的中心。

    然而，为什么？

    为什么，最后一切都不对了？

    「啊……」

    不经意前，我眼前出现了一双可爱的鞋子。

    「桥场君，怎么了？」

    头顶传来声音。

    「罫子……前辈……？」

    一直支持着我们创作的人，就站在那里。

    虽然站着，却也只和跪着的我差不多高。

    但是，现在的她却好像是站在我高不可攀的地方。

    「桥场君。」

    罫子前辈没有打伞。

    虽然整个人已经被雨水淋透了，却没有任何要躲雨的意思。

    「桥场君……」

    她又在喊我的名字。

    「罫子前辈……？」

    然后，我终于意识到了她的变化。

    以往那个表情丰富的幼女前辈，现在却面无表情地站在那里。

    就像是站在那里的虽然是罫子前辈，但其内在却已经是别人了，酝酿出一种十分诡异的气氛。

    「罫子前辈，贯之他……」

    说着，罫子前辈微微点了点头。

    「为什么会变成这样呢？」

    「哎……？」

    「为什么就不顺利呢……？」

    为什么？那肯定是因为……

    「因为……我没能好好考虑贯之的事，要是当时我能……」

    说着，我想起了刚刚入学时候的事。

    回到10年前，重新开始我的人生。然后，为了能和白银世代的天才们并肩前行，不断努力学习……

    「咦……？」

    我好像误会了什么。

    我在十年之后的世界，见证了他们三人的巨大成功。

    然后我不知为何回到了他们的过去。

    我单纯觉得这是个良机。

    觉得这样就可以和同学年的他们一起创作了。

    我的愿望实现了。我变成了他们不可或缺的一份子，并渐渐迷失了自我。

    「因为我的干预……贯之——川越京一的未来改变了……？」

    我浑身颤抖了起来。

    他们本该成为明星。

    在我绝望之时，便因各自的才能而熠熠生辉。

    要是不出意外的话，他们会一起创作作品，进行发表，让后声名鹊起……

    这样的话，我的所作所为，只不过是扰乱现场罢了……

    「该、该怎么办……我…对大家……」

    我该怎么办才好呢？

    未来改变了。

    我改变了未来。

    要告诉他们吗？

    就算做了又有什么用呢？

    恭也君太累了啦。

    她们肯定会笑着这么说吧。

    「怎么办才好啊……」

    我回忆起至今为止自己的所作所为。

    大家都需要我。

    在我重来的人生中，我一直都是处在中心位置。

    沉醉在这份幸福中……我不经意间做出了无法挽回的事情。

    川越京一不见了。消失了。

    那三个人联手编织出的梦之作，也再也不会面世了。

    全部，都是我的错。

    因为我回到了过去……

    「那个，罫子前辈……」

    我拼命呼喊着她的名字。

    这个世界里，感觉只有她是那边的人。

    雨越下越大。

    视线也变得越来越窄。

    雨声消泯了听觉。

    周围被灰色覆盖，麻痹了我的感觉。

    一切都变成了一片混沌。

    眼前的她终于露出了微笑。

    然后，开口说：

    （「这样下去未来到底会变成怎样呢？」）

    传来了什么声音。

    是脚步声，抑或是心跳呢？

    一无所知的我想要睁开眼睛。

    但是，却睁不开。

    我好像是睡着了。背后传来柔软的触感和舒心的香气，让我怀疑我是不是还在梦中。

    但是，强烈的光和热告诉我依然身处现实。

    「嗯……」

    记忆有些模糊，我回想起不久前的事。

    在同人游戏的庆功会上，贯之把我叫了出去。

    然后……咦，发生了什么来着？

    不过，从我现在还在睡来看，应该是回去了吧。

    明明没喝多少，结果竟然失忆了……

    「我肯定是太累了吧……」

    总之，先起来吧。

    这时，

    「嗯……？」

    听见了脚步声。

    「是谁回来了吗？」

    我睁开眼睛。

    为了确认时间，我摸向手机，这时，

    「爸爸！」

    咚！一声巨响，房间的门打开了。

    我还没来得及吃惊，就有什么扑到了我的身上。

    是个小学低年级的女生。短短的头发，十分活泼可爱。

    「真是的，爸爸一直睡个没玩，来陪真希玩啦~」

    她不满地在我身上晃来晃去。

    「哇，痛，好痛！你是谁家的孩子啊？」

    「？什么意思啊？」

    女孩愣了一下，

    「啊，我知道了！得好好打招呼才行，练习练习。」

    她从床上跳了下来，

    「我的名字叫做桥场真希。」

    她在我面前做起了自我介绍。

    「桥场……真希？」

    和我的姓氏一样。

    和妹妹的孩子——也就是我的侄女差不多年纪，但长相、声音、名字都完全不同。我和妹妹的长相并非十分相似，所以我和侄女自然也长得不像。

    这孩子，的确……

    「有点像啊……」

    眉眼的轮廓，有点像镜子中的我。

    「怎么了，爸爸？刚才开始就很怪哦。」

    女孩好像有些吃惊。

    爸爸。

    长得像我。

    「我的……孩子？」

    啊，稍微等一下。

    即便我是超越时间的存在，也不可能什么都不做就生出孩子吧。

    想要生出孩子的话必须要有伴侣，而且已经长这么大的话，就得在几年前就做好该做的事才行。

    「妈妈，爸爸好怪啊。」

    女孩好像理解不了发生了什么，打开门跑了出去。

    房间里只剩下我一个人。

    「这里……是哪里？」

    看向房间，完全没有印象。

    六叠左右的房间里，放置着一张床，而我现在就躺在上面。

    里面还放着一台电视，我也终于发现了诡异之处。

    「哎……哎哎哎哎哎！」

    我跳起来，跑向电视。

    「好、好薄……」

    与2007年的粗笨显像管电视不同，这台电视明显要薄许多。

    「喂，到底发生了什么？」

    再环顾四周。

    电视旁的游戏机是PS4。

    旁边还放着几张游戏。是国外RPG的日文版。是一部勇者斗恶龙世界观的沙盒游戏。

    而PS4旁边还有另外一台游戏主机。

    与其说是主机，更像是将一台掌机插在槽座上的感觉。小小的外观上，印着任天堂的LOGO。

    我对这种主机完全没有印象。

    「这是什么……」

    看向书架。上面整齐地摆着许多轻小说，而那也与我的现实完全不同。

    零使已经完结，学战、友少也都历历在目。

    「时、时间……手机、找手机……」

    在我的口袋里并没有手机的踪迹。

    相反，床上有一部熟悉的银色薄板。

    拿起一看，手机从震惊的我手中滑落。

    全面屏以及精密的图标。

    「智能机……」

    可以看见许久没有见过的浏览器以及社交应用的图标。

    我突然感到一阵恶寒。心跳加速，头也晕了起来。

    没法理解。到底发生了什么？

    所有的一切都证明了一件事。但是，这怎么可能呢，不应该会变成这样对的。

    咔嚓。

    门慢慢开了。

    「怎么了真希？还说爸爸很怪，他不是好好地站在这吗？」

    「可是刚才爸爸，好像认不出真希来了呀~」

    「呵呵，爸爸在和真希恶作剧呢。真是个坏爸爸~」

    这个笑靥如花的女子，我再熟悉不过了。

    虽然身高变化不大，胸部却丰满了许多。

    齐整的短发。

    露出可爱的笑容，她的温柔一直都拯救着我。

    是的，我认识这个人。

    虽然看上去成熟了一些，但这个人和我记忆中的她，分毫不差。

    「爸爸……恭也君，怎么了？」

    站在那里的，是志野亚贵。

第三卷 我们的再造 后记

    这个世界充满了妥协。

    尤其集体创作乃是集体智慧的结晶，这一现象尤其明显。

    这样做的话那个人会有看法，那样做的话这个公司会有意见。而作品就是在这样不断妥协的过程中，被赋予价值，推向市场。仔细想想的话，还蛮可怕的。

    而作家也被迫做出选择，是为之烦恼，还是坚定决心呢？前者大多早早放弃了创作。如果不能按照自己的想法创作的话，还不如就此放弃商业创作，转而进行个人创作，就此与这个妥协的世界分道扬镳。有的人坚定不移，也有人后悔不迭。创作真的是一条艰难的道路。

    但是也不能说后者便是幸福的。黑暗确实会侵蚀人心。内心中积攒的黑暗，总有一天会喷涌而出将人吞噬。那样的话……也就没法再继续下去了。

    创作就是这样。常常伴随着危险，探索着自己的底线，不断进行尝试。但是即便如此还是不愿意放弃，果然还是因为对这份工作的热爱。但是，只靠这句咒语是没法在严酷的现实中生存下来的。

    『我们的重置人生』（我们的再造），正是一步思考创作的作品。恭也怀着创作的梦想回到了10年之前。然后被侵蚀了，朋友们的命运发生了巨大的改变。但是，他当然不会就此止步。此后，才是对恭也而言真正的重生。虽然不可能像之前一样尽是好事，但恭也会成长得越发强大。希望各位读者能守护这个故事到最后。

    谢辞。本次宝岛社《这本轻小说真厉害！2018》中，《我们的重置人生》获得了不错的名次。十分感谢支持我们，为本书投票的各位。

    接着，本卷的评论是拜托我尊敬的作家——丸户史明老师写的。虽然看他写给别的老师的评论来看，就明白他不会写什么直接的评论……不过，某种意义上也是最棒的评论了，十分感谢您。唯一的担心就是，会不会像之前一样，有老师的粉丝来上门找茬啊（路人女主完结，真是辛苦您啦！）。えれっと老师。这次也万分感谢。通过这次机会，我明白了老师的画风在可爱之外也有着严肃的一面，真的是太厉害了。画出这么打动人心的插画，真的是万分感谢。

    编辑T老师，这样自我批评似的沉重作品也能作为娱乐作品出版，这都是您的功劳。虽然感谢的话已经说过无数遍了，但这次还是要感谢您。谢谢。

    以及，买下本书的各位读者，真的是万分感谢。虽然不知道还能不能有下一卷，但我还是希望能继续书写这群人的过去未来。希望大家可以继续支持我。

    那么，大家后会有期。愿你们都能拥有幸福的人生。

    木绪なち  拜

    绘师后记

    谢谢各位购买《我们的重制~共同路线结束的通知》！

    享用更加了解贯之，结果打开了禁忌的大门……！

    动摇的北岛·改团队！未来到底会怎么样呢~~！！

    下一卷会发生什么呢！？

    大家要注意感冒哦！

第三卷 我们的再造 插图



第四卷 一路顺风 序章 那时

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：贴吧

    翻译：balabalabon（一寒）

    那是，发生在暑假之前的事了。

    前期的影像制作已经告一段落，，大家开始思考起新作品的创意。我和贯之开始了频繁的交流，房间里的闲谈也变多了。

    内容也是五花八门。只要和故事相关，无论是什么题材，贯之都会贪婪地吸收。

    当然，恋爱也包括其中。

    “喂，恭也。结婚的话，志贵和奈奈子，你要选谁？”

    贯之突然这样问道，我一下子便慌乱了起来。

    “就…就算你突然问我，我也没法给出答案吧！”

    贯之经常问我这类男女关系的假设问题。

    理由的话，当然是为了作为剧本创作的参考。

    “哈哈，恭也真是个好男人啊。不想就这样轻率地做出选择啊。”

    “那是……理所当然啊。”

    我并不想对自己的室友评头论足。

    “那，你更喜欢谁的胸部？”

    “呜……”

    说着，我便产生了有些旖旎的想象。

    看着预料之中哑口无言的我，贯之哈哈大笑起来。

    “我要回去了。”

    “抱歉，抱歉。再陪我一会儿吧。”

    贯之苦笑着，拉住了一脸不满的我。

    男生之间确实是会经常说这类话题啦。

    “然后，要是非让你选的话，你会选谁？你也并非对她们没有兴趣吧？”

    贯之又执拗地问了过来。

    “没有啦。又不是特别亲近，而且也没发生过什么特别的事。”

    这是，校园祭之前的事了。

    别说接吻了，连手都没有牵过，这个时期我和她们基本上没有什么身体接触。非要说的话，就是之前奈奈子的胸碰到我的背部让我有些心猿意马吧。

    还有志贵，自从不小心碰见她出浴之后，便什么都没有发生了。

    这个时候，她们不过是我憧憬的对象罢了。

    “也就是说，要是之后发生什么的话……就有可能是吗？”

    贯之的眼睛都亮了起来。

    “也许吧……”

    那两个人又漂亮又温柔。我自然也没有什么拒绝的理由……

    “那，贯之你又是怎么想的呢？”

    “我对哪个都没兴趣啦。只是觉得她们人不错罢了。”

    “这算什么！”

    简直好像是心中早有了答案似的。

    不过，也正是因为如此，他才能拿这个问题来寻我开心吧。

    屋外传来了一声猫叫。房间里只有贯之敲击键盘的声音。

    我读着他书架上的漫画，问：

    “你打算怎么利用刚才的对话？”

    贯之双手离开了键盘，

    “主人公突然穿越到未来结果发现和自己的女性朋友结婚了。”

    “感觉好辛苦。”

    突然从朋友变成夫妇，简直无法想象。

    “但是，要是男性本来就对对方有好感的话，应该也可以好好相处吧。”

    “会吗？感觉会十分混乱。”

    “所以才会有戏剧性啊。”

    感觉这个设计放到GAL里面应该会很受欢迎。

    “嗯，如果是女性也失去记忆的话就更有意思了……对了！”

    “干脆就把这个当做对读者的误导，将整个设定都反转过来好了。虽然表现得好像是一家人似的，但这实际上只是一个巨大阴谋的一环……”

    说着，他就翻起了小说和剧本集。

    “要是虚假家族的话这个剧本的点子可以拿来参考，不能太注重这方面，而是应该把中心放在阴谋上。这样的话有可能会变得过于复杂，要是尽量限制出场人物的话……”

    贯之忘情地说着。这种时候，就算再和他说什么也不会有反应吧。

    不想打搅贯之的思路，我准备起身离开。

    “那我先回去了。”

    说着，我走出了贯之的房间。

    “哇，志贵！？”

    紧接着，我便和正在客厅里悠哉吃饭的志贵碰面了。

    “啊，恭也君，刚才实在和贯之君说话吗？”

    “嗯……”

    她应该是没有听见刚才的对话吧。万一要是听到的话，那还蛮尴尬的。

    “待会你去买东西的时候，能不能顺便买一下厨房用纸呢，已经用完了。”

    “厨…厨房用纸是吗，好，我知道了。”

    看来她应该没听到啊……

    我又瞄向志贵，放松地坐在被炉里的模样，真的非常可爱。虽然要是告诉本人的话她应该会生气，但看上去就像是初中生一样，只有胸部十分雄伟。

    但是，我明白，实际上志贵是一个很成熟的人。她聆听不成熟的我的烦恼，并用她的温柔包容着我，拯救了我。

    要是和她结婚的话。

    感觉的确会是个温柔地好妈妈啊。

    “恭也君？”

    因为我一直盯着她看，志贵好像吓了一跳。

    我慌忙说起了厨房用纸的事：

    “啊，确实厨房用纸剩得不多了，一下子少了好多啊。”

    这段时间也没有炸东西，为什么会少得这么快呢？

    “那个……刚才不小心把水洒出来了，所以……”

    “这样啊……”

    因为志贵个子不高，所以倒水的时候姿势会很别扭。所以在我们四个人当中，志贵时不时就会把东西打翻或者把水弄洒。

    “对不起，恭也君。”

    “没什么啦，那我就去买了。”

    这完全不需要道歉的。

    志贵小小的嘴巴慢慢地吸着泡面。

    这是只有九州在卖的“うまかとよ”。作为一个热爱豚骨拉面的九州人，志贵专门把这个拉面带了过来。

    简直像是志贵的身体是由泡面组成的似的，我每次都能看到她在吃泡面。

    所以，我也就小小地啰嗦一下：

    “志贵，有好好加蔬菜吗？”

    碗里面有些许的卷心菜和胡萝卜。因为她老是只吃泡面，所以我专门买了冷冻袋装蔬菜放在冰箱里。

    “因为恭也爸爸会生气，所以我又好好放蔬菜哦。”

    “那…那就好。”

    突然称呼爸爸把我吓了一跳，理由当然是刚才的事。

    “不过，加蔬菜之后味道会变浓，这是为什么呢？”

    志贵歪了歪脑袋。

    加蔬菜之后味道变淡还能理解，但为什么会变浓呢？

    “志贵，你有好好量过水量吗？”

    以防万一，我问了一个基本中的基本问题。

    “水量？”

    志贵愣了下来，做出了一个有趣的回答。

    “你看看袋子背面。”

    志贵将“うまかとよ”的袋子翻了过来。

    “咦，上面写着450ml啊。”

    “这就是水量。是让泡面释放美味的最佳水量。”

    说完，志贵发出“哦~~”的怪声，

    “吓了一跳……我长到18岁还是第一次知道。之前都是随便加的。”

    “以后泡面会变得更加好吃哦。”

    志贵点了点头，喝起了汤，

    “恭也君好像爸爸啊。”

    “我只是告诉你怎么泡面你就这么说，那我哪天岂不是要变成神仙了吗？”

    “那从今以后你也要教给我各种各样的事哦，嘿嘿~”

    “还是不要成神比较好吧。”

    我苦笑着，看了看钟表。

    “啊，差不多到打折时间了。我出去啦。”

    “路上小心。啊，对了恭也君。”

    “你是想说‘要是燕麦巧克力打折的话帮我买一点哦~’是吗？”

    我先行把她要说的话说了出来。

    “真是的，我不喜欢别人学我说话！”

    志贵鼓起脸颊，好像是生气了。

    “抱歉抱歉，那我去看一下好了，燕麦巧克力。”

    “谢谢，路上小心哦。”

    志贵用力地朝我摆了摆手。

    我轻轻地朝她摆摆手，走出了家门。

    外面天气很好。待会骑摩托的时候应该会很舒服吧。

    “和志贵结婚吗……”

    一直没有想过，但这并非是不可能的。人们只要活着，就没有什么绝对的事，一切都是由可能的。

    真要是那样的话，恐怕做饭什么的都得由我来干了吧。她还会继续不停地吃泡面吧，到时候我就得帮她倒水了吧。然后她作为秋岛志野工作的时候，我就需要做她的助手了吧。

    “算了，要是两个人交往的话再说吧……”

    这种事过于虚无缥缈了，现在还有许多事情需要考虑。

    所以这时的我并没有多想。

    谁知道，不到一年，就会变成现在这个样子呢……

第四卷 一路顺风 第一章 茫然

    温柔的阳光挥洒在公寓上。

    餐桌上，摆放着美味的早餐。

    热气腾腾的玉米浓汤、散发着诱人香味的吐司、绿色的沙拉。简直就像是电影里的场景一样。

    “妈妈，真希这段时间学会了一首新歌哦！”

    “呵呵，那等会唱给妈妈听好吗？”

    “嗯，我会唱个够的！”

    围坐在桌子旁的亲子满脸笑容，唠着家长里短。

    在这片“幸福的日常”中，只有我心无在焉地吃着吐司。

    （不是梦啊……）

    难以相信眼前的现实，我试图捏自己的脸颊、洗脸……做了各种各样的挣扎，想要回到原来的世界。

    但是，不管做什么都没用，眼前的一切都是毋庸置疑的真实。

    不过，这肯定是场梦吧……

    “爸爸。”

    突然，眼前的女子朝我搭话了。

    “哎……什么事？”

    “怎么了吗？从刚才开始就只是吃面包，别的什么都没吃……没有食欲吗？”

    我这才发现，自己从刚才开始就一直吃面包。

    “爸爸，还教训真希不能挑食，真狡猾~”

    一旁的女孩子鼓起脸颊发出抗议。

    “没…没事啦，我食欲很好，除了面包其他的东西也会吃的。”

    我连忙端起玉米浓汤，喝了一大口。

    滚烫的汤进入口中，舌头理所当然被烫到了。

    “好烫！”

    “哇，没事吧？”

    女子连忙端给我一杯水。

    一口喝掉，我松了口气。

    “抱歉，谢谢……我到底在干什么啊？”

    “呵呵，好久没看到爸爸这个样子了。”

    女子露出了温柔的微笑。

    虽然看上去成熟了一些，但这是我十分熟悉的微笑。

    “啊，不过这个汤，好好喝。”

    再次尝了一下，玉米的浓郁香味在口中扩散开来，真好喝。

    “那就好。这可不是成品，是我从头开始熬制的哦。”

    （像是）志贵（的女子）自豪地挺起了胸膛。

    这份可爱也和原来一样，但志贵应该很不擅长料理才对。

    之前连量水都懒得做的女孩，现在竟然能够用玉米罐头、牛奶、生奶油做成玉米浓汤，中间一定是付出了许多努力吧。

    果然，很多地方都很奇怪。

    （志贵……）

    和我同龄，本应该是19岁的她。

    可是我眼前的，却是成长之后的她。

    不，这也不能证明她就是志贵。

    虽然笑容一样，但氛围、举止、言语都已经和那时不同了。

    （没想到和贯之的玩笑话，竟然会变成现实啊。）

    早知道这样的话，当时再深入聊一下就好了。我完全不知道该怎么确认她的身份，也不知道该怎么和她相处。

    甚至我连自己现在在哪都不知道。

    （冷静……总之要先把握现状才行。）

    “真希要看《光之美少女》！”

    “好，吃完饭才能看哦。”

    母子俩依然在幸福地交谈着。

    我也依然在为自己的处境而困惑着。

    ◇

    吃完饭，我从看着《光之美少女》向我施展“玩耍攻击”的真希手中逃脱后，回到了自己之前睡觉的卧室。

    （总之，先收集情报吧……）

    我坐在久违的轻薄PC前，下定决心打开了浏览器。

    首先让我感到惊讶的是现在的时间。

    我回到10年之前，是在2016年的秋天。

    但是，眼前的日期显示的却是2018年春。

    “有一年以上的空白时间啊……”

    过去的话还好一些，但如今一年可以算是相当长的时间了。尤其是在我所属的传媒业界，一年时间会发生许多让人目不暇接的变化。

    我想去全部调查一遍——但是这样会花费太多时间。而且，我也不知道这个是不是我所在的过去世界的未来。

    “要知道我所在的位置啊。”

    用浏览器打开地图，看了看自己所处的位置。

    “登户……这是哪？”

    我住的公寓，位于东京与神奈川的交界。距离多摩川不远，之前听到的电车声好像是小田急。

    我原来也是在市中心工作，所以我还不至于不认路，但是之前我一直住在同一个地方，而且如今我除了家人之外也不认识别人了。

    “想找个人商量一下啊。”

    虽然直接问那个像是志贵的女子是最快的，但是这要冒很大风险。有没有能客观给出意见的人呢……

    我拿起手机，翻了翻联系人。

    目光所及尽是些我不认识的人。10年过去了，交友关系发生改变也是理所当然，但看着自己的电话簿里净是些我不认识的人，还是让我感到一股寒意。

    “对了，看看通话记录吧。”

    要是最近打过电话的话，交谈的难度也就不会那么高了。

    我看向自己的通话记录，结果也净是些陌生的名字。

    “啊……”

    然后，我找到了一个可以说是如今最可靠的名字。

    “嗯……两个月前啊，稍微有些微妙。”

    很难说是最近有过交流，但也还在容许范围内吧。

    今天是五月中旬的周日。就算现在打电话也不会打扰到人家。

    抱着抓住救命稻草的想法，我拨通了电话。

    响了几声之后，电话便接通了。

    “喂喂，河濑川？该说是好久不见吗……”

    “别说这个了，之前给你说的那件事，果然很不顺利。所以我也和你商量一下。”

    “咦，那个，河濑川？”

    “明天你能早些过来吗？上班两个小时前，那时候再详细谈吧。再见。”

    接着她就挂断了电话。耳边只剩下嘟嘟的挂断音。

    “到底是怎么了啊……”

    总之，看来我和河濑川是在同一家公司就职。不过除了这个还是一片茫然。

    “本来是想要找她商量，结果对方反而想要找我商量啊。”

    虽然她说是之前的事，但我当然没有那时的记忆。从她的话来看，应该是工作上的事情吧，内容的话当然是未知。

    总之，明天早些去公司吧。

    ◇

    “结果，还是没能弄清楚啊。”

    晚上，我泡在浴缸里，回想起今天的事。

    穿越到2018年。那里有像是志贵的女性，以及像是我女儿的女孩。而我作为这个家庭的一员，度过了平常的一天。

    想要确认情报联系上了河濑川，结果什么都没能问出来。

    “迷影重重吗？”

    我掬起一捧水，拍到脸上。

    而且，我连来到这里之前发生了什么都不记得了。

    我只记得，那时贯之说了很悲伤的话，然后就离开了。

    但是 ，那之后就什么都不记得了。

    或许，那里便潜藏着这个世界的秘密。

    “嗯……”

    我正苦苦思索着，突然，传来一阵欢笑声：

    “爸爸！真希也要进来！”

    浴室门开了，真希走了进来。

    “哇！真希……！”

    “怎么啦？”

    真希有些疑惑。当然，她身上未着半缕。

    “没什么……你没穿衣服啊。”

    “哎？不是爸爸说洗澡的时候要把衣服脱掉吗？”

    我竟然说了这种话吗！虽然说得完全没错！

    “别担心，真希会先把身上洗干净再进去的！”

    真希习惯地拿起洗发水开始洗头。

    （呜……即便告诉你自己不能在意，还是会忍不住去看啊。）

    虽然我没有那方面兴趣，但没有男人能看到一丝不挂的女性而毫无反应。更何况还是和自己喜欢的女性长得很像的少女。无论如何都会在意。

    （尽量不要去看，不要在意。）

    要是看到那个孩子的裸体而起了反应的话，我大概会羞惭至死吧。

    可是，在我正与心魔斗争的时候，

    “爸爸，帮我擦背！”

    “哎，哎！？”

    真希提出了了不得的要求。

    “怎么啦？爸爸不是一直都帮我擦的吗？”

    我一直都在做吗？那我的意志还真是坚强啊……

    “听…听我说，真希。”

    可是现在的我，可没法平静地帮她擦背啊。

    “真希现在得学会一个人擦才行哦。”

    “是吗？”

    “对啊！可不能一直都像个孩子一样。”

    过去听妹妹说过，小学低年级的孩子都很喜欢逞强。所以只要这么说的话，真希应该就会自己擦了吧……

    “知道了！那我就自己擦！”

    “嗯，好乖好乖！擦完之后要好好冲一冲，然后才能进浴缸哦。”

    “好！”

    得救了。

    不过，要是从她出生起便一直照顾她的话，应该就不会这么困惑了吧。要是每次洗澡都会产生这种想法，世间的父亲们也就没法和自己的女儿一起泡澡了吧。

    （下次得教她一个人洗澡才行啊……）

    成功的话，我也就能保持自己内心的平静了吧。

    “爸爸！”

    突然，真希喊了我一声。

    “嗯？哇啊啊啊！”

    转过身去，眼前但是已经冲掉泡沫、光溜溜的真希的裸体。

    “快看，我洗好了哦！”

    “嗯，嗯，洗得很干净……”

    “爸爸，你都没有好好看！”

    “看啦！看得很仔细了！”

    看了。而且还看得十分清楚。

    “爸爸，我现在能进去了吗？”

    “啊，啊……”

    真希开心地爬进浴缸，两脚啪塔啪塔地打起了水。

    “好烫，身上好暖和~爸爸的脸好红哦！”

    “嗯，嗯，水好热啊……”

    自不用说，我脸红的原因并非是水温。

    我下定决心，要早日让真希自己洗澡。不然的话感觉迟早要出大事。

    “妈妈，爸爸在洗澡的时候长出了第三只脚哦！”

    想象着转发3万次以上的推特，我在温暖的浴缸里打了个寒战。

    ◇

    经过完全算不上放松、令人心惊胆战的洗澡之后，吃过志贵的爱情晚餐，我坐在客厅里松了口气。

    “我有女儿了……”

    真希熟练地使用着平板，看着网上的视频发出欢笑声。我像看陌生人似的看向她。

    就算是真的变成这样，也不可能一下子就习惯。更何况，还让我看到了她的裸体，不会感到困惑才奇怪吧。

    这真的是现实吗？

    和之前的世界实在相差太大，我的脑中充满了违和感和疑问。

    “这个世界会持续到什么时候呢？”

    要是知道的话也就不会烦恼了吧，当然我是不可能知道的。

    现在我也只能尽可能平常地在这里生活，然后努力搜集情报吧。

    “去喝口水吧……”

    突然渴了起来，我走向厨房，倒了杯水。

    我一边喝着水，一边观察着四周。

    厨房十分整洁。志贵一定是好好整理过了吧，即便是饭后，厨房里也没有显得脏乱。为了弥补身高的不足，地上还放了一个踏台。

    已经不是那个连水都会弄洒的她了啊。

    “坏了！”

    因为三心二意的关系，水不小心洒到衣服上了。

    “啊……”

    前面已经完全被水浸湿了。

    没想到我会犯之前志贵犯过的错误啊……

    “爸爸，怎么啦？”

    听见我的声音，真希走了过来。

    “哇，爸爸湿透了！”

    好像很开心似的，真希蹦蹦跳跳的。

    “真希，毛巾放在哪里？”

    说完，真希便指给了我：

    “在洗手间哦。”

    “谢啦……”

    得先把身上擦干才行，我走向洗手间。

    ◇

    湿漉漉的T恤上滴下无数水珠，看来我是洒了不少的水啊。

    “哇，水洒了好多，得赶紧擦干净……”

    一心想着要找毛巾，我推开了洗手间的门。

    当然，浴室便在洗手间里面。我也清楚，在我洗过澡后，就轮到志贵了。

    不过，她应该还没来得及进去才对。我没有没有察觉到，在我想事情的时候，已经过了相当长的时间。

    所以，

    “啊……”

    站在那里的，是正在擦拭头发的志贵。

    “哎……？”

    我整个人都呆了。

    粉嫩的胴体。刚洗过澡，身体微微有些发红，美丽的肉体。

    我忽然想起了之前志贵的泳装模样，和那时相比，身材完全没有走形。湿漉漉的头发上滴下一粒粒水珠，小小的个子、丰满的胸部、丰腴的身体……完全没有水汽的遮挡，在我眼前的，

    是完全的裸体。

    “哇啊啊啊啊！”

    我不禁喊了出来。

    “抱，抱歉，我是来拿毛巾的。”

    可是志贵却完全没有在意我的慌乱。

    “啊，毛巾是吧，稍微等一下哦。”

    无意遮挡身体，，她从架子上取下毛巾，若无其事地递给了我：

    “来，给你。”

    “啊……谢谢。”

    我莫名其妙地致谢之后，便直接愣在了那里。

    也难怪……

    志贵和我早就结婚而且已经有了孩子。两个人想必已经坦诚相见过无数次了吧。

    “呜……”

    我想象了一下，我和志贵坦诚相见的场景。以下省略，总之我的脸一下子就红透了。

    “深呼吸，深呼吸……”

    我擦着自己的衣服，开始了深呼吸。

    终于冷静下来之后，我叹了口气：

    “先不说身体，我的内心还能吃得消吗……”

    这个世界好像没有亲切的指引程序啊。

    ◇

    在我一个人的鸡飞狗跳之后，终于到了就寝的时间。

    “真希，牙有好好刷过了吗？”

    “刷过了！”

    女儿露出了洁白的牙齿，母亲摸着女儿的头，夸奖着她。

    我看着这个场景，果然还是像一个局外人一样。

    在日期变更前，躺到了床上。

    （早上起来的时候还没注意到，这个是……）

    这张床一个人睡的话实在是太大了。就算躺成大字，两边还是会有空余。之前还觉得奇怪……

    “爸爸，怎么了？一直心不在焉的。”

    床上，旁边的志贵说。

    “啊，不……没什么。”

    大过头的床，实际上是一张双人大床。在看到两个枕头的时候就应该注意到的。

    （真希已经睡了吗……）

    一到睡觉的时候，床上就从女儿变成了妈妈。

    “今天真希很兴奋哦。”

    “是吗？”

    “嗯。果然是因为爸爸在家的缘故吧。”

    我的工作大概很忙吧，看来休息日的时候也经常不在家。

    “抱歉，我太忙了……”

    “没啦。你是为了我们才那么努力的啊。”

    简直就像是电视剧里的场景一样。

    志贵是真实的存在，真希当然也是。但是，和她们的对话总让我觉得不现实，就像是设计好的台词一样。

    想起了之前读的科幻小说。人类灭亡后，只剩下了唯一一个男人。造物主利用他脑海中的幸福回忆，给他制作了一个假想空间，让他在里面生活。但是很快男人就发现了真相，他质问周围的人，发出绝望的悲鸣。世界崩溃了，只留下造物主的一声长叹。

    舞台转暗，一切都消失了。

    （产生了不好的联想啊。别想了……）

    窗外传来电车的声音。电车在经过多摩川桥的时候，会发出很大的声音。上面肯定搭乘了许许多多的人吧，每个人都有着各自不同的经历。

    可是我……只有今天早上的记忆。虽然开始慢慢知道了一些事，但还是感到无比不安。

    这个世界会这样继续下去吗？还是说？

    “恭也君。”

    传来志贵的呼唤。温柔的声音里，带上了些许湿气。

    “嗯？”

    我转过去，唇就被堵住了。

    “啊……嗯……”

    志贵的吻，让我情不自禁地漏出了声音。

    “嗯……恭也君……啾……哈……嗯……”

    “志贵……嗯……啾……”

    和那种偶然随气氛而动的吻截然不同。

    这是相互求索的吻。双唇短暂分离，又再次相拥，舌尖纠缠在一起，爱人间的吻。

    我和志贵之前还并非这种关系。虽然未来可能会变成这样，但还需要时间的积累。

    但是，我们现在却做着恋人间的事情。从日常共通线直接跳到了个人线。

    （脑袋迷迷糊糊的……）

    昨天明明我们还只是朋友。为什么现在却在接吻呢？

    （可是，放心了……）

    她的手放在我的胸膛上，传来的热量化解了我的不安。

    我自然而然拥住了她的身体。在这种无法告诉任何人的不安中，只有她身体的温度给了我一丝现实感。

    我突然想起刚才她的胴体，看着眼前人，我不禁更加兴奋起来。

    浴后洗发水的香气、身体的温度令我感到心醉。或许就这样化掉也挺不错的。

    “恭也君……”

    唇离开了，她湿润的眼睛看着我。

    她呢喃着：

    “可以哦……”

    说完，便闭上眼靠了上来。

    （哎，这是……）

    温暖瞬间化为热意。她的言行代表着什么，即便是迟钝的我也是明白的。

    的确，发生这样的事毫不意外。

    我们是夫妇。

    只有经过这样的仪式才能剩下孩子，这不过是夫妇间的日常罢了……或许。

    我没有和她发生过这种事的记忆。这份罪恶感让我勉强维持住了自己内心的清明。

    可是很惭愧，作为一个男性，我早已蓄势待发。她身体的温度和芳香，飞速瓦解着我的心理防线。

    心跳得飞快。

    怎么办，要在这里做吗……？

    “那，那个……”

    烦恼了许久，终于，

    “今天还是算了吧……明天还要早起。”

    我选择了放弃。

    “这样啊……我知道了。”

    她点点头，笑了。

    “志贵，好久不曾听你这么叫我了。”

    “啊……是啊。”

    “呵呵，真的好怀念。”

    现在她的名字，已经变成了桥场亚贵。我突然像婚前一样称呼她，当然会涌上许多记忆吧。

    到底都发生了什么事呢？是一段幸福的故事吗？还是说是一个苦涩的过去呢？

    志贵吐了吐舌头，吻了我一下。

    “晚安，爸爸。”

    说完，便转过身去闭上了眼睛。

    “嗯，晚安……”

    我也闭上了眼睛。

    末班车似乎已经开走了，不再有电车声传来。一片黑暗、寂静无声，今天发生的一切都让我无比疲惫，很快便沉入了睡眠。

    醒来后，还是会在这里吗？亦或者，我又会前往一个新的世界呢？睡着之前，我这样想道。

    ◇

    醒来后，我迎来了2018年的第二天。

    本想着自己能就此回到2007年也说不定。之前回到10年前，便已经是十分不合常理的事了。在什么条件、什么时间穿越时空，并非我可以控制的。接下来会发生什么完全无从知晓。

    “今天又会发生什么呢……”

    头还是有些昏。志贵好像早就已经起床准备早餐了。客厅里传来真希的笑声以及电视的声音。

    “得赶紧去公司才行。”

    我摇摇头，赶走了残留的睡意。

    我从床上起身，肩膀和腰部，传来了熟悉的疼痛。

    “哎，不会吧？”

    昨天因为太累了所以完全没有意识到。疲劳导致的腰酸背痛早就已经侵蚀了这具身体。

    从19岁一下子变到30岁，这也是理所当然的。不过因为我之前还是青春鼎盛的19岁，一下子还是难以适应。

    “没有必要在这里也留下岁月的痕迹吧……”

    我怀念地揉着自己的肩膀和腰，向客厅走去。

    “啊，爸爸！早安！”

    门一打开，真希便抱了上来。

    “早安。真希已经准备要去学校了吗？”

    真希露出了奇怪的神情：

    “学校要到八点才上课，还不需要准备啊~”

    “真希是为了要送最喜欢的爸爸出门哦~”

    厨房里传来了志贵的声音。

    “嗯！就是这样~”

    真希也点了点头，又抱了上来。

    （哇啊……）

    虽然不过是昨天才认识，我却一下子就喜欢上了这个孩子。

    我没有什么结婚的实感，自然也不会有什么人父的实感。可是，一想到这么可爱的孩子将来会嫁给别人离开自己，我便理解了世间父亲们的痛苦。

    （过一段时间，便不会和爸爸一起洗澡，衣服也不愿意和爸爸的一起洗了吧……）

    虽然未来的事难以预料，但一想到这，我便感觉有些心痛。

    早饭后，我换上衣服准备出门。

    “那我去上班了。”

    我对来玄关送我的母女俩说，穿上了鞋子。

    “便当，给你。”

    志贵不仅为我做了早饭，还有便当。菜品也是丰富，和只会泡泡面的那时候相比，简直就像换了一个人似的。

    “谢啦。真希等会路上也要小心哦。”

    “是！”

    真希蹦蹦跳跳地回答。

    打开门，我朝电梯走去。

    回过头，她们正站在门外向我招手。

    我也笑着招了招手，想必还是有些不自然吧。

    ◇

    走出公寓，前往车站。

    虽然有地图，不至于迷路，可第一次看见的风景，还是激起了我的兴趣和不安。

    “这里是公园啊。穿过这边就是近路，反方向是商店街……”

    以前在关东一直都是住在埼玉，以前的一切都让我感到十分新鲜。

    站前的书店兼游戏店里，贴着许多新作以及话题作的海报。

    越多越多的漫画选择在网上发行。不知道的轻小说也多了起来。而且比起以前，恋爱喜剧的比重高了不少。

    游戏也发生了巨大的变化。任天堂的新主机成为了热门话题，怪物猎人的最新作也在最近发行。

    “说实话，真想好好调查一下。”

    但是，现在得优先去公司才行。我现在连自己是什么人都不清楚，可没时间去沉迷游戏和书。

    我恋恋不舍地离开书店，继续向车站走去。

    靠近车站，店变得更多了。除老牌的餐饮店外，还有新近建成的商场。听说是几年前站前进行了再开发，地方变得漂亮了不少，给人的感觉也变了。

    2007年的时候，街景肯定是完全不同吧。

    从自家公寓，快步走6分钟，便是登户站。

    “就是这吗？”

    登户站中路线复杂，换乘的人很多，整个车站看起来也是十分壮观。

    虽然距离通勤时间还早，但车站里已经挤满了人。

    而我终于注意到一个事实。

    那是市中心的社畜们都不得不面对的地狱。

    ◇

    怀念的满员电车，这份怀念瞬间就变成了痛苦。

    “哇，东京的电车这么痛苦吗？”

    在拥挤的急行电车中，连动都没法动一下。我也乘坐过大阪的满员电车，二者实在是没法相提并论。

    昨天和河濑川电话之后，我便翻了自己的口袋和钱包，从里面找到了自己的名片。上面写着公司的名字。

    在小田急线的代代木上原站下车，换乘千代田线前往明治神宫前站，再朝涉谷走一会便是目的地。

    （公司的地方还挺不错的。）

    和那个位置偏远、拖欠房租的杂居大楼简直是判若云泥。

    不过，我还是不清楚自己如今的工作到底是什么。

    （要是是个没有记忆也能做好的工作就好了……）

    如果说这份工作要依靠我在这空白的十年里学到的知识和技术的话，要想适应工作恐怕会很辛苦。不想要因记忆丧失而被停职的话，大概要付出不小的努力。

    电车到达代代木上原站时稍稍晚了一会，换乘的人群雪崩似的涌向了一旁的电车。

    到达明治神宫前，走上地面。因为车站靠近原宿，周围都是些大学生。

    “对了，我已经不再是学生了啊。”

    我这才想起在这里我比他们要大十岁不止。

    我带着岁月留下的腰酸背痛，顺着明治通朝涉谷方向走去。10年前绝对不会看到，到处都是手游的看板。

    “还是不习惯啊……”

    我看向昨晚下载试玩的热门手游的看板。

    用惯了多功能手机，要想适应智能机和手游还需要时间。而且必须要快。

    眼前是一个巨大的球型地标。这是我在地图上反复确认过的标志。

    “啊，到了。”

    崭新的沿街商业大厦。

    占有十层楼半数以上的手游开发公司。

    Attraction Point有限公司。这便是我在这里的公司了。

    “前台是在五楼……啊，不用去前台，直接去开发部就行了啊。”

    按错了楼层，我连忙重新按了三楼。

    Attraction Point即使在原来世界的2016年也是有名的游戏公司。在多功能手机的时代便推出了热门作品，之后在智能机时代也成功搭上了浪潮，是一个中等规模的公司。虽然不算什么大公司，但也不存在破产之虞。

    而我似乎便是这家公司的管理层。开发部第三娱乐课开发经理，完全看不懂这个头衔是什么意思，但既然带有经理，应该算是个重要职位吧。

    到达三楼，眼前的是玻璃墙包裹的精致办公区。

    “早……哇！”

    刷卡进入室内，和漂亮的外观不同，一个异样的空间摆在了我的眼前。无数桌子下，传来鼾声和呻吟。“*点前不要叫我”，写在纸壳上的标记，无一不在述说着现场的惨烈。

    “我休周末真的不要紧吗？”

    穿过地狱，我走到自己的办公桌前。

    开发区域很大，办公桌有数十之多。开发区分为几个办公区，中间用隔板隔开。

    我所属的第三娱乐课，在入门右手边。里面一共有八张桌子，最里面那张，便是我的。

    “太好了。这边看上去没什么问题。”

    自己所在的区域还没有人来上班，大概也没有人需要留宿公司。刚才的地狱大概是濒临死线的团队吧。看着这熟悉的景象，我不禁感到有些怀念。

    总之先坐下吧。

    办公桌上，放着志贵和真希的照片。虽然是理所当然之事，当我还是感到有些违和。

    “河濑川还没来吧……？”

    环顾一周，并没有发现她的存在。

    我拿起联络簿，打算给她打个内线电话。

    “啊，桥场先生！”

    突然被人喊了名字，我抬起头。

    一个大概二十四五岁、带着眼镜的年轻女子急忙朝我跑了过来。中间撞倒了好多箱子和文件，她只好再去急躁地收拾。

    名牌上写着“森下美树”。看来这个冒冒失失的女孩子便是“森下小姐”了。

    “那个，制作人叫您，请您快来大溪地一趟。”

    “哎？现在？要去南国吗？”

    我吃惊地回答，森下小姐鼓起脸颊：

    “星期一早上就要麻烦您实在是万分抱歉！但我现在没空和您开玩笑，麻烦您快一点好吗！”

    说着，又磕磕碰碰地朝入口跑去。

    “什么啊，大溪地？啊……”

    想起了什么，我看向内线电话表。

    新公司经常不是用编号，而是用动物或者国家来给自己的会议室命名。

    “原来如此……”

    和我想的一样，电话表上写着大溪地、夏威夷等等南国岛屿的名字。

    下到二楼，各个会议室门上贴着名牌，我从中寻找着大溪地。

    敲了敲门，房内传来一个清冽的女声：

    “请进。”

    里面有刚才见到的森下小姐，以及一个身穿正装的短发女子。

    和紧张的森下小姐想比，女子便显得从容多了，给人一种镇定自若的感觉。而这样的女子，我曾经见过一个。

    因为变了发型的原因，我没有立刻认出来。但那认真的眼神和端丽的模样，和记忆中还是一模一样。

    “河濑川……？”

    我情不自禁地呼唤她。她叹了口气：

    “抱歉，这么早把你叫过来。我这边稍微遇到点麻烦。”

    说着，她把文件放在桌上整了整。

    （她还是这么漂亮啊。）

    虽然在学生时代河濑川便已经是个美人了，但没想到如今依然是不逊当年。毋宁说，几丝岁月的痕迹让她显得更加美丽。

    明明和自己算是同龄，但她看上去要更加沉稳，甚至让我感到一丝压迫感。从学生时代起便不断奋斗的她，之后想必也没有什么改变吧。

    “怎么啦，一直看我？”

    “没…没什么，继续说吧。”

    “是吗？那么……”

    河濑川毫不萦怀地说起了事情的原委。

    清晨的大溪地（会议室）里，响起了她清澈的声音。

    ◇

    听过事件经过，两小时后，我和森下小姐搭上了地铁。

    “对不起，突然这样拜托您。”

    旁边的女子从刚才起就一直垂头丧气的。

    “别在意。我会尽力帮忙的。”

    “谢谢，果然和河濑川小姐说的一样。”

    她露出了安心的神情。

    “河濑川她说了什么？”

    “嗯。她说只要交给桥场先生就可以放心了。我一直都慌慌张张的，所以经常挨河濑川小姐骂。”

    看她的样子就能猜个大概了。

    不过，看来这个世界的我深受河濑川信任啊。

    “那个，桥场先生……和制作人是大学同学是吗？”

    河濑川是制作人吗？确实是挺适合的，但没想到她不是在创作的第一线啊。

    “是啊。我们一直在一起搞影像创作。”

    “哎，关系很好啊。”

    “嗯，算是吧……”

    那样子不好说该不该算“关系很好”，不过我们之间确实是相知相助的关系。

    “那个……果然两位曾经交往过……是吗？”

    这孩子问的问题太可怕了吧！

    “肯…肯定是没有啦，只是朋友关系。”

    “是这样吗？因为您夫人也和您是同学，我还以为……”

    “这样啊……”

    确实，既然和同学的志贵结婚了的话，那么会认为我和河濑川之间也发生过什么也是十分正常的事。

    不过现在的我没有记忆。我和河濑川之间应该……没有什么吧？

    车内的显示屏上，显示出池袋的站名。

    “下一站就是了吧，准备下车吧。”

    “啊，好的好的。”

    森下小姐点点头站了起来，我也随之起身。

    我也曾在埼玉的游戏公司干过，在东京，池袋对我来说也是个熟悉的地方了……

    但在这个暌违一年之久的东京，我却没有找到什么熟悉的地方。那是我人生中一段黑暗的时光，即使不算那个，我也没生出什么感慨。

    东京真大啊。只是这样。

    在池袋下车，从西口出站。

    “这边。记得是在公园拐弯然后直走……”

    森下小姐看着手机地图，走错了一次又一次。

    和有着阳光城、乙女路的东口不同，西口是一条酒吧街，没有什么宅的气息。我感到有些惴惴不安。

    “啊，到了！就是这里。”

    警署旁，有一座十几层楼高的公寓。

    虽然不是超高层公寓，但看上去十分高级豪华。周围的树木修剪得十分整齐，好像是园林一样。

    “住在这种地方，真是厉害啊。”

    “因为是大人气作家啊……这种公寓光是月租就能把我的工资花光了。”

    到了门口的内线电话前，森下小姐一下就不动了。

    “那个……”

    她欲言又止地看向我。

    “嗯，接下来就交给我吧。”

    “对不起……”

    和全无自信的她交换，我按响了门铃。

    冰冷的电子音响起，不久，

    “你好。”

    懒散的女声从话筒中传来。

    “我是刚才邮件联系过的Attraction Point的桥场……”

    我刚打过招呼，

    “啊，桥场先生，等一下！我这就开门~”

    声音听起来格外亲切，公寓的大门静静开了。

    “这样就行了？”

    我扭过头，看向森下小姐。

    “唉……果然还是桥场先生厉害啊。”

    她叹了口气，皱起眉毛。

    穿过大门，进入公寓。

    “但是，您是怎么知道这种方法的？”

    看着她不可思议地样子，我仔细地开始说明：

    “要是突然按门铃的话，很可能没有做好迎接的准备，而且给人解释也很麻烦，所以干脆就装作不在家，这种事很常见吧？”

    人们对于不速之客总是下意识拒绝的。

    “是啊，老师就经常装作不在。”

    森下小姐对此似乎有些愤慨。

    “所以，要先给对方发邮件才行。在SNS上确认了对方在家之后，就发邮件说：‘我现在就在老师家门前，可以到您家拜访一下吗？’”

    “哎，可是您刚才不是30分钟前发的邮件吗？”

    “毕竟她也需要化妆和装备吧。”

    森下小姐露出一副了然于心的模样。

    “所以要先给对方发邮件，让对方在准备的时候同时做好心理上的准备。给她你没有生气的印象，这样见到对方的几率会高得多。”

    森下小姐佩服地点着头。

    成功率并非是100%，不过在对方感到抗拒和反感时，要首先向她表示自己没有敌意。

    “好厉害。桥场先生之前是不是做过侦探啊？”

    “没有啦，只是一个普通的总监罢了。”

    ……说起来，在美少女游戏业界，人员逃跑或者联系不上也是常有的事，我对这些手段也就自然而然地熟悉起来了。

    要是可以的话，我也不想有这方面的知识啊。

    “只靠这些就能解决真是太好了。”

    “只靠这些？”

    “虽然说不敢触犯法律，但有时候需要用一些更过分的手段啊……”

    看着平静诉说的我，森下小姐打了个寒战。

    先通过电表调查对方是否在家，然后在她家附近的家庭餐厅挨个搜查……说起来真的挺像侦探啊。

    ◇

    乘电梯上到顶楼，我们在家门前再次按响了门铃。

    “来啦，稍等一下。”

    对讲机响起，屋内也传来了脚步声。

    “让你久等啦！”

    开门的，是一个看上去只有20出头的年轻女子。时间已到了五月份，她却穿着红色的吊打衫和短裙，看上去有些单薄，更有些煽情。

    头发染成金色，手上戴着银饰，是我至今身边没有见过的类型。

    我露出了有些吃惊的神色。

    “桥场先生，欢迎光……咦？”

    她笑着，叫了我的名字。接着，便露出有些难堪的表情，避开了视线：

    “森下小姐……也来了啊。”

    “……御法老师，好久不见。我可是找你找了一周了哦。”

    她的声音简直就像是地狱的哀嚎似的。

    “哈……哈哈哈，那个……”

    和其华丽的外观不同，人气画师御法彩花挠了挠头发，抱歉地低下了头。

    御法彩花。真名：斋川美乃梨。她是个关注数20万以上的超人气画师。

    她之前也担当过美少女游戏的原画以及轻小说的插图，三年前她担当的每个手游角色受到普遍欢迎，并通过动画化一下子活了起来。

    这个情报，我是刚刚才从会议室里知道的。在原来的世界里好像并没有这个人。不，说不定是有的，只不过我不知道罢了。

    关注数20万以上的话，我应该至少会知道名字或者看过她的画才对。既然没有，那就说明在原来的世界她并没有这么大的名气吧。

    可是，她却是这个世界的名人。

    齿轮错位造成的结果吧……

    “那个，我真的不是有意的啦。”

    进入房间，我和森下小姐听她说起了借口。

    我们带来的马卡龙和她准备的红茶没有任何人去碰。我们坐在桌子两边开始了交谈。

    “人都是低潮期的吧，有的时候即便怎么努力也画不出好的作品。”

    不同于她夸张的外表，她其实是一个十分温柔的人。根据资料，因为她这种温柔的性格，绘画直播人气很高，在谈话活动中也很受欢迎。

    Attraction Point有数条工作线，其中一部作品便是由御法彩花担任主要角色设计。因为使用了超人气画师，作品受到了极大的关注。但是，其代价也早早地显露了出来。

    她动笔太慢了。

    入社三年的森下美树因此变得十分被动，心力交瘁。走投无路之下只好和上司河濑川商量，然后就找上了我……就是这么一回事。

    是的。我今天的任务便是——和御法彩花对话，推动她的工作进度。

    “所以说呢，变成这样我就什么都不想做了，也不想和人说话。能理解吗？可以理解吧？”

    面对滔滔不绝的彩花，森下小姐说道：

    “可以理解。我明白画师老师会有这样的时期，也完全可以理解。”

    “是吗，太好了……”

    “可是！”

    森下小姐的口气严肃了起来。

    “最起码…最起码要和我们这边说一声吧。电话不接，内线电话也不通，这样我们根本没法应对啊，害得我胃好痛。”

    这是森下小姐内心的呐喊。

    “嗯，嗯……抱歉。”

    彩花老师看起来想要快速摆脱现在的处境。

    “呜~~”

    森下小姐瞪向彩花的眼神变得更加凶狠了，这点我也可以理解啦。

    不管怎么说，电话不接、音信全无确实是她的错，也只能用自己职业的特殊性来为自己辩护了。

    可是，除此之外她也就只能道歉了，也没法做出其他辩解。

    森下小姐叹了口气：

    “我知道了。既然老师您也道歉了，那今天就这样吧。等您状态恢复的时候我再上门……”

    见对方退了一步，彩花连连点头。

    “嗯，嗯，那下次再见，下次我会好好联系的。”

    我的职责只有把森下小姐带进门而已。之后的事，相较于一无所知的我，最好还是委托参与项目的森下小姐。

    不应该多管闲事，可是……

    “老师……”

    我向彩花抛出了疑问。

    看着至今为止的工作资料，我说：

    “新角色设计预定要在2月底交稿，可现在都过了黄金周了。您还是第一次花这么多时间吧。”

    彩花的表情一下就变了。

    “那个……桥场先生？”

    森下小姐也露出了困惑的表情，但我毫不在意地继续说“

    “之前的工作进展的还都是比较顺利，但到了新角色设计的时候明显停滞了下来。这应该不单单是时间的问题吧……不是吗？”

    我和彩花认真地对视着，场面一下子紧张了起来。

    或许这种事并不该说。或许到此为止，日后再谈会比较好。

    但我觉得无视这个问题是十分危险的。都已经进入音信全无的阶段了。虽然对方看上去没有什么异常，但这可能只是她的演技罢了。

    既然如此，我就得好好问问她了。这样工作才能进展下去。

    “呜……”

    彩花露出了苦涩的表情，深吸了一口气，下定了决心：

    “果然骗不过桥场先生啊。”

    她苦笑着说。

    “我已经……没有什么想画的东西了。”

    森下小姐露出了震惊的神色：

    “哎，那个，就是说……您打算放弃绘画，是吗？”

    “我正在考虑。”

    “那，那个，不是还有目标吗？动画化呀，舞台化呀，这次不是终于打算出剧场版了吗？”

    “已经全部都做了啊。”

    无从下手。

    “老师不是还有很多粉丝吗？您不能为了粉丝继续画下去吗？”

    非常正当的理由。

    可是彩花却说：

    “当然，我很感谢那些粉丝。可是那和我画画的意愿是两回事。”

    “怎么会……”

    “与其说是没有干劲，不如说我连该怎么下笔都不知道了。”

    彩花笑了，寂寞的笑。

    “坐在桌前拿起数位笔，看看画面，看看天花板，，闭上眼，睁开眼，又或者拿起画笔，什么都尝试过了……但还是不行。”

    森下小姐沉默了。她恐怕也没想到，彩花的情况竟然会这么严重吧。

    而我依然保持着冷静。在原来的世界，我也对顶尖作家们的孤独心态略有耳闻。如果有对手的话还可以相互切磋继续努力，但要是站到顶点就会燃烧殆尽。

    可是这并不意味着我有解决之法。只不过是不出所料罢了。

    （就没有什么突破口吗？）

    好不容易获得许可进行了对话，要是就这样结束的话，森下小姐和彩花都太可怜了。

    这种时候，肯定有什么我能做到的事吧。

    我环顾四周。

    3LDK的公寓，看上去相当宽敞。

    墙面和家具全都是白色基调，或许是由于其认真的性格。地板和书架都整理得十分整洁。

    里面是工作区域。由于有时也会用画笔绘画，所以有一张放着复写台和彩笔的桌子，和另一张放置着大型液晶显示屏的桌子并排放在一起。

    不知不觉，目光被屏幕吸引了。

    “咦，这张画是？”

    起身，走近屏幕。

    “啊，那个才画到一半，因为太羞耻了，还没有拿给别人看……”

    彩花似乎打算阻止我，但我还是看了过去。

    “这是……”

    那是一张风景画。

    一片芒草中，一个身穿连衣裙和开襟衫的少女面向屏幕含羞一笑。逆光感的阳光和笼罩少女全身的温暖橙色很美，水彩风格也和这张画十分契合。

    在从公司过来之前，我看过彩花的代表性作品。但是其中并没有这类风格的绘画。

    “画得真好。”

    “哎？”

    听了我的话，彩花露出意外的神情。

    “这张画真好。虽然和以前的画风格不同，但却没有丝毫稚嫩的感觉。内容和风格也十分契合，说实话，我被感动了。”

    这并非奉承，句句发自肺腑。

    因为我不是专业人士，所以我没法做出色彩、素描等专业评价。可是，这幅画毋庸置疑有一种吸引人的力量。

    而且，我见过这幅画，不，是见过和这幅画感觉很像的画，可是一时之间记不过来了。

    彩花脸色一下子亮了起来：

    “哇，我好高兴！桥场先生真的喜欢这幅画吗？”

    “嗯，我很喜欢。”

    “太好了！这幅画是我用自己最开始画画时的风格画的。因为有些迷茫，所以想要试试回归起点。”

    这样啊，所以才会和之前的风格不同吧。

    “这是模仿的我当时喜欢的画师的风格。我真的很喜欢那个画师。”

    彩花的眼睛闪闪发光，像是个孩子似的。

    看来她真的很憧憬那个画师。

    “这张画可以送给我吗？”

    “当然可以！等我完成就第一个送给你！”

    彩花高兴得好像要跳起来似的。

    “我可能又有干劲了！”

    她开心地对森下小姐说。

    “哎，真的吗，老师！”

    “虽然没法立刻恢复精神，不过我想要试着努力看看……这次可不能再半途而废了，我们先预定一下下次的会面吧。”

    “好…好的！我要拿一下手账，请稍微等我一下。”

    森下小姐从包中拿出手账，以将其撕破的其实翻了开来。

    我偷偷看向彩花。

    她露出了十分怀念表情。

    ◇

    “真——的是太感谢您了！”

    返程的电车上，森下小姐再次向我低下了头，再无来时那种垂头丧气的感觉。

    “好像没法马上去画，这样就行了吗？”

    “可以了，一直都模糊其词的老师终于定下了明确的日期，这已经是个巨大成功了。”

    她们之前的对话交流一定十分不顺利吧。

    对于集体作业而言，未知的延迟是最可怕的东西。即便是长期延迟，只要知道具体时间的话还可以设法补救。

    就这点而言，确实算是进步了吧。

    “老师的画虽然很棒，但是不想画的时候我们就真的无能为力了……”

    森下小姐露出了黯然的神色。

    “确实是很好的画啊。”

    不论是在电车上看到的还是在现场看到的，她的画都相当出色，难怪会大受欢迎。

    这样，我就更加在意，为何在我原来世界的2016年我竟然不知道她的名字。

    （或许是时机的因素吧。）

    即便是画技高超，由于选题或是工作关注度等原因，很多画师一直都处在默默无闻的状态。

    “托您的福，终于定下了下次的会面。”

    “是啊，总之问题是解决了吧……”

    我还有一件十分在意的事情。

    不论是河濑川还是森下小姐，都将我看作是和彩花的交涉材料，这说明我和她应该是有一定的交往。

    而且，从我按响门铃后她开门的反应来看，我们之间应该还十分熟悉。

    中间到底发生过什么呢？

    “说起来，那孩子和我之前一起……”

    我正要开口询问，森下小姐的手机响了。

    “啊，抱歉。是公司的电话……喂喂，社长！”

    “社长……？”

    看来，这个话题只能留待以后了。

    “对，对。桥场先生……对，已经预约好了，而且……我现在正要回去，是，辛苦您啦。”

    电话果然很长，我也失去了询问彩花事项的时机。

    ◇

    刚到公司，森下小姐就长叹了一口气。

    “那个，桥场先生。”

    “嗯？”

    “社长可能会说些不着调的话，千万不要在意啊。”

    “哎，不只是做下报告吗？发生了什么不妙的事吗？”

    “没有啦，只是社长对您的期待很高。”

    我不明所以地歪了歪头。

    “没事啦。总之不管他说什么……”

    一打开开发室的门，便传来一个巨大的声音：

    “桥场君！这样不行吧。为什么不像之前一样，说服到她画画为止啊！”

    他抓住我的肩膀，前后摇了起来。

    “那个……”

    “因为只要拜托你事情基本就能解决，所以只要和作家们发生问题，不都是找你解决的吗，拜托了啦！”

    披肩的长发，衬衣露出胸口，身上披着一件刺眼的红色夹克。

    看上去十分轻浮。声音高亢。这就是人们平常说的花花公子吧？在他身上完全看不见沉稳的气质。

    （这就是社长吗……）

    森下小姐自暴自弃地叹了口气。看向周围，开发部的大家也都冷眼看向这边。

    “那个，社长，就像刚才在电话里说的，托桥场先生的福，已经定下了下次的会面。”

    森下小姐想要帮我进行开脱。

    “但是还是没拿到新角色的设计不是吗？这样不就没上马上止损了吗！”

    好像没什么效果啊。

    “所以，得尽早拿到手才行啊！那个企划要是没有御法彩花的话就完蛋了啊！”

    随心所欲地大发意见之后，社长便离开了。

    只留下一声叹息和微微的苦笑。看来，这个项目的前景并不明朗啊。

    社长离开后，为了报告，我前往河濑川的办公室。

    听见我的呼唤，她停下了键盘上的手，看向我。

    “对不起，麻烦了你这么多结果还让你碰见这种事。”

    她一上来就向我道歉了。

    “别在意啦，我早就习惯和这种人打交道了。”

    说起来，我之前制作美少女游戏的时候，也遇见过很多这类上司。而且还有的人更加过分，相较之下社长或许还不算太差。

    “虽然他现在这样，但之前游戏没火起来的时候，也还算是个正经人。石金钱扭曲了他的个性吧。”

    河濑川叹了口气。

    “要是以前的话，我还能和社长针锋相对，可惜现在却没有这个气力了。是我年纪大了吧？”

    “才没有呢，真不像你啊。”

    “也只有你会这么说啦。”

    她苦笑着，再次看向电脑屏幕。

    “我都听森下小姐说了。谢谢你。”

    看来是收到了状况报告的邮件，她好像已经掌握了御法彩花的现状以及之后的预定。

    “不过，看来还是会花些时间啊……”

    “没事啦。对这件事而言，已经算是巨大进步了。”

    她看上去有些疲惫。想想来时看到的开发室中的惨状，她应该也是相当辛苦吧。

    离开河濑川的座位，我回到自己的办公室。途中我想了许多。

    除了彩花的事以外，她也还有许多事需要帮助吧。但是，明明不知该做些什么，胡乱行动也只会添乱吧。

    （得先了解情况才行啊。）

    坐到座位上，打开陌生的电脑。

    我首先打开了浏览器里的日程服务。

    “我的话肯定会把东西都记在上面……有了。”

    如我所料。我看向我的日程列表，上面记录着我每天要做的工作。

    就这样，我慢慢找回了自己作为一个社会人的感觉。

    “主要就是和外面的商谈以及检查啊。好……”

    总之就先做好手头的工作吧。

    “看看具体工作好了。”

    谜一样的标题以及成堆的文件。

    要一个个去检查吗？想到这我的干劲一下子就消失了。

    “呜……”

    大量的企划书和设定必须要好好记住……

    公司的组成以及大概系统更是必须要事先了解。

    看来必须要想办法减少工作量才行。

    可是，我现在也想不到什么具体的办法。

    “那个，桥场先生。”

    忙完事情的森下小姐找到我，低下了头。

    “今天真是太谢谢您啦。那个，要是有什么我能做的事的话……”

    我堵住了她的话。

    “那，现在可以吗？”

    “哎，哎？”

    征得了森下小姐对我突然要求的同意后，我立刻预约了一个小会议室。

    ◇

    “实际上，周末的时候发生了一起麻烦事。”

    一进入会议室，我就小声对森下小姐说。

    “和家人一起出门的时候，因为我玩得太过了，结果脑袋撞倒了树上。”

    “哎！？您没事吧？”

    森下小姐一下子就担心了起来。

    ……事故的设定还是有些太假了吧？就这样吧。

    “然后，找医生看了之后，既没有外伤也没有内出血。”

    “那，那真是太好了。”

    森下小姐露出了安心的表情。这孩子表情变来变去的，真有意思啊。

    “不过，麻烦的在后头呢。”

    “咦，到底是什么啊？”

    这次又露出了疑惑的神情。

    “我出现了短暂失忆，对工作也产生了影响。”

    “怎，怎么会！那不是出大事了吗……！”

    她露出了世界末日的神情。

    “不能告诉别人哦，就是河濑川也不行。”

    “是，是！我不会说的！”

    看来这个世界的我相当受信赖啊……

    “虽然医生说过一段时间应该就会恢复了，不过我想先想起来工作的事。所以我想请森下小姐帮忙。”

    “需…需要我吗？”

    “对，下面我会问你一些问题，请你告诉我你知道的事情，主要是关于公司里我的问题。”

    森下小姐用力点了点头。

    “我知道了！我会努力回忆的！”

    她认真地说。真是个好女孩啊。

    虽然这个借口错漏百出，但总算是给自己找了一个理由。

    “首先，是关于我在公司中的立场……”

    我想先了解自己是怎么来到这家公司的。看来，我并非是大学一毕业便进来，而是中途转入的。

    3年前转入，职位是总监。之前据我自己说也是同业界的其他公司，具体不明。

    “好像是美少女游戏公司还是什么的，抱歉，我记不太清了。”

    差不多也就是这类吧。

    “想起来了再告诉我吧。那下一个问题。”

    第三娱乐课是公司的王牌部门，负责手游的研发。部门采用由数人组成一个团队的形式，内部共有四个团队，而我则是被称为“桥场组”的B组的组长。

    “桥场先生的团队的最大特点就是能够保证进展顺利。沟通顺畅，日程表也比较轻松，而且每次都可以保证作品的收益。”

    顺利地拿到及格点，果然是我的队伍啊。

    “然后，河濑川就是课长啊。”

    河濑川是第三娱乐课的课长，兼任王牌的A组组长。

    现在担任即将上线的大型手游的制作人，同时要监管四个队伍的进展情况。

    “任务艰巨啊。”

    我坦诚说道。

    “是啊，说实话我有点担心……”

    森下小姐也点了点头。

    河濑川比我来公司要早。

    她还是一如既往地富有才敢，然后顺利地出人头地了。

    “肩上的担子太重，很明显积攒了许多疲惫。”

    直属助手的森下小姐对此感到十分担心。

    “然后再加上彩花小姐的事情。因为不想要再继续增加她的负担，所以我才想要找您帮忙。”

    考虑到河濑川的性格，她肯定尽可能不想麻烦我吧。她听取了森下小姐的建议，看来情况真的是十分紧急了。

    “我知道了。谢谢，以后说不定还要和你商量，到时候就拜托你啦。”

    “您太客气了！那我就先走一步。”

    森下小姐又跌跌撞撞地回到了开发室。

    现状已经清楚了。接着便要考虑下一步的措施了。

    “我想知道更多我个人的事啊……”

    桌子上摆着陌生的家族照。

    这个就没法去询问别人了，看来会十分困难。

    ◇

    傍晚六点过后，我已经坐上了回程的电车。

    这主要是因为我所在的队伍还处于开发的准备阶段。等到了忙的时候，恐怕就得在公司里留宿了。

    无论如何，时间充裕总是一件好事。这样我就有空闲来对我未知的事进行调查了。

    （芳文社的漫画出手游了啊……哎，去年的春季番里，这个动画这么受欢迎啊？）

    由于兴趣原因，我甚至开始看起了毫不相关的东西。

    关于这点，现在的时代要便利许多。大部分事都能靠手机解决。通过看自己的搜索记录以及其他应用的历史记录，也能大概知道自己做了些什么。

    只要看看LINE的聊天记录，就能知道自己最近都在和谁交流。而工作以及个人文件也都可以在Dropbox上查看。

    我认识到，这十年间，我的个人情报基本上都能在云端找到。

    LINE上和朋友聊天的话题基本上都变成了身体情况以及孩子的事。

    之前的话聊的还都是游戏、轻小说、动画啊，看着这些正骨、吃药的话题，我不禁感到有些寂寞。

    （别神伤了……）

    打起精神，我看起了动画情报网站。

    （下一季的新番有……哇！）

    正要在搜索栏里输入文字的时候，大量乘客涌入让我失去了操作手机的空间。

    “不能对通勤想想办法吗……”

    只有这个，哪怕过了十年，也没有任何改善。

    回到家后，我继续展开调查。

    在这一年里，也发生了各种各样的事情。直播业发展迅速，虚拟货币也渐渐成为了一个社会问题。

    只相隔一年，我就有了烂柯之感，要是一个2007年的人的话，肯定直接就吓坏了吧。

    和那时相比，许多人都变得大不相同了。有的人工作发生了变化，也涌出许多新的天才。

    不过，最令人吃惊的还是美少女游戏的变化吧。原本少受关注的从业者们，这十年间走上了大众台前。

    “哦哦，鬼哭街的作者去写魔法少女动画了啊，哎，角色设计竟然是向阳素描的作者啊啊啊啊啊啊！”

    我想象了一下火川那家伙会说什么。肯定会比我想象的还要惊讶吧。

    而且，美少女游戏等实验作品的发布平台已经变成了免费游戏、手机应用，以及Steam等下载贩售网站。并且制作者也不只是日本人，还有许多海外开发的作品。

    一言以蔽之，世界变得前所未有地宽广起来。

    我继续痴迷地搜集着情报。

    “爸爸。”

    我回过神，看向说话的人。

    “不是说好了吃饭的时候不能看手机吗？这样不行哦~”

    “不行哦~”

    “对，对不起。”

    一不小心就入迷了。我关掉电源，把手机放到了碰不到的地方。

    “好了，真希，好好吃饭吧。”

    “好~”

    身边，充满了幸福的要素。

    虽然开始时充满了违和感，但我也渐渐地习惯了起来。我开始觉得，这样的生活也挺不错的。毕竟，有喜欢的人陪在身边，而且还要安定的工作。又有谁会拒绝呢？

    所以，我想快些了解这个世界，让自己安定下来。

    “工作很累吗？”

    “没有，只是看了看企划的事。”

    “啊……这样啊。”

    我没法告诉志贵，我是因为没有记忆所以要进行调查，所以也只好糊弄过去了。

    电视上放着东京奥运会的新闻。因为日期渐渐临近，所以这类报道也开始多了起来。

    “还有两年啊。Comike的工作人员们要辛苦了。”

    志贵说。

    “对了，志贵申请夏季Comike了吗？还得先找好售货员才行。”

    平常的对话。

    对我来说，志贵和绘画是联系在一起的，从没想过会发生改变。

    就好像是问晚饭吃什么一样。

    这个世界里既然有志野亚贵，那自然也会有秋岛志野，她会继续画出许许多多的作品。毋庸置疑。

    ——所以

    “爸…恭也…君……你说什么啊？”

    “我不是早就放弃了吗，画画。”

    充满冲击力的发言，我没能理解。

    “哎……”

    我不由自主站了起来。

    “哎……哎！？”

    看着惊讶的我，志贵也露出一副吃惊的表情。

    “为…为什么……”

    志贵沉默了。接着，露出了温柔、悲伤的表情。

    眨眨眼睛。温柔地摸着真希的头，说：

    “已经没有什么想要画的东西了……”

    像是已经说过无数遍似的，悲伤的话语。

    电视上还放着奥运会的新闻。关联着，还提起了5月份特别举办的Comike的话题。主持人列举着各个画师们的作品，志贵的作品应该也位列其中……可是，没有。

    “没有想画的东西……”

    我无力地坐下。没有回应担心的志贵，脑中充满了疑问。

    温暖的世界，瞬间坠入冰窟。

第四卷 一路顺风 第二章 原来如此

    2018年的一周很快就过去了。

    我理所当然地去公司上班，和家人一起度过每一天。记住了车站周围的景象，也熟悉了下车后的上班路线。

    “恭也君……过来。”

    我顺从地靠向志贵。她自然地伸开双手，将我拥入怀中。

    “啾，啾……嗯……恭也君……”

    “嗯，嗯嗯……”

    但是，一到夜里，我便变得无比地恐惧和不安。

    突然发现了她的秘密。这个打击给我带来了无限的烦恼。

    而且，讽刺的是，让我能够安心睡眠的，就是始作俑者的她。

    “恭也君，抱紧我。”

    她在耳边呢喃，甘美的声音。

    我明明夺走了她最重要的东西。

    “嗯……”

    可是，对在这个世界里孤身一人的我而言，她是唯一的救赎，给予我安慰。

    “嗯……恭也君，恭也君……”

    她满怀爱意地呼唤着我的名字。

    “志贵……”

    我也珍惜地唤着她的名字。

    这并不是什么淫靡的活动，我们只是相拥在一起罢了。

    可是，我心中的罪恶感依然挥之不去。

    志贵用湿润的眼神问我：

    “那个，今天也……不做吗？”

    嘴巴微微张开，袒露出丰满的胸部，我也很想和她结合在一起。

    可是，我做不到……

    “嗯……这样就好，感觉很温暖。”

    我抚摸着志贵丰腴温柔的后背。指尖传来她身体的热量，抚慰着我的寒冷和悲哀。

    志贵抱着我的头，埋入自己的胸口。

    “嗯……志贵……”

    浴后的甜香和身体的温度浸透我的全身。大脑融化，我一下失去了思考能力。

    “有什么烦恼吗？”

    她温柔地摸着我的头，我多想把一切都告诉她。

    “嗯……工作上的事……”

    我止住了这个想法，说出了一个谎言。

    “这样啊……恭也君一直都很忙啊。”

    这个世界里，工作肯定占用了我大多数的时间吧。有烦恼也是理所当然，这是谎言，可也不是谎言。

    可是，对现在的我而言，有比工作更加深刻的烦恼。

    “别担心了。我会这样一直抱着你的。”

    感受着志贵的抚慰，我不禁发出几声低吟。

    她的温暖和温柔，让一切不安和恐怖都平静了下来。

    我明明没有这样的资格。

    可是我没法拒绝她的温柔。

    “志贵……”

    我不禁开口。

    “嗯……怎么啦？”

    她温柔的声音，沁入我的颅内。

    “那个……”

    我想问她。想问她为什么要放弃画画，到底是怀着怎样的心情。

    可是，我问不出口。她说自己放弃画画的时候，看上去实在是过于悲伤。我实在不忍心再看到她的那个表情。

    而且，如果原因在我的话，她肯定会避而不谈吧。就算她说这都是自己的责任，我肯定也不会相信吧。

    时间流逝，真相只存在于连接过去与现在的红线中。

    “没事……”

    我将脸深深埋入她的胸口，温柔的触感包裹着罪孽的我。

    “这样啊……”

    她没有追问。

    看上去十分习惯。她或许早已习惯了照顾这个有着难言之隐的卑劣的我。

    我既不知道自己的罪孽，也不知该如何偿还。只是沉醉在她的温柔之中。

    ◇

    我在这个世界迎来了第二个周日。

    “爸爸，陪我玩吧。”

    我躺在客厅里，我的独生女拉着我的衣角催促着我陪她玩耍。里面，志贵哼着歌清洗着餐具。和一周前一样，春夏之交的温暖日常。

    “嗯？呜，让我先睡一下……”

    夜里一直没有睡好，周末也这样浑浑噩噩地度过了。我想起了之前在美少女游戏公司的时候，在周末里一个劲睡觉和打游戏的事。

    可是，我现在却不能那样了。我有了责任，有了要珍惜的人。

    “真希，爸爸很累，不可以任性哦。”

    志贵温柔地提醒真希。感激不尽，我现在完全不想动。

    “哼，真没意思。”

    真希看上去很不开心，我本以为她会敲桌子表示不满，结果，她拿起了桌上放着的小熊。

    “呀！”

    像是要发散不满，真希将小熊狠狠扔到了墙上。

    咚，闷闷的声响，小熊撞到墙上，掉到了地上。

    这个瞬间。

    “真希！你这样不行哦！”

    我第一次听到志贵说出这么严厉的话。

    真希（和我）吓了一跳。

    “快，向小熊道歉！”

    志贵捡起掉在地上的小熊，将它递到真希身前，再次严厉地说。

    “对…对不起……”

    真希看着小熊，声音颤抖着，乖巧地道歉。

    志贵叹了口气，在真希面前蹲了下来。

    “给你说哦，真希。”

    还是那个一如既往温柔的志贵。

    “不管是小熊还是什么，只要是做出来的东西，里面都住着神哦。”

    “神？”

    真希认真地看向志贵。

    “对啊。神是很珍惜这些东西的。神要是看到真希乱丢东西，会怎么想呢？”

    听了志贵的话，真希露出了难过的表情。

    “会感到痛，会很难过吧……”

    “是啊。所以必须要温柔对待它们哦。知道了吗？”

    真希用力点了点头。志贵温柔地抚摸着志贵的头。

    （志贵……）

    我眼前的这个人，毫无疑问就是志贵。在福冈西部长大，和我上同一所大学，和我一起度过了漫长的时间。

    可是，她和大学时候相比，也发生了许多变化。对作品的敬意和温柔的氛围没变，可是，我能明显看到她心中对某样东西的不舍。

    志贵竟然会放弃画画。

    明明志贵就是为了画画而存在的。

    她以前就是这么说的。可是，她却抛弃了这样的自己。“已经没有想画的东西了。”因为这个难解而残酷的理由。

    给了这个不知是现实还是虚幻的世界以现实感的，正是我卑鄙的后果。

    恐怕，不，肯定。她画不出来的理由，便在我的身上。

    可是，我对此无能为力。只能这样陪在放弃了绘画的她的身边。

    要不要再试着画一下，不可能说出口。

    放弃绘画，对她而言恐怕就像是割裂自己一样痛苦吧。

    这里，有着温暖的日常。

    但已经没有了过去的我们。

    这肯定……

    ◇

    “早，桥场。”

    周一早上。我出地铁站的时候，听到有人在叫我。

    “河濑川，早。”

    身旁，是身穿工装的河濑川。

    从头到脚，都收拾得十分整洁。之前她就是个注重仪表的女孩，看来踏入社会后，她的这一点也变得更加明显了。

    “今天倒是正常时间上班啊。”

    “你说什么呢？”

    河濑川摇了摇头。

    “昨天一直干到深夜，只是回去换身衣服洗了个澡罢了。只是恰巧到了上班的时间而已。”

    “这样啊……辛苦你了。”

    公司附近有一家24小时营业的洗浴中心，附近的业界工作者们基本都受过它的照顾。

    进入开发的繁忙期以来，河濑川就变成了它的常客。深夜的时候时时能看到河濑川浴后慵懒的模样，要是被她知道的话肯定会生气吧。

    总之，她现在情况十分紧急。

    ……想想也是，她怎么会有时间回家呢？是我考虑不足。

    “不，不过久违地回家泡了个澡，肯定也轻松一些了吧。”

    “是啊。之前一直想在家里泡泡澡，可是太晚的话会吵到邻居，相比之下洗浴中心就轻松多了。要是没有岩盘浴、按摩和皮肤保养的话，我可能都不习惯了。”

    看来河濑川很中意洗浴中心啊。

    确实，要是去那么频繁的话，肯定会知道它的许多优点的。

    “那里那么好啊。”

    “说起来，你没怎么去过啊。很棒的哦。休闲区设施很丰富，最棒的还是里面的饭店，1000元的套餐里有炸鸡、毛豆还有啤酒……”

    或许是因为自己刚才太激动而感到害羞，河濑川刻意地清了清嗓子。

    “那种事无所谓啦！”

    说着，她瞪了我一眼。

    “你就好了，企划刚刚开始，还没到累的时候。”

    如她所说，我们的团队现在还处在比较悠闲的时期。

    “嗯，所以有需要我的地方我都会帮忙的，也会陪你商量的。”

    “……你虽然这么说，可基本上不都不陪我说话吗？之前周日那种事，真的是好久没有过了。”

    河濑川看上去竟然有些赌气。

    要是以前的话，她会更强势地骂我“你这个大骗子！”吧。

    现在的河濑川看上去弱势了许多，只是普通地回复罢了。

    “说，说的是啊……对不起。”

    虽然不知道在这个世界里我们之前是如何相处的，可是在公司内似乎是有些疏远，并不是十分亲密的关系。

    “忘记不邀请我一起吃午餐，虽然我也能理解你有夫人做的便当所以不好邀请我啦。”

    “对，对不起。”

    确实，带便当的人基本上都会和同样带便当的人一起吃饭。

    可是，毕竟我也是有妇之夫了，河濑川又是我过去的密友，也难免会下意识减少和她的接触了。

    我也清楚，这多少有些意识过剩了。

    “那这几天我们一起谈谈吧？好吗？”

    “谢谢，我很开心。”

    果然，河濑川也和以前的她不同了。

    ◇

    我们公司每周一都会有例行会议。在六人用的小会议室“夏威夷”里，我们桥场组聚在了一起。

    “大家早。那我们开始吧。”

    副组长岸田挨个指名各个组员，让他们发表本周的工作预定。

    桥长租现在正在做本年末发布的新作准备工作。还处在集思广益的阶段，大家看上去也比较轻松。

    本新作使用了许多有名的画师，当然也花费了大量预算。当然，我对这个企划一点印象都没有。

    “还真是个盛大的企划啊。”

    我对岸田说。

    “是的，这都是因为桥场先生的调节能力。”

    不是我的我看来真的十分活跃啊。

    “我有做什么吗？”

    “哈哈，虽然我们是会一笑而过啦，但最好不要在A组面前说哦。那边现在可以很不妙的。”

    A组就是河濑川负责的那个组吧。

    “毕竟到了忙的时候啊。”

    到了最忙的时候，所有公司的开发人员们都会陷入水深火热之中。河濑川组也是这样吧。

    “是这样啦……御法彩花的事情，桥场先生也帮过忙吧。”

    “嗯，怎么了？”

    “除了那件事之外，还有的画师直接就联系不上了，糟透了。所以不得不决定削减预定的角色数量。受此影响，先行的剧本和游戏设计也要改，情况十分严重啊。”

    单是听就知道是十分严重的状况。

    “关于这点，由于桥场先生的事先协调，画师们都能够愉快地推进工作，也没发生什么明显问题。别的组可都十分羡慕我们啊。”

    在这种情况下，我这种懵懂的模样确实可能被视作是对其他组的嘲讽吧。岸田说得对，还是不要招惹他们为好。

    “河濑川小姐想必也很辛苦吧。交涉全都要由那个人负责，现场人员也不配合。”

    想想也知道。河濑川的确是个越挫越勇的人，可是她并不擅长与他人协调配合。

    她肯定是在勉强自己吧。

    “可是，社长却说发布绝对不能延期，所以前段时间两个人狠狠吵了一架……怎么啦，桥场先生？表情那么严肃。”

    “啊，没什么……谢谢你的情报。”

    大家依然在各抒己见，我则是回忆起不久前在开发室里看到的河濑川的模样。

    透过门缝，可以看见河濑川在一脸严肃地敲击着键盘。时不时还会叹气，会事情进展不顺利而抱头苦恼。

    领导者总是孤独的，而且她也不擅长请人帮忙。最后只能靠洗浴中心来平复自己的心情。她肯定是相辛苦吧。

    （河濑川……看上去很苦恼啊。）

    过去的她时常动怒。

    那是对周围不能按自己的要求行动的愤怒，可同时，也具备着自己可以出手解决问题的强大。

    可是现在的她，即便是想要出手解决也无能为力。作为一个制作人，指挥官亲自下场只会造成现场混乱和士气低下。

    收回心思，我聆听着年轻人们的意见。

    “在这里让剧情告一段落，然后过一段时间再让五星角色出场怎么样？”

    “不行，那样的话长草期就太长了，还是得让剧情连续起来才好。”

    “可是，这样的话剧本的进度可能就会比较紧了。要问一问作家老师吗？”

    “用支线剧情衔接怎么样？那个时候正好是圣诞节了。”

    大家都根据情况认真地思考着，为了让游戏变得更加有趣而绞尽脑汁。大家一开始的时候都是如此。没有作家一开始就想做出一部无聊劣质的烂作。谁都想要做出一部满分的作品。

    但是，作品会因为他人的意见、时间金钱的情况以及本人的能力而逐渐劣化。集体作业中，这一点尤其明显。面对完成的游戏设计，大家会以这个不足那个不够等理由，给游戏附加上各种元素，让作品变成一个美的百衲衣。

    结果，不知不觉间100分的作品只剩下了30分、40分，作者们被人为什么会做出这么烂的作品，被人烙上无能的烙印。而越是诚挚地面对玩家评价的作者，就越会堕入绝望的深渊。

    找不到借口。自己也不过为了生存而身不由己罢了。

    河濑川肯定很绝望吧。

    志贵为什么会对未来失去了热情呢？

    那时的集体，现在只剩我孤身一人。

    这肯定是——

    “——先生，桥场先生？”

    我回过神来。我一直没有注意到有人在叫我。

    “抱，抱歉，什么事？”

    岸田笑了。

    “在您这么累的时候还要打扰您，真是不好意思。主题曲的文件已经发到您了，您能抽空看一下吗？”

    我这才注意到，大家已经离开会议室了。

    “知道了，我会看的。”

    说着，我也起身回到了自己的座位。

    ◇

    回到座位上，我立即打开了聊天软件。

    这个软件同时具有办公功能，我以前在美少女游戏公司时也经常使用。

    点击下属发来的链接。

    这次的作品面向的是十几到二十几岁的玩家群体。主题曲的也要从当前流行的歌手里挑选。

    不久前，niconico还在歌曲发布方面独擅胜场。可是现在其他的视频网站也都渐渐火了起来，半数的候补歌手都是在其他平台发布新歌。

    “这也是时代的发展吧……啊。”

    打开第三个链接，我的眼睛被niconico的页面吸引住了。

    知晓了志贵的现在，看到了河濑川的烦恼，我开始选择对一些东西视而不见。这一周来，虽然我完全有机会搜索，却没有去搜索那几个关键词。

    我很痛苦。因为我隐隐约约知道，那后面藏着什么样的现实。

    视频的关联视频里面。

    “N@NA的视频……”

    ——一直都努力避开的名字。

    虽然我早就想到了，却没有接触的名字。

    我可以选择不看。现在接触到的现实，已经让我感到十分沉重。要是再看到什么的话，我肯定会不堪重负吧。

    可是，直视现实是我的责任。

    这是那个过去的未来。是被我改变的她们的未来。

    再说得具体一点，这是我重制的未来。它……就这般鲜明地摆在了我的面前。

    “听一下吧……”

    我颤抖着手，打开了视频的链接。

    眼前，便是现实。

    播放量，5439。

    评论数，32。

    收藏数，126。

    内容是最近的动画歌曲的翻唱。声音毫无疑问就是奈奈子。就算说是职业歌手，也没有人会反对吧。

    可是，这个。

    “这不是N@NA的歌声……”

    那个让我不断循环、给予我勇气的N@NA的歌声，确实和她很像。可是也只是相似罢了。

    这是因为技术还是热情呢，我也不清楚。可是，这不过是“比业余水平稍好一点”罢了。

    下面的评论也都在赞美她的歌唱水平。从收藏数比评论数更多，便可以看出大家对她技术的肯定。

    可是，也只是这样而已。她没有达到更高的高度。

    “过，过去的视频呢……”

    我挣扎着看向过去的视频，同样没有什么特色。而且，投稿数也很少。

    过去的世界里，她曾经甚至被称作“日刊N@NA”。可是现在的她的投稿数甚至不到10个。

    绝望的我，看到了一个新的链接。

    “她有直播间……？”

    Nico生放送的直播间。

    N@NA也曾建立过直播间，并时不时进行直播。

    或许，她并非一个视频UP，而是一个主播也说不定。实际上，确实有的歌手相较于发布视频，在直播领域更加有名。

    “这边的话，或许……”

    带着一丝希望，我点开了最近的直播。

    “这里是和子爱丽。大家晚上好。”

    是奈奈子。

    我吓了一跳，她的样子基本上没变。

    “哎呀，有三周没见了吧。今天正好有些时间，大家还好吗？我？我很好哦。今天也在琵琶湖畔为大家直播。”

    时尚的装扮、可爱的笑容、平易的话语。

    “她看起来过得不错……太好了。”

    我情不自禁地说。

    和视频的播放量一样，她直播间的关注数和观看人数也并不多，十分普通。

    可是。

    我的妄想很快就破灭了。

    “很抱歉，今天有个坏消息要告诉大家。”

    直播快结束时，奈奈子说：

    “我打算放弃直播，今天的直播是最后一次了。”

    突然的结束宣言。

    “最后，一次……哎？”

    三天前的直播，以奈奈子放弃直播和上传视频收尾。

    “一直以来都支持我的大家，十分抱歉。该怎么说呢，我已经不知道自己是为什么要唱歌了。”

    最后，她挥了挥手，直播结束了。

    和志贵一样，她也……

    “为什么要露出那个悲伤的表情啊……”

    视频的最后，奈奈子笑了。

    向一直以来支持她的少数观众，努力露出笑容。

    可是，那个笑容在我眼里……是那样悲伤。

    我不敢再看屏幕。

    直播结束，屏幕漆黑一片。

    我就这样呆呆地，看着空无一物的屏幕。

    ◇

    双腿发软。我到底是要去哪里呢？

    霓虹灯晕开，化作刺眼的暴力。

    天旋地转。身体向右，又向左，眼前的景象也随之旋转。

    身体完全感觉不到疼痛。虽然我走路摇摇晃晃不停撞到东西，但可能是因为喝醉了，我什么也感觉不到。

    周围模糊的人影，也好像也露出厌恶的眼神纷纷避开。所以我前面自然也没有什么人。

    是的，大家就是这样渐渐从我眼前消失的，从讨厌、任性的我眼前。醉醺醺的脑中，积极的和消极的，挤满了各种想法。我感觉自己在逐渐从这个世界中剥离。

    “为什么……会变成这样啊……”

    醉醺醺的脑中，垂着一条细微的记忆之丝。

    借口自己头痛，我从公司早退去了新宿。不想回家，我便去找了个地方喝酒……只记得这些了。

    究竟融化了大脑，也融化了过去、现在和原本的过去。

    刚来这个世界时，我本以为这是一个HappyEnd的世界。

    我本以为是我与志贵两人相爱，进入了志贵的路线然后迎来结局，现在则是故事的终章。

    确实，看上去还蛮像这么一回事的。我和志贵结婚并生下了可爱的孩子。工作单位虽然有些累但我也深受大家信任，而且还是我一直憧憬的游戏工作。

    温暖也不失刺激，而且还带有怀念的感觉。怎么看都应该是Happy End才对。

    ——是的 ，如果只看我的话。

    “只要……我获得幸福……就可以了吗？”

    我有着自己的梦想不是吗？

    梦想着进行创作，后悔当年自己的意志不坚。所以祈愿，诚挚祈愿。然后奇迹发生了，我回到了十年前。我在那里遇到了过去的天才们。

    我沉迷其中，和他们 一起，开始了创作。

    为了打破停滞的状况，我动员起自己的所有智慧。告诉挫折的孩子未来的智慧。为了面临经济困境的朋友，我拼尽全力为他筹钱。全部都是为了我们的未来。

    可是，我迎来的却是看着作弊超人的我而陷入绝望的朋友，以及受到波及而走上不同道路的作者们。

    命运很残酷。真的。

    要是我也因为痛苦而走上了不同道路的话就好了。

    可是，只有我一个人得到了幸福。只有我一个人迎来了Happy End。多么讽刺。这是把本来前途远大的他们垫在脚下获得的血腥未来。

    我每走一步，似乎都能听到他们的哀鸣。说着，我们也想获得幸福，为什么只有你？

    一个趔趄，我摔倒在地上。

    这里是高架桥下，只容一车通过的小道。我靠着栏杆，瘫在了那里。

    眼前，电车呼喊着高速通过。遮断机起落的声音响个不停。野狗的叫声、自行车的声音，由远及近，又由近及远。

    路面很凉，不让因酒精而发热的我简单进入梦乡。

    我从口袋里掏出手机。手机上，显示着刚才我搜索到的内容。

    关键词有两个。

    一个是“川越京一”。

    另一个是“鹿苑寺贯之”。

    前一个的搜索结果是0件。后一个则是几十件。

    贯之回到了老家的鹿苑寺医院做了一名事务员。上面还贴了一张他的照片，看上去成熟了一些。

    他好像已经结婚了。对象是小百合小姐。在他们的合照上，两人都露出了幸福的笑容。

    然后他还负责写作医院的博客。

    博客的内容很丰富。有本地川越的内容、自己感兴趣的魔术的话题、夫人小百合和儿子的话题、天气、美食……

    一如既往认真的男人。博客的内容十分生动有趣。

    可是，会有多少人认真去看医院的官方博客呢？原本应当拥有百万以上读者、无比热爱写作的他，现在竟然只能在小小的官方博客上写作，读者也只有寥寥数十人。

    而毁掉他光明未来的，就是我。

    “贯之……对不起，对不起……”

    城市的夜，看不见星星。只有沐浴着人工照明的大楼绽放着无机质的光芒。无论看再久，也治愈不了自己的内心。

    “要是醉倒的话……会不会一觉醒来，就回到原来的世界了呢？”

    人生的低谷。过着无可救药生活的2016年。或许回到那时候，才是我最好的结局吧。

    遮断机的声音再次响起。电车轰鸣着接近。车灯的光芒将我的不堪暴露无遗。

    闭上眼睛。

    捂起耳朵。

    可还是没有结束。人生游戏没有终点。要想结束的话只有一个选择，可我也没有那个胆量。

    ◇

    “欢迎回……喂，怎么啦爸爸！？”

    “爸爸满身酒气！”

    我这才注意到，我不知不觉醉倒在家门口了。

    两个人正担心地看着我。

    我爱的人，以及和她长得很像的人。

    她们为什么看上去这么担心呢？我脑子里迷迷糊糊的，什么都想不起来。

    “你竟然会喝这么多……还真是少见。”

    “爸爸，你没事吧？”

    爱人看上去有些惊讶。看来，在这个世界里，我还是第一次喝得这样烂醉如泥。

    还真是意外。这个世界的我迎来这样的结局，竟然还能保持正常。我的话……肯定是受不了的。

    “对不起……”

    我向她谢罪。

    “怎么了……发生了什么？”

    不是丈夫的谢罪，而是我的谢罪。

    “对不起……志贵。”

    我唤了她的名字。向她道歉。为我吞噬了她的未来，建筑自己幸福。为我用卑劣的欺诈，迎来自私的Happy End。

    “没事的，恭也君。看来发生了很难过的事啊。”

    志贵抱住我，将我的头放在膝头，抚摸着我。

    冰冷的地板，变成了温柔的触感。我心中的悔恨与罪恶，似乎也都在她的温暖中渐渐融化。

    她为什么会这么温柔呢？对我这个夺走她宝贵东西的可恶男人。

    我明明没有这个资格。为什么……

    “呜，呜呜……”

    我哭了。

    我发出孩童似的哭声。躺在志贵的膝盖上，包裹在她的温柔中。

    “爸爸哭了，就像个小孩子似的。”

    神似志贵的孩子，也温柔地抚摸着我的头。

    明明想要回到原来的世界，想要消失，可是，我还是回到了这里。

    我知道，只要我回到这里，她们一定会温柔地接纳我。

    ——我要怎样，才能回报她呢？在渐渐远去的意识当中，我不断思考着。

    电车声听起来十分遥远。

    明明还是车水马龙的时间，可是我却听不到嘈杂。

    静默的夜。完全没有回来时的喧闹。

    “恭也君，睡着了吗？”

    身旁，志贵呢喃道。

    “不，还没有。”

    我翻了个声，看向她。

    她担心地看着我，脸离我很近。

    “谢谢。多亏了你……我冷静下来了。”

    握住的手，传来她的温暖。

    “没啦。我能做的也只有这些了。”

    志贵也转了过来。握着彼此的手，互相看着对方，离得很近。

    或许是因为说起了以前吧，她又露出了原来的方言。果然，她就是志贵，并不是别人。

    可是，我也明白，她已经不是那个时候的她了。

    “我还以为，恭也君已经把那件事放下了。”

    “我不再画画的那件事……”

    刚才，被志贵照顾的时候。

    我在迷迷糊糊之中，，又问了。

    为什么要放弃画画。

    那个时候，志贵只是笑着，什么都没有回到，我也很快就进入梦乡，连问了这件事的记忆都很模糊。

    之后，我不断咒骂着自己的愚蠢。明明，那是一个不应触碰的问题。

    不过，既然问了……也就收不回来了。

    “对不起，问了痛苦的问题。”

    “没事。我当时放弃的时候的确没有好好向你说明。恭也君一直都感到介怀，也是理所应当。”

    志贵深吸了一口气。

    “自从我们开始制作游戏，我就和恭也君还有大家一起，画了许许多多的画吧。”

    是指我们开始制作同人游戏，以及那之后的事吧。

    看来，在那以后，我们也在一直制作游戏吧。

    “但是，不知什么时候起，我就找不到画画的理由了。”

    想起了尘封的记忆。

    一切以完成游戏为优先，我逼迫她做出了许多妥协。

    让她使用简单的构图、一如既往的画风……一切都是为了实现量产，保证按时完成。

    这大大缩减了她作为画师的寿命。

    “我做了……无法弥补的事啊。”

    我为自己当时的行径向她谢罪，志贵微微点了点头：

    “的确，从那时起，画画就变得越来越无趣了，可是——”

    志贵露出了平常的温柔笑容。

    “恭也君只是做了自己力所能及的事情罢了，比任何人都要拼命。这件事并不是谁的责任哦。”

    即使在这个时候，志贵依然考虑着我的感受。

    我为此感到羞愧难当，这时，志贵再次开口：

    “更重要的是……”

    志贵看向房顶，叹了口气：

    “……大家都不在了，画画又有什么意思呢？”

    “大家都不在了？”

    虽然贯之离开了，可我和奈奈子应该还留在她身边啊。志贵为什么会这么说呢？

    “我不管怎么画，恭也君都会赞美我。推向市场后，大家也都是赞不绝口。即便是我不能接受、无法理解的画……”

    志贵再一次沉默了下来。

    “我一直……觉得很害怕。”

    声音细若蛛丝。

    “……”

    我和她一样，看向房顶。找不到回复的语言。

    那个时候，志贵全身心地信赖着我。即便抱有疑问，也依然选择相信我。

    这份信赖曾经发生过动摇吗？不，这样的话我们现在就不会在一起了吧。

    真的是……无可奈何吗？

    “志贵……”

    我看向她，她也正看着我。

    “恭也君……”

    看着她温柔的笑，我的眼眶红了起来。

    “来吧。”

    志贵张开双手，抱住了我。

    我压抑着自己的泪水，紧紧地抱着她，吻她，无数次吻她。

    “嗯……啾……”

    我没能给她她想要的东西。可是，她却放弃了画画，选择和我一起生活。

    而我现在却依然索取着她的温柔。

    “嗯……志贵……”

    我唤着她的名字。她笑了。

    看着她的笑，我心中好像有什么东西融化了。

    是我仅存的良心吗？抑或，是我的罪恶感吗？

    为了有朝一日可以报答她的感情，我也要留在这个世界。

    （我要在这里好好活下去，并不断求索……）

    肯定有我能做到的事。虽然或许只是安慰罢了，可是志贵也给了我勇气。

    在我还能发挥光和热的时候，努力去做吧。

    为了不再让我的罪孽重演。

第四卷 一路顺风 第三章 无可奈何

    “桥场先生，麻烦您检查了。”

    是靠里3个位子的一名组员。

    “嗯。已经发过来了吗？”

    “是的。插画也上传了缩小版的png文件。”

    我打开信息，看了看发来的图像。

    画师发来的是角色设计的草图。作品的世界观是幻想世界与近未来要素的结合，这点在角色的着装和要素上也得到了反映。

    “怎么样？”

    “角色本身没有问题。不过，盔甲上上的白布太长了，在和其他角色放在一起时会遮挡住其他角色，这里要改短一点。还有，武器柄上空白的地方，加上角色所属骑士团的纹章。”

    说完，我便发给了他纹章的psd文件。

    “咦？我们还另外找人设计了这个吗？”

    “嗯，为了减少画师的负担，我就把这个交给美术组负责了。”

    “太好了！谢谢您！”

    我关闭了聊天框，接着另一边也发来了委托。

    “桥场先生，要求的三章背景已经发过来了。”

    “知道了。我现在就看。”

    “文件有点大我就直接发到共享文件了。您直接在里面打开吧。”

    我从今天的文件夹里，打开了三个1.3G的图像。

    虽然电脑是专供开发用的高配置计算机，打开全部图像还是要花点时间。

    “趁这个时间先回个邮件吧……”

    打开网络邮箱，我逐一打开并回复起未读的十几个邮件。

    虽然很不起眼，却是个很费功夫的工作。

    声优事务所发来的选人联络、广告部门发来的新闻检查、画师的诉苦和要求，还有新的推销和商谈。

    当初还感觉有些无从下手，一个月后，我已经能迅速处理这些工作了。讽刺的是，过去我落魄时在美少女游戏公司的经验发挥了巨大作用。

    虽然现在是做手游，但干的事情基本上是一样的。

    “……”

    输入着一如既往的内容，我突然停下了手。

    “没什么……变化啊。”

    从学习业务的角度来说，我这个月学到了许许多多的东西。要记住很多东西，虽然辛苦，却也很有意义。

    可是，只要记住之后，并只是枯燥的日常。尤其是现在的项目，基本上只要做好沟通，便不会出现什么问题。虽然也不能说非常轻松，但也不是什么辛苦的工作。

    这样好吗？回到10年之前，发生了各种各样的事情，结果得到的便是安稳的工作和生活。虽然是关于创作的工作，却也不会发生什么意外。

    我偷偷瞥了一眼旁边的A组，河濑川的队伍还是一如既往地繁忙。

    可是，这与我们没有什么直接关系。作为社会人学到的第一条，便是隔部如隔山。这在不需要彼此交流的公司里尤其明显。

    虽然我和河濑川之间还是有些交情，但我们的组员们彼此并没有什么交集。所以，也有很多组员担心我和河濑川组有过多牵扯。

    “力所能及地去做吧 ……”

    不能做多余的事。不然的话……只会给人添乱。

    到时候麻烦的就是他们了。

    ◇

    Attraction Point有限公司有一个大会议室。

    本来是一个能够容纳全部职工的会议室，结果因为意料之外地增员，现在只能容下不到 一半的员工了。

    为了解决这个问题，会议室里配置了一套摄影机。在必要时可以通过局域网向全公司放送。

    可是，虽然有器材，却缺少会使用的人，所以除了社长有时心血来潮搞的全体会议之外，基本就是对机器的浪费。

    “哎，所以说，我们公司，要想实现下季度上市，就必要完成本季度目标。”

    而今天正是会议的日子。

    与会者是开发三课的成员，在会议室里参加会议的是负责人河濑川，其他诸公都是在电脑或电视前参与电视会议。

    虽然说会议要求全员参加，只有在会议室满员的情况下才会观看直播。可是很少有人积极参加会议。一般都是由组长和副组长观看会议，然后再向组员们传达。

    “所以，全体员工要团结一下，更加努力精进。”

    虽然是社内会议，但毕竟是在全体员工面前露脸的机会，社长穿上了正装，还戴了眼镜，不过头发只是随意地绑在后面。

    “我每次都像，社长真的不适合正装啊。”

    在我的旁边，同组的岸田点评起了社长的穿着。

    “社长戴眼镜吗？”

    不习惯社长的穿着，我向他询问。

    “好像是已经有老花眼了。虽然他一直瞒着。”

    比我想的还要可怜的回答。

    “所以，开发三课A组正在制作的MysticClockwork的成功便是其中的关键。”

    在社长热情喊出游戏名字的瞬间，开发室的一角传来长长的叹息，有的关闭直播开始了工作，有的离席去了洗手间或者吸烟区。正是A组所在的方位。

    “真可怜。A组的家伙，好像至今都没能回家。”

    岸田悲哀地说。

    “A组的情况这么糟吗？”

    我问了一句。

    “您看一下电脑。”

    我看向屏幕，岸田给我传了一个文件。

    我打开文件，不禁发出了声音：

    “哎……”

    我们公司公用的管理表上，顺利进行用蓝色标记，延迟用黄色，保留、停止则是红色。

    可是，眼前的管理表上，除了一两处蓝色之外，基本上全是黄色，甚至还有几处红色。

    怎么想都不像是下个月就要发布的游戏的进度表。

    “您怎么想？”

    “就算画师能够赶上工期，时间还是很紧……就算增加外包，多线并行，也会很勉强。”

    听完，岸田叹了口气。

    “是啊。而且好像已经不能增加外包了。”

    “为什么？只有这一条路了吧。”

    “这个企划的一大卖点就是使用本社开发的引擎，由于社长的坚持，没法使用外包。”

    Mystic Clockwork原本是一个大牌游戏厂商的IP。而公司的手游化作品则是继承了原本世界观和角色的完全新作。

    在与多家公司的竞争中，Attraction Point越过大牌厂商，赢得了开发权，游戏在企划发布之初便引发了热议。

    “自研引擎……为什么非要在这个项目上实验啊？”

    使用外包在如今的手游公司中是一件十分自然的事。B组的实装部分便是承包给了别家公司。

    当然，公司也有可以自主制作的人才。可是，多少团队都是以外包引擎为前提，要是突然使用本社自研引擎的话肯定会产生许多问题。

    再加上，除制作外，本作还有许多检查、调整的细致工作，这必然要担负十分巨大的风险。

    “是啊，到底为什么呢？因为这件事，A组那伙人都快要疯了。”

    岸田不明所以地摇了摇头。

    副显示器上，社长的演讲还在继续。叫嚣着上市会给公司带来的好处，甚至还画起了下次员工旅行要去南国岛屿或是佛罗里达的大饼。

    “岸田，过来一下。”

    我把岸田叫到自己的座位，对他附耳叮嘱起来。

    ◇

    全体会议终于结束了。由于B组没有什么特别的联络事项，简单确认一下便直接解散了。

    A组都不在座位上。大概是聚在会议室里商量吧。肯定不是什么乐观的话题，想想就有些同情他们。

    “桥场先生……”

    突然，我身后传来一阵地底的哀鸣。

    “哇！啊，是森下小姐啊。什么事？会议结束了？”

    森下小姐看上去很不寻常，她抬眸看向我说：

    “我有些事，就先离开了。那个，桥场先生……”

    她一下子靠了上来。

    “……你有什么想要的东西吗？”

    “哈？”

    太突然了。发生了什么事吗？

    “想要的东西。好吃的料理啊，书啊，色情手办啊……啊，桥场先生已经结婚了，所以我需要手办啊。哎，总之……”

    “……就是您想要的东西。”

    “哈……”

    我大概知道她想说什么了。

    既不是生日，也不是什么纪念日，却还是想要送人东西，肯定是有事相求吧。

    她肯定是感觉很过意不去吧，我也知道，她想求我什么事。

    所以为了让她冷静下来，我尽量温柔地说：

    “如果是为了求我办事的话，什么都不要哦。所以，你有什么事？”

    “呜……谢谢您……”

    最终，森下小姐泫然欲泣地向我低下了头。

    ◇

    “哎，彩花画不出来？”

    在地铁里，我不禁喊出了声。

    “啊，不行哦，桥场先生！要是被别的公司听到就完了。”

    “对，对不起。”

    彩花可是业内无人不知的大牌画师。要是大意说出去的话，肯定会谣言四起吧 。

    “……不久前我收到了邮件。再耗下去的话时间就来不及了。”

    “嗯……这样啊……”

    我仰天长叹。

    绘画是一项纤细而又残酷的工作。而且很容易受画师个人心情影响。

    前几天的拜访中，她确实有了一些干劲。不过也不是马上就能开始绘画的状态。

    所以森下小姐才会定期和她联系……

    “老师绝不是偷懒。所以我也不好说什么。”

    问了问其他的委托方，他们似乎也没有收到彩花的原稿。她是室内派，所以也没有出去游玩或者旅行，可是也没有沉迷游戏的迹象。

    虽然每天都努力面对画板，可还是什么都没能画出来。

    这时最痛苦的便是她本人，所以我们也没法说什么重话。

    “所以，我觉得要是让桥场先生和她谈一谈的话，或许会好一些。”

    这确实是个沉重的使命，森下小姐肯定也是束手无策了吧。所以我接受了她的请托。

    “我想你也知道，我没法保证会有效果。”

    “嗯，这是自然。比起能不能画画，我现在更担心老师的情况。”

    “啊……是啊。”

    虽然有些毛手毛脚的，但是由她负责彩花真是太好了。

    ◇

    “好奇怪啊，老师还没有回我。”

    到达公寓时，森下小姐确认了一下彩花的邮件。

    虽然在告诉她今天要来拜访时马上同意了，可是至今彩花也没有回复具体时间。

    “怎么办……”

    “总之先问问吧。要是还没做好准备的话我们就去消磨一下时间好了。”

    我们进入公寓门口，按响了门铃。

    “那个……”

    我刚要说出自己的名字。

    “来啦，现在就开门！”

    传来彩花的声音，公寓大门一下子就开了。

    “不愧是桥场先生，老师马上就开门了！”

    “不，快的有些离谱吧……”

    开门速度太快，让我不禁怀疑了起来。

    “你想多了啦，老师听起来也很有精神，真是太好了！好了，我们快上去吧！”

    跟着兴奋的森下小姐，我歪歪头，走进了公寓。

    按响门铃后，啪啪啪一阵脚步声，她马上就出来开门了。

    “辛苦啦！”

    然后下个瞬间。

    “哎哎哎，桥场先生！？为，为什么！？”

    “你辛苦啦……哎，哇！”

    我们三个人都惊呼了起来。

    “老，老师……这身装扮是……”

    森下小姐吃惊地询问。

    全身上下，黑白两色的服装。

    颈部还戴着一条链子。

    和上次的印象截然不同，煞白的脸、鲜红的口红。

    画师——御法彩花变成了一副奇怪的模样。

    “这真是……漂亮的……”

    我诚实的诉说感想。

    “哥特……萝莉……”

    森下小姐的低吟声，就像是死亡宣告似的。

    “不是快递啊……”

    看上去很尴尬的LO娘御法彩花就以这身惊世骇俗的装扮迎接了我们。

    “怎么说呢……十分抱歉。”

    我向彩花低下了头，穿着这么一身衣服，有客人来的话肯定会吓一跳吧。

    彩花正要给我们回信的时候，正好快递打来了电话，她就忘记了回复。

    因为是很熟悉的快递员了，所以她就直接穿着COS服等着对方。这时正好门铃响了，所以她就毫不犹豫地开门了。

    结果，就变成刚才那样了。

    我们相对无言地进入了室内，很上次一样，面对面坐在了待客用的沙发上。虽然眼前的女子已经大变了模样。

    “我在外面不会穿成这样，只有在家里才会这样哦。”

    听她说，cosplay是从以前便一直有的兴趣。

    “哈，哈……”

    眼前是一名完美的LO娘。

    明明是和之前一样的场景，但显然氛围已经大不相同了。

    “不过，很适合你哦，真的。”

    这不是奉承，发自肺腑。

    原本便是美人的她，在化了一个比较浓的妆后，看上去更加漂亮。高挑的个头和纤细的双腿也很适合身上的短裙。要是这样外出的话，肯定会成为闪光灯的焦点吧。

    “谢谢，感觉有些害羞。”

    彩花呼了一口气。

    “就是那个，想转换一下心情……怎么都静不下来。”

    与其在画板前冥思苦想，这样心情反而会更好一些吧。

    之前还担心她会面无表情地不发一言，现在看来彩花还有精神，真是太好了。只是稍微有些出乎意料。

    “是要说角色设计的事，对吧？”

    森下小姐顿了一下，回答说：

    “是的……”

    或许是早就预料到会这样吧，彩花并没有表现出慌乱，默默低下了头。

    “对不起。就像我邮件里说的那样。虽然我一直在努力寻找，可还是……没找到。”

    她真是个认真的人啊。

    为了提升自己的干劲，不断进行新的尝试，甚至还会进行cosplay。虽然在别人看来稀奇古怪，可她肯定是好好思考过的吧。

    不过，她这次的想法好像并没能给自己带来什么刺激。

    “是指的您想画的东西……是吗？”

    彩花点了点头。

    “嗯……是的。”

    看上去意志十分坚定，她静静回答。

    “我们上次来的时候，您画了画是吧？”

    “嗯，对……”

    “要是再看一下那时给您刺激的画……会不会带来什么触动呢？”

    上次来时，她正在画一幅画。

    是成为她开始绘画的契机的那个人对的风格。她是觉得，要是回到初心，就能有什么发现吧。

    或许，问题的答案就在那里。可是，如果她不说那是什么画的话，我们也无可奈何。

    “对不起，桥场先生。”

    不知为何，她向我道歉了。

    “啊，当然，我也觉得很对不起森下小姐。我会继续努力的……”

    她又慌忙补充说。她刚才为何要向我道歉呢？

    之后我们又聊了很久，可还是没有找到让彩花恢复动力的方法。

    坐在返程的电车上，我们相顾无言。

    过了两站地后，森下小姐终于开口了：

    “之前，老师经常说。”

    森下小姐入社后便开始负责彩花了。为了让彩花接受委托，她也努力去理解彩花，并努力获得彩花的信赖吧。

    所以，她经常和彩花聊天。渐渐两人变得亲近起来，也会谈起创作的话题。

    “有时候会感觉什么东西都画不出来。但在这种时候，只要抓出什么东西，之后的工作便会难以置信般顺利起来。”

    她看着彩花过去的资料。最初是绘画现有角色的插画。无论哪张画，都是不失个性、充满魅力的作品。

    “虽然时间很紧急，但我还是想要由老师负责。”

    森下小姐看着彩花的画，眼中流露出强烈的憧憬之情。

    “要是我能帮上忙就好了……真不好意思。”

    “没有这回事！多亏了桥场先生，我才能和老师联系上，已经帮了大忙了。”

    她这么说，也说明情况已经严峻到无以复加了吧。

    要是能抓住什么契机的话……

    ◇

    最终，开发组得出结论，御法彩花赶不上游戏的日程。

    这一眼中影响游戏销路的负面要素，让河濑川头痛不已。

    可是，这是一件无可奈何的事。最后大家只能努力把游戏本身做得尽量好一些……

    “这样的话，就很紧张了啊……”

    看了看她们的管理表，在那之后也没有什么大的改善。

    老实说，看上去情况反而变得更糟了。

    “和河濑川谈谈好了。”

    我拒绝了组员们的邀请，前往那个地方。

    开发三课最深处、唯一拥有玻璃墙的房间。我敲了敲门。

    “请进。”

    声音一如既往，我打开了门。

    “桥场，怎么了？”

    “河濑川，午饭吃过了吗？要不要一起？”

    我向她示意了一下我手里的便当盒。

    “你想干什么……”

    河濑川怀疑地看着我。

    “没事啦。大学的时候我们不是经常一起喝茶吗？”

    “是啊。我还记得你经常拜托我一些奇怪的事。”

    这个地方还是和以前一样啊……

    “好吧。我也没理由拒绝。稍微等我一下。”

    总之，把她成功约出来了。

    离公司稍远一点，有一个中等规模的公园。公园里有一个五人足球场，午休时候也有人在热衷地踢球。附近的椅子正好空着，我们就坐在了那里。

    “咦，这是你自己做的吗？”

    河濑川打开的，并不是便利店便当，而是手制便当。

    “你什么意思，好像是很惊讶我会做饭似的。”

    “我没这个意思啦。就是，你不是很忙吗？”

    “不是你说的吗？因为你是便当，而我不是，所以中午不好邀请我？”

    “嗯，我说过。”

    “所以我就稍微努力了一下！为了方便你约我，我已经自己做了一个月的饭了，可是你却完全没来找我！”

    看来我完美地踩雷了。

    我过去也是经常惹她生气。每到这种时候，她都会气哼哼地教训我。

    “……为什么要笑啊？”

    ……糟了。因为太怀念了，不小心笑出来了。

    “没什么，只是觉得你还和以前一样。”

    和以前一样，我坦诚地回答。

    虽然实际上已经过了十年，可对我来说，还只是一个月前的事情。那时她也经常这个样子。

    你来我往，我也在其中乐此不疲。在这个大不相同的世界中，看到一如既往的她，我感到有些开心。

    “对不起，这么晚才来邀请你。话说回来，你做得还真精细啊……”

    小小的便当盒中，有肉松、樱田麸、用鸡蛋做的三色饭、筑前煮、豆腐肉排、肉丸，还有水菜沙拉，搭配得十分好看。

    “我倒是没有特意去做。只是做了些营养均衡又不费事的菜式，然后就变成这样了。”

    果然是河濑川的风格啊。

    “那、那个……桥场你，还喜欢肉丸吗？”

    突然，河濑川这样问道。

    “哎？”

    “就、就是那个！大学的时候大家不是一起去赏花吗！当时你吃了很多我做的那个……”

    完了！我完全没有印象。是我不记得了，还是说是之后发生的事呢？

    “嗯、嗯，我喜欢哦，现在也还是经常吃。”

    反正是我喜欢的东西没错，我这样回答。

    “那……你想吃的话我的就给你好了。”

    “哦哦，谢谢你。”

    便当盒里有两个大大的肉丸，我夹走了其中的一个。

    不过，河濑川竟然还记得这种事啊。以前她的记忆力就很好，看来现在依然不差。

    “志贵的料理变得拿手了啊。”

    河濑川看了眼我的便当。

    “嗯，是啊。”

    “一开始的时候还经常拿失败便当来公司。你还一脸幸福地吃着烤焦的汉堡。”

    感觉好羞耻……这不是秀恩爱吗？

    “先吃饭吧。我开动了。”

    “好，我开动了……”

    认真地合起双掌，我们吃起了便当。

    “你叫我出来想要说什么？”

    饭吃了一半，河濑川问我。

    “之前不是让你找我商量吗，就是那件事。”

    “项目的事啊 ……”

    看过进程管理表的事情需要保密，我只是问了问她会议还有御法彩花的事等外部事项。

    一番交谈过后，河濑川叹了口气：

    “说实话……很困难。你说的没错。”

    “问题有多严重？”

    河濑川靠在椅背上，舒展了一下腰身。

    “真想现在马上逃到冲绳去。”

    她的话听上去一点也不像是玩笑。

    “那还，真是严重啊……”

    河濑川一直都是个责任心很强的人。所以无论如何，她都不是一个会逃避责任的人。

    虽然只是玩笑话，但她既然产生了逃避的想法，那就说明问题已经严重到无从下手了吧。

    “你已经知道我们项目的具体情况了吧？”

    “大概吧。是一个把其他公司的IP手游化的项目……对吧？”

    “嗯，这就是项目最大的卖点……Succeed Soft的王牌IP。”

    “哎！？那个Succeed Soft的作品竟然手游化了？”

    河濑川看上去有些惊讶：

    “你不知道吗？这还真是出人意料啊……”

    “不、不，我当然知道了。”

    我所说的“知道”，指的是我知道这个厂家的名字。至于这个项目的IP属于这家厂商，我当然是不知道的。

    我不可能忘记。在原来的2016年的世界里，白银世代的3人聚集在一起，创造出那个梦之IP。而SucceedSoft，就是当时的制造商和发售商。

    那时，这家公司是我遥不可及的存在。没想到我在回到过去又返回现代后，竟然和我间接扯上了关系，命运还真是难以捉摸啊。

    不过，我对Mystic Clockwork没有任何印象。是2016年之后的作品吗？抑或是我改变了世界从而诞生的作品呢？

    “不过，既然是大厂商的话，设定资料和角色设计都很完善，制作起来应该比较容易……”

    我还没说完，河濑川便苦着脸递给我一份资料。

    “这是？”

    “那家大厂商寄来的要求书。是根据我们提交的素材做出的修改要求。”

    我随便翻了翻，就明白河濑川为什么露出这样的表情了。

    本作中使用的原作角色的3D模型，对方便已经提出了十几次修改意见。修改意见十分具体，单单这样便已经十分困难了。另外，对方也不会马上进行检查，经常需要让这边等上一周的时间。

    “没有约定后返工的次数吗？”

    “要是那样就不会这么累了啊。我接手这个企划的时候，合同都已经签好了。”

    这个企划并不是由河濑川提出的。当时是由社长和另一名总监负责，后来那人辞职，这份工作就落到了河濑川手里。

    “接着，便是卡面立绘了。这个看上去也很难啊。”

    资料上写着画师一览。

    全都是我熟悉的有名画师。可是，人选上好像有着很强的偏向性 。

    “这个人选是不是有些太偏了。”

    “是啊，可这是那边的要求。”

    我感觉自己要昏厥了。

    一般在约这种商稿的时候，约稿方都要考虑许多要素。遵守时间的人，质量有保证的人……要根据需要的不同确定日程，然后才会进行约稿。

    可是，像这样预先决定好人选，就很难确定时间，最严重的的情况下，所有委托都会发生延迟。那个管理表之所以红黄交加，原因就在这里了。

    （虽然是我喜欢的公司，但看来一旦变成工作，就会发生种种问题啊。）

    在原来的世界，我十分喜欢这家公司，一直梦想着能和这家公司合作。但是，一旦变成现实，就会产生许许多多的问题。

    无穷无尽的检查，受限的人选。再加上陌生且问题频发的自制引擎。简直就像是为了胎死腹中而生的作品。

    “由于是自制系统，一旦引擎出现问题，脚本也会产生影响。拿不到立绘，所以也只能先使用临时图像。演出迟迟无法决定，收到立绘之后往往需要重做。当然，文本也需要推翻重写。故而一直都停留在α版。简直就是一个完美的反面教材。”

    河濑川露出了苦笑。

    这份自嘲中，带着一丝自暴自弃的意味。

    “河濑川。”

    “我知道你想说什么。要不然就延迟发布，要不然就修改游戏，否则的话一定会出纰漏……对吧？”

    河濑川也十分清楚现在的状况。

    “但是不行。开始时签的合同就已经烂透了，之后的处理也不及时，现在已经回不去了。更何况，企划的最大亮点——御法彩花设计的主角的实装也已经推迟了，要是再延迟公布的话，企划就完了。”

    她深深叹了口气。

    “对不起，让你担心了。但是，现在一切都晚了。”

    河濑川看上去很失落。她一直都在努力弥补，却依然是这样一个结果。

    可是，这一点都不像她。她应该会直到最后都拼尽全力才对。

    “有什么需要帮忙的话就说吧。这样不像你哦，河濑川。”

    河濑川只是无力地笑了。

    “不像我，是吗？也只有你会这么说了。”

    结果，她只是说了些不像她的话。

    “好啦，没时间了，快吃吧。”

    “嗯……”

    我却完全尝不出便当的滋味。

    ◇

    午休结束后，我直接去了社长室。

    从御法彩花这件事来看，我应该还是比较受社长青睐的。说不定，这次他也会多少听一听我的建议。

    河濑川看上去那么痛苦，我又怎么能丢下她不管呢？

    我敲了敲门，听到社长的回复后，我打开门。

    “打搅了。”

    行了个礼，我进入室内。社长夸张地敞开了双臂。

    “哦哦，是桥场君啊。啊，难道说是，是来通知我御法彩花设计出新角色了吗？”

    “并不是……”

    “什么啊，不是呀。”

    社长一下子失望起来，垂下双手。

    这人还真是好懂啊。

    “不过，我有相关事情想要禀报，社长。”

    “是什么？”

    我直接进入了正题。

    “可以推迟Mystic Clockwork的发布吗？”

    我本以为他会十分震惊，社长只是看着我，没有做出什么特别的反应。

    他走回自己的座位，坐了下来。

    “……不行，我做不到。”

    他冷静地说道，没有以往那种戏谑的味道。

    “为什么？这样下去，游戏肯定会出现许多BUG和意想不到的问题的。”

    从刚才河濑川的样子看，游戏的开发状况应该是非常不妙。要是按期公布的话，一定会遭遇惨败。

    “要是出现问题的话修复就好了，所以游戏才会有维护。”

    “但是，明知有问题的话应该事先解决掉吧。您怎么能对此视而不见呢？”

    明知前方有陷阱，却还下令前进，这实在是过于愚蠢了。暂时停止前进，然后封闭陷阱或者架桥通过才是王道。

    可是。

    “你根本就不懂啊！”

    社长大声否定道。

    “你知道吗？我们公司现在可是关键时期。我们奋斗了五年，上市已经近在眼前；销售额也很稳定；会计也为我们做了担保。你想让我的努力都付诸东流吗！”

    对方拿利润说事的话，我也就没法反驳了。

    在美少女游戏公司的时候，我也很不幸地设计过经营。虽然只是临时接过跑路经理的职位。的确，经营者开问题的角度和开发者是不同的。

    经营公司需要耗费金钱。尤其是软件开发公司，由于没有定期收入，在游戏完成之前只会出现赤字。这是一个必须要用巨大的收益来弥补连年累月赤字的风险行业。

    所以游戏必须要卖出去。要是大卖的话，甚至可以一下子获得几年都用不完的开发资金。可是，长期开发之后的作品要是销路不畅的话，公司就会走上绝路。

    为了减少这份不安，公司必须要努力上市以筹集资金。所以，公布绝对不能推迟。我理解社长的心情，可是……

    “可是，只是延迟三个月的话并不会对本期的销售额产生影响，我认为留下……”

    “在这段时间里对方一定会推出新的限定活动吧。这样我们就会渐渐被公众遗忘。”

    “这个……”

    这是如此。如今的手游业界已经是一片红海。要是不注意的话，肯定会被对手领先的。不管怎么说，一味“等待”只会使自己陷入不利。

    “开发人员一直说等等、等等。好作品确实需要时间。可是，这个世界最重要的是机遇。要是抓不住的话，就会失去一切。而且，不推迟时间也能赢得市场的信赖。”

    以往戏谑的味道已经不见了。这个将公司发展到如今规模的舵手，话语里充满了沉重。

    我的抵抗失败了。

    虽然不甘心，但我只是站在开发者的角度来看这个问题而已。虽然我能保证作品的质量，但对经营就是个门外汉。无论再说什么，也只会被社长驳倒。

    “懂了吧？所以你就把精力放在自己的队伍和御法彩花身上就行了。这样才是为公司还有大家着想！”

    社长起身，拍拍我的肩。

    “好吗，我可是很信赖你的，要好好干哦！”

    我无言地鞠了个躬，离开了社长室。我感到不甘，为自己无法拯救深陷泥潭的她，为自己的无能为力。

    ◇

    我在新宿中途下了车。

    到了三丁目，走进了那家我在美少女游戏公司时经常光顾的居酒屋。由于附近有一家历史悠久的寄亭，这里有很多业界的客人。

    “欢迎光临！只有您一位吗？”

    我点点头，到里面的位子坐下，点了一杯威士忌苏打和一份腌野泽菜。我含了一口酒。

    碳酸在口中炸开，刺激的酒精沁人心脾。我的酒量并不好，才喝了半杯，视界就像软焦点照片似的，模糊了起来。

    “我什么都……做不到啊。”

    我没能帮上河濑川的忙。延期的请求被拒，我能做的，顶多就是发动桥场组的组员们去帮帮她罢了。

    我也利用空闲时间帮他们进行检查和bug修正。

    可是，虽然只看到了冰山一角，我也知道，这个游戏里的坑实在太多了，已经是无可救药了。

    “菜来了，请用~腌野泽菜！”

    岸田再三拜托我不要和A组扯上关系。没有一个组员想要看到自己的领导行差踏错吧。

    表面上，这是一个万众瞩目的作品。可实际上，这是一个满目疮痍的项目。这才是河濑川所负责的项目的实体。

    我虽然知道，却依然无可奈何。

    “我还真是没用啊。”

    我应该能做些什么。

    我本想要做些什么。

    可是，去掉时间和经验的优势，我也不过是积累了一点点人脉的信赖的小小管理职罢了。

    没法拯救任何人，梦想也逐渐破裂。

    然后在死尸上，构建自己的幸福家庭。

    自以为还有选择，实际上无路可选。

    这终究只是一个终章吧。

    是一个已经确定了Happy End之后的故事。

    玩家没有任何选择权，无法改变游戏的走向，只能不断点击着鼠标，眼睁睁看着日期不断变化。

    在这个世界里，我什么都做不到吗？

    “这样的……”

    威士忌苏打的碳酸，刺得我喉咙好痛。

    ◇

    2个月的时间转瞬过去。

    Mystic Clockwork“平安”迎来了发布日。即使所有人员不眠不休地加班，bug和宕机依然层出不穷。但无论如何，游戏终于开始了运营。

    当然，工作并没有结束。A组成员们依然加班加点地进行调整和维护，御法彩花的新角色也依然不见踪迹。

    “妈妈，画一匹小马吧！”

    真希拿着画笔和画本，坐在志贵的腿上撒娇。

    “嗯，对不起哦。妈妈不会画画。”

    志贵看上去很困扰。

    “真希，来这边。爸爸给你画小马。”

    “嗯。”

    真希乖巧地跑了过来。

    “抱歉哦，爸爸。”

    “没关系啦。好了，真希，你想要什么样的小马呢？”

    “嗯，斑马。”

    真希指着绘本上的斑马，磨着我给她画。

    “好，稍微等一下哦。”

    我看着洁白的画纸，一下子停了下来。

    过去，志贵不论是人物，还是别的什么画，都十分拿手。她并不局限于人物或是背景，无论画什么都乐在其中，而且也都十分出色。

    （场景会自己浮现在脑海中，然后定格在一个瞬间，我就只是把脑海中的画面画出来而已。）

    我想起了志贵说的话。她的画每张都有一种飘飘欲仙的跃动感。

    可是，她已经不会再画画了。

    哪怕是最爱的女祈求，她也没有执笔的打算。

    “嗯，怎么样？”

    除了有四条腿和黑白条纹外，看不出任何斑马的特征。

    “爸爸，画得真差！”

    和画本战斗了三十分钟，得到的是女儿残酷的评价。

    “喂，这可是爸爸特意给你画的哦。”

    志贵温柔地教育真希。

    “真希要自己画！”

    真希没有放在心上，沉浸在自己的创作之中。

    我和志贵一起叹了口气。

    “爸爸，从刚才起手机就在闪哦。”

    “啊，谢谢。是什么呢……”

    听了志贵的话，我伸手拿起手机。

    “应用更新了。”

    Mystic Clockwork的更新通知。

    开服后，游戏便进行了好几轮更新。这是预料之内的事，可是，问题比之前预想的要少。

    河濑川也是尽了自己最大的努力吧。

    “这就是你之前说的河濑川同学负责的游戏？”

    “嗯，开服之后下下来玩了玩，更新有些太多了。”

    “嗯……我也玩玩看好了。”

    出乎我的预料，志贵是一个手游玩家。作为一个普通手游玩家，她的想法对我来说一个重要参考。

    “可以试一试，质量还不错。”

    “嗯，待会我下一个。”

    更新完游戏，我锁上屏。

    “今天晚饭要到外面吃吗？”

    “哎，为什么突然想到外面吃了？”

    志贵有些惊讶 ，看了看日历。

    “不是什么特别的日子啦。只是一直都是让妈妈做饭，所以偶尔也……”

    要是生活无法改变的话，我也只能尽量慰劳身边的人了。我要让未来改变的她，还有我们的孩子过上幸福的生活。愚笨的我也只能想到这样的补偿了。

    “好高兴，那得好好想想要吃什么才行。”

    “嗯，我们一小时后出门。”

    这是。

    “咦？电话……稍等一下。”

    电话突然响了，我看了看来电。

    “哎，森下小姐……”

    知道的名字，这还是我第一下接到她的电话。

    “公司的同事？”

    “嗯，但是她给我打电话还真是稀奇……”

    毕竟一直都会在公司中碰面，没有什么打电话的必要。

    另外，她隶属于河濑川组，和我也没有直接的业务往来。非要说的话，就是前几天御法彩花的事吧。

    难道是彩花发生了什么吗？感觉不是什么好事。

    “喂……”

    我接通了电话。不久，那边传来了森下小姐的声音。

    通话时间只有不到2分钟。内容十分简单明了。听完她的话，我打开手头的电脑确认了一下情况，挂断了电话。

    “志贵，抱歉。”

    拿着手机，我看向她。

    “吃饭要等下次了。我得赶紧出去才行。”

    ◇

    从明治神宫前站下车，我快步朝公司走去。路上，我已经大概了解了情况。

    “卡池的出货率。传闻每个账号的出货率并不一致。”

    我出门之后再次打通了电话。森下小姐的声音颤抖着。

    “没听说会出现这种问题啊。传言不会是真的吧……”

    “不，我们绝对不会做这种事的！”

    首先，Mystic Clockwork就出现了非常多的bug。拜此所赐，网上出现了许多恶劣的谣言，甚至就连无中生有的，也有鼻子有眼地扩散开来。

    “这次玩家们的出货状况不是很好。”

    SSR出率很低，被玩家们讽刺说是上时代的游戏。再加上频发的bug，玩家们的不满也在慢慢增多。

    不过只是这样，还算不上是致命伤。游戏运行没有出现什么问题，立绘、音乐等要素要堪称精良，部分恶劣用户的煽动是完全可以控制的。

    然而，开服一周发展到今天，状况急转直下。

    “您知道末之森裕太吗？”

    这是肯定的，他是本作男主角的声优。虽然年轻却拥有大量人气，出场的活动基本都是一票难求。

    “由于末之森先生连续出货，网上已经开始怀疑我们造假了。”

    告发的玩家发推说运营暗中调整数据，操作用户SSR的出货率。这一下子点燃了玩家们的不满。

    “不过，那是谣言吧？只要好好说明的话……”

    “……关于这个，我们发现游戏出了重大事故。”

    Mystic Clockwork的官推负责人，是一个寡言少语的认真家伙。

    针对这次的谣言，他认真解释，提出证据，指出网上那些图像都是粗糙的P图。不过，他说了一句多余的话。

    “游戏中存在大量恶劣用户，严重影响游戏运营……”

    我忍不住想要抱头了。作为负责人，他肯定也积累了许多压力吧。可是，在这个解释+谢罪为主流的业界中，他竟然去指责早已陷入混乱的玩家群体，这是最大的NG。

    理所当然，评论区化作了修罗场，“是恶劣用户还真是对不起啊”“这种游戏恶劣用户都玩不下去啦”“恶劣的运营才会吸引恶劣的玩家啊傻逼”……“恶劣”甚至上了热搜，引起了巨大骚动。游戏连忙进入时间不定的长期维护，公司也连忙召开紧急会议。

    “社长把河濑川叫了过去要追究她的责任。河濑川小姐现在虽然还在顶着压力处理问题，但她已经连续三天没有回家了。”

    我用肩膀夹着手机，刷卡过了车站闸口。

    “我会尽快过去的。对了，你给岸田去个电话。告诉他情况紧急。”

    “我知道了。”

    “我要上电车了，等我到了再说。”

    挂掉电话，我上了电车。

    从这件事来看，是由于不合适的对应造成的问题。只要拿出诚意，好好进行沟通的话，还是能再东山再起。

    可是，我依然感到忐忑不安。华丽的外表下，项目的内在早已残破不堪。目前只出现这些bug，已经是项目组的大家不眠不休取得的最好结果了。

    “千万不要出什么大事啊……”

    越是不想发生的，往往就越容易发生。

    带着这份预感，我搭乘周日的电车，摇摇晃晃朝原宿进发。

    刚到公司，我就连忙前往三楼的开发区。进入电梯后，我听见身后的人说：“不好意思，麻烦您先去一下二楼。”

    “啊，是森下小姐啊。”

    正是刚才打电话给我的森下小姐。

    “对不起，河濑川小姐说，有想要预先告诉您的事情。”

    在二楼下了电梯，我走向会议室。

    楼上传来层出不穷的电话铃声。大概是营业和支援科所在的四楼吧。

    “这些，全都是投诉电话？”

    “是的。支援科的大家都在努力应对，可是客人的话实在是过于严厉，刚才又有支援科的女孩子受不了离开了……”

    匿名公示板上似乎还写了支援科以外的科室电话，其他科也不得不改为用手机进行联系。

    “……糟糕了，不快点处理的话。”

    森下小姐叹了口气：

    “可是看社长的样子，很难立刻决定处理办法。”

    “社长？”

    “社长在开发室里大吼大叫……都吵起来了。”

    我的头又疼起来了。

    “所以河濑川小姐就说要想想办法，跑到二楼来了。”

    “这样比较好吧。”

    在全员混乱的情况下，需要有人能够进行冷静思考。

    只有之前我进去过的会议室旁边的“巴里”，现在还亮着灯。

    “这儿？”

    “是的。”

    我敲了敲开着的门，走了进去。

    “啊……”

    河濑川看向我。

    “为什么？应该没有叫你才对吧，难道是社长？”

    “不，是我自作主张。”

    我隐瞒了森下小姐的事。

    “大概情况我已经知道了，现在怎么样了？”

    河濑川呵呵地笑了起来，疲惫不堪的笑容。

    “知道？要是你说的是对应的问题的话，只要做出合适的谢罪就没事了……可那已经是明日黄花了。”

    “……果然，问题要严重得多吧。”

    不幸言中。

    “严重问题，只是这样的话就好了。”

    河濑川面前，是小山般的资料。

    “你知道这是什么吗？”

    “不清楚。是玩家的投诉吗？”

    “要是那样的话，只要好好回复就可以了。”

    她拿起最上面的那沓文件，给我看了看封面。

    “游戏引擎问题报告书……”

    我终于知道，问题已经严重到了何种程度。

    “我给你说明一下。”

    河濑川像是事不关己似的缓缓开口。

    正像之前说的，本作所用的引擎乃是本公司自研。

    游戏制作中的“程序”，大致可以分为系统构造等主体部分，以及演出等插入部分。其中系统中游戏引擎的制作十分困难，对技术要求很高。

    所以，一直以来都会支付使用费使用他家的引擎。我之前所在的美少女游戏公司，就是使用的吉里吉里、NS等泛用引擎。

    可是，他家引擎除了需要交纳费用外，也会限制演出等动作。所以对于公司而言，最理想的还是设计自己的引擎。社长之所以会这么拘泥于自研引擎，很大程度上就是因为这个。

    本次，Attraction Point做出了这个决定。可是，由于准备不足，并不适合用在他社的IP改编游戏上。

    “都怪我。没想到引擎竟然会烂成这样。”

    本次我们公司的程序员们制作的引擎，完全就是金玉其外败絮其中。

    本作的重点在于游戏演出。最大的亮点就是两三重叠加的华丽演出，但是，出最新机型外，一运行就会造成闪退，对手机的负担由于过重了。

    “α版测试的时候没有发现吗？”

    “实装时，没有进行这么深度的测试。当时只测试了一重特效，因为一切正常，当时就以为没有问题了……”

    第一部主线目前只更新了4话，可在实装第5话时，公司发现了致命的运行错误。

    到这个地步，程序员不得不秘密将引擎交给第三方企业进行测试，结果收到了小山般的问题报告。

    “必须马上把资料交给程序员，和外部人员合作马上改装引擎才行。”

    “没戏的。”

    “为什么？”

    “人跑了。在收到问题报告之后，就联系不上了。”

    这……

    眼前的是活地狱。面对不知对错的黑匣子，想要一直避免爆炸，是一件十分困难的事。

    光是卡池出货率一事就已经十分严重了，又出现这个问题，就更是雪上加霜了。

    “我们已经开始招聘程序员了，到了这步田地再想东山再起，已经是相当困难了。现在先只能试试看了，最好不要抱什么希望。”

    河濑川闭上眼，叹了口气。

    “现在也只能支撑着摇摇欲坠的主屋，全心全力地进行修修补补了。就算完全失去人气应该也能撑个一年左右，完全就是地狱啊。”

    第一部的剧本似乎一共有15话。

    所以，在接下来的11话中，河濑川他们还要继续与炸弹共舞。

    “不，这也……太凄惨了吧。”

    A组的成员们不眠不休地工作至今。

    不仅不能获得回报，而且之后还要面临更加严酷的工作，精神肯定会支撑不住的。

    “这也是无可奈何啊，到了这步田地……”

    森下小姐痛苦地低下了头。

    “好了，干活吧。这段时间里炎上也还在继续，得去开发室进行应急处置才行……”

    河濑川勉强自己开朗地说道，想要缓和一下紧张的氛围。跟在她的身后，我们走出了会议室。

    公司已经做出了决定。而且全部都是以此为基础在进行运作。事到如今已经别无他法。

    时间也不充足，即便改变也起不到作用。

    社长都那么说了，我又能如何呢？

    事到如今我也没有办法。

    而且这也不是我的项目，我又能做什么呢？

    已经无药可救了。

    “……”

    心脏跳动着。

    双腿停止了。

    “怎么了，桥场？”

    河濑川回过头。

    “桥场先生……？”

    森下小姐也奇怪地看着我。

    我低着头。

    心脏跳得好快。

    呼吸也渐渐凌乱了起来。

    无能为力？

    公司已经决定了？

    就是这样运作的？

    因为这样的事，就要把拼死努力了一年的大家推向地狱吗？

    难道要我对此视而不见吗？

    “这种事……”

    获得第二次生命，走到今天，我还要重蹈之前的覆辙吗？

    我要就这样不断逃避，无所事事地结束这个终章吗？

    我要就这样溺死在虚假的幸福中吗？

    “这种事……！”

    我张开嘴。

    可是，也就到此为止了。好像没有舌头似的，我没法发出声音，眼睛也不自觉地看向地面。

    脑海中，浮现出那副寂寞的笑容。

    他笑着说：“我一直都嫉妒你。”那句话，对于一名创作者而言，实在是过于悲哀了。

    他拒绝了我的话语，转身离开，只留下寂寞的笑。

    我要是出手的话，会不会变得和那时一样呢？

    然后等着我的，将是无人的世界。

    看到这样的现状，见识到那般的绝望，我还能继续出售吗？

    不吸取当时的教训，我还要继续愚蠢地展现自己的能力吗？

    事到如今，还没弄清自己的立场。

    “……”

    双脚被钉在原地，心脏也被刺穿。

    我什么也说不出口。

    我的行动只会给人带来不幸。

    “桥场，走吧。”

    “啊，嗯……嗯。”

    我跟在河濑川的身后。

    ◇

    乘电梯上到三楼，我们走进开发室。

    毕竟是休息日，开发室里的人不是很多。可是，作为当事人的A组全员都在，看上去十分疲惫。

    中间，有一个身穿花衬衫、双手叉腰、焦急地踱来踱去的 男人。

    毋庸置疑，正是我们的社长。

    “河濑川君！！你跑哪去了，快点把问题解决掉！”

    社长一看见河濑川，就大声怒吼道。

    她走上前去，冷静地对社长说：

    “我刚才说了，要是不解决根本问题的话……！”

    “我怎么可能去做那个推倒一切的事啊！”

    社长看上去根本没有在听。

    “桥场先生……”

    森下小姐恳求地看着我。

    可是，我已经不打算出手相助了。

    “……对不起。”

    避开她恳求的目光，我走到自己的座位上。

    已经来到了这里，结果依旧是无能为力。

    要是我出手的话，肯定会破坏一切的。

    ……这样的话，还是什么都不做为好吧。

    “你听着，别做多余的事！这样一切都会好起来的！”

    社长怒吼着。我也这么觉得。

    我所做的事全都是多余的。所以，大家才会放弃创作。因为我的原因，堕落成了凡人。

    打开显示器，唤醒睡眠的电脑。

    一旁的争论，也渐渐变得遥远起来。

    渐渐地，声音都听不到了。我把自己与周围隔离了起来，沉浸在自己的世界中。

    我闭着嘴巴，确认着新收到的邮件，机械地做出回复。承蒙您照顾了。十分感谢。真是出色的画。进展状况已知悉。敲击键盘的单调声音响起，我的壳也变得越来越厚。

    我之前就该这么做的。要是我安心地我在那个灰暗的世界的话，就没有人会变得不幸了。

    收到的邮件中，有一封之前委托的作曲家的回信。我无机质地打开回信。对方要我参考一下最近上传的歌曲。我戴上耳机，看着屏幕。

    一成不变的华丽页面。五彩缤纷的标签、有名歌手和主播的活动通知。和当年我喜爱的页面没有任何变化。

    打开个人列表，选择右上方的我的主页。Nicorepo里按日期顺序排列着新上传的视频，从里面找就好了吧。

    眼前是Nicorepo。

    我从上往下浏览着，在看到第三个视频时，我不禁瞪大了眼睛。

    “哎……”

    难以置信。

    我擦了擦自己的眼睛，怀疑自己是否看错了。

    看了一遍又一遍，那个是，

    “N@NA的……新投稿视频……”

    前几天刚刚宣布退出的她的新视频。

    我的手颤抖着，想要打开那个视频，却动不了。

    为什么，为什么，我的心中充满了疑问。无数思绪闪过，心头一片混乱。想的事情太多，脑袋都变得奇怪了。

    我害怕去听。想要关闭视频，取消关注，把一切都封闭起来。

    可是……我的内心告诉我，绝不能这样做。

    我咽了口唾沫，做了好几次深呼吸。

    定了定心神，点击播放。

    视频播放不久，黑漆漆的画面上浮现出“借口！”几个字。

    “大家好，我是N@NA~那个，首先，对不起！”

    奈奈子低下了头，不好意思地笑了。

    “哎呀，虽然我之前直播的时候说要放弃，结果还是恬不知耻地投稿了！而且还是原创歌曲，哇，我已经多久没投稿过原创歌曲了啊。”

    奈奈子翻看着自己以前投稿的视频，是因为害羞吗，她一直笑着，追溯着自己的活动生涯。

    翻到了最后。

    “——以前我上大学的时候，”

    “有个人对我说，去唱歌吧。从那以后，我就开始唱歌了。”

    我愣住了。

    她的话语，直刺我的内心。

    “嗯，都是因为那个人。全部……都是因为那个人。”

    我马上就知道了，“那个人”的身份。

    我的干涉扰乱了每个人的人生。

    “一开始，我根本就不知道该做些什么，只不过是接触了一些皮毛。从没认真想过要做些什么。”

    奈奈子摇了摇头。

    “这样下去是不行的。这样的我我取得不了任何成就，甚至连这个想法都没有。然后因为……那个人教会了我，所以我才能开口歌唱。”

    她苦笑着，

    “但是，在那之后我又放弃了努力。只是一味依赖他，自己什么都不做，那个人离开之后，就马上怠惰起来。把一切都怪罪到那个人头上，甚至干脆想要放弃。”

    她目光炯炯地看着摄像头。

    “可是，我绝不能——否定那个人的所作所为。”

    她用力点了点头，

    “所以我决定，再试着唱唱看。”

    画面变了。

    “好不容易找到认真去做的事，就这样放弃的话太可惜了！”

    明亮的钢琴前奏响起，耳边响起她跃动的歌声。

    我没法再看向画面。澎湃的心潮支配了我的全部视野。

    好听、难听，她的歌声早已超脱于这个窠臼之上。

    偶然间，我看见一条与我心灵相通弹幕，我呢喃道：

    “真是愉快的歌声啊……”

    我想起，在学园祭的舞台上，蹦蹦跳跳地唱着歌的她。

    这首歌，与她之前上传的矫揉造作的歌完全不同。

    这是热爱歌唱的歌手的心之声。

    “谢谢你，奈奈子。”

    视频结束，我低着头，向她致谢。

    她自然不会就这样原谅我。我明白的。

    可是，在这个罪孽深重的世界中，她给予了我一丝救赎。

    那时的我，帮助她找到了打开理想之门的契机。而她，为此向我表达了感谢。

    我的所作所为并不是多余的。这便是证据。虽然这个世界的她并不是人气歌手N@NA，可她依然是那个热爱着歌唱的小暮奈奈子。

    我曾经对奈奈子说过。

    去找你真心想做的事吧。对她那说，那件事就是唱歌。

    她找到了。相反，教训她的我，反而失掉了本心。

    无所事事地，在后悔中度日。

    “河濑川君！按我说的去做！”

    听到社长的怒吼，我终于回过神来。眼睛看向A组的方向。

    河濑川不甘地咬着嘴唇，双手紧紧攥住。周围的组员似乎都已经放弃了，发出疲惫的叹息。

    他们已经失去了未来。不管再怎么努力，也只会沐浴在他人的詈骂之中。他们也找不到解脱的办法，只是勉强忍耐罢了。

    他们连挣扎的权利都没有了。

    我吸了口气。

    然后殆尽的内心又再次燃烧了起来。

    我扪心自问。

    我要做的事，真的只是多管闲事吗？

    那只是为自己的罪过所找的借口罢了。

    看到眼前有人在痛苦中苦苦挣扎，我难道真的要视而不见吗？

    “这种事……才不是……”

    才不是无可奈何！

    “我一定要，打破眼前的困境！！！”

    我握住拳，大声喊道。

    前所未有的巨大音量。

    我吼叫着。

    “桥，桥场先生……？”

    开发室的大家疑惑地看向我。

    只有河濑川露出了惊讶的神情。

    紧张的气氛慢慢破裂。面对着无可奈何的坚壁，我下定了决心。

    站起身，我走了过去。

    “那么，就去做吧。”

    这句话，是对他们说的，也是对我自己说的。

    我相信，这便是我来到这个世界的理由——

第四卷 一路顺风 第四章 并非如此

    一个月后。

    我来到了西池袋。

    穿过公元前的道路，我站在壮观的高级公寓前。

    做了个深呼吸，按响了门铃。

    “来了~”

    话筒传来有些缺根弦的开朗声音。

    “我是桥场。”

    “啊，已经等你很久了~”

    我说出自己的名字后，和上次一样，门一下子便打开了。

    在高大的玻璃门前，我再一次深呼吸。

    “好……”

    再次确认了一遍商讨的内容，我坚决地走了进去。

    房间一如既往地整洁。

    虽然看上来十分夸张，却是个认真的孩子。

    “这次只有桥场先生一个人啊。”

    御法彩花小小啜了一口杯中的红茶，露出微笑。

    这次她没有cosplay，穿着普通的便服。

    “嗯，我觉得只有我的话说话会更方便。”

    她呵呵地笑着，放下了杯子。

    然后一丝不苟地将双手放在膝盖上。

    “前些日子的风波，真是辛苦您啦。”

    “啊，没什么啦……”

    Mystic Clockwork的一连串风波，理所当然，也传入了她的耳中。

    她十分熟悉SNS的应对方法。作为游戏的主要角色设计，再加上开服时没能按时完工，恐怕她也受到了风波影响吧。但是，她并没有做出任何辩驳，只是 安静地等待风波结束。

    “这次给老师也带来了麻烦，真的十分抱歉。”

    “我没有受到任何影响哦。不说这个了……”

    彩花的眼睛里闪起了好奇的光。

    “听说，风波最后平静下来都是桥场先生的功劳。您能告诉我您都做了些什么吗？”

    这在本公司之内也算是机密事项。也不是什么值得一提的事，所以我并不是很想告诉别人。

    不过，她姑且也算是当事人，在这次事件中，也间接受到了一些影响。考虑到说明责任的话，还是和她说一下比较好吧。

    恐怕，她也是因为明白自己的立场才会发问的吧，真是个聪明的女孩子。

    “……我明白了。还请老师千万不要告诉别人。”

    “是，我保证。”

    彩花露出了可爱的微笑。

    ◇

    骚动当天，开发室里氛围十分诡异。

    房间里，社长一直都在大吵大闹，开发人员们也都一副自暴自弃地模样。

    此时，我突然大喊了起来。

    周围一下就安静了，大家一同看向我。

    “桥、桥场君，你吼那么大声干吗！”

    社长的将怒火转向我，逼了过来。

    “对不起，我想给自己打打气。”

    “打气？打什么气？”

    社长一下愣了。

    “哦哦，难道说，你打算像以前一样帮我解决这个难题吗，太好了！”

    社长的脸一下子就变了，笑容满面地拍打着我的肩膀。

    “您说的是什么事呢？”

    “别装傻了！就是mysclo的炎上事件啦！而且就如河濑川君说的，程序也有很大问题吧。现在不快些做点什么的话公司就要面临大危机了！”

    Mysclo乃是Mystic Clockwork的略称。社长明明说在公司内要好好用全称或者开发番号APG08来称呼的，算了，现在也不是较真的时候。

    不过，把河濑川这个开发负责人排除在外的话，这么说真的合适吗？

    我给河濑川递了一个“放心”的眼神。

    “那么，这件事就交给我来处理，可以吗？”

    “好、好。不过要坚持的地方一定要好好坚持！”

    来了。社长说的恐怕就是自研引擎吧。

    “听我说，社长。”

    我站在社长面前，直截了当地说道：

    “关于本社的自研引擎，就是一坨垃圾。把它丢掉吧。”

    委婉的表达是没用的。必须要直截了当地告诉他。

    “……哎？”

    社长一下子就傻了。

    “您没有听见吗？我是说必须要放弃自研引擎。”

    “你说什么！？”

    社长的脸以肉眼可见地速度变得通红。

    “这种事我绝不允许！你啊，你知道自研引擎对我们公司的未来有多么重要吗？”

    “我完全理解您的心情，但这样下去这个游戏就完了。”

    “说什么完了，发布了这样的大作，肯定会让我们公司广受关注，让我们离上市更进一步的。”

    啊啊，这个人果然想要的是关注度啊……

    之前一直不知道他冒这么大风险的原因，原来是这样啊。

    “可是，实际情况是游戏问题频发，要是不做些什么的话便会失去玩家们的信任。这样也没关系吗？”

    “只、只要修一下就好了！河濑川不是也说了，她会想办法的吗！”

    河濑川在旁边露出了苦涩的表情。她肯定是逼着这么表态的吧。

    “为此会造成严重的时间和人力的浪费哦。再考虑到脚本和素材的调整工作，还是直接重做会比较好。”

    “所以要怎么做啊！在程序员跑路的情况下要怎么重做引擎啊！”

    好，终于等到你了。

    要是不管引擎问题的话就糟糕了，所以他一定会这么说。我早就知道，社长根本没有什么备用方案。

    “有哦，引擎。”

    “……哎？”

    社长愣了一下，开发室的门一下子打开了。

    “对不起，我来迟了！”

    是我们B组的副组长岸田。

    “之前说的引擎已经装好了吗？”

    岸田笑了起来。

    “当然，加入脚本和素材马上就能运行。”

    岸田给A组的成员发送了引擎的链接。

    “从刚才发给你们的文件里，直接读取脚本看看。”

    “哎，不需要进行调整吗？”

    “不用啦，直接读取就行。”

    A组的总监半信半疑地复制了文件。照岸田说的，读取了脚本文件。

    “哎哎！？”

    不一会儿，就吃惊地叫了起来。

    “真的假的……没做任何调整就运行起来了！”

    “真的吗？而且好流畅！也没有出错！”

    组员们纷纷围在了总监的桌子旁。

    “到底是怎么做到的……？”

    河濑川困惑地看向了我。

    ◇

    “……，所以，你到底是怎么做的？”

    彩花也是一副十分困惑的模样。

    “之前，我就发现mysclo的开发走进了死胡同。所以拜托副组长的岸田去做了事前的调查和对应。”

    要是一切顺利的话，那自然是万事大吉。可惜的是，引擎成为了问题的病灶。

    ◇

    “毕竟是稳定性方面口碑极佳的AnyDesk社的引擎啊，稳定性肯定是不会有问题的。”

    “哎，AnyDesk！那家的价格不是很贵吗？”

    “嗯，一分价一分货嘛。”

    “你竟然擅自买了……这可是大问题啊！”

    也是，要是毫无理由地去购买引擎，肯定是不对的。

    “嗯，所以我用的是B组的预算。”

    “你这不是挪用公款吗！你这个组长到底在做什么啊！”

    我伸出食指，堵住了社长的话头。

    “冷静一下。的确，我使用了B组的预算。不过，我买的是B组游戏要用的引擎。”

    河濑川微微颔首。

    “原来如此，B组的引擎是A组也能够使用的泛用型啊。”

    “是的。”

    哦哦！大家都激动了起来，社长愤怒地眯起了眼睛：

    “可、可是，使用费和定制费不是已经超额了吗！这个问题不解决的话……这是什么文件！”

    社长话刚说了一半，我递给他一份文件。

    “请看一下。组里有以防万一准备的备用预算。这样预算就没有问题了。”

    我一开始就知道，社长一定会抱怨。

    所以，我把多出来的预算填补了过来。这样，就避免了B组账面上的亏空。

    “您没有意见吧？”

    “…………”

    社长不甘地背过了脸。

    实际上，也没有其他更好的解决方案了。要是不抓住这次机会的话，大家就只能坐而待毙。

    “好，那我们就来决定正式对应吧。这是我和河濑川制作人一起想出来的方案。”

    组员们一下子就开始起哄了。

    “喂、喂桥场……”

    我不顾发窘的河濑川：

    “没事啦。首先是SNS官方账号的负责人……”

    我转向身后，看着站在那里的森下小姐。

    “森下小姐，就交给你了。”

    “哎，哎哎哎，我吗！？”

    本人看上去是最惊讶的一个。

    “在所有成员中只有你最客观地俯视了事件全貌，而且，你也很了解玩家们的心情。”

    人很正经，却也会开玩笑，而且很擅长SNS的使用。比起那些死脑筋，她这种人更能处理好这类事态。

    “关于要发表怎样的文章，开始时要交给河濑川检查一下。掌握窍门之后这件事就全权交给你了。”

    “是、是！”

    森下小姐敬了一个军礼。

    “给末之森先生的事务所打电话还有发邮件谢罪吧。然后告诉他们，我们公开表示，末之森在本次事件中不存在任何过失。然后，告诉他们，我们会把之后新登场的角色的所有权交给他们。”

    “喂！你竟然要让渡角色权！那么重要的……”

    “因为重要所以才要送给他们。要是对方提出名誉损害赔偿的话，我们就要承受巨大损失了。”

    对方也是要继续做生意的。要是能建立起良好关系的话，对方也不会提出什么过分的要求吧。

    “好，然后……脚本负责人，麻烦举手。”

    坐在里面的一个男人，畏畏缩缩地举起了手。

    “系统、细节调整还有检查，大概要花多少时间？”

    “嗯……虽然不能完全确定，但包括细节检查在内，大概需要6天吧。”

    听到这，社长又坐不住了。

    “6天！？不管怎么说这也太长了吧！3天，3天之内就给我搞定！”

    “好，我给你两周，一切就拜托你了。”

    “你、你说什么傻话！要停服两周，你不是在开玩笑吧！？”

    我无视了社长的话，继续说道：

    “换乘工作日的话就是10天，调整5天，检查3天，反馈2天。可以吗？”

    “这、这样的话时间绝对足够了！”

    “那么，就拜托你了。接着是……”

    我看着工程表，询问总监：

    “补偿石头的话，一般要发多少？”

    “嗯……虽然每个游戏各有不同，本作的话，一般是2到3个10连吧。”

    “嗯，那就准备10倍的量吧。”

    “10、10倍吗！？”

    “从、从没听说过有游戏会发这么多啊！这种情况，多发一个10连就足够了！”

    这次总监也和社长一起坐不住了。

    “那样的话，这件事就只能以本作的恶劣印象惨淡收场了。要是想引起轰动的话，还是大方一些比较好。”

    【一寒：想起了曾经某GO口碑最好的时候。第一次因为政策原因修改卡面的时候，因为某站解释比较有诚意，再加上石头发得也比较大方，当时改卡面这件事没有拖累某站的名声，反而玩家都表示十分理解，愿意继续支持游戏。

    而到了第二年，又出了同样的事，当时某站的处理有多糟糕、某站的名声有多臭，想必某GO的玩家都知道吧。我也是在那个时候转了日服。（yls的操作也很感人就是了）

    对于游戏公司来说，怎么处理这种舆情，真的是很考验公司的公关水平。至少，要是我是mysclo的玩家的话，桥场这种操作，我是完全接受的，而且必然会赞美运营的。希望国内的游戏运营可以借鉴吧。也望某GO运营可以不忘初心，比收入更重要的是价值观，对吧？】

    不管旁边吵个没完的社长，我站在组员们面前。

    “接下来要说的，是最重要的业务，都好好听清楚了。知道了吗？”

    开发室里安静都可以听见大家的呼吸声。

    水波不兴。

    “从今天起，你们都给我好好休养两天。不许工作哦。对应从周三开始就行。”

    大家一下就愣了。

    理所当然，社长又发声了：

    “休、休息！？在这样的紧急时刻，你竟然让他们去休息！”

    “当然，SNS对应还是要做的。然后再停服的话就没关系了吧。”

    “呜，呜呜呜呜……”

    不再看无言以对的社长，我看向河濑川：

    “这些事情你也想过吧？”

    她无言地点了点头。

    对于到了极限的人来说，你再给他们增加负担的话，只会让他们要么累倒，要么逃跑罢了。

    所以要让大家好好休息。只有让他们把身体和头脑都休息好，之后做事才会更有效率，也更容易取得成果。

    “我一不说话你就……”

    社长抓住了我的胸襟。

    “你在那里擅自做决定，这可是关系公司全体的重要项目啊！你明白吗！”

    “正是因为明白，我才会认真思考解决方法啊。”

    “你根本就不明白！你说的这些不都只会造成公司的损失吗！听着，公司必须要盈利，然后获得他人的信赖……”

    我拍开了社长的手，然后用震惊全场的声音大吼道：

    “社长！！！”

    整层楼都安静了，大家一齐看向了我。

    其他的开发成员也都紧张地看向这边。

    “吓……怎、怎么了？”

    社长明显是被我吓到了，但似乎还是很不服气。

    我努力用最沉稳的语调，继续说：

    “社长说过，您信任我对吧？”

    “啊啊，我是说过。那又怎么了？”

    “然后，您还说，公司现在最重要的便是信任。”

    “我……说过吗？”

    “您说了。社长您也很清楚信任的重要。这非常好。所以，接下来便是公司的关原了。”

    我换了口气。

    “的确，赶上工期也是赢得信任的关键之一。关于这点，在这里的全体成员，都为自己没能做到而深深反省。”

    “是、是吧！所以必须要尽快开服……”

    “可是，在巨大的失败之后，要想赢回顾客的信任，靠的并不是尽早开服。而是要向公众表现出公司反省的诚意，并确实地找出预防问题的方法。”

    一个接一个的补丁，还有时不时的维护。这样运营的话，玩家根本就没法安心玩下去。

    “现在，我们游戏的声誉已经跌破了谷底。所以，要是不做一些矫枉过正的事的话，玩家们是不会回心转意的。”

    社长的脸一下就绿了。

    “游戏的评价已经这么糟了吗？”

    “是的，十分遗憾。”

    本游戏的评价已经跌破谷底。

    要想赢回失去的信任，是十分困难的一件事。

    但正因为如此，我们才必须迎难而上。为此必须要去做一些超出常理的事情。

    “我们诚恳地向玩家们解释吧。现在本游戏出了什么问题，我们又打算怎么解决。这样一五一十的解释，便是我们赢回信任的第一步。游戏中失去的信任，只有通过游戏才能挽回。”

    所以，才会有这样异样的维护时间和游戏补偿。不过只靠这些还是不够的。

    “……我曾经，撒了一个弥天大谎。”

    不堪回首的往事。

    “为了完成手中的作品，为了不失去玩家的信任，我做了许多应付一时的安排。大家也都相信了我的话。可是，当游戏完成后，大家却变得四分五裂。虚假的语言，是无法得到真正的信赖的。”

    河濑川一副欲言又止的模样。

    “社长之前，在开发手机应用的时候，也发生过严重BUG吧。当时您选择了毫无隐瞒地向用户谢罪对吧？明明可以隐瞒下来的，可您却不顾营业部门的反对，说不能对用户说谎。”

    社长看上去十分惊讶。

    “桥场君，这件事……”

    “我很尊敬您。正是因为您的诚实公布，用户对应用的信赖反而提升了对吧？您不觉得……和这次的事情很像吗？”

    在开发危机暴露之后，我造访了社长过去的同事，知晓了这件社长开发时代的逸闻。

    社长当时也只是创业者中的一员。当时也只是基于兴趣罢了。只是想和用户一起，共同享受应用带来的便利和服务。可是，随着公司规模越来越大，社长也渐渐不复当年模样。

    我十分理解，这种蜕变的痛苦。不论做什么都需要资金的支持，随着身后的人越来越多，就更是如此了。

    “我完全理解社长的立场。可是，在这种非常时刻……还请您好好想一想，到底什么才是最重要的。”

    我真挚地看着社长。

    “请您稍稍，站在我们的立场上考虑一下好吗？”

    对于社长而言，这里的大家便是过去的自己。

    开发组全员一齐看向他。

    社长像是回想着什么，看向天空。

    然后深深地叹了口气。

    “……我知道了。随便你们吧。”

    说着，便离开了开发室。

    组员们全部欢呼了起来。

    “太好了……这样问题应该就能解决了！”

    “先做好检查的准备吧，然后我就要回家了！”

    “SNS的发表写完了！还请您看一下！”

    森下小姐跑到河濑川的桌前。

    河濑川一丝不苟地阅读着这篇文章。

    “你也要回家哦。不然就没有意义了。”

    “你不说我也会啦。好想直接睡在浴缸里。”

    她叹了口气。

    “桥场……”

    河濑川冲着我笑了。

    “谢谢你。”

    “不客气。”

    看到开发部门确实开始运作，我便去了社长室。

    门没关。我象征性地敲了敲门，进入了室内。

    “真是谢谢您了……”

    一进门，我便朝社长深深低下了头。

    “明明是你逼着我那么表态的，你还真好意思说。”

    社长看上去还是有些闹别扭。

    “坐吗？”

    “不用了，这样就好。”

    “是吗？”

    社长眨了眨眼睛。

    “你是知道我会妥协，才提出那样的方案吗？”

    “不，说实话我并没有把握。”

    “还真是一场豪赌啊。要是失败的话你会被去职哦。”

    “这并不是赌博。嗯……说实话，我只是找不到其他方法罢了。”

    呵呵，社长发出苦笑。

    “真的假的？你明明那么强硬。”

    正是因为我知道了社长的往事，才能这样进攻。要是不知道那件往事的话，恐怕社长便不会轻易屈服了吧。

    社长是一个经历过腥风血雨幸存下来的战士。所以，我向他提出了挑战。

    我很尊敬他，愿意和我正面对决。

    “作为回报，我向您承诺一件事。”

    “承诺……什么事 ？”

    看着好奇的社长，我缓缓开口。

    ◇

    “……那个承诺，就是你会画出新角色。”

    彩花仰天大笑起来。

    “连我也在你的计算之中吗？”

    “是的。”

    Mystic Clockwork的风波最后还是平静下来了。当然，也有人对长时间的维护表示了不满，但也出了对我们的理由和计划表示理解的玩家。

    之后，开服时超乎想象的补偿石数量，以及意料之外的流畅体验，一下子转变了游戏的印象。再加上素质的优秀，也增加了许多新的用户。

    可是，在我的心中，依然存在一个缺憾。

    那便是，御法彩花的新角色。

    “可以……拜托你吗？”

    持续的沉默。

    终于，她开口了。

    “……可以的话，我也很想这么做。”

    随着一声叹息，她做出了否定的回答。

    “我也想了很多，为什么突然画不出来了呢？”

    她是那种会随着外界的刺激不断改变自己的表现手法的创作者。

    所以一直以来，她都不断进行着新的尝试。海外活动、直播绘画，她甚至还尝试过在画板上花费几个月的时间完成一张作品。

    所以，对已经站在顶点上的她而言，缺乏刺激便是她最大的危机。

    我缓缓说道：

    “彩花老师开始绘画的理由，答案应该就是那里吧。”

    她露出了十分惊讶的神情。

    “桥场先生，你这样说……真的不要紧吗？”

    她的话证明了我的假想。

    “前几天，我来的时候您正在画一幅画对吧？”

    “嗯，我想起了自己之前憧憬的那个人的画。”

    “那个人的画……我很熟悉。十分、非常……”

    水彩的笔法。宽广的背景和形象鲜明的人物。飘然欲飞、充满着跃动感的瞬间。

    御法彩花真正开始绘画的理由。

    看来这个世界的我，一直都将这件事封印在心中。而这个理由，想必她也是心知肚明吧。

    由于我并没有之前的记忆，所以并不知道都发生过什么。所以在见到彩花的时候，我也一直都不清楚她为什么会对我怀有好意。

    可是，随着拼图渐渐拼凑起来，，我终于知晓了御法彩花这位画师的过去。

    “这个，送给彩花老师。”

    “啊，这是……”

    彩花用手捂住了嘴巴，吃惊地看着眼前的东西。

    “是的。这是我们过去制作的游戏《春空》的印象绘。”

    彩花站起身，在我身边鞠了个躬。

    “请给我一周时间绘制草图。从线画到涂色大概需要几天。差分的话……请到时候再邮件联系我。”

    我也站起身，向她低下了头。

    “非常感谢 ，老师。”

    “被自己的偶像叫做老师，还真是不好意思啊。”

    彩花害羞地笑了。

    ◇

    之前的停滞好像都是假的似的，御法彩花一下子活跃了起来。

    “桥、桥桥场先生，彩花老师打电话过来了！”

    公司里，惊讶到浑身颤抖的森下小姐向我报告说。

    “说了什么？”

    “那、那个，说是角色的草已经画好了，现在就发过来。然后我就说，那样就太可惜了，现在马上就赶过去！”

    “啊，那真是太好了。”

    那天的“会谈”之后，我从彩花那里听说，她十分信任森下小姐。

    终于得到了回报，森下小姐欢呼着：

    “是……那个，真的是非常谢谢您，桥场先生！”

    森下小姐像以前一样，鞠了个大大的躬，然后背上了包。

    “我、我过去了……”

    然后便跌跌撞撞地离开了公司。

    “她不要紧吧……”

    看着她的样子，我叹了口气。

    不久，彩花便在约定的时间，上传了新的角色画。

    质量自然毋庸置疑，不同于以往的印象，她还挑战了从未用过的全新笔法，在她的作品中，也算是富有意义的一幅吧。

    “彩花先生打电话说，下一个角色也务必请由她负责！”

    森下小姐欣喜若狂地报告。

    “是吗，太好了。”

    作为长期没有上传作品的彩花的新作，这堪称是mysclo的救世主。开服当初的差评如冰雪般消逝，取而代之的，是玩家们的热情期待。

    “到现在为止终于可以暂时安心了吧……”

    “暂时应该是没问题了。可是玩家们的期待值也变高了，以后有的忙了 。”

    要想扭转不良印象的话，其实还是比较容易的。由于期待值比较低，只要稍微有一点优点，很快印象便会转正。

    但是之后便不同了。那家运营很棒，有了这个先入为主的印象之后，小小的错误也会被无限放大。

    “没关系的，所以河濑川小姐才会做那么厚的指导啊。”

    河濑川的后续处理堪称完美。

    游戏引擎变化需要的细微变更、SNS的对应要点，还有今后的展开方案，提出了各种细致入微的方案和策略。

    “没想到，她会去找社长直接对峙啊。”

    接着，通过将这份发展案共享到全公司，主导权彻底掌握在了开发组手中。

    据社长说，会话的主导权似乎一直都掌握在河濑川手中。

    “河濑川小姐说，即便没有我，游戏也能至少运营三年。”

    “那家伙果然厉害啊。”

    虽然在恶劣的情况下无从下手，但那家伙本来就很有才能，只要上了轨道就什么都无需担心了。

    12点的钟声响起。进入午休时间，周围都骚动了起来。

    “那我就去和当事人一起去吃午饭了。”

    说着，我看向河濑川的座位。

    “咦，桥场先生不知道吗？河濑川小姐的航班14点就要从羽田起飞了。”

    “咦？”

    我看向河濑川的座位。一如既往的整洁桌面今日尤其显眼。奇怪的是，上面已是空无一物。

    她可是那种像是行走的责任感一样的人。要是不做事的话便会浑身难受，所以身在管理职上也才会有那么多烦恼。

    虽然做了细致的指南，可终究要去做的还是自己。我也料想到她会这么做。可是，之后的事就有些奇怪了。

    就算没有我也能运营下去。

    即将起飞的飞机。

    整洁的桌子。

    “森下小姐！”

    我急忙回到自己作为，拿起包便跑了出去。

    “帮我请半天假！”

    “哎，哎哎？”

    没有听她的回复，我便向着楼下跑去。

    眼前刚好有一辆出租车。

    “去羽田机场国内航站楼，快！”

    我为什么没有发现呢？

    在她负责的现场，要是我表现得太突出的话，她的立场也就岌岌可危了。即便社长保证她的地位，也会失去下属的信任。

    哪怕我说这是我和河濑川一起决定的方案，对在场的人来说，很明显也是我站在前台披荆斩棘。

    的确，事情十分顺利。可是，之后的事又会怎样呢？

    我自以为是地认为，她这么优秀，理解能力也强，肯定没关系的。

    可我根本就不明白。

    正好相反，恰恰相反。

    她越是优秀，就越会感到绝望吧。

    贯之那件事之后，我还是没有吸取教训啊。完全不考虑事情的后果，尽是出一些应付一时的主意。

    终究还是因为自私吧。我不过是只顾自己耍帅罢了。

    “我太愚蠢了……

    我不断敲打着座位。

    我多想马上飞到她的身边。

    到达第1航站楼后，没有找零，我就赶忙跌跌撞撞朝着大厅跑去。

    时间已经过了13点。距离飞机停止检票还有30分钟。勉强还是赶上了。

    我看向安检的队列，里面并没有河濑川的身影。

    “河濑川，你还在……

    走着，跑着，瞪大眼睛巡视着周围。

    可是，我找遍了休息区和大厅，也没有发现她的身影。

    “河濑川……”

    我颓然跌坐在地上。

    没能赶上。之后，她肯定会在旅途中提出辞呈吧。之后，肯定就不会回心转意了吧。

    然后，她也会离开我。就和贯之一样。

    “对不起，对不起……”

    我坐在地上，握紧了自己的双拳。

    什么叫来到这个世界的理由啊。什么真心啊。这种幼稚的作战，怎么可能让大家都获得幸福。

    我不过，是个谁也保护不了的弱者而已。过度解读了奈奈子的话，片面地接受，采取了行动，结果就是这样。

    “呜呜……呜呜……”

    哭声，抑或是呻吟，无处排遣的思绪化作了声音。这副难堪的模样，想必很适合作为世界的落幕吧。

    洁白的地板，映照着悲哀的我。

    有身影慢慢走近。红色的旅行包、红色的裙子，她来到了我的身边。

    头顶，传来她的声音。

    “为、为什么……桥场会在这里啊？”

    我转过身。

    “河濑、川……”

    梦里寻她千百度。

    蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

    ◇

    出发大厅附近的椅子上，我坐在那里等待着。

    不久，她就拿着两杯咖啡回来了。

    “给你。”

    “嗯、嗯。谢谢……”

    道了声谢，我拿到手中，喝了一口。

    微苦的香气，透过口鼻，沁入心脾。

    “真是的，你就没想到给我发个LINE或者打个电话吗？”

    “对不起……”

    “那个，什么都没说就走，也怪我啦。”

    河濑川真的只是单纯的休假。

    略显不同的模样和整洁的桌面都不过是偶然罢了。

    “我怎么会辞职啊？你打了那么漂亮的翻身仗，要是我不做报答就直接逃跑的话，那也太丢脸了吧。我一定会好好报答你，让你说出自叹不如的。”

    我还是小觑她了。即使是长大了，河濑川英子也没有任何变化。火光四射，永不言败。那件事，说不定只是赶上了她的虚弱期而已吧。

    终究那只是我的武断吧。

    “那个，不是要去冲绳吗？”

    “我改主意了。票已经退掉了，没关系啦。”

    “对不起……”

    “没必要道歉啦。”

    河濑川好像有些生气了。一个大男人因为误会而慌慌张张跑来，估计连休假的心情都没了吧。

    工作日的机场，满是要出差的人。和休息日不同，大家看上去都很忙，连时间好像都变快了。

    我和河濑川就变成了其中的异类。我是保罗衫和牛仔裤，而她则是针织衫、开襟衫还有裙子。只有我俩飘散着假日的气氛，和四周割裂开来。

    我正想着该怎么向河濑川道歉，这时，她开口了。

    “你为什么那么担心我？”

    “那是……”

    欲言又止。

    喧闹中，我回想着过去的时光。

    10年前，我和一群优秀的同伴相遇了。我和他们一起创作，认为大家会一直在一起。鲁莽地行动、鲁莽地发言……我想要活用自己10年的人生经验。

    结果，我失去了一个同伴。而之后的未来里，我连其他同伴也失去了。

    “我很害怕。大家都已经不在了，要是连河濑川都离开了，我该怎么办呢？”

    河濑川的表情变得僵硬起来。

    “桥场……”

    像在担心我似的，哀伤的表情。

    “志贵、贯之……他们明明都那么厉害，不知不觉间，他们就都放弃了创作。奈奈子也是……”

    虽然她还没有放弃唱歌，可依然失去那份闪耀的才能。

    全部都是我的错。

    沉醉于自己的无所不能，自大地以为什么都能解决，可是世界是不会变的。作为破坏者，我只是想和世界相安无事，可最后还是采取了肤浅的行动。

    “全部，都是我的错。看上去像是在为别人考虑，其实骨子里不过是个自利主义者。”

    我相信，只要做好那些应该的事，就能得到回报。从奈奈子的话里，我多少获得了一些肯定。

    可是，我错了。我的所作所为，只会破坏别人的立场。

    什么制作，什么创造他人的居所。

    最后，我只做出了自己舒服的场所。精致的、堪称经典的最棒未来。这个Happy End的终章，简直就是为了让我见证绝望。

    “是啊，你一直都这么说。你对不起他们，你太无力了。即便我问你理由，你也闭口不谈。”

    “嗯……是啊。”

    果然，这里的我也和我想着一样的事。

    然后只是在口头上不断述说着自己的后悔吧。

    “你真的觉得，大家是因为你，变得不幸了吗？”

    “……嗯。我的存在，就是一个错误。”

    持久的沉默。前往冲绳的航班的检票也已经结束了。

    河濑川直直地盯着我。然后，将自己的右手，覆在了我的左手上。

    “河濑川……”

    我们对视着。

    “这样啊。”

    她简短地说着，将左侧的包换到了右手上。

    然后，

    “河濑川……哎？呀！”

    啪！！

    河濑川将自己的包用力砸在我的背上。

    “好痛！你在干什么啊！”

    “你真烦哎！啊，气死我了！！”

    河濑川不停用包打着我。说实话，还蛮痛的。

    周围的人也都纷纷看了过来。机场的工作人员也对我们指指点点，犹豫着要不要接近我们。甚至还有的乘客拿出手机开始录像。

    “快、快住手啦，河濑川，我说了什么奇怪的事吗？”

    “没有啦！”

    “哎……？”

    我看到了不可思议的东西。

    河濑川的眼睛湿润了。不，她已经流泪了。

    “不管什么时候都这样正经，我都感到有些自愧不如了，我怎么可能会对你有意见啊！”

    “河、河濑川……”

    “为什么啊，为什么你从来都不向人求助啊？你打算一个人承受一切吗？我们就这么不可靠吗？在迷茫的时候，你就没想过找人商量吗……？”

    河濑川哈哈地喘着粗气。

    “你就是这样，慢慢把自己搞坏掉了。那个时候也是这样。不断追逐着已经不在了的贯之的影子，还去做完全不适合自己的剧本作家。完全没有想过去找一个新的剧本。在志贵放弃画画的时候什么都不说，也没能帮助奈奈子走出挫折。可是……可是啊！”

    她站起身。自上而下瞪着我。

    “就算是那样，也不用把大家的未来都看成是自己的责任吧！并不是你让他们放弃的吧！为什么要把一切都怪罪到自己头上，一个人在那里失落，一个人在那里坏掉啊！为什么……为什么要觉得是自己的错啊！”

    她梨花带雨的脸上，是愤怒，是悲哀，各种各样的表情都混杂在里面。

    “你、你啊，不论什么时候，都已经很努力了。把自己的事情抛在脑后，不断鼓励着别人。和大家一起欢笑，却独自吞下苦果。你什么坏事都没有做哦。要是有人那样责备你的话，我绝对不会原谅他的。绝不会的！”

    她发着鼻音。

    “所以！！”

    河濑川抓住我的胸口。

    “所以，给我抬起头来啊！你的存在就是个错误？那怎么可能呢，你要是那么说的话，那你帮助我的事也是一个错误吗！？”

    我用力摇头。

    “对吧？你很厉害的！我保证。在我认识的人当中，你一直都是最强大、最刺激、最难以捉摸的，我就喜欢这样的你，所以，别露出这么软弱的样子啊！”

    我呆若木鸡地看着她的一言一行。河濑川狠狠瞪了一眼看热闹的人们，把看客们吓走之后，红着脸松开了抓着我衣服的手。

    “……那、那个……”

    她罕见地露出了慌乱的神色。

    我也清楚那个原因。

    她的话的最后……很明显带有那个意味。

    “那、那个……”

    我还是说些什么会比较好吧。

    河濑川堵住了我的话头。

    “……最后两句话是多余的，不算。”

    细若蚊蚋的声音，河濑川提出了撤回要求。

    “哦、哦……”

    我也没法再仔细深究下去。

    取而代之，我说道：

    “那个，对、对不起。”

    是软弱的谢罪。

    回应我的是河濑川威吓的目光。“你这家伙居然还道歉，你是不是蠢啊！”她的眼神好像是这么说着。

    “不是，那个……”

    是啊，不应该道歉的。

    “……谢谢你，河濑川。”

    撤回。她的眼中，也不见了威吓的色彩。

    突然感觉很不好意思，我不敢去看她。她似乎也是一样，红着脸，低头看着地面。

    咖啡早已经凉透了。我和她捧着杯子，同时喝了一口。

    “都凉了！”

    然后，我们同时喊出了声。

    我们看向对方，果然还是有些害羞。都这么大了，我们到底在做什么啊？尤其是我，到了这种时候，竟然什么都没能说出口，还真是丢脸啊。

    “如果、我是说如果……”

    河濑川呢喃着。

    “我要是能回到过去，回到痛苦的你的面前的话，一定会帮你的。”

    微弱的声音。可是，这句话确实地拯救了我。

    “不过，那个时候……你并没有向我求助啊。”

    她苦笑着说。

    “没这回事……谢谢你。”

    要是那时候的我听到了，肯定会很开心吧。

    河濑川一直都散发着一种生人勿近的氛围。那是因为，她不论做什么都是那样努力，让人有些不敢接近。

    “好，那我就去冲绳了。”

    “哎？”

    “说退票了是骗你的。我问机场能不能改签，然后就改到下一班了。”

    河濑川站起身，伸了个懒腰。

    “别担心，我肯定会回来的。”

    说着，她背上包，拉起行李箱，迈出了步子。

    突然，她转过身来。

    “还有，你总说因为你的原因大家都离开了。”

    她像是突然想起来了似的。

    “不是有一个修成正果了吗？”

    “哎？”

    “御法彩花。那孩子，是因为你的游戏才会立志成为画师哦。”

    是啊……

    要是没有我的游戏的话，彩花根本就不会走上这条道路。而之所以原来的世界里没有她的存在，也是因为我没有做出那部游戏。

    她真的对我充满了感激。甚至还说，我给了她开始绘画的契机。虽然实际上是因为志贵的画，可要是没有那部游戏的化，志贵的画也不会在那个时候为人所知了。

    一个，仅仅一个……我也创造出了一个巨大的奇迹。

    “人世间啊。”

    说着，河濑川露出了像是缅怀什么似的眼神。

    “从来就没有什么事情是白费的。”

    她露出了恶作剧似的笑容，朝着大门走去，留给我一个飒爽的背影。

    ◇

    我不想回公司。

    我登上了羽田机场的瞭望台，看着来来往往的机群。

    因为是工作日吧，瞭望台上一个人也没有。

    青空下，一架架飞机缓缓着陆，然后又飞向远方。河濑川的那架飞机，肯定也在其中吧。

    海上吹来一阵强风。带来了沙子和海浪的气息。我寻找着可以坐下的地方。

    不一会，我就发现了一条椅子。我拂去上面的沙子，轻轻做了下去。

    “嘿、咻……”

    10年前绝对不会说出的口癖，现在也会毫不犹豫地说了。

    坐在天空色的椅子上，我再次看向飞机的方向。

    风停了。四周只有飞机起降的声音。

    不可思议般，我变得十分平静。我清醒地回想着这几天发生的事。

    莫名其妙被丢到了2018年的世界。为我的自负带来的后果而绝望，因为奈奈子而重燃信心，被志贵的画帮助，然后被河濑川拯救。

    河濑川肯定了我的存在。她全方面地肯定了我重回10年前的人生。

    我甚至都快要哭出来了。啊，原来我可以待在这里啊。

    我一直都以为，这个世界就是一个惩罚游戏。在Happy End的光鲜表面下，是悲惨的Bad End。可是，听了河濑川的话，我已经不再有这种悲戚的想法。因为有必要，所以我才来到了这里。而这个世界里，有着对之后的我来说非常重要的东西。

    之后的我。不是2018年的我。是2007年的我。

    所以，朦胧间我有预感。恐怕这个世界就快要结束了。而下一个世界，正向我招手。

    虽然我没有任何依据，也不知道之后会发生什么。

    这个幸福的世界，马上就要结束了啊。

    “嗯？”

    不经意间，我发现有人走了过来。

    是一个女孩子。是一个留着粉色头发的可爱女孩。

    “是谁呢……”

    是和父母走失了吗？她好像发现了我，直直地走了过来。

    站在我的面前，然后……

    看着我笑了。

    用关西腔说道：

    “哟，桥场君。过得还好吗？”

    瞬间，怒涛般的记忆碎片涌入了我的脑海。

    “……罫子前辈，好久不见。”

    我好像是认识了她好久似的，向她行了个礼。

第四卷 一路顺风 第五章 下定决心

    我的记忆，自从来到这个世界后，就一直有所缺失。

    我和贯之在山丘上进行了一场对话，然后分别，等我回过神来，就已经到了2018年。

    我都是怎么制作游戏的呢？我记得我和北村公寓的大家一起制作了游戏。可是，不止如此，应该还有指引我们的存在。老师吗？不，不对。桐生学长……也不可能吧。

    “总之就是，差不多到时候了吧。”

    登美丘罫子。通称罫子前辈。操着浓郁的关西腔，同时也是知名游戏人的谜之幼女。在我们制作同人游戏时，帮了我们很大的忙。

    我竟然会忘记印象这么鲜明的人物，还真是不可思议。不过，我现在似乎知道了其中的原因。

    “那个，罫子前辈，就是你……”

    我话说到一半。

    “哎呀，暂停暂停。”

    她连忙止住了我。

    “这次的事就不要问啦。时间长了你自然会知道的。”

    非常轻易地挡住了我的问题。

    “那就——”

    罫子前辈继续说道。

    “已经，知道了吧？你要做的事情。”

    “嗯，我知道了……大概。”

    虽然她什么都没有明说，但我可以想象得到，大概就是那件事吧。

    差不多……到了该和眼前这个世界诀别的时候了。我也知道了自己为什么会从2007年来到2018年。

    而一切的答案，就在这个幼女前辈身上吧。

    “想回去吧？”

    她的这句话便包含了一切。

    我想回去。想回到2007年——那个有他们在身边的世界。在和河濑川告别之后，我便一直这么想着。

    “不过啊——”

    罫子前辈突然露出认真的神情。

    像是教导我似的，说道：

    “现在的你很幸福不是吗？在中坚游戏公司里发挥自己的才能，深受大家信赖，家里还有可爱的夫人和女儿。简直就是无可挑剔的幸福生活嘛。”

    她背过身，看向飞上天空的飞机。

    洁白的机身沐浴在阳光下，闪耀着耀眼的光。

    “就算你选择在这个世界活下去，也没关系哦。不如说，为什么要选择其他选项啊？”

    罫子前辈低下了头。

    “不过，要是你回到原来的世界的话，这一切就都消失了。不论是不可替代的家人，还是前途远大的工作和同伴们。”

    她转过身。那是我从未见过的眼神，不……

    在和贯之分离的那天，我曾见过一次，深邃的眼神。

    “即使舍弃这份幸福，你也想回去吗，少年？”

    来到未来之后，我知道了许许多多的事。自己是何等的傲慢与无知。还有，从过去开始，便有多少人需要我。

    “……”

    又一阵强风拂过，空气中充满了潮湿的水汽。我感觉身体很热，身体开始流汗。

    突然，我回想起来。

    在大阪的时候，大学周遭的寒暑变化是很激烈的。冬天冷死，夏天热死。公寓里也没有像样的空调和暖气，但我们依然很开心……

    “我……我——”

    我想要继续和他，和她们的故事。要是我能更自信地行动的话，要是我注意到河濑川的温柔的话，要是我知道大家的心情的话，要是我不是一个人背负一切，而是和大家一起商议的话……

    “我并不是……为了获得幸福，才要回去的。”

    我想要创作。

    不断逃避的最后，我在后悔中不断祈祷着可以回到过去。

    不是想要和女生打情骂俏，更不是想要逞英雄。

    我想要的是——

    “我想要烦恼，想要痛苦，想要绝望，想要被逼入绝境。我想要和大家一起体会这些，这比我个人的幸福要宝贵的多。”

    创作很快乐。

    即便是会吵架、会产生纠纷、会让我们分道扬镳，我还是想要创作。我想要和他、和她、和她们一起待在创作的现场。

    “我想……和大家一起——”

    泪水流了出来。虽然一直都在忍耐，但我已经忍耐不住了。

    我想起了贯之羞涩的笑脸。

    想起了奈奈子活泼的笑脸。

    想起了志贵包容的笑脸。

    无限的思念从我体内涌出。

    “想要回去，我、我……想回去，想回到那段时光……和大家在一起的那段时光……”

    我哭得一塌糊涂，像是撒娇的孩子一样，我靠在罫子前辈身上不断哀求。

    虽然想要重来，可我也没法保证一切都会顺利。之后我肯定还会遭遇巨大的失败吧。肯定也会有迷惘的时候吧。

    即便如此，我还是想要回去。我想要和大家一起度过大学生活的每一天，然后一起成为大人。

    之后的一段时间，我靠在她身上不断地哭着。罫子前辈只是温柔地抚摸着我的头，什么都没说。

    在他人眼中，这一定非常诡异吧。一个大人竟然靠在一个小女孩身上哭了。

    可是……我却停不下来。我一直以来秉持的东西，以及我重新找回的强烈思念，两份思念重叠在一起，排除了其他的一切情感。

    “对不起……”

    我终于停止哭泣，抬起了头。

    罫子前辈露出了无比温柔的表情，我差点又哭了出来……

    “很棒的表情。”

    她从椅子上起身。

    举起了手。

    我连忙止住了她。

    “哇哇哇，暂停暂停！”

    “怎么了，又舍不得走了吗？”

    不是的。

    这个世界里有太多我深爱的人。虽然只有短短几个月，我也和许许多多的人建立了羁绊。

    ——所以，至少。

    “我想要和他们道别。”

    对我来说特别的存在。

    幼女前辈看着欲言又止的我。

    “……说的是啊，去吧。”

    像是目送孩子的母亲一样，她露出温柔的微笑。

    “结束之后，就要和这个世界告别了。”

    然后，说着“稍后再见”，罫子前辈便离开了。

    飞机的引擎声从脑后大大响起。

    强烈的阳光炙烤着我的脑袋。海水的湿气搞得我身上黏答答的，可我不可思议地没有感到任何不快。

    我毅然抬起头，不再看蔚蓝的天空，迈出了脚步。

    ◇

    搭乘电车，等回到市中心时，已是黄昏时分。

    我没有去公司，直接回家了。虽然我也想去见见共事过一段时间的同事，可他们并不是我现在最想见的人。

    从登户站下车，我就径直回家去了。

    说起来，这里变成“我家“，也不过是短短数月时间。

    可是，只要一回到这里，我就感到无比安心。这里有着我最爱的人，以及我们的孩子。

    “我回来了。“

    随着这句习惯的问候，我打开了门。

    不一会儿。

    “爸爸，爸爸！快看这个！“

    真希蹦蹦跳跳地跑了出来。

    “妈妈画画超级——厉害的哟！”

    难以置信的话语，难以置信的东西。

    “这……是……”

    眼前，是去年买来给真希画画用的平板。

    上面，是一幅我十分怀念的画。

    同时，也是令我对这个世界感到绝望的罪魁祸首。

    “爸爸，欢迎回——啊，真希，你已经拿给爸爸看了吗？”

    穿着围裙的志贵走了出来。

    “因为，妈妈的话很棒嘛！”

    “呵呵，爸爸可是见过很多画画更好的人哦。”

    志贵笑着，把真希抱了起来。

    “画……为什么？”

    我努力开口问道。

    “嗯……”

    她好像是害羞似的，露出了十分澄澈的笑容。

    “恭也君说的游戏，我试着玩了一下。”

    “Mysclo吗？”

    志贵点了点头。

    “御法彩花小姐……是吧？那个人的画好厉害。然后，我也久违地想要再画画看了。”

    我全身好像都充满了力量。

    难以言喻的感动，充斥了我的全身。

    不知不觉间，我就这么拿着平板，抱住了她们。

    “哎等一下，恭也君？”

    “爸爸，你怎么了，爸爸？”

    我不顾二人的困惑，就这样抱着她们，潸然泪下。

    （人世间啊，从来就没有什么事是白费的。）

    河濑川的话不断在我脑中回响。

    因志贵的画踏上绘画之路的御法彩花，又再次成为了志贵重拾画笔的契机。

    这或许只是一件微不足道的小事。

    可对我而言……却已是无上的幸福。

    ◇

    最后一天里，我和往常一样，与她们一起度过。

    和真希一起泡澡，稍微陪她玩一会，然后互道晚安。

    与志贵一起躺在床上，做晚安的接吻。

    然后。

    “真是不可思议啊。”

    是很久很久的睡前对谈。

    “明明那么久没有画画了，在我想要画画的时候，却没有碰到任何阻碍。”

    见到御法彩花的画，再到志贵拿起画笔，不过是一息之间罢了。连她本人都惊奇不已。

    “……真的，只是想稍微画画看而已。”

    志贵的表情，已经再无以往那种寂寞的神色。

    她和画画之间，果然有着很深的羁绊。

    “对不起啊，志贵。”

    “恭也君什么都没错啦。”

    抚摸着我的脸，志贵笑了。

    然后，深深叹了口气。

    “即便是没法再画画，但我有恭也君和真希在，我本以为这样就可以了。每一天都很充实，这样就好。”

    志贵靠到我的怀里。

    “可是，在重新开始画画的时候，我感觉自己和世界融为了一体，为能重新靠近心中的自己而欣喜不已。最重要的是，我重新找回了想要画画的心情……这份遗忘已久的情感……让我……”

    她突然抽噎起来，眼睛闪着晶莹的光。

    “无比欢喜……”

    “嗯……嗯。”

    我抚摸着她的头。我终于看到了以前的她。

    “下次……要画什么呢？”

    我试着问她。

    “嗯，想试着画一幅大点的画。开始有些无从下手，背景画得有些小，下次想画一下更广阔的东西。自然、建筑……也想画可爱的女孩子。不知道最近大家都在画什么样的女孩子呢，也想要看看大家的画……”

    志贵像是不知疲倦似的。一个接着一个，这些年积攒下来的话语不断涌出。

    说着说着，志贵好像突然意识到了什么。

    “对了，恭也君。”

    她偷瞄着我，有些不好意思地说：

    “我还想……画好多好多的画。不过呢，我画画的时候……有些过于专注了，或许会顾不上真希……啊……”

    志贵话说了一半，我便将她抱住了。

    我靠在她耳边说：

    “别担心。我会努力辅助你的。所以……”

    我为自己终于能说出这句话而感到无比幸福。

    在这个世界里，我大概没有机会再说第二遍了吧……

    志贵靠在我的胸口，一遍又一遍地点着头。

    “谢谢你，恭也君。”

    我们的唇自然地融合在一起。

    融合，分开，然后又融合在一起。

    我们相拥着，进入了梦乡。

    ◇

    清晨。醒来之后我们看着对方的模样，呵呵笑了起来。

    志贵变成了母亲的模样，而我也变成了父亲。将真希叫起来，新的一天开始了。

    一如既往地围坐在一起吃饭。为一些无聊的小事一起嬉笑。

    “我出门了。”

    在一如既往的时间出门。

    我在玄关换上了谢，志贵和真希到门前送我。

    “是，路上小心哦。”

    “爸爸，一路顺风。”

    志贵是一如既往包容的笑脸。

    真希是一如既往活泼的笑脸。

    在她们眼里，我肯定也是一如既往吧。

    作为游戏公司的员工，早出晚归。今天也会说着“我回来了”回到家中吧。

    可是，我已不会再与她们相见了。

    即便是因为命运的巧合再次相遇，那也已经不是现在的她们了。

    可是，我不会说“再见”。

    所以——

    “我出门了。”

    我再一次抱住她们。

    “一路顺风。”

    志贵简短地回复，抚摸着我的后背。她不会知道我这句话的含义。可是，她依然是如此温柔。

    这也让我终于有了踏上旅程的觉悟。

    ◇

    打开门，走向外面。我的眼睛闪过一点泪花。不想她们看见我哭泣的样子，我没有回头，直直朝着电梯走去。

    电梯门打开的瞬间。

    “我来了。”

    简直像是要给我一个惊喜似的，罫子前辈就等在那里。

    “比我想的要快许多啊。”

    “是呀。你要是改变心意的话我可就难办了。”

    电梯下到一层，我漫无目的地走了出去。

    我询问起我一直好奇的事情：

    “那个，罫子前辈。我回到原来的世界后，这个世界？”

    这个世界的我会消失吗？罫子前辈似乎早知道我要说些什么。

    “不用担心啦，你走了之后这个世界30岁的恭也也会带着腰酸背痛复活的。”

    哈哈大笑着，罫子前辈抢白道。

    别说这些多余的话啊，真是的。

    前往车站的途中，有一个小小的公园。因为现在是上班时间，所以一个人都没有。

    边上摆着两张长椅。很少有人使用的饮水点，因为龙头坏了，水一直流个不停。

    啪嗒啪嗒的水声，前往车站的脚步声。只有我们两人站在这里，看着对方。

    我深吸了一口气。一想到再也无法呼吸到这个世界的空气，就忍不住这样做了。

    是青草和泥土的味道。

    罫子前辈看着我。

    “已经没有什么留恋了吧？”

    这是最后的确认。

    “是的——”

    志贵之后会一直画下去吗？御法彩花已经正式复活了吗？真希长大后会做什么呢？B组的大家能好好干下去吗？社长能好好考虑开发人员的事吗？然后河濑川……她的战斗还会继续下去吗？

    我想知道这个世界的未来。

    可是，我还是想在那个世界……和大家一起生活。

    “那，就走吧。”

    说着，罫子前辈举起了手。

    终于，要回到过去了吗？

    大家过得还好吗？暌违数月，如隔三秋。

    “对了，有两件事要告诉你。”

    “事情？”

    “嗯。首先是关于你的资历。”

    罫子前辈微笑着。

    “你来到这个世界后，一直都觉得自己的能力不过是作弊而已。因为知道未来，所以活跃也都是理所当然的。”

    她将手放在我的肩膀上。

    “可是，你没有做过任何卑鄙的事。没有利用情报陷害别人，也没有谋取不义之财。你一直靠自己的努力帮助别人，所以才会赢得大家的信赖的。”

    “……是这样吗？”

    “是啊。所以小河濑川还有小志贵才会对你心存感激。小奈奈子和贯之君肯定也是这样想的。”

    这或许只是在安慰我也说不定，不过不管是河濑川还是志贵，大家都说了差不多的话。

    虽然我不知道自己为什么会回到10年前，但听了罫子前辈的话，我觉得自己能借着这份幸运开始创作或许是一件好事。

    “不过，你并不是英雄。只不过是扰乱未来的乱入者。为了大家啊，要去拯救啊……你并没有那个能力，你明白吗？”

    我用力点了点头。

    “我太自负了。”

    在此之前的我，一直觉得要为他人使用自己的能力。我也为此收到了感谢。可是，在我对未来进行干涉的时候，我也改变了原本的未来。

    “所以……我不会再去想那些伟大的事了。我相信大家，更重要的是，我会相信自己，继续战斗下去。”

    咳哈哈哈哈，罫子前辈发出了熟悉的笑声。

    “欢迎回归，主人公。前面可是地狱哦。”

    罫子前辈稍稍走远了一些，将手举向头顶。大概，当她举过头顶时，时间旅行便会开始了吧。

    “那个，罫子前辈，我还有一件事。”

    说完，罫子前辈也好像是刚刚想起来的似的：

    “是啊。那件事……”

    我应该了问了她什么。可是，不管是问的内容，还是询问这件事本身，我全部都忘记了。

    没有漩涡，也没有无数的时钟，我就像是睡着了似的，失去了意识。

    ——然后，时间变了。

    “嗯……”

    醒来时，我眼前已经是熟悉的天花板。8叠房间的天花板，上面有两盏荧光灯，其中一盏有些忽明忽暗。

    “我回来……了吗？”

    手脚都没有什么问题。

    手指也能正常活动，更让我高兴的是，就算做一些稍微激烈些的动作，也不会感到疼痛。30岁的身体的话，要是稍微一不小心，身体就会开始痛个不停。

    我看向四周，大家好像都不在。

    这里是我熟悉的北岛公寓吗？要是我找人问问的话，我依然有些不敢确定。

    “啊，这是——”

    背后十分柔软，双脚也被暖意包裹。

    “啊，被炉还没有收起来呀？”

    也就是说，现在是冬季前后吧。

    我刚要起身。

    “啊，恭也！志贵，恭也醒了！”

    活泼的声音想起，接着便是一阵下楼的声音。

    明亮的茶色秀发，端丽的脸颊。还有丰满的胸部。

    “恭也，不要紧吧？你突然倒在门前可把我吓坏了！”

    看着担心地看着我的她，我不禁要落泪了。

    “奈奈子……我回来了。”

    “哎，啊，欢迎回家。”

    或许是被我的话搞糊涂了，奈奈子眨了眨眼睛，歪起了脑袋。

    这时。

    “啊，恭也君！你终于醒了！”

    我看向那里。

    “志贵……”

    温柔的笑脸，掺杂口音的柔和声音。

    啊啊，我真的……回来了。

    “对了，恭也，糟糕了……贯之刚才回来了。”

    奈奈子眼角闪着泪花。

    “说是……大学不上了。说了已经和你说过了，也要和我还有志贵说一声。”

    “恭也君，贯之君……到底怎么了？”

    ……是吗？这是之前的延续啊。

    “我知道了。那……关于之后的事情。”

    我站起身。

    “我出去一下。马上就回来。”

    “啊，嗯……”

    “恭也君，会回来吧？”

    对不安的两人，我保证道：

    “别担心……我哪里都不会去的。”

    我笑了笑，推开怀念的陈旧大门，走了出去。

    外面，春和景明。那天突如其来阴霾仿佛只是一场梦幻。

    蔚蓝的天空上，画着一道白线，一直指向东方。

    我迈出了脚步。

    5月的风还带有些许凉意，我不禁打了个寒战。

    但我并不在意，就这样继续走着。

    我登上坂道。这是我与贯之分离的起点。穿过住宅区，穿过公园，我脚步不变，一直走着。

    水泥路渐渐变成了土路，群山也越来越近。

    我还是继续走着。

    终于，我到了道路的尽头。我有些喘不过气来，扶着电线杆慢慢平复呼吸。深吸几口气，擦了擦汗，我回首看向自己走过的道路。

    我并不是刻意想做什么。

    我只是，想通过自己的双脚，来进行确认。

    “就从这里开始。”

    我自言自语，紧紧握住拳头。

    我一直以为，自己对他人的人生负有责任。所以，对未来感到了绝望。

    这是因为我知道他们原本的命运，而我的到来则改变了一切。

    可是，决定人生价值的不是别人，而是自己。他们在那个未来，即便是有我的思想和行动的介入，也自己做出了人生的选择。而我将其评价为不幸，乃是一种明显的傲慢。

    通过河濑川的话，我终于意识到了这点。不只是我，大家的人生都应当得到肯定。

    所以我已经不再后悔。我说不上是正确，也不是英雄或者正义的伙伴。我将此牢记于心，继续追逐自己的理想。

    我决不限制自己。我会用尽自己的全部智慧寻找答案，然后全力追求。只要那是我的真心，就一定会得出一个结果。

    我想要做些什么。我就是为此才回到10年前的。

    我带到过去的并不是什么作弊的能力，而是这份 独一无二的热情。

    “一路顺风。”

    在世界的那头，我仿佛又听到了志贵的声音。

    脚踩在地面上，又抬起。我确实是在向前走着。

    ——我终于有了实感。

    ——从现在起，我们的重制人生，正式开始了。

第四卷 一路顺风 终章 起航

    就这样，我回到了2007年。

    到最后我也不知道，自己为什么会穿越到2018年。两个世界的界线十分模糊，仿佛是做了一个漫长的梦。从和贯之结束对话，到我倒在公寓门前，中间到底发生了什么呢？

    不过，我觉得那不仅仅是一场梦。我在那个世界，获得了许多教益。如当头棒喝，让我重新找回了勇气。

    不会有这么巧合的梦。要是真是梦的话，那上帝一定是个好管闲事的亲切家伙吧。

    回归的第二天，我就开始对10年前的世界产生了各种不适应。

    听到奈奈子唱歌就不禁泪流满面，一看到志贵就满脸通红。我没法忘记10年后的她们。为了以后生活着想，还是尽快忘掉一部分为好吧。

    我决定带着2018年的记忆活下去。一想到在那个世界里，这些理所当然的事物竟然会消失不见，我就对这个世界充满了感激，同时也坚定了我的决心。

    黄金周过去，大学开学了。

    “啊哈哈哈，怎么了桥场！看着没什么精神啊，中暑了吗？”

    火川也没变，这让我十分高兴。

    “不，没事啦。我很好。”

    “哦哦，是吗！我会给你推荐超级解闷的好游戏的！”

    火川已经是那个忍者社团的副社长，所以他的修行也更加努力了。要是舞台表现能更好一些的话，他的水平已经足以担任主角了……我最近遇到的一个前辈这样说。

    从一年级升入二年级，我的生活上却没有什么变化。

    社团依然还是那么平稳。柿园前辈说快要考试了，每天在社团里转个不停；杉本前辈的引吭高歌连山的那边都能听到。

    啊，非要说的话，就是某个喜欢使唤新人的前辈突然改变了对我的态度吧。

    “阿桥也，那啥，变得成熟起来了啊。”

    “我不这么觉得啊。”

    “我懂的！这种事别人不说自己是不会发现的。对吧，小樋山？”

    “还说别人呢，你这两个月熟得有些过分了吧。”

    某前辈赶忙看向镜中自己的白发。

    “桥场，你下节课是哲学吧？”

    这里也有一个让我手足无措的女性。

    “啊，嗯。没错。”

    我一看她的脸，就变得有些畏手畏脚起来。

    “你在那里干什么呢？是的话就赶紧走啊，不早点去的话就没位置了。”

    她傻眼似的看了我一眼，利落地迈出了脚步。

    河濑川也还是那个河濑川。这是理所当然的事，那个给我鼓劲的河濑川并不在这里。

    在这里的，是那个坚强、固执、战斗不休的河濑川英子。

    不过，她依然还是那个她。想着机场时的事情，我不禁开口问她：

    “那个，河濑川，我问你一件事。”

    “什么啊？”

    “我啊……要是遇上什么大麻烦，向你求助的话，你会放下一切帮我吗？”

    河濑川怀疑地看向我：

    “……桥场，你要不要看看医生啊？”

    “啊，说的也是……对不起。”

    10年后的河濑川给自己的记忆做了润色吧？

    鹿苑寺贯之从学校里消失了。

    在假期后的全体授课上，年级主任加纳老师做了通知。同年级的同学们并没有表现出特别惊讶的样子。这并非是他们冷漠无情，而是艺大的退学率一直都很高，所以一点也不稀奇。

    “他说是因为家里的事，桥场你知道些什么吗？”

    休息时间，加纳老师向我询问。

    “不，我也知道的不多……”

    我没法向老师坦言。

    “是吗……好不容易解决了学费的问题，真遗憾啊。”

    “是，可是——这毕竟是他自己的选择。”

    老师似乎有些惊讶，不久，露出了温柔的神色。

    “是啊，你说得对……”

    简短的对话，这件事就此告一段落。

    只要他还是那个川越京一，我也做出一些改变的话，那我们一定会再次相遇。

    然后。

    她们也慢慢发生了变化。

    “恭也，之前那件事……你怎么想？”

    学校食堂里，奈奈子咬着咖喱包，问我。

    “哪件事啊，你是说那个狂热男粉丝的来信？你不是已经冷淡地回复了吗？”

    “不、不是说那个啦！虽然那件事确实也想找你商量啦！”

    奈奈子的脸一下子红了起来。

    “那是什么啊？制作个人主页的请求？”

    “唔……那件事也很想商量啦，不过以后再说，是那个啦！”

    奈奈子用力摇了摇头。接着，深吸了一口气，气势逼人地说道：

    “邀请的事！有个同人游戏社团发来了邮件……”

    “主题曲的作曲和演唱是吧？我觉得挺好的啊。”

    “嗯……是吗？”

    奈奈子演唱的主题曲在网上获得了不错的评价，拜此所赐，她至开始收到工作邀请了。

    “不过啊……我还是觉得有些害怕，收到陌生人的邀请。”

    虽然都已经做过网络直播了，奈奈子果然还是不适应这类情况。

    “加油做吧。和之前你上传歌曲不是一样吗？”

    “可是，那是你帮我做的。”

    说着，她便开始偷瞄起我的脸色。

    答应帮忙，接下上传还有交涉的事很容易。

    不过，这有利于她的成长吗？我并不清楚，也没法轻易给出答案。

    “好啦，加油一个人解决！”

    “哇，恭也欺负人！”

    奈奈子敲打着我的头，不过我没有迁就的意思。

    靠自己。要靠自己去做。

    虽然有些放任自流的意思，但最重要的是要让她自己产生想法。

    之后，要是她需要我的帮助的话……到时候再一起努力也不错。

    并不是我替她做什么，而且两人携手并进。

    ——我相信，只要这样做，我终会与N@NA相会。

    志贵的变化则要更加明显。

    “恭也君，不制作新游戏吗？”

    归途，志贵不经意间这么问。

    “诶，不……暂时没有有这个预定。”

    “这样啊……”

    志贵似乎有些遗憾。

    同人游戏顺利发布之后，出乎我们的意料，玩家们开始热情期待起新作的发布。

    可是，怪诞虫软件对共同制作兴致缺缺，我当时对游戏制作也缺乏经验。

    （我竟然制作了强度那么大的时间表啊……）

    现在看来，真亏游戏能够完成啊。

    而且，贯之也不在了，很难再与怪诞虫合作。

    即是说，新作的制作相当困难。

    歪着小脑袋吃着水没加够的泡面。

    在二楼的阳台上目送乌鸦归巢。

    盖着暖洋洋的被子悠闲地午睡。

    “感觉提不起画画的兴致啊。”

    志贵时不时会这样说，语气是不变的平和。

    言者无心，听者有意。

    （志贵会不会有这样不再画画了？）

    我并没有问过10年后的志贵是何时放弃画画的，或许是明天，或许就是今天。

    “为什么不想画呢？”

    我鼓起勇气问她。

    “嗯……”

    志贵想了一阵。

    “或许是没什么契机吧。”

    志贵一直寻找着画画的理由。

    开始，画画是为了证明自己的存在。不过，和公寓的大家相遇后，自己的存在有了新的证明。

    “或许是一种燃尽症候群吧。”

    我打电话问了河濑川，她这样回答。

    在游戏制作的限制下画了大量的画，游戏完成后便暂时失去了兴致。

    可能性很高的答案。

    “要是这样的话，要怎么办才好啊？”

    最简单的，就是再去制作游戏吧。

    可是，这次没有上次那样明确的目标和理由。我要是说为了志贵画画的动力打算制作新游戏的话，恐怕包括本人在内，大家都不会认可吧。

    而且，像这样过度关心的话，就和以前的自己一样了。最重要的是她的自主性，我要做的只是帮她找出寻回干劲的契机。

    如此，该怎么办才好呢？

    “——好好想想，肯定有什么办法的。”

    想起了河濑川的话。人世间没有什么事是白费的。这样的话，我在未来积攒的经验肯定也是有价值的。

    可以确定一件事。

    志贵一直都热爱着画。因为热爱，所以当她失去想画的东西的时候，选择了封笔，而在有了画画想法的瞬间，又重拾了画笔。

    要做的点燃她心中的热情。

    要是能稍微推她一把的话。

    第二天，我因为有课去了学校。

    课很快就上完了。我在闷热的空气中独自走下长长的艺坂。

    双手抱胸，不住徘徊。

    要说我在想什么，自然还是志贵的事情。

    我有些心急了。回归的这几天里，我一直都在思考这件事。在2018年的热情还没有冷却之前，我一定得做些什么才行。

    可是我没能找出答案。看看天，看看云，哪里都没有标准答案。

    “唔……”

    周六，行人寥寥。所以我走路的时候并没有注意。

    突然，从坂道窜出了一个女孩子。

    “哇！”

    “呀！”

    我们狠狠地撞在了一起。

    “痛哎~”

    肚子被狠狠撞到，一下子有些难以呼吸。

    看向对面，是一个捂着脑袋低吟的女孩子。

    “对不起，痛吗？”

    那边是头，这边是肚子，很明显是我这边比较痛，不过对方是女孩子，所以就由我开口了。

    长长的黑发，大大的眼镜。衣服松松垮垮的，看上去有些土气。

    “啊，啊啊， 对不起对不起，我没事。”

    说着，她连忙收拾起周围掉落的东西。

    “啊，我帮你。”

    我开始捡起了自己周围散落的东西。

    学生证、DVD盒子、素描本。

    我先捡起了素描本。

    （这孩子画得真好啊……）

    展开的那页上，画着一幅女性的画。

    写实的画风，虽然不是流行的风格，但从画上，可以看出她的努力。

    然后捡起DVD盒子。

    （是什么电影吗？）

    我这样想，随手将它转到了正面。

    “诶！？”

    我吃了一惊，盒子失手掉到了地上。

    “啊！”

    女生发出惊呼，连忙将盒子塞进包里。

    “那个是……”

    “什、什么都没有啊！”

    她红着脸，若无其事地强调说。

    可是，那是我绝不会忘记的东西。

    因为，那个盒子是——

    （是《春空》吧……）

    那是我们制作的同人游戏。

    “啊，学生证……”

    我将最后一样东西，递到了因羞耻而浑身僵直的她手中。

    学年一栏，写着代表一年级生的07。

    她是新生啊……

    “……”

    对话结束。

    一年级新生里也有玩过我们游戏的人啊。然后我们的联系就此结束，本应该是这样的。

    我瞄了一眼她的学生证，然后也僵住了。

    怎么会？可她确实……

    “啊啊啊啊啊，对不起对不起！”

    她连忙伸出手，和刚才拿盒子时一样，将学生证迅速收了起来。

    “真、真对不起，我上课快迟到了，先走一步！”

    说着，便跑掉了。

    我维持着刚才捡学生证时候的姿势，呆呆地看着她跑上坂道。

    “哈哈……哈哈哈……”

    在周围看来，我一定是个可疑的家伙吧。

    和女孩子相撞后就傻站在那里一个劲傻笑。

    我现在的情绪前所未有地高亢。

    见证过未来的我，并不知道之后该做些什么。虽然一无所知，但我感到，拼图上嵌上了一枚新的碎片。

    未来，虽然会有许多不安，但一定会有更多愉快的事。

    “好……”

    我站起身。心跳很快，身体也有些颤抖。坂道上，洒满了耀眼的光。

    ——斋川美乃梨。

    学生证上，是御法彩花的本名。

第四卷 一路顺风 后记

    啊，太好了。

    首先，这部作品的一个愿望达成了。

    好，接下来进入正题。

    《我们的重制人生》第4卷顺利出版。这是我目前写过的最长的一个系列了。

    嗯，从三卷的末尾应该很容易就能联系到本卷的发展，这次的舞台是他们的未来，我们生活的2018年。和作品一起时间穿越的各位读者，在这十年里肯定也发生了巨大的变化，有着许许多多的感悟吧。在持续的变化中，恭也见到了什么、感受到了什么，然后决心回到十年前的呢？不知道有没有好好传达给您呢？这里，是重制的真正起点。请您好好期待新一卷的故事。

    以下是谢辞。延续前卷，为这么沉重的故事搭配如此美丽的插图的えれっと老师，随着故事的进展，我更加觉得，能够跟您合作真的是太好了。作为一名您的粉丝，能够最早看到您的新画已经成为我创作的巨大动力。从今往后也请多多指教。

    《我们的重制人生》也是编辑老师的作品。如果没有编辑老师的话，本作品一定会粗糙许多吧。经过编辑老师的去粗取精，这部作品才能以这样的面貌出现在大家面前。编辑T老师，一直以来真是谢谢您了。从今往后也请多多指教。

    最后，向一直以来支持我的读者表示由衷的谢意。我能够将自己的想法最大程度表现出来，全是靠了大家的支持。真的是十分感谢。えれっと老师、编辑老师，还有读者诸君，缺了任何一个，都不会有这部作品的问世。如果对第4卷感到满意的话，希望您可以用您喜欢的形式与他人分享您的感受。

    那么，就下卷再见了。祝您生活愉快。

    木绪なち 拜启

第四卷 一路顺风 插图



第五卷 我们欠缺的 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：董君3号

    翻译：balabalabon（一寒）

    校对：纱雾桑

    “我回来了。”

    等我回到公寓，已经是下午了。

    “奈奈子去打工了……志贵是……”

    客厅的桌上，放着“我去书店了”的便条。

    我放下行李，环视公寓。

    4个卧室，还有厨房和客厅。

    我和他们共同生活在这片空间。

    可现在，他们中的“他”已经不在了。

    他的原房间如今已经空空如也，为了兼顾换气，每天都门户洞开。

    他在的时候，为了集中精神，那扇门经常都是关着的。

    从他们变成她们，已经过了近一个月。

    “像是只剩下我一个人似的。”

    公寓内只回荡着我一个人的声音。

    虽然像是被害妄想，可我完全不知道我接下来会发生什么。

    或许在今天，我就会被传送到什么时间去。

    说不定我就会被送回我讨厌的那个灰色世界。

    到时候，就不是妄想，而是真的只剩下我一个了吧。

    “也可能，这只是一场幻梦。”

    登上二楼，我的妄想还在继续。

    这个世界只是一场游戏，而我则是里面的登场人物。

    然后，最初的时候我选错了选项。进入了BAD END，看到了结局。然后又读取存档继续玩了下去。

    不，连有没有保存点都不清楚，或许在路线中途我应该再好好思考一下。

    经历那样脱离现实的事，我产生这些奇怪的妄想，也是理所当然吧。

    “希望这次是TRUE END吧……”

    我打开房门。

    小桌子、被子、工作用的电脑。我本来东西就不多，房间内十分简单。

    “谁都不在……开始吧。”

    我拿起笔，站在壁橱前。

    做了个深呼吸，拉开了门。

    “写剧本的时候，要是直接动笔的话，经常会碰到在细节出卡壳的情况。所以，即便是为了之后考虑，也要有一个大纲。”

    在影像课上，剧本家的老师这样说。

    “大纲怎么写都行。一条条列出来也可以；使用outline processor分层也行；把一个个小事件写在便签上，然后按顺序贴起来也没有问题。”

    说着，他就开始在黑板上贴起了便签。

    “这样，事件之间便产生了因果。而最后的结果，必然是有着最开始的因。这样，就可以在故事开始便埋下伏笔了。”

    我感觉自己身在游戏当中。

    换句话说，就是我身在故事当中。

    “这真的能派上用场吗？”

    我打开壁橱中的台灯。

    壁橱里，贴着大量的黄色便签。

    这并不是随意贴的，而是严格遵循了时间原则。

    上面是过去，下面是未来。中间则是现在。

    我把自己过去的经历、现在做的事以及之后打算做的事，都一条条记了下来。

    这是我人生的大纲。

    “增加了好多啊……得好好整理一下才行。”

    我将已经行不通的路线的便签，小心揭了下来。

    我的东西不多，所以房间里有许多空余空间。要做什么的画，这里刚好合适。

    而且，这个实验是见不得人的。性质不算良善，而且很可能令人感到不快。

    就像是，把朋友、把重要的人看做棋子似的。

    “我还真是个坏人啊。”

    对贯之做了那么过分的事，还给志贵的未来遮上了一层阴影，而且还打算继续摆弄他们的人生。

    可是，这对我来说是必要的。

    我整理心中的思绪，写下现在对我、对大家必要的东西。

    为了能够有意识地采取下一步的行动。

    这一切都是从在艺坂上邂逅斋川的那天开始的。

    这个世界很明显有预兆和规则的存在，而我就遵循此理生活着。或者说，只能这样生活。

    这就是我想要主动做些什么的契机。既然我的选择会给世界带来改变，那就先好好思考那些可能的事和，等有机会的时候就坚定不移地采取行动。

    便签的内容也有规则存在。

    首先，不写抽象的东西。其次，对手段和结果不做乐观预测。

    如此，我的行动也变得果断起来了。每日的行动都带有目的，确认结果的误差后，再决定接下来的行动，修正自己的预测。

    不过，只有最后一张上面，写着我模糊的理想。

    “我绝对会做到的。”

    看着手中的便签，我自言自语。

    “和大家一起制作最棒的作品。”

    这张便签贴在路线的最后、一切的终点。

    虽然我来自未来，这依然是个毫无攻略的高难度游戏，不过我也不可能放弃。

    “我回来啦。咦，恭也不在吗？”

    “鞋子在这里，应该在房间里吧。”

    楼下传来了人声。

    我回过神来，走出壁橱，关上了橱门。

    “欢迎回来！”

    她们也出声回应：

    ““我回来了！””

    十分简单的日常对话。

    却让我忍不住想要落泪。

    因为，我知道，这是独一无二的宝物。

    “我出发了，志贵。”

    我对着那个再也见不到的她，说道。

    我的一天，又开始了。

第五卷 我们欠缺的 第1章 我的谋划

    大型冷库的引擎静静地响着。一壁之隔的外面，播放着电台节目和商品广告。

    “嗯……啾，不行啦……在这里会被看到的。”

    “不要紧啦，会被人看到……不是会更加兴奋吗……嗯……”

    “真是的，嗯，嗯嗯……”

    在货架这边听得十分清楚。

    这个氛围绝不正常。

    深夜，我正在便利店里打工。在多森的常盘町店，我每周会排三次夜班。在我和往常一样补充架上的饮料时，店内便传来了窸窸窣窣的声音。

    有很多人喜欢在便利店里大声喧哗。充满活力的大学生们（包括我们在内）吵吵闹闹的简直烦死人了。

    不过，此时店内传来的声音有明显的不同。

    “喂，回去之后……好吗……”

    “这种事不用说啦……啊，喂……不能摸啦……”

    这可不行，他们已经开始兴奋起来了。

    （怎么办才好呢，要不要提醒一下他们？）

    根据指南，当客人在店内做出一些不合时宜的行为时，店员是有义务进行提醒的。要是遇到危险情况更是要第一时间报警。在某种意义上，现在也属于危险 情况，总之先去提醒一下吧 。

    如今店内也没有其他客人，能够阻止他们的只有摄像头和我们店员了。不知道是不是明知故犯，他们看上去完全没有停止的意思。

    （要是他们能自己停下来就好了。）

    这其中有两个原因。一个是他们看上去并不像是什么正经人。我早就习惯了各种投诉，倒是不会害怕他们，不过恐怕会变得很麻烦，所以我并不想和他们扯上关系。

    还有一个——

    “……啊，啊啊……”

    就是为了眼前这个头脑宕机的女生——小暮奈奈子的情操教育了。

    “喂、喂，恭也，那两个人在做什么啊……”

    奈奈子瞠目结舌地看着货架那边的情事。

    “奈奈子，我们先补充商品吧。”

    “啊，嗯。”

    奈奈子点了点头，将饮料放到了错误的地方。看来心思已经完全不在工作上了。外表和内心反差这么大的孩子如今已经很少见了，她这么羞涩，让人不禁怀疑起她真的已经成年了吗。

    （不过啊……）

    这样的奈奈子却也有着意外积极的一面。

    以前和我排在一起的时候，她还故意把胸部压在我身上。“我不会输的。”她说。我感受着这份柔软，为她竟然会做这种事而惊讶不已。

    她那么说是因为在意我和另一个女生的事吧，当时的我深受震撼。即便是现在，我还是会感到有些紧张。

    （有些难以开口啊……）

    同人游戏制作的终盘，她对我说了一句话。

    之后，发生了贯之那件事，她也就没有再提那件事了。

    要是她说出口的话，我也必须要做好觉悟才行。

    （会是在什么时候呢……）

    在那以后，我和奈奈子独处时，就会常常紧张，就像是抱着一枚不知何时就会爆炸的C4炸弹一样。

    不管怎样，先提醒她饮料放错地方了吧。

    “我说啊，恭也……”

    看向那对男女的奈奈子突然开口了。

    “恭也你，和志贵……”

    我感觉自己被电了一样。

    你、你要现在说吗！

    明明已经有了心理准备，不过在她实际开口的时候，我还是有些动摇了。完全不知道该怎么回应她。

    她会怎么说呢？“你们在交往吗？”要是老实回答“还没有交往”的话，她肯定会接着问“那你喜欢她吗”吧。

    回答这个问题就很难了。不管是YES还是NO，都会带来伤害。恐怕不做回答也是不行的吧。

    我默默做好了流血的觉悟，奈奈子刚要张口。

    “小奈奈子，过来结账。”

    店内的另一个店员樱井小姐给我打了掩护。

    “啊，是！”

    “对不起，话才说了一半。我过去了。”

    “嗯、嗯……”

    我先放下了刚才一直抱着的饮料箱，叹了口气，平复着内心的紧张。

    “还、还以为要死掉了。”

    好不容易活下来了。不过，只要打工没结束，危机就依然存在。“话才说了一半”，也就是说还有后话。

    “不能就这样制作中止吗……”

    这要是动画的话，恐怕观众会炎上的吧。不过我现在真的不想让这件事继续下去了。

    ◇

    这天的打工，因为客人来往不绝，所以“后话”只能留待后日了。

    “呜，辛苦了……那恭也，我先走了~”

    奈奈子看上去也很疲惫，打工结束后就骑着摩托回去了。

    我目送奈奈子，然后也骑上机车踏上了归途。

    我很喜欢从富田林站到公寓的这条路。穿过寺内町这条老街，并能俯瞰大学和群山。

    “已经一年了啊。”

    从我重返过去入学大艺大起，现在已经是第二年的夏天了。虽然这份闷热依旧让人不快，但我现在连这都喜欢了起来。

    毕竟，“已经一年了”。实际上，我还穿越到十年后的未来，在那里度过了半年以上的时间。这不可思议的时间旅行，让这一年变得如两年一般漫长。

    不过，我们的环境也慢慢发生了变化。贯之走了，公寓里只剩下3个人。奈奈子找回了歌唱的热情，可志贵依然处在燃尽症候群之中。

    “我绝对会做些什么的……”

    即便是要干涉她的人生。

    从河边道路右转，进入田间小路。再在往住宅区的途中右转，便是我们的北岛公寓了。

    “我回来了。”

    我用备用钥匙打开门。

    “欢迎回来~好好休息一下吧。”

    客厅里，志贵坐在坐垫上，向我悠哉地挥了挥手。

    “嗯，奈奈子呢？”

    “已经睡了哦~看上去很累的样子。”

    “这样啊。”

    我坐到志贵面前，看着她。

    “怎么啦？”

    “没、没什么……”

    我突然害羞起来，不敢再看她。

    不久之前，在未来的世界，她和我还是夫妇。然后，之前在便利店的时候，那对情侣在我面前做了不堪入目的深情接吻。

    10年时间好像并没有对人的身体产生太多影响。尤其是女孩子，基本上都没有什么变化。

    我眼前的志贵就是这样。虽然随着年龄的增长，人变得更加温柔包容，但模样基本上和现在一样。

    所以，那个。

    （啊~不行，我无论如何还是会去在意。）

    即使是已经回来一个月了，在她的面前，我还是会情不自禁地感到害羞。

    “恭也君真怪，干嘛那么害羞啊？”

    志贵苦笑着看向我。

    这也难怪。对她来说，这十年还有我们共度的半年都是不存在的。看见同学一和自己照面就满脸通红，自然会感到惊讶吧。

    总之，先糊弄过去吧。

    “志、志贵今天都做了什么？”

    由于她申请了奖学金，所以基本上也不需要打工。而且还有同人游戏的收入，所以基本上一整天都是自由时间。

    要是原来的她的话，肯定会画上一整天画吧。

    “嗯，也没做什么。看看书、看看写真集，然后就是望着天空发呆。”

    “是吗……”

    现在的她是不会那么做的吧。

    虽然说恢复可能需要时间，可是她对事物的反应有些过于淡薄了。该说是缺乏感动呢，还是说欠缺刺激呢？

    就结果而言，将贯之逼入绝境的游戏制作，也对志贵产生了不良后果。随手画出的画不仅没有遭到批评，反而被热烈追捧，获得了认可。

    而且，没经过辛苦，舞台自己找上门来，也有些过分轻松了。不经历任何的风险和挑战就获得了收益，这也使得志贵不禁怀疑起人生的意义。

    可是，她却没有找到什么明确的意义。所以她只能空虚地翻着过去买的书和写真集，在阳台上无所事事地望着天空。

    “对不起啊，恭也君。你是在担心我画画的事吧？”

    “不，这是志贵你自己的事。”

    说着，我站起身。

    “我今天第三节课有课，先去睡了。”

    “嗯，我也差不多要去学校了。”

    道别后，我回到了二楼的房间。

    走在楼梯上，我不停思考着。

    （果然，得快些采取行动才行啊。）

    我一回来的就发现，志贵变了。看到这么残酷的结果，我不可能无动于衷。

    我决心进行干涉。不过，我也不可能按着她的脖子命令她画画。我要做的是为她营造出自然而然想要画画的环境。

    正好，我在未来看到了那个契机。

    “这是为了我们的创作……”

    我咬着牙，踏上楼梯。

    我不再做一个好人了。接下来我要按自己的想法去做。

    ◇

    起床后，我没有去上课的9号馆，而是去了校门左侧的建筑。作为校内最为高大的建筑，真份尊容让我感到了些许压力。

    “不愧是重点学科啊……”

    我找到写着美术学科的门牌，走了进去。

    不只是大艺大，只要是美术类、艺术类的大学，美术、设计都会是学校的重点学科。虽然近年来映像系也逐渐受到关注，但本命果然还是这边。

    在校内，美术和设计也会显得有些特别。仅仅是走在堆满画布和画架的走廊，我就感到一种排挤外来者的压迫感。

    我之所以会来这种令人坐立不安的地方，只有一个原因。

    从口袋中取出便签。

    “斋川，美乃梨……美术学科一年级。”

    我和她“偶然”邂逅的那天。我在一瞬间看到了她的学生证，上面写着美术学科。

    未来，她会因为喜欢志贵的画而立志走上画师的道路。由于命运的捉弄，又成为了志贵重拾画笔的契机。

    我确信，斋川美乃梨就是那个能够成为志贵契机的人。

    当然，我没有什么根据，也不敢保证事情能够顺利。可是，我那场不可思议的时间旅行应该是有意义的，未来的邂逅和现在的重逢肯定也指示着什么。

    所以，先和她见面聊聊吧。不过，别的学科——还是没有联系的映像科——的学长来找一个刚入学不久的一年级女生果然还是有些可疑。

    所以，我拿了一份作为借口的道具。

    正是我所属的美术研究会的2007年度部员募集的传单。

    欢迎新人部员！尤其欢迎美术学科的新生！特别是女生！男生不要！上面倾注着某位部长的扭曲爱情，作为部员募集的传单完全起不到作用。不过，就让它作我行动的掩护好了。

    “……总比没有借口要好了。”

    如果能够和斋川美乃梨成功对话的话，我打算把她招入我们社团。这样的话，她和志贵接触的机会就会自然增加。无需刻意安排什么，堪称是一条捷径。

    “要是有什么万一的话，就献祭部长逃跑吧。”

    帮了他那么多，让他做这点小事也是可以的吧。

    我在楼里走着。映像科每层的实习室都是不同的，下层是编辑室和资料室，上层是CG和动画的房间。相对地，美术学科基本上都是宽广的素描室，散发着完全不同的氛围。

    “无头苍蝇似的乱找也没用吧……噢！”

    正好实习课结束了，有几个学生走出了教室。我连忙走上前去。

    “不好意思，可以打扰一下吗？”

    “是。”

    是一个扎着三股辫、穿着围裙的女孩。看上去像是同级生或者是下级生，不过这所学校里年龄不明的人还蛮多的，总之先确认一下。

    “我在找一个一年级的学生，请问你是几年级？”

    “啊……我是一年级，请问有什么事？”

    太好了，是个表里如一的学生。

    不过，很明显她正在警戒着我。先告诉她我来这里的理由吧。

    “我是美术研究会的人，之前你们学科的一名女生说对我们社团有些兴趣，我是来找她的。斋川美乃梨，你认识吗？”

    我给她看了看我手里的传单（遮住了内容）。

    “啊，斋川同学的话，现在应该在个人练习室里做课题吧。”

    “个人练习室？”

    “楼上，有供个人使用的小型画室。用的时候的会把自己的名牌放在外面，看到的话应该就能找到了。”

    太好了，这样找起来就容易多了。

    “这样啊，谢谢你。”

    我向她道谢，继续朝楼上走去。和刚才那个女生说的一样，这一层没有大教室，而是一个个的小房间。

    “名牌……啊，是这个吗？”

    门上挂着一个小小的白板，上面写着学生的名字。我行走在走廊里，确认着两边名牌上的名字。

    颜料的气息充斥四周，颜色的暴力席卷而来。和刚才那个女生一样，穿着围裙或是连体服的学生很多，大概是为了防止颜料污染衣服吧，这里很少会有衣着华丽的学生。

    “哎，是这样的教室啊。”

    说起来，我的工作虽然会和画产生联系，可我对绘画的专业知识却知之甚少。虽然如果了解得过深可能会失去大众的视角，但还是了解一些基本知识比较好吧。

    “过段时间，去问问志贵好——”

    正在我喃喃自语时，我走到了一个房门微微敞开的小小练习室前。

    “就是这儿……”

    名牌上写着斋川美乃梨。我深吸了一口气，空气中散发着颜料散发出的独特气味。我看向屋内。

    房间里有一个大大的窗子。大概是为了换气，窗子半开着，室外的热浪不断涌入。

    只有3叠的小房间里，摆着一个大大的画架，画架上则放着一幅巨大画布。

    她就坐在那里。

    “找到了。”

    斋川美乃梨认真地看着眼前空白的画布。

    半挺着腰，默默地灵活挥舞右手——不，是整个手腕。

    刷、刷，画笔发出规则的声音。随着画笔的移动，画布也变得越来越厚。赤、青、紫。我绝对不会使用的强烈颜色在画布上定型，营造出一个画的世界。

    我曾见过相似的场景。那是我刚来大学的时候，在公寓室友的房间里。

    压感笔的声音与眼前画笔的声音，似乎有着一种相通的庄严……

    “真厉害啊。”

    我情不自禁地说道。

    “哎？”

    她转头看向我。

    我虽然刻意压低了声音，但似乎还是被发现了。

    夏风吹拂着她柔顺的长发。眉毛挺直，似乎蕴含着坚定的意志。五官也十分端丽。

    10年前的斋川美乃梨，依然是那么可爱。而松松垮垮的服装和眼镜，则又给人一种未经琢磨的璞玉感。

    虽然入学还没多久，身上的围裙已经像是个身经百战的战士一样，到处都粘着颜料的痕迹。现在的她似乎也十分喜欢绘画。

    啊，得赶紧打招呼才行。

    “突然来访十分抱歉，我是映像学科二年级的桥场——”

    我拿出传单，准备和她说社团的事情。

    “请、请等一下，你是映像二年级的？”

    她突然反问我。

    “哎，是啊，怎么了吗……”

    她的表情一下子就愤怒起来了。

    “……你是那个人的朋友吗？”

    “哎？”

    “我不是说过不要再来了吗！竟然利用朋友接近我，真、真是太卑鄙了！”

    说着，她便拿起手边的玩偶丢了过来。

    “滚出去！！”

    “哇，喂，快停……！”

    “我不停！我、我是不会输给你们的！”

    不断有东西砸向我的脸和胸口，这么多东西到底是从哪里来的呢？终于，攻击停止了。

    “哈、哈、哈……”

    斋川喘着粗气，恶狠狠地瞪着我。虽然不知道发生了什么事，不过事情变成这样，还是撤退为好吧。

    “不告而来十分抱歉。不过，我并不是受谁的委托而来的。”

    “哎……？”

    她的表情发生了变化。

    我真挚地看着她，继续说道：

    “因为有件事无论如何都需要你，所以我才来找你的。不过，看来还是有些唐突了。”

    我走上前，递给她一张美术研究会的传单。

    “如果，你过段时间有兴趣的话，就来这里找我吧。我今天就先告辞了。”

    “哎……这个，那个……”

    或许是对我的反应感到意外，斋川有些复杂地看着我。

    我道了声再见，便转身离开了画室。

    （真是一次糟糕的初次会面啊……）

    （插图）

    我不禁苦笑，她对我的印象肯定已经跌至谷底来了吧。姑且为了以后的联系，我简单向她说明了来意并递给她一张传单，不过下次联系的可能性恐怕很低吧。

    但是。

    她既然可能会对未来的我们——尤其是志贵会产生深刻影响，那我就只好再想办法与她接触了。即便是她对我充满了警戒也是一样。

    “我不会因为这点小事就放弃的。”

    我跑下楼梯，心里不断思考着下一步该采取什么行动。

    ◇

    “桥场君，欢迎来到变态的世界！”

    有着一副让人火大的清爽嗓音，一副绅士模样向我伸出手的，是美术研究会部长——桐生孝史（24岁）。我拍开他的手，坐到了椅子上。

    “为什么我说明情况后会被你看做变态啊，别开玩笑了。”

    “因为你为了见一个一年级的学生专程去别的学科去找，结果见到之后一打招呼对方就尖叫起来了不是吗？你已经是一个到哪里都能叫得上号的出色变态了哦。恭喜你桥场君。为了祝贺我们来吃红豆饭吧？”

    “够了，我就不该找桐生前辈商量。”

    因为下午有映像学科的课，所以为了打发时间，我便来了美术研究会。

    正好这里有一个不论何时都无所事事的大前辈，所以我就给他说了刚才的事（当然未来的事是不会说的）。本想着这样或许能找到什么接近她的方法……

    “那孩子胸部大吗？”

    你在那儿插着手这么认真问的第一个问题竟然是这个吗！

    不过看到他还是这副烂样子也让我感到有些安心了。

    “哎呀，你竟然会去散发部员募集的传单啊。能这么热心社团活动，我很欣赏哦，不过没想到你竟然是为了搭讪。”

    “这不是搭讪，请订正你的发言。”

    “阿桥还真是过分啊。小志贵、小奈奈子、小河濑川明明都那么可爱，你竟然还要找别的女人吗？你是炮王吗？”

    “所以说不是啦。请别在哪里将错就错。”

    我打断他的发言，桐生前辈不满地瞪着我。

    “可是啊，阿桥会想去找那个女生，是因为之前看过她的画，觉得很中意，所以想用在接下来的影像里吧？”

    “是啊。”

    我之前姑且也向桐生前辈解释过了。

    “你说真的吗！一般不都是有什么不良心思才会想要接近对方吗！阿桥对创作这么纯粹我简直无法理解！真是搞不懂啊！”

    桐生前辈当场就抱着头暴走了起来。

    我无奈地看着他的模样，或许真的会有男人心怀不轨地想要接近她吧。

    （斋川很可爱嘛。）

    虽然未来的那个时尚的斋川也很可爱，但现在的她看起来更容易亲近。

    这样的话，我说不定就是被看成那些人的同类，所以才被提防的吧。这样她那种过激的拒绝反应也就可以理解了。

    （说起来，她当时说了朋友什么的……）

    那个到底是什么意思呢？不过，看来我也是被当做心怀不轨之徒了。

    真是这样的话，我就不给她那张可疑的传单，而是直接给她我的电话号码和邮箱就好了。不过那种情况下，肯定还是会被怀疑吧，我的判断应该没有错……

    要不然就通过加纳老师介绍好了。这样她也能安心吧。

    不知不觉间午休就结束了，铃声响起。

    “那我就去上课了。”

    “阿桥，答应我一件事。”

    桐生前辈认真地说道。

    “什么？”

    “要是你成功钓到那孩子的话……也给我搞搞吧，一次就行。”

    “我去上课了！”

    果然，学长除了创作之外，就是个白痴色魔啊！

    ◇

    7号馆的礼堂里，映像学科二年级的制作担当们基本都集中在了这里。

    今天虽然是必修课，却也不是全员都要参加。参加者仅限于去年团队制作的担当。不鼓励个人创作，某种意义上，很有映像学科的风格。

    团队的代表者自然就是监督或者制作进行，而这类通知工作就是制作进行的工作了。

    （大家好像都已经来了啊。）

    映像学科内，分辨制作进行还是比较简单的。一类是没有什么主张，只是被迫做了制作进行的人；另一类则是自己掌控一切，属于和监督类型不同的领导者。

    要说的话，2年级里面还是第一类人多一些。看完下发的资料后，有一半多的人都打着哈欠，又或者露出嫌麻烦的神色，好像这些都与他们无关似的。

    也是，一般说来，制作这个职业是没有什么成就感的。通过分配人员和物资，让制作可以正常进行。如果在其中感受不到拼图一样的乐趣或者支配的快感的话，制作就只是单纯的小工和联络员了。

    所以，能在其中感到乐趣的，要不就是抖M的变态，要不就是抖S了。

    “先看看资料吧……”

    今天的课上，对二年级的前期课题做了说明。摄影授课已经结束了，与那次不同，我们之前便被告知，这次的课题中对种类和媒体不会做任何限制。

    资料上这样写着。

    Niconico动画是从去年年末开始运营的视频网站。其一开始是以从别的视频网站搬运为主，可是，由于搬运遭到禁止，之后将转向鼓励原创视频的投稿。

    所以本校鼓励映像学科的学生也进行视频制作并进行投稿，而这也将作为课题的一环。

    “哎，蛮有趣的嘛。”

    仔细一看，企划负责人一栏上写着加纳老师的名字。也难怪啦。

    在不久前我所在的2018年，视频早已成为了网络媒体的最前沿。直播行业十分火爆，甚至有人开始追求没有肉体、纯粹是插画或者3D模型的虚拟偶像。

    可是，2007年堪称是网络视频的元年。当然，flash动画和美少女游戏OP这些都早已成熟。可是发布原创视频却还是日出前的黎明。

    在这种初生的混沌期，要求学生进行这种新风格的视频制作与发布——不愧是加纳老师，想法十分新颖。

    “不过……大家真的理解吗？”

    虽然不是在这个网站，但奈奈子和我曾经投稿过唱歌视频，所以了解得要快一些。可要是志贵的话，即便是知道niconico的存在，也没有想过要自己投稿吧。

    对于失去热情的她来说，现在十分需要新的刺激。我认为那就是对手的存在以及新的舞台。

    对手的话已经决定了。不过新的舞台真的是在这里吗？志贵在同人游戏制作中经历了那种对未知的恐惧和迷茫。在面临新舞台时，这种心灵创伤会不会再次发作呢？

    看着资料，我开始烦恼起来。我能够真实地把这件新事物传达给她吗？

    我抱胸思考起来。

    “嘿嘿，真是个莫名其妙的课题啊。不过好像会很有趣。你怎么想？”

    旁边突然有人向我搭话，声音略显粗暴。

    “哎……？”

    我看向他。

    看上去大概要比我高10公分。双臂细长，虽然坐在那里看不见，但大概腿也是一样吧。整个人给人一种纤细的感觉。

    而最让人印象深刻的是他的眼睛。眼镜虽大，确实白多黑少的四白眼。虽然嘴角带笑，不过由于眼睛给人的印象过于强烈，反而都显得普通了。

    “抱歉……你是？”

    应该是第一样见面吧，我直接询问。

    “咦，咱们是第一次交流吗？这样啊，因为我知道你，我还以为你也知道我的事呢。”

    男生发出嘿嘿嘿的独特笑声。

    “我是九路田孝美，九路田组的制作。”

    “啊，你就是那个——”

    虽然只看姓还是想不到，不看一听到组名我就明白了。

    我不可能忘的。1年级后期，这个组制作的电影给了奈奈子巨大的伤害。

    作品十分优秀，组名也很不好读，所以只记住了汉字……原来是读作“kuroda”啊。

    “嗯？你知道我？”

    “嗯，我还记得你们一年级时候的作品。”

    他的表情一下子就消失了。

    “啊，那个啊。那个就那么好吗？”

    “咦……？”

    意外的反应。按理说制作出反应那么热烈的作品，作为制作应该感到骄傲才对，可他看上去却是兴致缺缺。

    看来，是在体制磨合上存在问题吧。这样的话，也难免会对演员和监督心存不满吧。

    “不说这些了。桥场组真厉害啊！从一年级开始就惹人关注，尤其是制作的手腕十分厉害！”

    “厉害的手腕什么的……完全没有啦。”

    听他这么说，我又不由地想起那个背影。

    寂寞地笑着，坦白了一切，然后静静离开的他。

    “喂喂，你是在谦虚吗？至少在我看来你很厉害啊。说起来，我们组可真是糟糕透了，证据就是现在……”

    九路田正要继续说下去，加纳老师终于姗姗来迟。

    “哟，大家都来齐了吗？那就开始进行课题说明吧。”

    加纳老师用卷起来的资料拍打着手掌，环视起礼堂。

    “嘿嘿，好像开始了啊。对了桥场，下课后我们再聊聊制作的辛苦吧。嗯？”

    “嗯，嗯……好。”

    对话结束，我们开始认真听起老师的说明。

    （九路田孝美……）

    虽然一开始的时候感觉有些棘手，不过聊过之后，我对他产生了浓厚的兴趣。

    （我没有可以朋友可以共享制作的辛苦啊。）

    或许会是一个可以一起商量和发牢骚的对象。

    老师的话里，并没有什么超出资料的惊喜。

    二年级前后期的课题任务是制作两个5分钟以内的视频，形式不限，要求投稿到niconico动画，提交时要求同时提交视频文件以及投稿视频链接。

    前期的截止时间是暑假后，而后期则是学园祭特设会场上映会的当天。

    “啊对了，这次也会有类似比赛的东西，大家都要加油哦。”

    比赛内容很简单。

    就是看投稿视频的播放量+评论数+收藏量。会根据前后期以及整年综合成绩来决定奖项，成绩最好的队伍还会有老师自己掏钱包支付的奖金。

    另外，在这些数据很低的情况下，虽然也能及格但会得到一个比较低的分数。

    “队伍组成将会在三周后的课上决定，在那之前要好好确定成员。和之前一样，并不是在学科内取得好评价就可以的，会很辛苦哦。”

    最后狠狠地威胁了我们一下，老师结束了发言。

    原来如此，看来会是一个困难的课题。虽然投稿本身并不困难，但要考虑播放量等问题的话，就不能只沉浸在自己的世界里了。

    Nico动还处在初创期，vocaloid、miku也刚刚开始推出原创曲。要是成功的话应该可以取得亮眼的成绩，但要是失败的话或许会得到“虽然做得很精致但是好没意思”的评价。

    该做什么样的企划呢？正在我思考的时候，旁边的人说话了。刚认识的九路田看着我。

    “噢，辛苦了。真是个有意义的课题啊~”

    “你也辛苦了。啊，刚才的话题，还有继续吗？”

    刚才说的制作的话题。

    听我这么说，九路田露出了抱歉的表情。

    “啊，抱歉！刚才我们队的家伙发来了消息。说是有事要商量，我现在得回去才行。”

    说起来，他刚才也说过成员的整合很辛苦啊。我连忙表示我不介意。

    “下次上课我还能再来和你说话吗？”

    “嗯，当然。”

    “太好了！这是我的联系方式。”

    他递给我一张写着手机号和邮箱，大概有名片一半大小的纸条。肯定就是为了这种时候准备的吧，看起来好像预备了好几张。

    “嘿嘿，再见喽！”

    九路田站起身，快速离开了教室。一下出现，又一下消失，简直像是影子似的。

    “真是个奇怪的家伙……”

    有自己的主张，声音也很洪亮，可印象却有些稀薄。我对这样的他充满了兴趣。

    “我也回去好了。”

    得快点回家，和大家商量这次的课题才行。

    我将资料塞进包里，正要起身。

    “九路田他们组好像出事了……那个演员，说是要退学了。”

    “那个舞台艺术学科的女生？”

    “是呀。”

    旁边，别组的制作担当正说着这样的话。

    （舞台艺术科……说的是那个演技很好的女生吗？）

    表演方面远超演技还算不错的奈奈子的女演员。这么出色的她竟然要退学了吗……

    肯定是有理由的吧，眼前的两个人轻易道出了答案。

    “监督好像提出了许多过分的要求，然后有了心理创伤。”

    “哇，那制作不就惨了。”

    我多少可以理解。要将演员的演技提升到那个水平，肯定需要采取一些手段。大概是一个斯巴达的演出，会不断给出NG的类型吧。

    九路田那副冷漠厌烦的样子也让我有些在意。对方的监督或许是一个会硬拖着演员不断暴走的人吧。

    （制作肯定会很辛苦吧。）

    我想起了北岛·改组内部河濑川监督和剧本贯之的战争。不过，他们会注意不让争执演变成斗争。看来九路田组的情况已经相当严重了啊。

    走出教室，在走廊上我突然停下了脚步。

    “怎么说呢……”

    感觉很在意。

    毕竟发生过贯之的事。虽然我不是直接将他逼入绝境，但结果还是让他绝望了。

    可是，我在意的并非这个。之前我基本上没有关心过别组的事，不过听到后却当成自己的事一样认真思考起来了。

    我既然做好觉悟从未来回到了现在，之后也会有许多要弄脏自己手的时候吧。刚才那件事，说不定以后也会发生在我们组里吧。

    “稍微调查一下吧。”

    说实话我不想听这类事。要是一切都能融融恰恰地解决就好了。听说这种事后，我肯定也会受到伤害，还会想起贯之的事。

    可是，既然决定认真去做，就不能忽视这些失败的记录……

    “九路田组的监督？啊，你说芝多啊？”

    这里是加纳老师的研究室。我刚坐下，老师就说出了那人的名字。

    “那是个想法很独特的学生啊。演出论的老师也夸奖过他，不过是一个不擅长交际的人。那个舞台艺术的学生之所以退学，或许也有沟通困难的原因在里面吧。”

    老师也知道了学生退学的事。恐怕，对方的学科也有过来进行交涉吧。很可能会演变成大问题。

    “关于退学的理由……那个担任演员的女生倒是没有细说啊。”

    “啊。关于与芝多有矛盾的说法，也只不过是周围人的推测。只想到这个原因，也就是单纯的消除法。”

    这样啊。虽然这样说有些讨厌，不过也能免除学科的责任了。

    “不过，确实有人报告说，芝多做出了许多恶劣、自私的发言和行为，让人感觉芒刺在背。制作的九路田也很辛苦吧。”

    听到这，让我不禁想起了我自己那必须背负一生的罪孽。

    “有什么在意的事吗？”

    我吓了一跳。

    “……确实，有一点。”

    我并没有把贯之的事全部告诉老师。

    一方面是为了维护贯之的自尊，而另一方面，这也不是什么好对教师明说的话。

    不过，老师似乎已经注意到我和贯之之间发生了什么。虽然我很感激她没有追究，不过这种被看穿了的感觉还是让我有些局促不安。

    “这样啊。”

    老师点了点头，啜了口咖啡，继续说道：

    “我们一直存在学生中退的情况，很多很多人。这个我之前也和你说过吧。”

    “是，说是和一般大学有些不同。”

    不只是大艺大，艺大和美大的学生经常会选择退学。很多人在校期间便开始从事专业相关的工作，所以在确定自己可以借以谋生之后，许多人就会选择直接退学。也有很多学生中退之后取得了不错的名气。

    可是，实际上也有很多人是生出了身体和心理的疾病。每一个课题都与小中高以来学到的东西完全不同，周围也净是些怪人和天才，所以不免会生出许多烦恼。

    “包括刚才那个舞台艺术科的学生在内，，要是想太多退学的学生的事，自己或许也会生病的。所以，懂了吗？”

    她大概是在暗示我贯之的事吧。

    “是……”

    老师告诉我不要再追究这件事。这并不是说其中有什么内幕，而是说这不过是一种自然淘汰，所以不要太在意。

    （可是，我是不可能忘记的，绝不会。）

    这直接关系到贯之的事。对于知道他未来的我来说，绝不能轻易放弃。

    不过，在这里说也没有意义。

    “对不起，真是谢谢您了。”

    我道谢后起身。

    等我得出结论了再来和老师商议吧。

    “啊，这次课题也要加油啊。”

    我推开沉重的门，离开了研究室。夏季的太阳炙烤着路面，热得人有些发昏。

    “好热……”

    肌肤暴晒，汗流不止。我迎着灼热的风向着家走去。

    我的心境自不用说。“事情”已经结束了，不论是贯之，还是那个表演的学生，都不会再做出什么举动。不过是周围的人还在挖掘事情的原委罢了。

    可是，我有一个不好的预感。事情并没有结束。它肯定会再和什么纠缠起来，然后再次爆发，以一种可怕的形式出现在我面前吧。

    到那时，我能够妥善处理吗？不，我要做的并非是适度的调整，而是要秉持着信念采取行动。

    烦恼依然没法消除，但我还是先回家去好了。今天还有许多要告诉他们的话。

    总之，要是下次还有机会见到九路田的话，就稍微慰问一下他好了，毕竟我们都是制作嘛。

    ◇

    “到网上投稿视频？”

    “我们吗？”

    “我们？”

    “要做视频啊。”

    “嗯，简单来说就是这么一回事。”

    面对北岛·改组的四名成员，我向他们说明了课题的内容。

    一回到家，我便联系了河濑川和火川。恰好两人也没有什么预定，所以我们决定晚饭一起吃冷涮沙拉，然后一起开个会。不过……

    “虽然我偶尔也会看niconico，要做那个叫阴阳师~什么的视频吗？要跳舞吗？”

    “不做那个，也不会跳舞。”

    “MAD吗！美少女游戏的MAD的话我可是很熟悉的！”

    果然，志贵和火川还不是很清楚啊。

    “总不会，要拍摄我的唱歌视频然后发到网上吧……”

    奈奈子惶恐地问道。

    “不会啦。”

    “那就变成奈奈子的宣传视频了啊。”

    “不会拍啦……不过，规定里确实没说不行啊。”

    老师并没有说实拍或者电影不行。

    “哎，不、不行，我绝不会拍的！我绝对不要出镜！”

    奈奈子夹肉的手一下子停了下来，头摇得像个拨浪鼓似的。

    “只是打个比方啦！而且，我们不是还没有决定要做什么吗？”

    是的，得先决定这个才行。

    要是考虑到志贵的话，这次的内容就要以绘画为主了。这样就没法考虑实拍了。不过，组里唯一能够表演的奈奈子那么不情愿，也没有必要强制她去做吧。

    这样的话，就是以插画为主体，再配以奈奈子的歌。考虑到现在是2007年，那就是——

    （vocal动画吧……）

    Nico动运营还不到一年。这时候vocal视频也很稀少，肯定可以风靡全网吧。

    画vocal动画角色的画师也很多。在2000年代中期，vocaloid更是与东方各占半壁江山。

    要是能用这个激起志贵的干劲就好了。

    “嗯，我也不是很明白啊。”

    志贵吃着水菜，一脸的茫然。

    （果然，志贵需要什么刺激啊……）

    不知该如何是好，我面带苦涩，夹肉蘸了蘸麻酱。

    “桥场。”

    我正要把肉放入口中，河濑川说话了。

    “那个，河濑川。”

    “怎么？”

    “我倒是很想和你说话啦，但能等我……先把肉吃下去吗？”

    河濑川无奈地叹了口气。

    “随便你了，反正我就是个比不上肉和麻酱的女人。”

    被这么说让我感到有些困惑，不过这肯定是河濑川的玩笑吧。

    “所以，是什么事啊？”

    我把肉咽下去后问她。

    “桥场是不是已经有主意了？”

    河濑川认真地看着我。

    看到这样的眼神，让我不禁想起了未来的事，心跳不禁有些变快了。

    “啊……嗯，差不多啦。”

    “说得真不干脆啊，反正你肯定是又想了很多事吧。”

    完全骗不过她啊。

    “河濑川，等会……”

    “商量是吧，没问题。正好我也有事想问你。”

    “嗯，那就回去的时候好了。”

    有事想问？是什么呢？莫非是关于要做的企划吗？

    “英子，你要问恭也什么~？好在意哦~”

    奈奈子贼笑着问河濑川。两个人都已经开始互称名字了。能相处融洽真是太好了。

    “没什么。”

    “哎，好在意哦~告诉我嘛~”

    河濑川静静放下盘子。

    “肯定和奈奈子一直妄想的东西不同就是了。”

    “妄、妄想！说的好像我整天都在想些奇怪的事情一样！”

    和往常一样，稍稍挑逗了一下，奈奈子就变得满脸通红。看着这副模样，一无所知的志贵和火川哈哈大笑了起来。

    ◇

    吃过晚饭，看了会电视，时间就已经很晚了。末班停车也停了，所以只好由我将河濑川送回去。

    “哟，我们都有注意安全哦！”

    火川取得中型执照之后刚买了一辆400cc的摩托。很快，他就骑着爱车飞驰而去。

    “我们也出发吧。”

    挂到D档，我踩下踏板。

    这是我第三次送河濑川回家。由于她是从老家上学，所以一年级的时候从没有在外面玩到过很晚。一开始我以为她是没有兴趣，后来问她，她害羞地说“我有时候也想和大家一起玩啊”。之后，我便经常找她一起玩了。

    不过，她果然还是很努力，到了2年级，主要时间也还是用于电影鉴赏和读书，很少接受出去玩的邀请。

    而今天就是稀少的第三次。

    “暑气还会持续一段时间，好在风还蛮凉快的。”

    “说的是啊……”

    说是商量，不过她却迟迟没有进入正题。要是往常的话，刚一上路她就会直接提出来的。

    应该不是在意芝麻酱和肉的那件事，看来今天最好还是我先开口吧。

    “现在可以开始了吗？”

    “可以哦，什么事？”

    她轻易就答应了，这反而让我愣了一下。

    “刚才开会的时候你应该也看出来了，我有一件烦恼的事。这件事要是解决不好的话，其他事也会很难推进，就是——”

    河濑川打断了我的话。

    “志贵的事对吧？”

    她轻易地指明了我的烦恼。

    “你怎么知道的？”

    “肯定会知道啦。今天说明的时候你就一直在看志贵，还刻意讲一些志贵会感兴趣的话题。”

    “我还真没用啊。”

    是河濑川太敏锐，还是我太好懂了呢？

    不过，既然河濑川已经知道了，那事情就简单了。我之前也和她说过志贵的烦恼。当时河濑川认为那可能是燃尽症候群。

    “所以，我决定制作vocal动画。”

    虽然还没有考虑什么具体的东西，不过我想要由奈奈子作曲，然后由志贵负责绘画——我如实告诉河濑川。

    和往常一样，她一直听到了最后，然后一语道破了我心中那十分模糊的想法：

    “现在这种情况，我觉得由志贵负责绘画并不好。”

    “志贵是以对绘画的喜爱为原动力的那类人。所以要是她没有兴致的话，作品的质量也会下降。”

    “果然你也这么想啊。”

    “嗯。所以你也迟迟做不出决定吧。”

    是的。当场确定企划和分工很简单，可是，要是志贵没有干劲的话，赶鸭子上架也做不出好作品。明知如此却还固执己见是十分危险的。

    “要是有什么能引起她兴趣的企划就好了……不过依赖这种未知的东西风险太大了。”

    和河濑川说的一样，想靠企划内容引起志贵的兴趣并不是件容易的事。

    “反正你行动的时候肯定也考虑过这个了吧。”

    说着，她瞥了我一眼。

    “嗯，算是吧……”

    “又是还不到说的时候对吧？”

    “嗯，算是吧……”

    就算说了，现阶段也不会得出什么好的结果。

    “也是啊，肯定不会告诉我这种还不如麻酱和肉的女人啊。”

    你果然还在在意啊！！

    “哎，那要我告诉你吗？”

    “不用啦。你不说肯定是有原因的吧。”

    真是的。河濑川平时的时候虽然很冷静可靠，可时不时就会露出这种麻烦的地方啊……

    （这样啊……）

    我发现了一件小事。10年后的她很明显对我怀有好意。回到这个世界后，由于她的反应，我本以为那份情感是后天产生的。

    （或许，在这时起就已经萌芽了吗……）

    不，现在想这些干什么。而且她也没有像志贵和奈奈子那样直接表现出来，或许是我想多了吧。

    刚才可能只是在捉弄我吧。这么想着，我关上了那扇未打开的门。

    “那有结果了再告诉我吧，到时候我也会帮忙的。”

    河濑川有些不满地噘了噘嘴，叹了口气。

    （嗯，我也有在考虑啦……）

    现在的我还是被看作变态学长。这样下去就完了，所以我也试图改变啦。

    明天和老师商量一下再考虑下一步吧。

    ◇

    “通知大家一件遗憾的事。我们美术研究会现在正面临着生死存亡的危机。”

    美术研究会内，摆出某个人形决战兵器动画的姿势，桐生前辈说道。

    “危机的原因就是！”

    一旁的樋山前辈狠狠敲了一下桐生前辈的后脑勺。

    “噗！”

    桐生前辈倒在了桌子上，樋山前辈冷冷地看着他。

    “理由自不用说，就是这个无能部长导致今年的新部员欢迎计划至今没有任何成果，今年没有新部员了。”

    听了樋山前辈的话，除了部长外，全员都颔首不已。

    不仅是美术研究会，所有的大学社团都会在新生欢迎季进行纳新。轻音部会教新生弹吉他，电影研究会会发放试映会的电影票，各个社团都在努力展现自己的魅力，通过撒饵引诱新生上门。

    而这点对我们美术研究会极为不利，像我们这样毫无特色的社团也很少见了吧。毕竟，虽然是个美术社团，却没有任何人能讨论或者教授美术。虽然樋山前辈身在工艺学科，算是比较接近，但她专攻的却是陶艺。

    再加上桐生前辈那只能起到反作用的纳新大作战，这样还愿意来我们社团的得是什么样的天使啊。

    据说每年都会有那么一两个好奇宝宝加入，可惜今年这种奇迹没能再现。而今天的议题似乎就是在不依赖奇迹的情况下，我们应该做些什么。

    “不过啊，我们叫做美术研究会，至少得有一个美术学科的部员吧。”

    樋山前辈说着，像是在追念着什么。

    “本想着能够在这个社团里学学绘画的，进来之后才发现只有一个写真学科的笨蛋问我会不会做表情包。不应该是这样才对啊……”

    “没能从前辈这里学到东西是你的资质问噗啊啊！”

    表情包之王的嘴里多了一块黏土，陷入了沉默。这个人竟然对刚入部的女生说了这样的话吗！

    “确实，想要个美术学科的部员啊……”

    这样的话，社团就可以开美术展，而且也能拿到更多年度预算。真可怜啊，身为美术研究会连一个美术展都开不起来。

    而且，要是和美术学科有联系的话，就有办法和斋川美乃梨接触了。虽然是个很自私的理由，但我还是很期待这样的人才。

    不过，很少会有美术学科的学生会加入美术研究会。

    “在课上画了那么长时间，课余时间肯定不想再用在画画上了吧。”

    舞台艺术学科的柿原前辈当初加入的理由就是想在舞蹈之外学习一下美术。

    “要是部里有本学科的前辈的话，感觉会有人为了知道课程情报过来啊……”

    杉本前辈平时一直都在唱歌，因为美术不用说话，所以才加入了进来。

    不论哪个，都是想体验和专业不同的东西。

    或许确实是这样，不过映像学科里也有学生加入了电影研究会，所以也不能一概而论……对吧？

    现实是残酷的。

    到这个时候，大家也不再挑挑拣拣，随便来个人也好啊。像前几天那样，听到门前有声音，大家都欢呼“有新人来了！”，结果却发现是住在艺大里的野狗。我已经不想再有这种悲惨的遭遇了。

    而我之所以想起这个，是因为门前又发出了咔踏的响声。

    “真是的，狗又来了吗？干脆扔个飞盘让它跑远点好了……”

    桐生前辈自暴自弃地说。

    “那个……”

    难以置信地，门那头传来了女生的声音。

    “不好意思，美术研究会的桥场前辈在吗？”

    “啊……！”

    回头看向门前，我震惊地看着她，整个人都有些傻了。

    刚刚还讨论、考虑的那个人，就这样出现在自己的眼前，我有些手足无措了。

    之前我还想，要是在校内偶然相遇的话要怎样对应，要为前几天的失礼道歉，想了很多很多。可一旦真的遇到，我却什么都说不出来了。

    斋川美乃梨。她也默默地看着我。

    得先说些什么才行啊。

    我刚想解释前几天的误会，这时——

    “呀！”

    两个人抓住了她白皙纤细的手腕。

    是美术研究会的部长和副部长。刚刚还大骂部长不负责任的副部长这时却和部长团结了起来，为了共同的目的靠近面前的对象。

    “那、那个……”

    看着充满恐惧和困惑的新生，二人露出恶魔般的微笑，然后滔滔不绝起来：

    ““哎呀初次见面，你能过来真是太好了！喂你先说话的话这孩子会紧张的吧对不起啊啊小樋山让我先说啦！你啊，虽然已经很可爱了，但要是换上细框眼镜的话会更棒哦，下次和我一起呃啊对不起，真是对不起！别听这家伙胡说！你是哪个学科的？我是工艺学科的我是写真学科没人问你啦！等会要开新人欢迎会你要来吗？啊，不会灌酒的放心好了不如说你就是我的美酒啊你还是去死吧！还没有问你的名字呢。””

    “啊，啊啊，哇啊啊啊……！！”

    可怜的斋川美乃梨遭受了两个鬼气逼人的前辈至近距离的劝诱攻势，整个人都宕机了。

    我本以为与斋川美乃梨的再会会十分艰难，可因为命运的恶作剧，就这样莫名其妙地解决了。

    不过比起解决其实更像是受难吧……

    ◇

    “我叫斋川美乃梨……”

    说完，她鞠了个躬。

    面前，樋山前辈也很抱歉地低下了头。

    “真对不起，我还以为是要入部的新人……”

    “没关系的，拿着纳新传单走进活动室，一般都会这么想的。”

    斋川清楚地回答。虽然看上去很老实，可从她的回答，也能看出她是一个有主见的人。

    “果然我的劝诱作战没有错啊！”

    “你给我闭嘴！！”

    看着完全不了解情况的万年部长，副部长发出了怒吼。

    欢迎美术学科的新生！特别是女生！男生不要！这传单怎么看都是饥渴的男人写的东西，无论如何都不可能成功吧。拿着这个传单去和她接触的我大概也是个傻瓜吧，

    “桥场前辈是这个社团的部员吗？”

    “是啊。”

    虽然不情愿就是了，这句话还是藏在心里吧。

    “那，只要来这里就可以和前辈说话了对吧？”

    出乎我的预料，斋川站了起来，朝樋山前辈和桐生前辈鞠了一躬。

    “从今天起就麻烦各位照顾了。请多多指教。”

    “哎！？真、真的吗！？小斋川可以吗，真的要来！？”

    “是，是真的。”

    “太好了！！暌违数年的美术学科部员终于诞生了！！”

    桐生前辈大概是过于兴奋了，在榻榻米上打起滚来。

    “斋川同学，那个……”

    樋山前辈很愧疚地把手放在斋川的肩上。

    “那个笨蛋要是对你说了什么不中听的话的话，不论什么都要告诉我哦。我会帮你把他杀了的。”

    “是、是……”

    斋川不安地点了点头。

    “哎呀，这下社团纳新总算结束了。”

    “就让我来唱一首欢喜的《橡子滚滚》吧！”

    柿原前辈和杉本前辈也露出了安心的表情。

    在前辈部员们的喜悦中，我问斋川：

    “斋川，那个……为什么？”

    “我很讨厌不明不白的东西。”

    “哎？”

    “所以，我今天来，是为了寻找线索，也是为了制造一个契机。”

    “哦，哦……”

    她到底是想搞明白什么呢？从刚才的话里完全听不出来，不过总归是和她成功接触了。

    “好，去搞欢迎会吧欢迎会！！！柿原、杉本，去采购了！！”

    “是！”

    “了解！”

    前辈们马上就开始为欢迎会准备起来了，纷纷走出了活动室。大概是要去大学对面的超市吧。

    “啊，我好高兴……总算有美术学科的新人加入了……这样就可以期待正经的学园祭了……！”

    樋山前辈为这种小事而感动不已。不过，想想她的经历，我也可以理解啦。

    总之，这样演员就凑齐了。接着 ，便是如何操作了 。

    ◇

    叫上因上课而姗姗来迟的志贵以及部外人员的奈奈子，和往常一样，美术研究会的新人欢迎会在活动室附近的山丘上开始了。

    “音乐学科三年级，杉本三树雄！现在开始演唱《橡子滚滚》！”

    “舞台艺术学科四年级，柿原将！开始跳舞——！”

    眼前是和去年一般无二的场景。我一直在想，这个新人欢迎会难道不是新人都不愿意来的一因吗？不过，经过一年，这个活动也显得愉快起来了，或许是我已经习惯了吧。

    不过，对刚入学的新生来说，恐怕还是很难习惯的吧。如今，今天的主角正坐在人群当中，露出十分困惑的神色。

    “不好意思，他们一直都是这个样子。”

    感到有些抱歉，我连忙向她解释。

    “啊，不。我只是感觉很有大学的感觉，不如说有些感动。”

    斋川虽然努力做出一副冷静的模样，但我还是可以看出她刚才的混乱。看来这孩子还挺喜欢逞强的。

    我在她旁边落座，她开口说道：

    “那个，我……来社团是有原因的。”

    说完，她看向我。

    “桥场前辈说需要我，那到底是什么意思呢？”

    看来她还记得上次我说的话。

    “你是为了这个来的？”

    斋川点了点头。眼神十分坚定。

    我真实的目的是为了让志贵和斋川接触。让她们产生竞争意识，从而恢复志贵的干劲，让斋川也得到提高。

    不过，这只是我个人的筹划。说实话，如何让素昧平生的二人成为那种关系，我还是茫然无知。

    所以，得先从事前准备开始。

    “之前，我在艺坂上和你撞到了一起。你还记得吗？”

    “不……不过我确实记得有撞到人，就是那时候的事吗？”

    斋川一副恍然大悟的样子，然后又害羞地低下了头。

    “难、难道……是因为那个游戏吗？”

    实际上就是这么一回事，但要是这样说的话后面会变得很麻烦吧。而且，她也不喜欢这个真实。

    “当时，你的素描本打开了。那时候的画给我留下了深刻印象。”

    “那个时候的画吗？并没有多好啦……”

    “你或许这么想，但我却不这么看。”

    虽然只有很短的时间，但我确实被她的画吸引了。不过之后，由于看到了更加震惊的东西，我就沉浸在自己的回忆当中了。

    “虽然不一定要是现在，但想着以后和你一起创作些什么。所以就去找你了。”

    斋川认真地听着我的话，似乎还是有些无法接受。

    嗯，被认为这些只是“借口”，实际上有着什么不良目的也无可厚非。她能否信任我，都取决于她自己的判断。

    “我还是没法完全信任前辈。”

    “哎？”

    “这是测验。就让我好好观察一下，前辈是不是真的为了创作才来找我的吧。”

    “啊，好，请你多多指教……”

    “是，请多多指教。”

    斋川向我鞠了一躬。这份正直和坚毅，难怪10年后会成为那样的大画师了。

    了解了斋川的想法，我就离开了她的旁边。欢声、叫声、娇声，混沌的饮酒会中，有一个故作镇定，却显然还是有些局促的女生。

    我和她打了个招呼，坐在了她的旁边。

    “我理所当然似的被叫了过来，不要紧吗？”

    虽然看上去像是个交际花，但奈奈子实际上是一个淳朴的少女。

    “没关系啦，那些不认识的人甚至比我们这些部员闹得还欢呢。”

    这里也和去年一样，同上前辈的朋友们不知不觉就混入了酒宴。在这种氛围下也不好去指责人家，最好还是别去想了。

    奈奈子见此也安心了下来。

    “恭也说的那个新生，就是那孩子吗？”

    奈奈子用持酒杯的手指了指。

    顺着她的手看过去，是一个坐在人群中央的女生。

    毋庸置疑，正是斋川美乃梨。

    “是哦。众所期待的美术学科新人。对美术研究会来说真是的暌违已久了。所以前辈们也特别兴奋。”

    还是先别告诉她人是我找来的吧。事情会变得复杂起来，对我也没什么好处。

    “哎~”

    奈奈子脸有些红了，但还是喝了一大口杯中的柑橘味鸡尾酒。

    “蛮可爱的嘛。”

    “哎？”

    我反问了一句。奈奈子又喝了一口，这次直接把酒喝光了，然后，给自己满上。

    “真可爱啊……你可骗不了我的眼睛哦。那个女生很可爱。眼镜后面藏着一个可爱的女孩子。那种逞强的感觉反而会激起人的保护欲，长裙也有一种让人不禁想把它掀起来的色气。对，十分色气。”

    “那个，奈奈子小姐？”

    对了！这家伙已经20岁了，所以已经可以喝酒了！法律虽然这么规定，但她本人的酒量却很差！

    “我可是知道的哦！！”

    奈奈子捏扁了手里的纸杯，抓住我的胸口。

    “你啊，又找到新的女孩子了对吧，温柔地关心她，然后把她加入后宫！我说的对不对？”

    “才不是啦！我和她都没说过几句话哎。”

    “哦哦——后面的事都已经做了，所以已经不需要语言了是吗！喂！你这种天然直接的方式，可是会让许多女生伤心的！你知不知道！嗯？别把脸挪开好好看着我啊！”

    啊， 糟糕了。奈奈子开始说昏话了。

    弄不好的话会破坏她的形象。

    “奈奈子，别喝了，喝点水休息一下吧，好不好？”

    为了转换气氛，我打算带她到别处休息一下。

    奈奈子扭过头不看我，吸了口气，似乎嘟嘟囔囔说了什么，我把耳朵凑了上去。

    “奈奈子，你刚才说什么？”

    然后——

    “……我。”

    “嗯？”

    “也吻我一下。抱住我。这样我就不再闹了。”

    奈奈子的表情变得认真了起来。不过虽然认真，眼镜却已经湿润了，像是撒娇似的看着我。

    “啊，呜……”

    我无言以对。

    我没想到在这种情况下，奈奈子竟然会对我袒露心迹。说不定，她一开始就没有喝醉吧。假装醉酒，然后寻找着将我一击毙命的机会……

    像是被魅惑了似的，我在那儿一动不动。要是不做些什么的话，肯定就逃不掉了吧。

    这可不是闹着玩的。要是不说些什么的话，对奈奈子也很失礼。

    我努力整理起自己的思绪，我现在的想法、对恋爱的想法、对志贵的想法……无论她问什么，我都打算认真回答。

    “奈奈子……我啊——”

    下定决心，我终于打算开口，这时奈奈子却压了过来。

    “哇，哇……”

    遭到意料之外的直接攻击，我不禁喊出声来。

    怎、怎么办？奈奈子竟然这么积极，我该怎么办才好啊。

    “奈、奈奈子……”

    她的气息十分慌乱。肩膀上能感受到她的温度，甘甜的味道仿佛要被我融化了似的。白嫩的后颈已经变得通红，呼吸也——

    “奈奈子？”

    “嘶……呼……嗯……”

    我的紧张瞬间散去。

    “樋山前辈。”

    这种时候只能找女生来帮忙了。能打败诅咒的只有诅咒。

    “嗯？什么事，桥场君？”

    “奈奈子喝醉睡着了，能帮我照顾一下她吗？”

    说着，我将奈奈子交给了樋山前辈。

    “哦，了解~好了小奈奈子，来我这边。”

    樋山前辈抱住奈奈子，“好乖好乖”地摸起了她的头。

    “呼……嗯……”

    奈奈子一副一无所知的模样，安心似的抱住樋山前辈，歪了歪脑袋。

    樋山前辈露出安心的神色。

    “安静下来了哦。”

    “真的是非常感谢。”

    不愧是擅长照看醉鬼的达人。

    “不过这孩子今天一直缠着桥场君啊。明明平常不这样的。”

    “酒很多了人就变了啦，喝醉了就会变得粘人……”

    奈奈子连吃红酒炖牛肉都会醉，我得好好提醒她才行啊。

    樋山抚摸着怀里的奈奈子。

    “……感觉，不只是这样啊。”

    “哎？”

    “没事，桥场君要努力不要成为女性公敌哦。”

    说完，就把我赶走了。

    我走向别的人群。

    （樋山前辈好像知道了啊……）

    也是，女孩子在你面前缠着要你吻她，两人的关系根本想都不用想吧。话说回来，刚才那家伙是不是说“也”了？她应该不知道志贵的事才对吧……

    这样下去，审判日早晚就会到来吧。说不定什么时候炸弹就会爆炸。

    “或许，应该由我主动开口吧……”

    感觉会很麻烦啊。

    嗯，要是到街上问该怪谁的话58%的人都会说是我吧。但我现在只想考虑创作的事情，就算被人指责不懂女孩子的心情我也不准备改变。

    我可不是为了勾搭女孩子才回来的啊。

    “斋川……啊，找到了。”

    刚才在一大群人中间紧张不已的斋川，现在正待在稍远一点的地方，和志贵坐在那里聊了起来。

    “哎~你是美术学科的啊，平时都画什么样的画？”

    “是、是，入学之前基本都是铅笔画，到大学之后对油彩产生了兴趣。”

    “好厉害啊。油彩很费功夫，所以我一直没有尝试过。下次能够教我吗？”

    “当然，不过，我也只是刚学不久……”

    看来，不需要我从中间搭桥，两个人自己就聊起来了。

    （太好了，两个人成功建立起联系了。）

    两个人聊起共同爱好的绘画，看起来十分起劲。平时是怎么画画的啊，画笔和数位笔有什么不同啊，话题变得越来越专业了起来。

    “真是不可思议啊。”

    10年后，相互影响却未曾相识的两个人，在这里却作为前辈和后辈热烈地交谈着。

    由于2018年的体验，2007年的我得以制造机会让两人相遇。而结果是好是坏，现在的我还无法判断。

    “哎，油彩好像也很有趣啊。我也想要试试了。”

    “嗯，亚贵前辈一定要尝试一下，我很想看前辈的画！”

    我愿意相信，这一定是一场幸福的邂逅。

    （对了，告诉她那件事好了。）

    我和她之所以相识的契机，志贵就是《春空》的原画这件事。

    我走向她们。

    “啊，斋川，志乃亚贵啊……”

    我中途插入。

    “不行哦恭也君，我还没说完呢。”

    一下子就被志贵截住了。

    “啊，对、对不起……”

    “哼哼，我是不会把小美乃梨交给你的~”

    说着，志贵笑眯眯地抱住了斋川。

    “亚、亚贵前辈……”

    斋川也没有一丝不满的意思。虽然有些羞涩，她也回抱住了志贵。

    （话就留到以后再说吧。）

    秋岛志乃和御法彩花。

    截然不同的两个未来在这里融为一体。

    （我终于站上起跑线了。）

    前方到底是幸福还是毁灭，没人能够知道。

    不过我会尽我所能。我会努力上我写的东西变成现实。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)