★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<从同居开始的御宅族女友交往方法(从同居开始的宅女友养成方法)>


第一卷 同居协定

    台版 转自 轻之国度

    图源：流哲不哼太

    扫图：风

    录入：kid

    修图：琪一

    其一：为了找到理想中的宅男友·宅女友，相互给对方传授当前流行的宅知识

    其二：为了找到理想中的宅男友·宅女友，相互给对方传授正确的着装与举止

    其三：寻找能邂逅宅的场所

    其四：要是在邂逅地点找到各自理想中的对象，协助对方与目标人物搞好关系

    其五：上一条达成后，要协助对方处理后续的简讯和约会

第一卷 第一章

    「我回来了～…………」

    从学校回到家中，推开客厅的门，我的思考因为眼前的情景而停止运作。

    亮丽的黑色长发，白色荷叶边上衣搭配裙襬及膝的藏青色高腰裙、黑色薄丝袜，完全重现了前阵子流行的『童贞杀的衣服』，上头再多添一件荷叶边围裙──将这套服装完美穿上身的清纯美少女，正在厨房做菜。

    「啊，你回来啦，大哥哥&#9834;晚餐正好刚煮好喔&#9825;」

    「…………」

    听见这句话，我哑口无言。

    「啊，还是要先泡澡？洗澡水放好了喔&#9834;」

    「不是啦，呃，不是那个问题……」

    「哎呀，毕竟饭都做好了，趁热先吃没问题吧&#9834;」

    她不理会我说什么，将料理端到餐桌上。光看外观就觉得美味的味噌猪肉蔬菜汤与汉堡排、白饭排列在桌上，散发著令人食指大动的气味。

    「好了，那就开动啰～！」

    我们肩并著肩坐在沙发上，双手合十。

    「嗯？干嘛一直盯著我看……啊，我懂了！你该不会想要我亲手喂你吃饭！？」

    「啥！？」

    「哎，真拿大哥哥没办法～来，靠过来，啊～&#9834;」

    她将汉堡排送到我的嘴边。因为她把肉硬塞过来，我只好张口。

    「～～！」

    汉堡排出乎意料地烫，烫得我说不出话。

    「怎么样？好吃吗？大哥哥，今天一整天辛苦啰&#9825;上课很累人吧？尽管向妹妹撒娇没关系喔。」

    「……！？」

    虽然我嘴巴里烫得忍不住猛呼气，眼泪都溢出来了，但她根本不在乎，伸出手强行抚摸我的头。

    「好乖好乖，你是好孩子喔～&#9825;」

    「…………」

    她把烫死人的汉堡排硬塞进我嘴里的当下，我差点以为会没命，不过当她摸著我的头时，我渐渐觉得好像不太介意了。

    虽然她的手段太过强硬而且露骨，不过感觉也许……还不差。

    「啊，剩下的我会自己吃，不用麻烦了。」

    要是她再次硬逼我吃烫死人的玩意儿，我可受不了。所以我这么说之后，便用自己的筷子品尝。

    「……嗯，很好吃……」

    「……！我、我可不是为了大哥哥才做的喔！？只是因为自己想吃才做的！」

    「咦……？」

    明明是她问我感想我才会回答，但她的态度急遽转变，让我难掩纳闷。

    「……话说回来，你今天没联络一声就晚回家，有什么理由……？难得我一边做菜一边等你……该不会，有其他女人？你刚才和其他女人玩……？」

    「咦……咦、咦、咦？」

    紧接著，她突然间双眼失去光芒，用力握住我的手臂。

    「吶，手机给我看嘛。我要检查你有没有和其他女人勾搭。」

    「喂，先等等……」

    「二科，你根本就没搞懂啦────！」

    我扯开嗓门，放声吐槽。

    「穿上童贞杀的衣服做菜等人回家，到这边还没问题……但为什么在妹妹设定上多加母性元素，而且还傲娇兼病娇啊！？情绪太不稳定了吧！？掺杂太多属性变成一片混沌，根本就搞不懂你想干嘛啊──！？」

    「咦……因为你推荐我的那些动画、色情游戏、色情漫画和同人志，都是这样演嘛！宅男不都喜欢这种的吗！？我明明就全都演得很完美吧！」

    「把二次元的萌属性搬到三次元完全重现，就只是脑袋有病的怪人啦！？我推荐你那些作品，只是给你当作参考，在不至于突兀的范围内吸收其中一些要素而已！」

    「你说什么！？亏我那么用功，还重读了十次以上！而且连台词都练习过了！黑长发的假发有够贵，这套衣服在这季节穿也热死人了──！」

    二科忿忿站起身，一气之下当场摘下黑色假发，使劲一甩。

    啊～真是的，简直一团乱……

    「那你就教得更仔细一点啊！告诉我怎样的女生才理想！？」

    「呃……」

    「那可是你自己说的喔！？要让我成为宅男心目中的理想女生……！」

    我──一谷景虎，之所以和同校的御宅族兼现充辣妹──二科心一起生活，还做这种蠢事，其中有著一言难尽的理由……

第一卷 第二章

    「应该就是这里吧……？」

    秋叶原的卡拉OK店前方大排长龙。目的地已经近在眼前，我不由得用旁人听不见的声音自言自语。

    排队的男女大多数看起来都比我年长。很多人都在聊天，看得出参加者几乎是和朋友结伴前来。目睹这情景，我的心头不禁涌现一股「还是调头回去好了」的心情。

    但是，我回想起说明上写著「禁止当天取消」，只好做好觉悟排到队伍的最后方。

    我──一谷景虎今天前来参加名为『御宅族联谊＆交友派对』的活动。目的只有一个，就是交到御宅族的女友。

    我在小学时成为御宅族之后便只对二次元女生有兴趣，然而升上国中后，我迷上许多青春恋爱喜剧漫画，受到那些作品影响，使我渐渐萌生想要三次元女朋友的想法。

    如果要交女朋友，还是宅女最好。

    平常看点动画打发时间的轻度宅还另当别论，但是像我这种将大量时间与金钱耗费在手机游戏等御宅作品的重度御宅，女友若非同样身为御宅族、能接受御宅兴趣，恐怕很难相处吧。

    况且，和兴趣相投的御宅女友就能聊宅话题，也能一起看动画，去卡拉OK想必也很快乐，说不定还能请她Cosplay成我喜欢的角色。

    想到这里，我认为要交女朋友绝对要找御宅族的女生才行。

    但是，在我的学校中找不到理想中的宅女。

    尽管漫画研究社的社员是宅女，但首先外表就不符我的喜好，而且即便同为御宅族，我们的兴趣八成也不相符。

    我喜欢的是有许多可爱女生登场的作品，而漫研社的女生们，话题总是围绕著女生之中有人气的动画或BL、女性向手机游戏等等（我没有故意偷听，只是她们讲话很大声，自然会听见）。

    于是，我为了在学校以外的场所找寻理想中的宅女，在网路上经过一番努力调查后，终于发现了「御宅向联谊派对」这种活动的消息。

    这是由平常主办大型联谊的公司所发起的御宅族联谊兼交友派对，目的在于提供御宅族交友或寻找恋爱对象的场合。经过一番调查，我发现这类活动基本上都会标明参加条件是二十岁以上，但幸运的是这次的派对只提供无酒精饮料，因此没有年龄限制。

    在卡拉OK的派对厅，采取无酒精饮料喝到饱的自助餐形式，参加者可在场地内自由移动。

    就是这个啊！兴奋之情急遽高涨，我立刻就决定参加。

    其实我原本想找个男性友人一起来，但是询问学校内唯一的宅友后，他却表示没兴趣而拒绝陪同，我只好独自一人前来会场。

    换言之，今天对我来说是千载难逢的大好机会。

    都来到这里了，怎么可以退缩。我不是下定决心了吗！？今天绝对要和理想中的宅女交换联络方式！我握紧拳头，再度巩固心中决意。

    「您好。请问人数是男性一位吗？」

    在卡拉OK的派对厅入口处，负责接待的工作人员对我说道。

    我支付了三千元参加费，换取名牌。工作人员向我说明：「请写下今天希望别人对你用的称呼。」

    该选什么名字才好……我考虑到最后，暂且写上我在社群网站使用的昵称「Shadow Tiger」，并将名牌别在胸前。

    「…………」

    刚才我紧张到甚至无法看向周遭的参加者，现在仔细一瞧，人数之多让我为之震惊。

    我环顾四周，大概是因为才刚开场吧，几乎没有男女凑在一起愉快畅谈的情景。

    （我喜欢的那种黑长直清纯型的可爱女生……）

    我瞪大双眼，一一检视来参加的女生脸孔。

    （……嗯～完全符合理想的女生还真难找。）

    「无酒精饮料请到这边取用～！」

    在工作人员如此呼喊后，参加者纷纷移动到提供飮品的吧台处。

    这时我蓦然惊觉。刚才大家明明还男女分开谈话，但在我观察女生容貌的这段时间，男女之间已经渐渐有所交流。

    糟糕了。要赶紧找到符合喜好的女生向她搭话才行……！

    但是仔细观察周遭，我认为算得上可爱的女生已经和其他男性参加者愉快地有说有笑。

    糟糕。完全被抢先了……！

    我更加紧张地扫视会场。有没有还没被抢走的女生……在会场角落把玩手机的不起眼女生二人组随即映入眼中。老实说她们和我的喜好不符……但如果继续挑剔下去，我今天的下场一定是无法和任何人说上话。

    唯独这种结果我无法接受，无论如何都要从找个人攀谈开始做起。我这么想著，向她们迈开步伐。

    「……………」

    但是，来到距离她们面前大约两公尺处，我的脚步停了下来。连一步也无法更加靠近。

    搭话时要怎么说才好？您好～？请问两位是从哪里来的？

    不行不行不行，我绝对办不到！那不就几乎等于搭讪吗！？

    我试著想像自己向她们搭话的场面，察觉了重大的盲点。

    要主动向不认识的女生搭话，这种事我根本做不到吧？

    冷静一想，我在学校都没办法对著女生开口说话了，要在这种陌生的场所独自向不认识的女性搭话，当然不可能办到吧？

    为什么那时我会觉得自己能办到？对于当时报名参加这场派对的那个我，如今想想连我自己都害怕。

    当时的我一定觉得，只要来到会场便船到桥头自然直。只要运气好，也许会有人向我搭话，或者是因为某些契机而聊上几句。那时的我只是轻率地这么认为。

    太天真了。我这个人总是这样。明明不可能，却毫无根据地认为能办到。

    太高估自己了。我今后要稍微降低对自己的信任。

    ……我决定了。

    我站在原地深深叹息，下定决心。

    今天就回家去吧。

    报名参加派对、来到会场、走进队伍排队、完成入场手续，光是这样就算得上很努力了吧？以一个沟通障碍宅男而言，非常努力了。

    如果不这样安慰自己，我大概会想哭。我究竟是为了什么，才省下手机游戏的课金费和午餐钱，手中紧握著宝贵的三千元参加费，耗费假日来到这地方？

    但是，一想到要在这种场所继续待下去，就算参加费会就此白费，我还是宁愿早点离开。

    我逃也似地快步走向出口，就在此时。

    「呀！」

    「……！对、对不起……」

    我撞到一名女生。

    我在道歉的同时，看向对方的脸……

    「！？呃……！？」

    那张似曾相识的面孔，让我不由得愣住。

    我会觉得曾经见过也很理所当然。虽然我们一次也不曾交谈，但我知道她是同校同学年的隔壁班学生。

    （为什么这女生会出现在这里……！？）

    二科心。

    虽然班级不同，但她很有名所以我认识。一言以蔽之，她是名很醒目且打扮招摇的女生。

    她的朋友很多。因为她那给人轻浮印象的外表，在现充男生之间人气相当高。但是撇开服装和发型不谈，她在学校的学习态度非常认真，听说成绩也不错，总之是个超高规格的现充女生。

    我再度打量她的模样。

    颜色醒目的头发，红色露肩迷你连身裙，鞋跟特高的高跟鞋。

    两耳还挂著偌大的耳环。虽然我对化妆之类的不熟，还是看得出她的妆很浓且招摇。

    和这个名为『御宅族联谊＆交友派对』的场合实在格格不入。

    为什么二心科这种现充玩咖，会出现在『御宅族线下聚会』！？

    回过神来，我发现二科心正凝视著我的脸，不知为何还表情铁青。

    「感觉好像曾经见过你……该不会是学校里的……！？」

    二科百般疑惑地说道。

    「啊，2&#9825;小姐，原来你在这里啊！？」

    这时，男性二人组快步靠近，对她开口说道。

    「你突然间就不见，我们都在想说你跑哪里去了～！」

    男性二人组的脸孔、服装与说话方式，感觉就是一副典型宅男样（虽然我没资格讲别人……），他们一面说著一面快步走向二科心。

    「……！」

    二科见到他们，脸颊明显地紧绷。

    「啊！对、对不起。因为我恰巧撞见了认识的人……」

    「呃！？」

    二科拉著我的手臂，如此说道。

    「你们认识？」

    「是的，我、我们是宅友……我有些话想和他单独聊聊，先失陪了！」

    二科拉著还在发愣的我，迈开步伐。她突然的行动令我难掩困惑。

    除了客满的列车车厢外，我还是第一次和女生距离这么近。坦白说光是手臂被抓住就让我心跳加速了，再加上二科身上飘来不知是洗发精还是香水的好闻味道，让我觉得一阵头晕。

    二科将似乎还有话想说的男性二人组留在原处，把我一路拖到派对厅门外不远处的楼梯间。

    在这四下无人之处，二科终于放开我的手臂并看向我的脸。

    「我们……应该同校吧？」

    不知为何，她面色铁青地看著我的脸这么问。

    「那个，虽然我不晓得你叫什么名字……你为什么会来这里？」

    「我、我只是为了认识女生才来的……我才想问你为什么出现在这里？你明明不是御宅族吧……」

    我搞不懂为何她要用「好像是我有错在先」的口吻，于是我尽可能撑起强硬的语气反问。

    不过，现在状况已经恢复平静。我在比刚才稍微明亮一点的场所重新打量二科后，清楚理解到她为何在现充男生之间享有高人气。

    因为她可爱到出名，早在一年级时我就听过她的名字。

    就客观角度来看，她的外表水准高到置身演艺圈也不足为奇。

    她的五官工整到出类拔萃，身材姣好程度自然也不在话下。不仅如此，论发型与化妆等的完成度，她与其他参加女性相较之下有如鹤立鸡群，这一点就连不熟悉女性穿著打扮的我也看得出来。

    但是，恕我直言，我就是讨厌轻浮女和辣妹。除非有必要，否则我不想与她们有所牵扯。

    我过去因为在学校不隐藏自己是个宅男，国中时曾经有辣妹集团戏弄和嘲笑我的御宅嗜好。那段往事成为我的心理创伤，在那之后，我在学校时，总是尽可能低调地在教室角落悄悄度过每一天。

    因此对我而言，不管长相多么可爱，辣妹这种生物只是令我心生恐惧的对象。

    况且，二科心和我喜欢的类型完全相反。我喜欢的是黑长直清纯型美少女，和二科八竿子打不著关系。

    「认识女生……？你的意思是来认识其他宅女？」

    二科听了我的话，表情纳闷地追问。

    「是、是啊。」

    「是喔……所以说，你也是御宅族啊……」

    二科刚才那明显充满戒心的表情，似乎稍微转为放心的神情。

    你也是……？刚才二科是这样讲吗……？

    「………也是啦，就是一副宅男样嘛。」

    「……！」

    二科将我从头到脚仔细打量一番后，如此断言道。

    就是一副宅男样！？

    我为了参加今天的线下聚会，已经尽所能地打扮自己了，为什么还必须遭受这种批评。

    「……话、话说回来，你到底为什么出现在这种地方？」

    「你问为什么……？」

    二科表情尴尬，视线从我脸上挪开。

    紧接著她叹了口气，像是下定决心般抬起脸看向我。

    「在假日特地跑来这种地方的理由，当然只有一件事嘛……」

    「我和你一样，因为想要一个跟自己同为御宅族的男友才来的。」

    「……！」

    『和自己同为御宅族』……？这个外表看起来一副玩咖样的现充女，居然会是御宅族！？

    而且她还说，和我一样，来这里寻找与御宅族异性邂逅的机会？

    有些人虽然乍看之下是现充，但出乎意料地会看深夜动画或玩游戏……不过我实在没想过，在学校彷佛君临于现充之巅的女生，竟然也是同道中人。

    「那个，拜托你……！我在学校不会告诉别人你出现在这里，你也绝～～对不要跟别人说我来过这里喔！？」

    二科展现惊人的气势直逼向我。

    「咦？啊……」

    目睹二科那超乎想像的魄力，让我一时惊慌失措，无法好好回答。

    「我是宅女这件事，绝对不想在学校穿帮！再说，为了找男友自己一个人跑来参加这种派对，这件事要是让班上女生知道，简直羞死人了！」

    「可、可以是可以啦……御宅兴趣在学校曝光，真的有那么严重……？」

    我仔细一想，班上那些一副时下少女模样的女生们，即便绝对算不上御宅族，但我偶尔也会听见她们聊起动画或手机游戏。

    再者，二科这种已然立于现充社会阶级顶点的女生，不论是否为御宅族，事到如今也不会被旁人嘲笑吧？

    「当然很严重啊！？」

    「可、可是，班上打扮时髦的女生有时候也会聊到动画之类的……」

    「那样根～本就不算御宅族！那只是偶尔看一点动画的女生！完全不晓得同人志、即卖会、Cosplay这些比较专业的东西，只是半吊子中的半吊子！但是连这种女生都会被说『呜哇～这家伙真的是动画宅耶～超好笑的～』！那种稍微接触的人被别人开开玩笑就没事了，但我这种等级的重度宅一旦曝光，高中生活就毁了！其他人绝对会觉得我很恶心，人人退避三舍地全力排挤我！」

    二科咄咄逼人地一口气说完，其中甚至没有换气。

    听她刚才这番话，加上激动的神情，看来二科本身并非她所说的半吊子宅，而是真正的重度御宅族吧……？

    「我、我、我知道了啦……总之不要说出去就可以了吧？」

    在她逼人气势之下，我慌张地回答道。

    「真的？你愿意帮我隐瞒！？」

    二科终于抬起脸看向我，注视著我的那张脸上充满不安之情。

    「呃、嗯。」

    「！你、你该不会在想……『我可以帮你隐瞒，但是有交换条件』这类的主意……！？」

    「啥？」

    二科不知为何双颊飞红，难以启齿般说出这种话：

    「比、比方说，『听从我的任何指示』或是『当我的性奴隶』之类的……」

    「白痴，你在说……你是在想什么啦！？奇怪的漫画看太多了吧！？」

    我因为过度慌乱与诧异，不由得大声吼道。

    那根本是色情漫画和色情同人志中常见的桥段嘛！

    「总、总而言之！不需要那些条件……二、二科是御宅族这件事，我也不打算告诉任何人！」

    二科听了我说的话后，表情有点讶异地看向我。

    「真、真的吗……？」

    「真的。」

    我点头回应二科的疑问。

    「是、是喔……谢了。」

    二科原本看著我的表情难掩不安，但最后她似乎稍微放心了，并这么对我说。

    知道别人的秘密，还拿来当作把柄威胁，那不就是恐吓吗？虽然轻小说的蛮横型女主角之类的角色会干这种事，但我的个性可没有恶劣到那种程度。

    「呼～话说回来，我还真的吓了一大跳。没想到居然会在这种地方遇到同校的人……」

    二科背倚著墙壁，叹了一大口气。

    我也同样吓到了。

    「对了，虽然问这个好像有点晚了，你叫什么名字？」

    「……！一、一谷景虎。」

    「是喔～完全没印象。」

    「不好意思喔，我就是个阴暗的角色嘛！」

    「喂，我又没讲得那么狠。」

    听了我说的话，二科回答时表情强忍著笑。

    「Shadow Tiger……？」

    紧接著，她看向我别在胸前的名牌，开口念出写在上面的昵称。

    「稍等一下，Shadow Tiger……※因为名字是景虎，所以取名叫Shadow Tiger？等等w光看都觉得丢脸w中二昵称www」（编：注shadow，影。日文中「景」与「影」同音。）

    「～～！？吵、吵吵吵死人了！明明就很好记吧！？我一时之间就只想到这个嘛！」

    见二科当面狂笑，我的羞耻之情猛然涌现。

    这是我玩游戏的时候常用的昵称，这个名字真的中二到那么好笑吗？可恶，要改名才行……

    「这么说来，你那个『2 &#9825;』……你的命名品味也没高明到有资格笑我吧！？」

    我看见二科胸前的名牌，不由得扯开嗓门。

    「咦？为什么？哪有？这明明就是超有品味的好名字吧！」

    二科心的昵称是『2&#9825;』，根本一点也没用心，完全是依样画葫芦嘛。

    「话说，一谷你目前状况怎样？」

    二科恢复心情后，这么问我。

    「什么状况？」

    「这还用问？这场派对啊！我在问你有没有遇到好对象！」

    「好对象……」

    听她这么一说，我才想起当下的处境。

    遭遇二科的震惊让我一时之间完全遗忘当下状况。我刚才已对这场御宅联谊派对彻底死心，正打算回家。

    「那个喔，嗯～哎……老实说不怎么样。况且我目前也还没看到特别可爱的女生。」

    我因为完全没办法对女生开口搭话，便准备回家了。但我实在不想对她老实坦承。

    「嗄？有这么多女生在，你还说没看到可爱的，是自以为多尊贵啊？你好歹跟其中几个人聊过吧？」

    「…………」

    我不想回答二科的问题，只好撇开视线不看她。

    「咦？干嘛？不理人喔？」

    「不是啦，那个……我还……」

    「声音好小！什么？你说什么？」

    「……那个，我还没和任何人……」

    「咦……！？一个也没有！？你今天还没跟任何人聊到！？」

    我只好点头回应二科这句话。

    「我、我有什么办法嘛！女生只要等著别人来搭话而已，想必很轻松吧？男生就得要自己主动去搭话，很辛苦的！」

    「干嘛恼羞成怒啊！？你这么说的话，男生可以自由去找喜欢的女生聊天才比较好吧！？女生在寻找顺眼的男生之前，总是会有人主动来搭话，完全没办法和想聊的人说上话，很难受耶……」

    「有人愿意主动搭话就该庆幸了吧！？大家都开开心心地谈天说笑，只有自己一个人孤零零的，连个聊天对象都没有，这种辛酸你懂不懂啊？」

    二科的回答令我气愤难平，就在我们几乎要吵起来的时候──

    「结束时间差不多到啰～！」

    「「咦！？」」

    我和二科听见会场的场地传来这句话的同时，一齐惊叫出声。

    要结束了！？

    我和二科急著想回到会场的厅房。

    然而大批参加者正循著工作人员的指示，鱼贯走向出口。

    「请各位参加者依照指示移动～！」

    在人潮推挤之下，我和二科也只能跟著往会场外头移动。

    「之后要不要去唱卡拉OK？」

    「啊，不错啊～」

    在会场外头，男女混合的团体讨论著续摊地点的情景映入眼中。

    我和二科对此束手无策，只能愣愣地呆站在原地。

    到头来，在活动结束前我只和二科一个人讲过话……哎，反正我本来就打算直接回家了，无论过程如何，结果终究是一无所获吧。

    「不会吧……派对就这样结束了……？」

    我发现身旁的二科脸色苍白地扫视周遭。

    「我想说机会难得，很用心准备才来的耶……！衣服和指甲油都是新买的，还做了好几次模拟想像……！都这么努力了，却只和完全看不对眼的两个人还有你讲到话，这样就结束了……不会吧！？」

    眼见二科那深受打击的反应，看来她和我一样，对今天的派对满怀期待，也为此用心准备一番，而且费心程度说不定还在我之上。

    「可、可是，你这种女生要找男友，不管在学校找或是靠朋友介绍都很简单吧？」

    这家伙和我不同，不但是个现充，还人缘很好，我觉得她根本没必要特地参加这种聚会，对她而言恋爱机会本就唾手可得吧？

    「我刚才不是说过了吗？我在学校隐瞒御宅兴趣，而且我的男友绝对要挑御宅族。既然如此，当然不能在学校找，也不能请朋友帮忙介绍嘛！」

    「啊～哎，说得有道理……」

    「所以我才特地找了御宅族的联谊聚会，拿出勇气报名，结果却这样……」

    ……嗯？等一下。她这句话不就代表……

    「所、所以说，你从来没交过男友……？」

    「我不是讲了吗？我想和御宅族交往，可是没有其他御宅族朋友，当然不可能嘛！」

    换言之……她和我一样，单身资历等同年龄吗！？

    这种一副玩咖样的女生竟然……真的假的！？

    不，等等，就算真是如此，这家伙和我的喜好完全相反这点仍旧不变，所以我也不会对她萌生什么感觉……不过，亲近感倒是顿时涌现。

    尽管想要御宅族恋人，但在学校没有机会认识……简而言之，二科和我的状况完全相同吧。

    我和她分别是阴暗的角色和现充，在学校的立场明明天差地别，还真是讽刺啊。

    我们对著彼此丧气地垂下肩膀，但也只能迈开步伐往车站移动。

    「吶……一谷，你有没有宅友？」

    我看向二科的脸，她正对我拋出充满期待的眼神。

    这家伙该不会……期待著我介绍宅友给她认识吧？真的有那么渴求男友吗？

    「我在学校只认识一个人而已……其他的都是靠推特联系，还有国中时少数几个朋友……」

    「哦～！」

    二科的眼神倏地发亮，露出兴致高昂的表情。这家伙还真现实。

    哎，如果这家伙要求的男友条件真的只有『是个御宅族』的话，我从国中时认识的朋友中挑几个宅男介绍给她，倒也不是办不到。不过……

    「姑且问一下当作参考好了……你理想中的宅男条件是怎样？」

    「嗯～具体来说，要黑头发，虽然不起眼但是仔细一看很帅气，感觉要清爽，虽然酷酷的但是对女友很温柔，还要非常会玩游戏，不是半吊子宅，而是真正的御宅族，不管女朋友多宅、多腐都能宽容接纳，如果能更进一步地喜欢女性向御宅作品就完美了！除此之外也要够专情，轮廓精致身材高&#18487;，而且愿意陪我一起玩Cosplay之类的……」

    「没有那种宅男啦！」

    我忍不住打断她的话，用力吐槽。

    这家伙对宅男怀抱的理想究竟有多高啊！？

    「咦～！？不会吧，一定有吧！？我没有要求长相要非常帅啊！？男性声优中常见的那种不太起眼的型男，这种等级就很够了喔！？」

    「你在讲男性声优的坏话吗？」

    「那你说说看你喜欢哪种宅女嘛？你刚才好像讲过『今天没看到可爱的女生』之类的话，好像自以为很有资格挑人嘛。」

    我们说著说著，就抵达了秋叶原车站的昭和通出口。为免妨碍到行人通过，我们站到柱子旁边继续聊。

    「我理想的类型喔……这个嘛……」

    我专心任凭想像力飞驰。我理想中的御宅族女生……

    「首先，黑长直的清纯型美少女是绝对的大前提，然后喜欢的作品类型要和我兴趣相投，大致上是这样吧？具体而言，动画、手机游戏和美少女系作品全都喜欢的女生比较好，喜欢BL或乙女向游戏的女生就不太行……另外要以前没交过男朋友也没有男性友人，身高稍微偏矮，皮肤要白，除此之外最好同年龄或比我小，有包容力又温柔……」

    「你白痴啊？」

    「……咦！？」

    这瞬间，我无法理解二科口中话语的意思而短暂当机。

    白痴？她刚才说我白痴？

    定睛一看，二科正用鄙视的眼神瞪著我。

    「拜托，你刚才是说认真的吗？你脑袋没问题吗？你真的以为现实中有这种女生？」

    「你没资格讲我啦！」

    「话说回来，刚才那个派对上有那么多女生，你还说什么『没看到可爱的女生』……你对外表的要求到底多高啊！？你是不是没照过镜子！？」

    「什……！？」

    刚、刚才她是不是讲了一句非常伤人的话？

    「我、我本来就不觉得自己长得多好看，而且我是因为你问，才说明我理想中的类型而已，为什么要被你批评成那样！？」

    「又不是长相的问题，你根本就没在注重外表嘛。你自己都不注重了，却说什么外表可爱的宅女最好，这一点最奇怪！我说的是这个意思！」

    「咕……！」

    二科的锋利言语无情地朝我的胸膛造成致命一击。

    「没、没在注重自己的外表……？今天为了来参加派对，我已经用心选了自己拥有的衣服之中，感觉最能见人的了……」

    我颤抖著声音，拚命抵抗。

    「这是你最能见人的衣服……！？写著超俗英文字，莫名摇滚风的T恤、看起来超便宜的牛仔裤、骷髅头的项炼、再加上好像是从国小穿到现在的运动鞋……摆明了就是御宅族的标准扮相嘛。」

    「……！？御、御宅族的标准扮相……！？」

    自己身上穿戴的一切被批评得一文不值，使得我的双脚开始颤抖。

    「我说你啊，在跑来这种地方之前应该先去买流行杂志，或是到涩谷、原宿之类的地方，学一下同年代的男生都怎么穿搭，从这些开始做起比较好吧？」

    「……咕……！」

    我不甘心得握紧拳头。

    虽然很想回嘴，但在服装穿搭上我不得不承认二科肯定比我有品味，因此也无从反驳。

    「可、可是……宅女应该也觉得，与其找帅气过头的轻浮男子，更想和同样是御宅族的男生交往吧！？」

    「这种宅女的确有很多没错。所以今天的派对上才会有那么多女性参加者嘛。哎，大致上，大多数宅女理想中的宅男……同样是御宅族、能宽容接受女生的御宅嗜好，甚至同样对女性向作品有兴趣、一定要懂得打扮自己，要是外表符合个人喜好，分数就更高。大概像这样吧？」

    「呃……」

    「总之，百分之百不会喜欢你这种一眼就知道是宅男的类型，而且更重要的是……你刚才说喜欢BL或乙女向游戏的女生不太行，对吧？自己明明是御宅族，却全盘否定女生的御宅嗜好，这样简直差劲透顶。与其选这种人，愿意接纳自己兴趣的非御宅族男生还好上几千倍。」

    「什、什……！？」

    我刚刚已经深受打击，这下又惨遭落井下石。

    我的意思也不是批评腐女或喜欢乙女向游戏的女生，只是我理想中的交往对象不是那一类而已……

    不过，她的意思是这种想法本身就不对吗……？

    「为什么你敢说你懂所有宅女的喜好类型啊！？」

    「因为我自己就是宅女啊。」

    换言之，二科刚才的发言出自身为宅女的观点吧……？

    「既然如此，你方才对我大放厥词……说我不会受宅女欢迎，但你自己同样不是宅男会喜欢的那一型啦！」

    「咦……？」

    我刚才被批评得体无完肤，不能就这样一面倒收场。

    我察觉到，现在就是释放累积至今仇恨的最佳时机。

    「你刚才说的是……黑发又不起眼，但是仔细一看很帅气，游戏技术又强的宅男……没错吧？就算这种男生真的存在……也绝对不会喜欢上你这种女生！」

    「什、什么……！？为什么你敢这样一口咬定！？」

    「因为我自己就是宅男，宅男的喜好我瞭若指掌！宅男这种人，几乎没有例外，都会喜欢清纯型女生，对方还要喜欢宅男会喜欢的作品，能一起聊这类话题，而且个性要乖巧、长相要可爱！简而言之，和你完全相反！」

    「和我完全相反！？清纯型……？」

    二科似乎深受打击，口中念念有词。

    「……这、这些消息确定不会错……？」

    「我想大多数的宅男应该都符合吧。」

    「既然你敢如此断定……就把你说的那种宅男会喜欢的宅女，仔细解释给我听！」

    「呃……？」

    二科先是用泛著泪光的双眼看著我，但立刻态度强势地说道。

    「如果你告诉我确实有益的情报，我也会教你什么样的宅男才会受宅女欢迎！除此之外……要是有能认识宅女的场合，我也可以陪你一起找。」

    「真、真的吗！？」

    「代价是你也要全力协助我喔！？像是告诉我宅男喜欢什么样的女生，还有……如果你的朋友中有符合我喜好的宅男，也要介绍给我认识，或是帮我寻找要去什么地方才能遇见我理想中的宅男……！」

    「！」

    至今为止，尽管我每天都想要一位御宅女友，但不晓得该怎么做才能交到，因此徒然过著束手无策的每一天。

    既然身为宅女的二科愿意协助我，想必没有比她更可靠的帮手吧？

    「我、我懂了！我也会尽全力帮忙，让你交到御宅男友！我的朋友之中没有你中意的那类型的宅男，所以大概没办法介绍……不过我能告诉你宅男喜欢哪种女生，也能帮你寻找认识的机会！所以……拜托你也帮帮我！」

    宅男会喜欢的女生类型，这我当然瞭若指掌。在这方面上，我应该能对二科有所助益。

    我今天难得鼓起勇气参加御宅族的联谊派对，却毫无成果而不由得感到沮丧……不过这时我觉得，今天来此绝非毫无意义。

    虽然我没有找到能作为女友的目标对象，但结识了心怀相同目标的互助对象。

    即便这女生一开口就让我不爽，而且还是我最受不了的现充辣妹，但是和过去我毫无头绪地单独行动相比，感觉有希望多了。

    「很好，既然决定了……那就马上来我家吧！」

    「喔喔……咦！？你、你家！？」

    听见二科这句话，我还以为听错了。

    ＊＊＊

    「呜喔……」

    我来到二科家的家门前，仰望著的同时忍不住惊叹出声。

    因为四周尽是些莫名豪华的房屋，这里应该就是所谓的高级住宅区吧？二科家也丝毫不输周遭邻居，又大又气派。

    「我已经传Line告诉妈妈说会带朋友回家了。」

    「喔，喔喔……」

    刚才她突然叫我跟她回家，让我吓了一跳……不过仔细听下去，我发现她的意思单纯只是，要用她家的电脑搜寻下次的联谊场所。

    二科的手机在这个月的可用流量已经所剩无几，待在外面用Wi-Fi也会网路不稳，因此她才想到乾脆回家用电脑上网。

    老实说，我对眼下的状况心慌意乱。

    虽然只是要用网路找资料……但是，在我记忆中上一次到女生家玩，已经是幼稚园时的事了。

    她的爸妈会不会用奇怪的眼光看我，或误会我是她男友？我到底该摆出哪种态度才好？

    「……！奇怪？门锁著……」

    二科走到玄关要开门时，如此呢喃道。

    「啊，妈妈传Line给我。」

    二科从制服口袋中取出智慧型手机，检视讯息。

    「啊……对喔，她今天和朋友去喝茶了。」

    「呃……」

    「也没差啦。」

    二科看起来毫不在意，收起智慧型手机后拿出钱包，从中取出钥匙开门。

    先、先等一下。这状况该不会……

    心脏的鼓动声愈发响亮。手几乎要开始颤抖。我心神不宁到连自己都讶异。

    「？你干嘛发呆？」

    二科推开门走进家中，转过头来一头雾水地看著一动也不动的我。

    「没、没、没、没有啦！只、只是，那个……」

    为什么这家伙一副若无其事的样子啊？在没有其他人的家中两人独处……这样真的没问题吗？

    先声明，我对这家伙没有任何感觉，所以就算两人独处也不会有什么问题。但是，高中男女在空无一人的家中共处一室，这样不就是……！

    「咦……？你、你是怎样……干嘛突然想歪啊！拜托不要这样好不好！？就只是查一下资料而已嘛……」

    二科似乎从我的反应看穿了我心绪不宁，摆出退避三舍的模样并吐出辛辣的台词。

    「啥、啥！？我才没有想歪！只是觉得你爸妈不在，我未经同意就进去，不知道好不好而已啦！」

    眼看她露出那种态度，我激动地连忙回嘴。

    可恶，她的反应每次都让人生气。我刚才居然还因为这种家伙紧张兮兮，真不爽。我决定之后不管发生什么事，都一定要保持平常心。

    「我回来了～」

    「打、打扰了……」

    我跟在二科身后走进家中，她穿过走廊后推开门。

    我们穿过宽敞又雅致的客厅并走上楼梯，二科的房间终于呈现眼前。

    二科打开房门后，难以言喻的宜人花香随即迎面扑来。尽管我不久前才决定无论如何都要保持平常心，但这刺激对处男实在过于强烈，因此在那短暂的一瞬间，意识似乎离我远去。

    我在国小三年级前还能和女生正常交谈，但从那时起我便渐渐落入宅坑，之后就连一个女性朋友都没。同年代的无须赘言，我就连和附近邻居的伯母对话，都会因为对方是女性而紧张。

    这样的我，现在却要走进女生的房间跟她独处……我真的能平安回家吗？

    「啊……」

    这时，二科像是突然回想起什么似地，看向我的脸。

    「唉～……」

    她露出一副失望透顶的表情，不知为何还叹了一口气。

    「你、你干嘛啦！？」

    「没有啦……抱歉，只是我个人的问题。我突然想到，如果第一个进我房间的男生是我男朋友就好了……偏偏是你这种……啊，嗯。没事、没事。」

    「偏偏是我这种……你什么意思啦！？明明是你自己要我来你家的，未免太失礼了吧！？」

    二科刚才那句话让我怒火中烧，于是我大声反驳。

    不过，她刚才说我是第一个进她房间的男生……这是她第一次这么做？她真的过去从来没和男性有过亲密关系……？还真是不能以貌取人啊。

    「…………」

    我重整心情，打量二科的房间。

    壁纸和摆饰以白色与粉红为主轴，看起来就像个普通女生的房间。

    书架上摆著少女漫画，挂在墙上的软木板贴著与朋友的合照，床上则摆著心型的软垫与填充玩偶。

    无异于普通时下少女的房间。

    我总觉得有点不太对劲。

    「你的房间完全没有御宅族的感觉耶。」

    「这个喔……因为我对家人也隐瞒著御宅兴趣。」

    「咦？为、为什么？」

    「因为一些原因，我家爸妈对御宅族没有好印象。」

    二科撇开视线，神色略显寂寞地如此说道。

    果然也会有这种父母吧。这么说来，二科不只在学校，在家里也一直隐藏著御宅嗜好吗？

    虽然我不知道二科是何种程度的御宅族，但如果换作是我，要时时隐藏自己的兴趣过生活，肯定会让我喘不过气吧。

    「啊！对了！给你看个好东西！虽然是我第一次给别人看……」

    突然间，二科雀跃地如此说道。短短一瞬间，我不禁觉得她那模样相当可爱。

    第一次给别人看？她到底想让我看什么？

    二科从书桌的抽屉中取出钥匙，移动到衣柜前，插进衣柜把手旁边的钥匙孔。

    特地选了能上锁的衣柜？为什么要这么麻烦……

    二科开了锁，打开衣柜门。

    「……！？」

    目睹衣橱内的情景，我为之愕然。

    书架上塞了大量的漫画、漫画杂志、动画杂志、游戏杂志、动画的BD-BOX、声优的演唱会BD与CD。

    还有压克力钥匙圈。卷起来保存的那些，应该是海报或挂轴之类的吧。

    另外也有种类繁多的男性动漫角色填充玩偶、尺寸大小不一的角色模型。

    「喂，这什么啊！？」

    陈列著模型的架子上有一部分，出现了令我怀疑自己是否看错的情景。

    那是一尊帅气男角的模型，但外观近乎全裸而且还脸颊泛红。

    「啊～那个喔～？那是名叫『Dramatical May Day』的超人气BL游戏初回特典的赠品模型！水准超高的对吧！？这是游戏中的主角，名叫『绿叶』，他是总受喔～感觉很色吧！？长相也超可爱的，从这边的腹肌延伸到下半身的线条让人超想舔的吧！？我因为想要这个初回特典，在发售日当天就去排队了，很累人的～！」

    二科变了个人似地声音稍微变低，情绪莫名兴奋，连珠炮般滔滔不绝。

    先等等，高中女生说出刚才的发言不太好吧？没问题吗！？

    这家伙突然变成重度宅了啊。不，这种快嘴说个没完的模样，完全就是个恶宅嘛！和平常在学校的二科简直判若两人……

    「话说回来，你真的能面不改色买BL游戏之类的喔！？」

    「咦？这没什么好奇怪的吧？」

    「我说你啊……呃，等等，这是什么！？」

    在我惊魂未定时，比角色模型更难以理解的物体闯进视野中。

    一个手提包挂在衣橱墙面上，上头别著大量的胸章和钥匙圈，满到几乎看不见手提包的原本材质。而这些全都是同一个角色的周边商品。

    金发的帅气男角。我猜想应该是来自男性偶像游戏之类的角色吧，但我对女性向作品不熟，所以也不清楚猜得对不对。

    「这就是痛包吗……！？」

    痛包……虽然我曾在推特上看过，但还是第一次亲眼目睹实物。

    大量持有同样角色的商品这我还能理解，但是这些胸章和钥匙圈之中有许多重复的物品，密集地布满整个手提包的表面，看起来实在很疯狂。

    「为什么要别上这么多同样的胸章啊？」

    「我正在无上限收购桥本薰的周边啊。」

    「无上限收购……」

    我愣愣地反刍那恐怖的字眼。无上限收购……按照字面上来说，就是不限数量购买周边商品的意思吗？

    在这么短的时间内，我已经清楚明白二科是远比我恐怖的御宅族了。

    「还有！还有这个～！」

    「等等，我已经很明白了！不用了！」

    我拚命阻止正想拉开衣柜抽屉的二科。不知道为什么，我觉得在这里喊停对我会比较好。

    「我很瞭解你为什么要把衣柜上锁了……」

    「要是被我爸妈发现，他们一定会昏倒。」

    我回想起她方才所说，她的爸妈对御宅族没有好印象。

    「不过……在学校瞒著同学，在家里瞒著亲人，你这样不会很难受吗？」

    「会吗？我从以前就一直是这样，早就习惯了。你在家里也让家人知道你是御宅族？」

    二科关上衣橱并上锁后，在房内地板上的坐垫坐下，之后她也递给我一个软垫。我坐好后，继续回答她的问题。

    「是啊。以前一起住的时候也完全没隐藏。」

    「……？以前一起住的时候？」

    「啊，那个……我现在一个人生活。」

    「独居！？高中生却独居……怎么好像动画里的设定啊！？」

    「我爸被调职到海外，但是我死也不愿意离开日本，所以就坚持说我绝对要留在日本，并且拚命说服我爸妈。」

    父母和妹妹都搬到国外居住，而我则开始一个人独自生活，至今已过半年。

    父亲的调职刚敲定的当下，父母便强烈要求我和家人一起去。

    但是……父亲的调职地点在印度。

    想当然，在印度的话没办法收看日本的电视台，要看动画就得经由网路管道。但我调查后发现，印度当下的网路环境似乎不怎么完善。况且就算能上网，想看的作品也不一定有人上传，更重要的是我讨厌违法看动画。

    再者，若网路环境不完善，手机游戏、上网和社群网站都碰不了。

    在日本新出的漫画和游戏，可能都没办法买到。

    自从我在国小成为御宅族后，生活总是不离日本的动画、漫画与游戏。

    我发自内心喜爱日本的御宅文化。事到如今要我远离御宅文化过生活，简直无法想像。我不懂那种生活究竟要以什么为乐趣。

    我满心都是这个念头，便向爸妈提出要求：『我不想远离御宅文化，我一个人也能做好家事，也会好好读书。拜托让我一个人在日本生活。』

    起初爸妈当然反对。屡次强硬地主张：你还只是高中生，怎么有办法独自生活，跟我们一起来。

    不过我长期有耐心地天天与爸妈沟通，一个人努力学会做家事，渐渐让爸妈知道我自己也能打理家事后，爸妈终于妥协了。

    老爸的海外调职预定大概会在两年后结束，那是我高中毕业之后的事了。

    既然你都这样讲了，这两年你就努力一个人生活看看吧！老爸对我这样说。

    我和爸妈约定好，如果成绩异常下滑，或是爸妈趁著长期休假回到日本时，发现我过著荒唐的生活，他们就会立刻把我一起带到国外。总之，现在由爸妈提供我学费和生活费，而我则展开一人生活。

    在我还不习惯时，要同时搞定家事、上学与课业真的非常累人，但是只要一想到离开日本会远离御宅文化，我的斗志便能延续下去。如今我已经很习惯了。

    话虽如此，在料理上我只是偶尔做些简单菜色，大多还是依靠超市或便当店、副食料理店、便利超商等外食解决。

    因为母亲再三叮咛我，一个人生活虽然没必要每天做饭，但是不能吃对身体不好的东西，也要多注意营养均衡等等，我不至于把母亲的嘱咐拋到脑后。

    其他就是在周末时把打扫工作和洗衣一并解决。因为我没参加社团活动，姑且一试之后发现还不难。

    「哦～没想到你还满有毅力的嘛。可说是御宅的典范喔。」

    我大略说明事情经过后，二科敬佩地说道。

    「不过我很懂你的心情，我也绝对不想因为家人外派一起去国外！没办法自由上网这点我就已经无法接受了，有喜欢的动画当然会马上想看，喜欢的角色周边和Cosplay的服装在国外八成也买不到，换作是我，一定也会想留在日本吧……」

    「嗯，每个御宅族都会这样想吧。」

    「啊……对了，我们没时间一直闲聊。要快点回到正事上。」

    二科开启了矮桌上电脑的电源。

    「要寻找邂逅机会才行！要用什么关键字搜索呢～比方说『御宅族　联谊』……」

    二科正想开始寻找我们下一次要参加的御宅族联谊聚会之际──

    楼下传来了开门声。

    「啊，大概是我妈回来了……」

    二科站起身并推开房门，确认楼下的状况。

    「……呃！」

    随后，她慌张地关起门。

    「？怎么了……？」

    「糟糕，连我爸都回来了……！怎么会……！？要是让我爸发现你在这里，可能会衍生出很多麻烦……」

    二科看著我的脸，面色铁青。

    「被我妈发现还没差，但我爸……他没事就爱问我有没有男朋友或喜欢的对象，要是他误会了，感觉事情会很麻烦……」

    「咦？该不会你爸属于那种，万一发现我在这里就会把我宰掉的人？」

    「不，他倒是不会那样……我家爸爸应该说是满脑子恋爱吧……他常常跟我说，如果交到男朋友，一定要立刻介绍给他认识。」

    她说到这里时，脚步声开始靠近房间。

    「糟糕！他们在上楼梯！总之一谷你先躲起来！」

    「咦！？要我躲……？」

    二科连忙站起身，抓住我的手臂，拉著我起来。

    「这边！快点进这里！」

    二科打开了与刚才那个藏满宅物的衣柜不同的另一个衣柜。虽然有很多衣服用衣架挂在里头，但是下方还有空间，只要压低姿势应该勉强能钻进去。

    就在这时敲门声传来，我的心脏猛然一缩。

    「心，你回来了吗？」

    「稍、稍微等一下！我正在换衣服！」

    我连忙压低身子钻进衣柜内下方的空间，二科随即关上衣柜。黑暗之中，二科的衣物传来好闻的香气，让我有种奇怪的感觉。

    「我、我换好了！」

    衣柜门完全关上后，我听见二科这么说。

    「怎、怎么了吗！？爸爸，今天不是要上班……？」

    「喔，今天补休放假。心，现在有空吗？我有重要的事要说。」

    「哎呀？心，你刚才不是说今天有朋友要来家里？」

    「啊，那个突然取消了！话说回来，重要的事情是……？」

    应是二科父亲的那名男性，说话语气听起来格外凝重。

    「那就孩子的爸先说吧……」

    「好。心，不好意思事出突然……下个月起我会被调到国外。」

    「咦！？」

    调、调到国外……！？突如其来的事态连我都吃了一惊。

    「地点是英国。我希望妈妈和心……都和我一起来。」

    「……！调职……？英、英国……？」

    下个月开始就要调到国外……换言之，二科全家都要搬到国外去……？

    这什么啊……状况简直和半年前的我相同嘛。这种事真的可能发生？

    「调职为期一年半，在心高中毕业之前应该能回到日本。」

    「我、我不要……」

    我听见二科泫然欲泣似地呢喃说道。

    「我……虽然不想和爸爸妈妈分开，但是……我不想离开日本！」

    「咦？心！？你在说什么！？」

    「我想一个人留在日本！」

    「……你是认真的吗？为什么这么想留在日本？」

    「因、因为……有朋友，还有兴趣之类的……」

    我很能体会二科现在的心情，因为我自己半年前的心境与她完全相同。

    刚才二科将她的宅物收藏秀给我看，我已经非常明白二科是多重度的御宅族了。重度到连我都吓坏了。

    「兴趣？兴趣是指什么？在英国就不行吗？」

    面对母亲的疑问，二科沉默不语。

    如果家人对御宅族有偏见，在这情况下当然无法坦承自己的兴趣。要是开诚布公，父母反而更不可能允许她留在日本吧。

    「我、我的朋友中也有一个人，其他家人都搬到国外，自己生活。那个人好像也过得很好，我也一样能同时顾好家事和学业！」

    那个人该不会是指我？

    「同时顾好家事和学业……这不是太大的问题。最重要的是，让高中生的女孩子独自生活，这么危险的事我们怎么放得下心？」

    「…………」

    我听著他们的对话，回忆过去。在爸妈告诉我要搬家到国外时，我真的很受打击。

    不会讲外国的语言、在当地恐怕交不到朋友等等，不想去的理由虽然很多，但是最让我讨厌的理由还是远离御宅文化。

    最能理解二科当下心情的人不是别人，就是我。

    然而，二科的父母主张『高中女生一个人生活不安全』的心情，我也能理解。

    既然如此，要解决现在这个状况的话……

    「……！？呀啊啊！？」

    「呜哇！？你、你是谁！？」

    回过神来时，无法漠然坐视的我已经一口气冲出衣橱。

    二科的爸爸和妈妈看见我突然从衣橱冲出来，大声惊叫。

    做这种事也许根本没意义，招致反感的可能性说不定还比较高。但是，就算这样我……！

    「一、一谷……！？」

    「初、初次见面，我是和二科同学同校的同年级学生，名叫一谷景虎！」

    「为、为什么会躲在衣柜里……！？」

    二科的父亲用盯著可疑人物般的表情看著我。这也是正常反应吧。

    「呃，那个……我真的不是什么可疑人物，和、和二科同学之间也没有见不得人的关系！我今天只是那个，来这里作客而已……！」

    「……！对、对啊！我、我刚才有传Line告诉妈，今天有朋友要来玩吧！？因为是男生，我想说爸爸也许会吓到，情急之下就请他先躲起来……！」

    二科紧跟在我之后，急忙说明。

    「那个，所以说……刚才各位讲的我都听见了，虽然我也知道突然说这种话非常失礼……」

    二科和她的父母表情依旧满是讶异，直盯著我瞧。

    「那个……如果二科……不对，心同学要独自生活让两位很担心的话，要不要让她住在我家！？」

    「嗄……！？」

    「请、请别误会！正好我家也有多的空房，而且我住的地区治安很不错，从来没听说过有什么奇怪的事件发生……」

    「一、一谷……！？」

    二科的爸妈听了我这番话而愣住，二科也诧异地看著我。

    对于自己方才的发言与行动，我也不敢置信。

    但是，听了刚才二科与父母间的对话，我觉得现在能帮助二科的恐怕就只有我了。

    我家是有两层楼的独栋透天民房，有多出来的空房间并非谎言。我的家人两年后才会回来，而二科的双亲刚才说调职国外的期间是一年半，那么只要我家爸妈回到日本时设法蒙混过关，应该就没问题了。

    不过……

    我自己说完之后，突然想到──尽管我主张住在治安良好的地区，但是从她父亲的角度来看，感想应该是「最危险的就是你啊！」。

    当然，我对二科本人没有任何不良意图。更正确地说，在各种层面上都不可能办到。

    也许无法取得对方的信赖，但我还是得明确声明。就在我这样想的时候。

    二科看著我的脸，表情五味杂陈，一动也不动。

    「你和心，到底是什么……」

    二科的父亲开口对我提出问题，但途中二科开口打断他。

    「爸……爸爸和妈妈不是常常告诉我，心也要早点找到像爸爸和妈妈一样最爱的人，一旦找到就马上带回家来，没错吧！？之前我害羞才一直说不出口，但是他……一谷就是我心目中的那个人！」

    「……咦？」

    我敢说比起二科她爸妈，我才真的差点被这句话吓死。

    二、二科……突然间讲什么鬼话！？

    「要是有了最爱的对象，就要把那个人放在第一。平常爸爸妈妈总是这样教我吧！？所以说，那个……对我而言最重要的就是这个人，所以我绝对不想离开日本！」

    「心……」

    二科夫妇一脸震惊，交互看著我和二科的脸。

    虽然我陷入严重混乱的状态，但还是大概理解二科的用意。

    简单而言……二科打算声称我是她的男朋友，藉此说服双亲让她留在日本吧？

    不过这种理由，恐怕只会造成反效果吧？

    如果只是交往也许另当别论，但用高中生想同居这种理由，按照常识来想，她父亲只会更加反对吧……？

    「心……你想留在日本，原来有这种理由啊……」

    二科父亲眯起眼睛看向她，然后深深叹了一口气。

    「……爸爸和妈妈相遇时，也是在高中生的年纪。我们是同班同学，当时爸爸成天打混，但是居然喜欢上和自己类型全然不同、认真守规矩的班长，也就是你妈妈。」

    不知为何，二科的父亲突然提起往事。

    「当时等同半个不良少年的爸爸没办法让妈妈的父母亲中意，因此他们反对我们交往。虽然我们一度考虑过私奔，但是爸爸经过长年的努力，终于说服了你妈妈的父母，最后和你妈妈一同步上礼堂。所以……现在你们两个的心情，我也很能体会。」

    二科的父亲面露寂寞的微笑，看向我和二科的脸。

    喂，稍等一下，这个人突然在讲什么！？

    「关于你这个人，虽然我想花时间慢慢瞭解，但既然是心选的男人，应该不会错吧。」

    二科的父亲看著我的双眼如此说道。

    「咦，咦……！？呃……？」

    「心……你无论如何都不愿意和一谷分开吗？」

    二科的父亲将视线从我身上转向二科，正色问道。

    「呃，嗯……！」

    「……这样啊，居然要和心分开生活……老实说，现在爸爸还不愿意去想这件事呢。虽然调职海外的期间不长，但爸爸也不晓得自己能不能忍受……不过，如果心明明因为不愿与恋人分开而哭泣，却还要硬逼心与恋人分隔两地，这种事爸爸也不愿意做。爸爸因为在年轻时受周遭旁人反对与妈妈交往，所以非常明白心现在的心情。」

    等等，真的假的……！？这位老爸未免太好说话了吧！？不对，该怎么形容才好，该说他真的是恋爱至上主义，或者该说他想法偏颇吗？……对了，刚才二科好像也说过「我爸满脑子恋爱」……？

    哎，就算父亲愿意答应，母亲也不会同意吧？光凭第一印象，感觉二科的母亲个性满一板一眼的……

    我这么想著，看向二科的母亲。二科的母亲先是短暂看著我，随后看向二科并开口说道：

    「……心升上高中到现在，别说是男朋友了，好像连个男性友人都没有，妈妈其实一直暗自担心。妈妈很希望心也能早点遇到如爸爸这样，在人生中的好对象。但似乎事与愿违……不过，真没想到你瞒著妈妈在谈这么美好的恋爱啊。」

    二科的母亲刚才那紧绷的表情顿时消散，面露微笑看著二科如此说道。

    「心，恭喜你喔。话虽如此，你们还是高中生，逾矩的事全都不可以。只要能遵守这一点，妈妈也愿意成全你们。」

    二科的爸妈未免太好沟通，让我吃惊到哑口无言。

    「……心就拜托你了。」

    二科的父亲露出温柔的笑容对我说道，而我……

    「呃！？啊，嗯……好的……」

    完全被场上气氛牵著鼻子走，不禁如此回答。

    虽然追根究柢，这是我主动提出的……但这下子事态严重了。

    在这之后，我们一起移动至客厅，二科父母招待我吃晚餐，这期间我与两人详细长谈。

    受到二科夫妇双方面刨根究底的追问，我当场拚命编造我与二科究竟如何开始交往等等的经历。

    撑到最后，不知为何二科的父亲认为「仔细聊过之后，发现确实是个不错的年轻人」，对我相当中意，正式认同我和二科日后开始同居。

    「不过，你们两个都听好……刚才妈妈也提过了，虽然你们是以结婚为前提交往而且同居，但是那个，跨越那一条线还是……」

    二科爸爸主要是盯著我看，表情阴暗且欲言又止。哎，他的意思我也晓得啦……

    「嗄！？爸爸，你在讲什么恶心话啦！？那种事怎么可能发生嘛！」

    二科发自内心觉得恶心似地全力否定。这家伙……有人会用这么过分的讲法吗！？我可是出自善意才帮你耶……！

    「……？是、是这样喔……？」

    对二科那出乎意料的反应，她父亲在疑惑中如此回应。这样的怀疑很正常吧？对交往中的男朋友有这种反应本来就不合理……

    「……因、因为，就算是以结婚为前提，在婚前做那种事我绝对无法接受！」

    二科红著脸，斩钉截铁地断言道。看那态度，我明白这句话是二科的真心话。这家伙……虽然外表那样，但在那方面还满保守的嘛……

    「我、我的想法也相同，绝对不用担心！」

    接在二科之后我也如此回答，二科的父亲看起来似乎放心了些。

    虽然二科的爸妈想和我家父母聊过，但他们现在人在国外，我强烈坚持父母那边由我来解释，请二科爸妈不用担心。

    二科的父母回到日本的时间是一年半之后。在那之前二科会暂住在我家。

    我们决定好，在二科全家搬到国外的几天前，二科就会先住进我家。日程也当场敲定了。

    这一天二科的父亲开车送我，我在精神疲惫不堪的状态下回到家中。

    二科要住在我家……！？

    和一位非亲非故，而且也非交往中的女生共同生活……？

    我真的有办法和女生两人共处在一个屋檐底下吗……？

    惊魂未定的我就这么倒向床铺，纷乱的思绪来来去去。尽管我疲惫不堪，仍是想起了一定要办妥的重要事项，于是开启手机游戏取得每日登入奖励，并且完成了最起码的每日任务。但我似乎比想像中还要疲惫，不知不觉间便落入梦乡。

第一卷 第三章

    隔天，在学校。

    「……！」

    放学后，我一走出教室就看到二科站在眼前。

    「可以借点时间吗？」

    我跟在二科身后，来到四下无人的体育馆仓库后方。

    「首先，我想先跟你正式确认一下……我真的可以住进你家？」

    二科有些不安地看著我的脸，如此问道。

    就如同昨天我向二科的双亲告知的，现在我家确实有空房间，而且家人至少两年内不会搬回日本，要借给她住也没问题。

    但是……我也知道自己完全不懂怎么和女生交流，虽然她这个人与我喜欢的类型完全相反，但是要我和一位重度御宅又同年龄的美少女同住一个屋檐下……我真的有办法正常生活吗？这样的不安确实也挥之不去。

    况且，二科应该也……

    「你、你觉得没关系吗？……和、和不是男友也没好感的男人两人独居……」

    比、比方说也许会遭我非礼之类的，难道你没有这类危机意识吗？

    「嗯？不会啊？我反而觉得，之前都要拚命隐藏御宅兴趣，之后就不用遮遮掩掩了，一定超舒适吧！」

    二科欣然回答，像是完全没有这方面的忧虑。

    「况且，为了协助彼此交到御宅男友和女友，住在一起也比较方便嘛！老实说我不太擅长跟男生讲话，但是和你讲话就完全不紧张，聊起来超轻松～！虽然跟同样是御宅族这点应该也有关，不过我好像不会特别介意你是男生喔！」

    「……！？」

    那不就代表她根本不把我当男人看吗！？我究竟被这家伙看得多扁啊……！？

    「我才想问你那边真的没问题？事到如今要是你反悔，我也很伤脑筋……」

    「……喔，我不会啦。」

    老实说，昨天我的确觉得那样的提议太过轻率，但我并不后悔。

    我也曾经陷入同样处境，二科的心情我最能明白。

    正因如此，如果有我能帮上忙的，我也想伸出援手。虽然这家伙时常教人生气，但那份想帮她的心情现在仍然不变。

    「这样啊……谢谢你。坦白说，你真的帮大忙了。」

    二科第一次正色面对我，对我道谢。

    「虽然不是为了报答你……按照之前约好的，我会全力协助让你能交到御宅女友！就这样，为了让彼此都能交到御宅恋人，接下来一起努力吧！」

    「啊，啊啊……说得对！」

    过了大约一个星期后，二科和她的父母与我一起，进行二科的搬家作业。

    我们将二科的行李搬进我家里的空房间。有衣物以及大概塞满了宅物的瓦楞纸箱等等，行李异常地多，搬运过程十分累人。

    我之前把这个空房间当作置物间使用，在二科搬进来前我连忙清空了。幸好这个房间的房门能上锁，在我家人因为长期休假回来时，我只要请二科暂时去别的地方住，然后对家人声称『里面有不想让人看到的宅物』，把房间一直锁著应该就没问题了……大概吧。

    我将行李搬进家中的同时，事到如今才体认到，我瞒著自己的家人，干下了天大的麻烦事。

    ＊＊＊

    在搬家完成的数天之后的星期六，二科住进我家的日子终于到了。

    二科送爸妈抵达机场之后，来到我家。

    「打扰了～」

    见二科走进客厅，我端出茶水，给她最起码的招待。

    像这样在这家中与二科两人独处，我的紧张感便油然而生了。

    「啊～一想到从今天开始就不用担心爸妈什么时候会跑来我房间，就感觉好轻松啊～！」

    「我说你啊……和爸妈分开都不觉得寂寞喔？」

    虽然我好像没资格讲……

    「寂寞当然也是会啦……啊，对了……在离开日本前，爸爸好像说了句吓死人的话……」

    「吓死人？」

    「我爸爸和妈妈回到日本之后，没过多久我们就高中毕业了嘛。所以他说，到时候我们就可以结婚了。」

    「结……！？」

    我吃惊过度而扯开嗓门。

    「这、这这是怎么回事！？我都不晓得耶！这下要怎么办！？」

    要是到那个地步，一定瞒不过去吧。

    「哎，船到桥头自然直啦。」

    「自然直……你想得太简单了吧……」

    「一年半之后，在爸爸妈妈回来时，我只要说和你已经分手，想和其他人结婚，应该就能平安过关。」

    「咦！？等等，你这样讲的话，难道我不会被你爸杀掉吗！？」

    「要是我说是你甩了我，事情就很严重，不过只要说我有了其他心上人，为了和那个人交往而跟你分手，也许我会挨骂，不过最后我爸爸还是会接受才对。」

    「是、是这样喔……？」

    「因为我爸爸也一样啊，高中的时候明明有其他女朋友，却因为迷恋上我妈而甩了原本交往中的女友。我爸基本上就是满脑子恋爱的人，他应该会觉得既然那样也是没办法的事。」

    「原、原来如此……」

    虽然我觉得这样评论自己的父亲不太好，但既然女儿二科都这么说了，恐怕事实真是如此吧。

    「所以为了有理由分手，最晚在两年期间结束前，我一定要和喜欢到想结婚的男朋友开始交往才行！」

    「这样啊……」

    我不想被二科的父亲杀掉，想早一点交到御宅女友的心情也毫无改变。

    毕竟本来就决定要和二科互相协助，这下我更加充满了非得认真努力不可的干劲。

    「嗯。另外，在那之后我想了很多……我觉得，在寻找其他交友机会前，我们应该再多做点功课会比较好。」

    「多做点功课？」

    「对。无论是你，或是我……按照上次聊的感觉，我们都和御宅族心目中的理想异性类型差距很远吧？所以啊，首先我们应该去瞭解宅女和宅男的理想类型，然后再参加联谊聚会之类的会比较好吧？」

    我回想起参加派对的那天，二科说以我如今这样简直毫无指望，把我批评得体无完肤。之后因为事态急转直下，我连情绪消沉的空档都没有，不过那件事对我其实打击满大的。

    「除此之外，就算参加联谊聚会，要是话不投机就没意义了吧？为了避免这种情况，我们应该互相教导宅男和宅女间有人气的作品类型，先做好功课再去认识对象比较好！」

    「！哦，哦哦……」

    宅女间有人气的作品类型喔……确实，我对那方面一窍不通。不过……

    「啊～你之前好像讲过，喜欢宅女间高人气作品的那类女生，你不太能接受吧？而且好像还说，要找女朋友的话，最好是御宅兴趣倾向和自己相同、喜欢美少女系作品的女生？」

    「嗯……」

    就算同样是御宅族，话不投机也没意义──我怎么想就只有这个结论。

    「这种女生喔，我不敢说不存在，但是应该很少见喔。不分男性向女性向作品都喜欢的女生是不少，但是只喜欢美少女系作品的宅女，该怎么说啊，感觉就很可疑……」

    「可疑……？」

    「虽然这是我从网路上的汇整网站和人气爆发的推特发言看到的消息……这类女生要不是美少女角色的Cosplayer，要不然就是……人家说的那种立志当宅圈公主的做作女生，为了讨宅男欢心才特地研究那些作品，这种类型感觉特别多。」

    「啥……！？等、等等……这种讲法算是偏见吧！？」

    二科偏颇的意见让我不由得反驳。

    「虽然我实际上没遇过那种女生，但是汇整网站上那些『喜欢上宅圈公主的悲惨下场』的经验谈，女主角就完全是你说的那一型嘛。我看你这种人随随便便就会被那种女生骗倒。」

    「什么……！？」

    只喜欢美少女系作品的宅女，一定是想当宅圈公主的做作女生？因为想讨宅男欢心才特地研究那些作品？

    这种毫无梦想的意见，我不想相信……

    但是，既然这种意见在网路上四处流传，就表示那也许并非完全是二科的偏见吧……？

    「总而言之，如果你想交到理想的御宅女友，与其追逐那种不知是否存在、就算真的存在也摆明是地雷的幻想女生，首先应该要能和各种宅女打好关系，让人家对你抱持好感才最重要吧？」

    「……！」

    「讲白了，只要是外表符合你的理想、个性也不错的宅女，不管她喜欢哪种类型的作品，实际上也不会太在意吧？其实我自己也考虑过了，如果外表和个性符合喜好的话，对方喜欢哪种类型的作品我应该不会太介意。」

    「是没错……」

    「既然都是御宅族，彼此熟识之后再互相交流喜欢的作品，要是能因此喜欢上同样的作品，一定也会很高兴啊。」

    「原、原来如此……听起来，确实有道理。」

    如果那个女生外表和个性符合我的理想……的确，不管对方是腐女还是喜欢乙女系作品，我也不会在意。

    「所以首先，为了能和宅女打好关系，由我来仔细教导你宅女之间有人气的作品吧！」

    「二科……！」

    「所以你也要教我宅男间有人气的作品喔！我先用这些话题和宅男打好关系，一定就能找到理想的御宅男友……！」

    「好，没问题！」

    二科的提议确实合情合理。

    如果做好功课，瞭解宅女喜欢的人气作品，就能交到理想的御宅女友，这点努力根本不算什么。

    于是，我们决定在实际参加联谊聚会前，先互相教导异性御宅族的人气作品类型。

    「那今天就先由我来教你宅男间的人气作品吧，这样可以吗？」

    「嗯！不过在那之前……你肚子不饿吗？」

    我这时才突然发现，时间已经到了晚上七点。

    「喔，说得也是。不嫌弃的话，昨天煮的饭还冰在冰箱里，我去便利商店买点现成的小菜吧？」

    「现在家里什么也没有吗？我可以开冰箱看看吗？」

    「可以啊……你以后就要住在这里了，要开冰箱不用先问我。」

    听我这么说后，二科打开冰箱门探头端详。

    「没什么东西对吧？」

    「有蛋，还有一点剩下的蔬菜……你会做菜？真意外。」

    「偶尔做一点简单的菜色而已啦……」

    「有这些就能做炒饭了嘛。可以让我来做吗？」

    「……！可、可以啊……」

    二科毫不在意我讶异的反应，熟稔地开始料理。她取出蔬果室里剩余的青葱和洋葱，完全没参考食谱，动作流畅地切了起来。

    这家伙真的会做菜喔……？在我看来这一点真的太意外了。这种外表的辣妹居然会亲手下厨，任谁也无法想像吧。

    「那个……要我帮忙做点什么吗？」

    「不了，不用。你随便打发时间就好。」

    「啊，嗯……」

    毕竟二科都这么说了，我便坐到沙发上玩手机。那样惹眼醒目的辣妹二科心，站在我家的厨房里做菜，实在是一幅不可思议的情景。

    不久后，翻炒炒饭时的美味香气便飘至客厅。我不由得想著，有别人为自己做菜──而且还是个女生，真是美妙的一件事。

    二科将料理分配好并端上桌。

    「好了，完成。」

    「……！」

    令人食指大动的炒饭出现在眼前，真难想像是用剩菜做成的。

    「因为我妈要求吃的东西尽量不要买现成，要自己多动手做。说是当成新娘课程的一部分……」

    所以她才特地下厨吗……？

    「那就开动吧～」

    「……！」

    「干嘛？怎么了？」

    「啊，没事……开动！」

    上一次吃其他人帮我做的晚餐，还有对别人说开动……是多久之前的事了？

    自从家人搬到国外，我从不觉得有多么寂寞。

    但是，久违地像这样与别人一起用餐，我再度体认到这种感觉也很不错。

    「……！好、好吃耶！」

    吃了一口，我自然脱口而出说道。和我平常做的料理比起来，好吃程度不知几倍以上。

    基本上我的晚餐都是外面买回来的便当或小菜，就算亲手下厨也只做些粗茶淡饭，因此久违地吃到别人亲手做的美味料理，我便不由得深受感动。

    「啊，会吗？只是随便做做而已……」

    「真的啦！真的很好吃喔！原来你这么会做菜喔！？」

    「太、太夸张了啦，这种东西根本算不上会做菜……」

    因为二科无所谓般回应，我突然觉得害臊起来。

    虽说我因为第一次吃到女生的手做料理而感动，但那样毫不害臊地夸奖人，是不是太夸张了……？

    我以为二科会觉得肉麻，不经意地看向餐桌对面的二科……

    只见二科脸颊微微泛红，视线撇向一旁不看我。

    嗯？这反应该不会是……因为我称赞她，让她觉得害羞？原来这家伙也有可爱的一面……

    「啊……那、那个，总之言归正传，你快告诉我现在宅男间流行的作品！男生之间的高人气作品我只知道『偶像舞台』而已。」

    二科一面吃炒饭，一面将话题拉回正题。

    『偶像舞台』──已经动画化的高人气女子偶像手机游戏。

    那也是我相当喜欢的作品，听说喜欢的女生也不少，不过没想到二科也喜欢。

    「呃，我想想，现在宅男间最火热的作品……还是非『FG0』莫属吧。」

    「啊～那好像很流行喔！我在推特上的追随者之中也有人很著迷！虽然我自己没玩过……」

    『FG0』──正式名称是『Final God 0』，为智慧型手机上的战斗奇幻手机游戏。

    那是我自己目前最著迷的手机游戏，推特上也有许多追随者常常提起。虽然数量最多的发言还是转蛋爆死的消息就是了……

    「是啊。游戏本身很有趣，但更厉害的是角色非常有人气，对周遭的朋友和我自己来说，都是目前花最多钱的手机游戏。」

    「哦～那就先安装吧，我今天就开始玩玩看。」

    二科将『FG0』安装到自己的手机里。她还满率直的嘛，我有点敬佩。

    「除此之外……我个人目前特别喜欢的是，现在当红的『虚拟YouTuber』。」

    「啊～最近好像常常听到！那个叫什么……对了，『梦野☆咲』对吧？」

    「对对对，就是那个！」

    『虚拟YouTuber』指的是在YouTube上发表影片的虚拟角色。背后实际有人扮演角色，表现出动作与谈话，并透过3D模型转变为影片。

    简单说就是『YouTuber』的二次元版本。

    「YouTuber的话，我看得还不少～像是Kemiwo之类的，因为朋友很常聊到。不过虚拟的我还没有实际看过。」

    「既然如此直接看会比较快吧。我们先吃完晚餐，之后到我房间用电脑……」

    说到这里，我蓦然惊觉。

    等一下，既然我这样说，那待会儿我就要带二科进房间……？

    「哦～我已经吃完了，快点让我看嘛。」

    「……！呃，啊，那个……好、好啦……」

    因为二科毫无抗拒地如此提议，我更加著急。

    二科不觉得讨厌吗？和我单独走进我房间……

    但是话已经出口一半，事到如今也无法收回，我只好往房间移动。虽然心脏七上八下地跳，但我注意尽可能不要显露在表情上。

    尽管二科和我的喜好完全不符，不过这女生和我同年纪、长相又可爱这一点是事实。而这样的女孩，接下来要在我房间与我独处……

    怎么可以这样就紧张。从今天起，我就要和二科在这家中长期生活下去啊。

    「你、你先在这里等一下。」

    「咦？呃、嗯。」

    我让二科在房门前等候，连忙收拾房间。总之先把随便扔在桌面上和床铺上的色情漫画与同人志收进抽屉中。

    即便二科是宅女，让她看到还是很不妙。

    「可以了。」

    「来了～呜哇！标准的宅男房间……」

    二科左顾右盼扫视我的卧房。我的房间是个海报、模型和周边商品都大方摆出来的典型御宅族房间。

    在二科关起房门之后，这里就成了两人独处的密闭空间，但我尽可能把这件事自意识中屏除，开启电脑的电源。

    「呃……啊，就、就是这个。」

    我开启YouTube的网页，播放目前最有人气的虚拟YouTuber『梦野☆咲』的影片。

    「嗨嗨～！我是梦野☆咲！今天我想玩的是这款人气游戏～！……」

    『梦野☆咲』开始进行游戏。二科专注地看得入神。

    「哦～好厉害！这个其实背后有人在动作吗！？」

    「是啊。『梦野☆咲』扮演者的身分虽然没有公开，但传闻是一名新人声优。」

    「原来现在宅男流行这个喔～真的满可爱的耶！不只是人设外观，声音也很可爱～！」

    二科出乎意料地看得相当入迷。接连又看了好几部『梦野☆咲』的影片。

    「原来是这样啊～影片也有趣，更重要的是小咲很可爱！以后我就一部一部慢慢看下去吧～……」

    大致看完了几部影片后，二科突然看向我的书架。

    「话说回来，一走进这房间我就有点好奇……排在那边的是同人志吗？」

    「！」

    糟糕，我完全忘了书架。排列在书架上的同人志只能看见书背，御宅族以外的人完全无法分辨那是不是同人志，所以我并未特别注意。

    「是、是的话又怎样……？」

    「我虽然买了不少女性向同人志，不过我没读过男性向的～我可以看吗？」

    「啥、啥！？」

    我实在没料到她竟然要我把同人志给她看，不由得拉高音量。

    「你今天不是要教我宅男喜欢哪些作品吗？同人也是人气作品中的一类嘛！」

    「话、话是这样说没错……我、我先声明喔，我的同人志大多数都是18禁的……」

    「啊～我想也是。毕竟同人基本上就是那类比较多嘛。」

    「！？」

    换言之，她明知是色情作品还说想看吗！？这家伙……而且她还买了男角色的煽情模型，对18禁也太有兴趣了吧！？

    「怎么啦？觉得不好意思喔？我也把模型给你看过了嘛，没关系吧？」

    「那玩意儿我又不想看，是你自己拿给我看的吧！啊～好啦，我知道了啦！」

    我拿她没办法，只好从书架上取出比较适合新手（画风较可爱、乾净、纯爱系，而且口味比较清淡）的色情同人志，递给二科。

    「拿去吧。」

    「啊，这是『偶像舞台』的本子嘛！很可爱耶！」

    二科有点兴奋地翻开『偶像舞台』的同人志。我记得那本是……担任经纪人的主角和他负责的偶像发生关系的纯爱本，画风偏可爱、图面也乾净……不过虽说是纯爱，该有的场面还是一应倶全。

    啊～我想还是不该拿给她看吧？事到如今，后悔才涌现心头。

    「呜哇～男性向同人志还真的很多东西都明白画出来耶……」

    红著脸的二科口中念念有词，翻著本子仔细阅读。她翻往下一页的所需时间之长，让我不禁想吐槽「你到底要读得多仔细」。她坐在地板上一边读一边不时扭动著身子。

    「好、好色……！」

    二科兴奋得好像国中男生，我实在没什么能吐槽的了。

    她读到一半时，翻页的手突然间速度加快。我原本以为她已经腻了，但只见她使劲阖上同人志。

    「剩下的我回房间看！」

    「房、房间！？你要拿回你房间！？」

    「我能多拿几本吗？」

    「我、我说你喔……！可以是可以啦……」

    「那就这个和这个～还有这个～……啊，这是刚才的『梦野☆咲』的本子嘛！这个我也带走啰！」

    二科从书架上取出合计六本同人志，简直是闷骚色狼。

    这家伙把这些带回自己房间，到底是打算干嘛……？没、没有啦，我也没有什么奇怪的怀疑念头……

    「啊，浴室我已经大致清扫过了……你要不要先洗？」

    她要走出房间时，我姑且一问。因为我已经将浴室打扫完毕，但自己先洗似乎……

    「啊，那我就先去洗澡啰～！」

    二科到自己房间取出更换衣物，走向浴室。

    我躺在客厅沙发上，拿起手机耕耘本日的御宅活动（手机游戏、确认喜欢的虚拟YouTuber有没有新作、浏览推特等等），不久后二科走出浴室。

    「我好啰～」

    刚出浴的二科发丝濡湿，身穿粉红宽松睡衣。胸口大方地敞开，下半身穿著短裤，一双白皙大腿格外惹眼。当然，她的脸上完全没化妆。

    脸颊微微泛红的二科，带著难以言喻的性感，和可爱同时并存……

    这、这家伙是怎么搞的……！？不化妆的时候明明就超可爱！

    老实说，和平常浓妆上阵的二科相比，现在的二科完全正中我的好球带。

    不，等等！内在还是那个二科喔！那个重度御宅腐女的二科喔！我如此再三提醒自己，将视线从二科身上挪开。

    房间中飘荡著洗发精宜人的香气，继续待在这里感觉会忍不住心跳加速，我连忙赶往浴室。

    「啊，那我去泡澡了，之后就请你自便吧！」

    「啊，嗯。」

    「…………赤裸裸的二科，刚刚就在这里……」

    无论是洗脸间或浴室，都充满了我独自生活时不曾闻过的芳香。

    除此之外，洗脸间出现了四个瓶子，浴室中则一口气多出了洗发精、润发乳、卸妆水和洗面乳等。原来女生洗澡需要这么繁复啊……

    这当然是第一次有我妹之外的年轻女生进入这个家的浴室。我努力屏除想像，以免自己兴奋起来。

    虽然分隔在两个房间，但并非真正恋人的我们，从今天开始就要每天晚上一起过夜了……

    在这之前因为状况连连，让我没想到这点，事到如今才不禁紧张起来。

    尽管二科并非我喜欢的那型、尽管她是腐女兼重度宅，但她无庸置疑地是位超水准的美少女。

    我……从今天起真的有办法度过每个晚上吗？

    我吹乾头发、穿上运动服后走出脱衣间，便看见二科正在沙发上玩手机。

    因为我刚才已经宣告接下来自由活动，所以还以为她会回到自己房间，不禁稍感讶异。

    「……？有、有什么事吗……？」

    「那个，我想说有些事在第一天一定要先决定好。像是分担家事之类的。」

    「喔……说得也是。」

    之后我们经过一番讨论，决定好家事分配。

    洗衣交给二科（因为有内衣裤的问题），我则负责客厅和楼梯的清扫。

    晚餐的料理采取轮替制，要买便当或现成小菜也可以，没准备晚餐的那个人负责洗碗，早餐则是各自准备。

    厕所和浴室则是轮替在假日清扫，倒垃圾也是轮替制。

    我们大致上决定各自工作后，也说好万一日后起冲突，届时再重新讨论。

    「OK……这样就大致上都决定了吧？那今天就先睡了喔。」

    「那、那个，还有……从今天起，请多指教。」

    二科表情有点害臊地对我说道。

    「多亏有你，我才能留在日本……真的，帮上大忙了。为了报答这份恩情，我以后会全力帮你的。所以……之后还请多多指教。」

    「啊……嗯！我、我也是，多多指教！」

    「我想说的就这样而已。晚安啰。」

    「喔喔……晚安。」

    上一次有人对我说晚安，是多久前的事了呢？

    交谈结束后，二科便走向她的房间。该不会……二科是为了正式向我打声招呼，才在客厅一直等到我洗完澡？

    看来她也是有温柔婉约的地方嘛……

    ＊＊＊

    隔天。

    「先说好喔，你和我一起生活，还有我是御宅族之类的话，在学校千万不要说！」

    「我、我知道啦！」

    我们隔著餐桌吃早餐的同时，二科如此再三强调。

    「要是被发现我们一起生活就糟了。当然，出门和回家都要分头行动！」

    二科这么说完，先一步离开家门。

    昨天才觉得她其实是个好人，今天马上就原形毕露。被人发现你和我这种家伙一起生活，真的有那么讨厌吗！？

    当然啦，我和她既没有交往关系又是个不起眼的男生，她不希望产生误会的心情我也能理解，但是她依靠我的好意才能住在我家，讲话难道不能更委婉一点吗？

    不过……同居的事要是被校方得知，搞不好我爸妈也会接到学校联络，也许她已经考虑到这些危险才那样说……

    这一天，在学校我仅仅见到二科的身影一次。

    招摇的一群辣妹走在走廊上。

    短短一瞬间我们四目相对，但彼此立刻挪开视线。

    那家伙现在和我在同一栋房子中生活，恐怕谁也不会料到吧。就连我自己都无法置信。

    我再度体认到，若我们没有在那场派对上认识，她将是我一辈子都不会扯上关系的人种。

    我比平常稍微晚一点从学校回到家中。

    「……！？」

    走进家门来到客厅，映入眼帘的光景让我以为自己看错了。

    「啊……你、你回来啦。」

    虚拟YouTuber『梦野☆咲』来到三次元，站在我家客厅。

    ──并非如此，而是扮成梦野☆咲的二科，正站在全身镜前方。

    她一看到我，脸上便浮现尴尬和害臊的神情。

    除了全套服装之外，她还戴上粉红色的假发，甚至连蓝色隐形眼镜都没少，妆容也无从挑剔，简直是如同从画面中走出来、惹人怜爱的完美美少女。

    这家伙和白天在学校见到的辣妹竟是同一个人，就任何角度来看都无法置信。

    「你、你在干嘛啊！？」

    「我放学回家时去池袋的Cosplay店一趟，正好看到有卖梦野☆咲的服装和假发啊！忍不住就买了！梦野☆咲现在真的很有人气耶！」

    「为、为什么要特地……！？」

    无袖上衣搭配迷你裙，三次元的女生穿起来肌肤裸露度意外地高，让人视线不知该往何处摆。

    「下次有机会去御宅族的联谊聚会，我打算就用这个角色参加！小咲的宅男人气很高，注目度一定会提升吧！？」

    「原、原来如此。就只为了这个目的……？」

    「哎～因为角色和服装都很可爱，单纯想COS看看也是理由之一啦。」

    「咦？该不会你以前就有在玩Cosplay？」

    「我没参加过活动，都是在家里……COS自己喜欢的角色并拍照自娱。其实我也想去外面玩Cosplay，但是没有陪我一起玩的朋友。」

    「喔、喔喔……」

    好像听到了一段伤心的故事。明明就这么可爱又合适，却只在家中自娱自乐，实在太可惜了──二科的『梦野☆咲』扮相完美到让我不由得这么想。

    要是用这套Cosplay参加御宅联谊聚会，保证能钓到不少宅男上钩吧？

    「对了，之前你教了我不少，今天就轮到我教你宅女间的高人气作品！」

    依然一身『梦野☆咲』装扮的二科，兴致高昂地说了起来。

    「是、是喔……」

    「吶，我可以开PS4吗？我有加Amazon Prime的会员，可以把我推荐的动画直接播给你看。」

    二科熟稔地开启PS4的电源，进入Amazon Prime影视平台的页面。

    「这个嘛～首先就……现在最红的果然还是『NS』吧！」

    『Next Stage』──传闻中本季女生间人气最高的动画。

    「总之你只要看过这部，应该就能和不少女生有话题聊！撇开这些不谈，作品本身也很有趣！」

    「是这样喔？既然你都这么说了……」

    于是我和她并肩坐在沙发上一起看动画。

    不过……因为沙发不大，彼此距离自然靠得很近。

    『梦野☆咲』的服装搬到三次元，裸露度真的很高……

    我注意著不让二科发现，不时侧眼偷瞄。

    因为上衣采无袖设计，二科的肩头和腋下都裸露在外，而且因为材质贴身的缘故，胸部的起伏格外醒目。再加上自迷你裙底下露出的白皙大腿就近在眼前，我实在无法不去注意。

    「我想你大概知道，『Next Stage』是从超人气手机游戏改编的动画作品。女主角是事务所的新进制作人，工作是帮许多个性独到的帅气男艺术家安排活动，内容大致上是这样……」

    「咦！？啊、喔喔……」

    播放动画片头时，二科开始解说。

    若不提内在部分而只看外表，和我喜欢的美少女角色『梦野☆咲』十分神似的女生，在这么近的距离对我说话……嗯，真的很不错。

    「而且动画的品质也很好喔！你看，作画超棒的对吧！？故事也很有趣，男生一定也会觉得好看……」

    二科兴致高昂地说个没完，但我的注意力一直飘向扮成『梦野☆咲』的二科，实在无法专心看动画。

    「啊啊～～！小薰！」

    就在这时，二科突然放声大叫，害得我吓了一跳。

    「怎、怎么啦！？」

    「你看！那个金发的男生！他是我的主推喔！」

    画面上映著一名金发美少年，我没记错的话……二科的痛包上那些大量胸章，都是这个角色。原来他是『Next Stage』的角色啊。

    「这个男生叫『桥本薰』，是主要男角『藤宫幸人』的青梅竹马。他们以前虽然感情很要好，但是小薰后来没事就找碴，理由是他觉得自己过去被幸人背叛了，所以才会由爱生恨！简单而言，他就是个性别扭的傲娇受！超可爱的对吧！？」

    「哦、哦……」

    二科突然间兴奋度直升，扯开嗓门、喋喋不休地说个没完。她这种状态我之前体验过一次，讲话方式和语调都会与平常不同，说话时摆明就是御宅族。

    「啊～真的好可爱～会动的小薰光看就让人心花怒放耶！」

    「这动画你应该看过一次了吧……？」

    「岂止一次！虽然每集次数不同，但我最少都会看三次！」

    「…………」

    「啊～～这一幕我真的爱死了！你看嘛，小薰宝贵的养眼镜头！超扯的吧！？有够色！这样子就算被路人大叔给●●也不能怪人家吧！？」

    「你……！？」

    仍旧一身『梦野☆咲』打扮的二科，几乎要在沙发上手舞足蹈起来，同时大声喊著超乎我想像的鬼话。

    「啊～真的好色喔～真的好想舔～」

    「……你给我……」

    我再也无法忍耐，真实感想自口中冲出。

    「嗯？一谷？你刚才说了什么吗？」

    「你给我停下来……大谈腐女话题还没关系，但是不要用『梦野☆咲』的模样讲这些！不准破坏小咲的形象！」

    「呃……」

    那就是发自我内心的真诚嘶吼。

    「就算你外表能变得和小咲相似，但表现的个性未免差太多了吧！？这样一来，这身装扮也全毁了！即便外表变得多像宅男之间高人气的角色，一开口就是那副德性的话，别说受欢迎了，小咲的粉丝会抓狂喔！」

    「什、什么……！？」

    二科吃惊地看著我。

    我有种自己喜欢的角色被人玷污的感觉，已经忍耐到极限了。

    再加上她的Cosplay光就外表来看，实在太过神似，毁灭形象的效果更是强大。

    「怎、怎么了啦！？Cosplay不是只要外表像就好吗？个性不同又没关系！」

    二科没忘记先暂停播放动画，之后才对我反驳。

    「不管外表和角色有多像，一旦个性表现差距太大，就称不上是完美的Cosplay了吧！？你完全没理解宅男的心情。」

    「什、什么！？我完全没理解……！？」

    「没错。我已经把影片给你看，也教你哪些游戏和动画有人气，就连同人志都给你读了……你还是完全不懂宅男的心。」

    「～～！……」

    二科似乎因为我这句话而动怒，不甘心地直瞪著我。

    「你……你给我记住！」

    她甩下这句反派女角般的台词，随即站起身走出客厅。

    「啊……！」

    糟糕！我讲得太过头了吗……？因为刚刚感觉『梦野☆咲』被玷污，让我一时之间怒火攻心……

    这一天我们各自解决晚餐，没说上一句话便就寝了。

    隔天早上，我们依旧一句话也没说，走出家门上学。

    一想到二科也许还在生气，要从学校回到家中就让我觉得忧郁。

    我和宅友在放学之后绕道去秋叶原一趟，在晚上六点左右到家时，发现家里的灯已经亮了。

    毕竟都这么晚了，二科也该到家了吧。

    「我回来了……」

    我走上楼梯，有点紧张地推开门……

    眼前的情景令我的思绪停止运作。

    「呀呼～欢迎回来！我是『梦野☆咲』哟！晚餐正好刚做好喔&#9834;」

    二科和昨天一样，换上了『梦野☆咲』的全套行头……但是不知为何，她就连声音和语调都模仿著『梦野☆咲』。

    「咦？呃，那个……」

    餐桌上摆了光是看上去就觉得美味的味噌汤、炸猪排和白饭，空气中飘著令人食指大动的香气。

    这、这是什么状况！？这些是二科做的？

    「喂，你……」

    「好了，快点洗好手坐下！会冷掉喔！」

    我乖乖听从二科的指示，洗手漱口之后坐到沙发上。

    「好了，那就开动啰～！」

    「开、开动……」

    呃～这情况，到底该从何处开始吐槽才好？

    我之前还以为她应该还在气头上……

    不，也许眼前的情境本身就是某种陷阱？晚餐里面难道下了毒？

    「嗯？怎么了？你不吃吗？」

    我拿著筷子一动也不动，二科直盯著我的脸。

    再怎么说也不至于下毒吧……？我这么想著，尝了一块炸猪排。

    软嫩多汁的味道在口中漾开。超好吃的。只吃一口就明白，这绝不是从外面买回来，而是亲手制作的。这真的是二科做的吗……？

    「怎么样？好吃吗～？」

    「啊，嗯……」

    别说下毒了，穿著梦野☆咲的Cosplay服装，为我做这么美味的晚餐，还等我回家……她到底在打什么算盘？

    嗯？等、等一下……

    该不会……二科认真看待我昨天说的『要是个性差距太大，就算不上完美的Cosplay』、『你没搞懂宅男的心』这些话，现在不服气地想模仿『梦野☆咲』的个性？

    不过，其实『梦野☆咲』并没有厨艺高超这一类的设定。

    更正确地说，这个情境……和之前二科从我房间拿走的『梦野☆咲』的同人志──而且是18禁同人志，剧情是小咲和粉丝（路人）的新婚生活──简直一模一样。

    该不会二科读了那本同人志来研究宅男的理想，正在实践中……？

    「谢、谢谢招待……」

    「怎么样？」

    「呃，嗯，很好吃……」

    「这我当然知道，我问的不是这个！我COS梦野☆咲的完成度怎么样！？」

    二科突然变回原本的嗓音，向我逼问道。假扮梦野☆咲就到此为止了吗？

    「啊，呃……算是比昨天更像样些吧……？」

    「这什么评价！？我完全变成梦野☆咲本人了吧！？」

    「真要问完成度的话，老实说还差很远吧……毕竟三次元根本不可能敌过二次元。」

    虽然她的嗓音和外表都模仿得非常神似，但考虑到梦野☆咲存在本身的尊贵之处，我由衷的感想只有一句──「还差得远」。

    「啥！？这根本就是恶宅的反应！」

    「是你自己问我感想的吧……！？」

    「唔……既然这样……」

    二科冲进她的房间，不知拿了什么又马上回来。

    她手中拿的是……

    「掏、掏耳棒！？」

    「咳咳～啊～啊～……我来帮你挖耳朵，过来这边&#9825;」

    她突然开始调整嗓音，再度发出类似小咲的声音，说出吓死人的话。

    「什、什什什么！？」

    「那、那本同人志里头也有掏耳朵的场景嘛，况且……在梦野☆咲那么多的影片中，播放数最多而且留言栏里头大家评价也很好的，就是掏耳朵的影片啊……！我都做到这地步了，不准你说什么不够完美！」

    二科一只手拿著掏耳棒，害臊地说著。

    小咲的掏耳朵影片的确是棒到没话说……

    「况且！我看留言栏的反应，宅男好像都心里暗藏让可爱女生掏耳朵的愿望嘛！之后要是我交到理想中的男友，我想完美扮演成那个人喜欢的角色，帮他掏耳朵！」

    简单来说，我就是白老鼠吧……！？

    「啊～废话少说，快点啦！」

    二科抓住我的肩膀，有点自暴自弃似地硬是让我的身体倒在她的大腿上。

    二科大腿的柔软触感传到我的头部。

    因为裙襬很短，二科的肌肤直接贴在我的脸颊。

    把女生大腿当作枕头，怎么会这么舒服，心情还如此幸福……？

    话说回来，这家伙应该是因为昨天被我那样批评而心有不甘，但她打算做到什么地步啊……？

    「呵呵，怎么样？舒服吗？」

    二科模仿梦野☆咲的嗓音对我说话的同时，真的开始帮我清理耳朵。

    尽管不愿承认，但那声音确实让我感觉到一丝母性。我实在没想过会有从二科身上感觉到母性的一天。

    如今的二科，和平常那个总是大呼小叫、醉心于BL、对著角色心花怒放的二科，实在无法联想在一起。

    影片中的梦野☆咲虽然年龄设定是十六岁，但母性之强却在言行举止间不时自然流露，真的是棒到没话说的角色，而现在的二科就连这部分都成功逼近了。

    二科掏耳朵的动作轻柔而舒适。掏耳棒刮过的感觉、大腿的柔软触感……我不禁有种置身天国般的幸福心情。

    「……！」

    而且，当我将视线稍微转向二科，就发现二科的胸部近在我脸部正上方。距离近到只要我稍微挪动头部，好像就会不小心碰到。

    刚才虽然我说「还差得远」……但是二科内外在兼备的Cosplay，在三次元中堪称是最高水准吧。

    被外表和谈吐与喜欢角色几乎相同的可爱女生这样服侍……这对御宅族而言，也许是最巅峰的幸福了。

    没想到二科居然短短一天就习得了宅男的理想。

    这时我突然察觉。

    因为那本同人志是18禁，当然在这场面后……会发展至夜间行为。

    不，应该不会吧，二科当然不可能重现到那个地步。

    但是……说不定开场前同床共枕那段剧情也在她的计画之内……不行不行，我在想什么啦！

    「好了！结束！」

    这时，二科粗鲁地把我的身体从她大腿上推开。声音也恢复了原样，我急遽地被拖回现实中。

    「吶，你说啊！？这次我应该完美扮演小咲了吧！？」

    二科以近乎威胁的强硬语气如此说著，一把抓住我的制服领带。

    「咕呃！好难受……」

    「我既然都扮演得这么完美了，想必能一把抓住宅男的心吧！？一定马上就能交到帅气又理想的御宅男友了对吧！？」

    「你……」

    又来了。居然又用与梦野☆咲神似的外表，做出近似暴力的行为和说出不该有的发言……

    「喂！一谷！？你说点话啊！」

    「……你啊……」

    「咦？」

    「你还是完全没演对嘛──！」

    我声嘶力竭的吶喊声，在家中空洞地回响。

    ＊＊＊

    收拾好晚餐餐具，并各自泡过澡后，二科回到自己房间。

    当时间逼近深夜十二点时，我打开客厅的电视，切换频道。

    这一季我最喜欢的动画的播映时间，马上就要到了。

    此时，二科现身于客厅。

    「奇怪？你还醒著？」

    「我才想问你为什么醒著。」

    「我只是上厕所……」

    「我喜欢的动画接下来要播了，我要第一时间看。」

    「哦～是哪部动画？」

    「『人气王』。这季动画中男生间人气最高的作品，应该有参考价值吧？」

    「是喔～那我也一起看吧。」

    听了我这句话，二科先上过厕所后走向客厅沙发，接著坐到我身旁。

    「这部动画是设定有点特殊的恋爱喜剧……」

    我在动画开演前对二科说明。

    『人气王』──原作轻小说改编的动画。

    其设定特殊之处在于，男主角就读的高中奉行『人气至上主义』，校内定期举行人气投票，根据学生在异性之间的人气，校方对学生的待遇也会有所改变。

    男主角虽然原本不受异性欢迎，但是由于得到女生的协助而愈来愈有人气，在校内的『人气排行』也日渐上升──这部动画就是如此这般的下克上恋爱喜剧作品。

    「哦～听起来满有趣的嘛。」

    「而且在这部动画中，现在人气度高到超过第一女主角的角色，就是这个深蓝短发妹妹头的『笹目林檎』……」

    因为片头开始了，我一面看著电视萤幕一面继续说明。

    『笹目林檎』即所谓的败犬女主角。光是她的青梅竹马属性，外加剧中另外树立第一女主角，观众们打从第一话起就明白了她的命运。

    尽管如此，不，也许该说正因为如此吧，林檎比第一女主角更有人气。林檎热心帮助男主角，而且唯独她起初就对主角抱持好感，也不惜为主角付出，可说是正统派的青梅竹马角色。

    「人设可爱、声优是花泽，这些也都是高人气的理由，不过我认为……这部作品起初每个女主角都对主角态度冷淡，在男主角还不受欢迎时，唯独林檎一个人喜欢他，我觉得她会获得高人气的原因就在这里。除此之外，在这年头，林檎仍抓住了青梅竹马角色的所有重点。每天来家门口迎接、为主角做便当，还到主角家中，为和爸妈分开生活的主角做饭……林檎身上塞满了青梅竹马角色的萌点。尽管近来青梅竹马角色常常被看作是败犬或没人气，但在许多作品中还是会登场，到头来就是因为男生都喜欢！」

    「暂停！吵死了吵死了！讲得太激动了啦。我都听不见动画的声音了！」

    「什么！？难得我这么好心教你有益的情报耶……！」

    「不过……这个嘛。青梅竹马喔……」

    二科兴趣盎然，认真凝视著电视萤幕。

    「……吃到女生亲手做的菜，感觉真的那么好？」

    「你问这什么废话！？当然会开心得不得了啊！」

    「哦～是喔……」

    看完今天播放的这集之后，因为二科说想看前几集的『人气王』，我就把之前录影的集数从第一集播给她看。

    我在旁边好心为她详细讲解，二科虽然不时抱怨『吵死了』，但偶尔也会向我发问或是表示赞同，似乎还是有认真聆听我的说明。

    「不过林檎的人气真的很高喔～Pixiv的同人人气也远超过其他角色……总的来说，男生还是对林檎这种角色没抵抗力～」

    「真的那么有人气吗？这个叫林檎的角色……」

    「是啊。现在气势说不定比『梦野☆咲』还强喔～」

    「是喔……原来如此……」

    结果我们这一天从第一话观看到最新一话，一直待到半夜三点，而我负责在一旁为二科解说动画的内容和角色。

    虽说我们约好要互相协助，不过愿意陪她到这么晚的我还真是个滥好人。哎，能把自己喜欢的作品传教给别人也很开心，这算是其中一个原因吧……撇开这些不谈，二科为了『想受宅男欢迎』、『想要御宅男友』这些欲望，而不惜努力的态度，著实令人尊敬到想向她看齐。只要她的努力别往错误的方向去就好……

第一卷 第四章

    隔天早晨。

    我听见智慧型手机传来闹钟铃声，但是眼皮比平常沉重许多。

    对了，昨天我花时间陪伴二科，结果上床睡觉时已经快要凌晨四点了……

    撑不开眼皮的我用朦胧的脑袋回忆著，就在这时──

    「喂！你想睡到什么时候！？快点起床啦！」

    「咦……」

    傲娇味十足的语气和台词突然传到耳边，我睁开眼睛。

    在我眼前，二科将手搁在我身上盖的棉被上头，俯身看著我。

    「为、为什么你会在我房间……！？」

    「真是的，都高中生了竟然还要我来叫你起床，振作一点好不好！」

    「呃，咦～……？」

    自从同居生活开始后，她明明一次也不曾来叫我起床，现在究竟是怎么回事？而且她的嗓音和说话方式好像都和平常不同？

    「早餐已经做好了，快点换好衣服下楼来喔！」

    「咦？啊，你等等……！」

    二科留下这句话，随即离开我的房间。

    「！？」

    我换好衣服，离开自己房间来到客厅后，更惊人的情景映入眼帘。

    味噌汤、炒蛋、鲑鱼与白饭等等，看起来十分美味的早餐摆在桌上。

    因为我们订好的规则是早上各自处理，因此我之前每天早上就只是吃前一天晚餐的剩饭，或是去便利超商随便买些东西回来吃……

    「这、这些……都是你做的？」

    二科站在厨房，制服外套著一件围裙。我对她问道。

    「反正你一个人也只会随便弄来吃吧？」

    「你到底想干嘛！？早上还来叫我起床……忽然这么做究竟是怎么回事！？你有什么企图！？」

    这已经突破了令人感激的范畴，我的反应不知为何像是突然暴怒。我现在的感觉没有一丝喜悦，她毫无理由就为我做这么多，我纯粹只感到恐惧。

    「……唉～人家正专心在扮演角色，你不要破坏气氛嘛，真是的……」

    二科的嗓音和说话方式恢复平常后，大叹一口气。

    「啥……！？」

    「我～是～说～！昨天看的那部动画，你说林檎很受宅男欢迎，我才试著实践看看啊！我昨天不就模仿过梦野☆咲了吗？你还不懂吗！？」

    「……！？」

    对喔……今天二科的言行举止，和昨天我们一起看到凌晨的，『人气王』中的青梅竹马角色林檎如出一辙。

    「原、原来是这样啊……」

    我还以为昨天扮演梦野☆咲已经让你学到教训了……

    「是你自己说的啊，宅男还是喜欢青梅竹马角色……我想如果我是男生，也会觉得像林檎这样全心付出的女生很棒吧～」

    当时我就觉得她看得很专心，原来她正暗中学习啊……

    「呃，嗯……」

    「好了，再不快点吃会迟到喔？来吧，开动啰～」

    二科的语气再度变得有如林檎，对我说道。

    「喔，喔喔……那、那就开动了……」

    我坐在她对面，在困惑之中开始用餐。

    「好、好吃耶！」

    久违地品尝到像样的早餐，我不由得为此感动。

    「啊，还有这个！」

    在用完早餐的时候，二科将自冰箱中取出的东西递给我。

    「便、便当……！？」

    「我帮你做的时候有考虑到营养，一定要全部吃完喔！」

    设定上，林檎每天都会为主角做便当。没想到她居然这样如实重现……

    「啊，嗯，谢谢你……」

    虽然有些不知所措，但我仍是从二科手中接下便当。爸妈之外的其他人为我亲手做便当，这当然是第一次。

    「好了吧，你还不出门！？」

    「咦？这么早……？现在比平常出门的时间还早三十分钟耶……」

    「我要换衣服，拿掉假发之后还要重新弄头发，得花不少时间，你先出门啦！」

    她突兀地自林檎变回二科。

    「那完全是你个人的问题吧！」

    「反正你已经准备好了，没关系吧！」

    她不容分说地把我赶出家门。

    我真没想到这家伙居然会做到这地步……就算真要学习，手段也太激烈了。

    从林檎身上学习宅男的喜好，这一点我还能理解，但是居然打算直接模仿并扮演林檎……她的想法也太疯狂了。

    不过，尽管对方是二科，但是早上有女生叫我起床，还亲手为我做早餐，甚至准备便当……感觉满不错的。

    ＊＊＊

    我到自己的座位上，将教科书和笔记本从书包拿到座位抽屉时，在班上最要好的友人──四十崎猛来到我的座位旁。

    「早安，景虎。」

    「哦，早安啊，爱。」

    四十崎猛。

    我在班上唯一能聊御宅话题的对象。

    我叫这家伙的时候，※取姓氏前两个字的发音『爱（ai）』当作称呼。（编注：四十崎的日文发音为あいさき（aisaki）。）

    爱容貌端正，乍看之下宛如女生。虽然他是男的，但嗓音、语调和气质却又莫名地可爱。

    然而他的名字却是阳刚的『猛』，与那脸庞毫不相配。由于『爱』比起『猛』更符合他给人的印象，所以其他朋友也都用『爱』称呼他。

    「你的表情好像比平常更糟耶，景虎。」

    「我每天表情都很糟是吧！？不好意思喔！才一大早，你未免太失礼了吧！」

    「黑眼圈很明显喔。你又看VTuber的影片到很晚了吗？」

    VTuber是『虚拟YouTuber』的简称。

    爱和我一样……说不定是更在我之上的重度宅。不过尽管他向周遭公开御宅兴趣，也许是因为可爱的外表和待人温柔和善的缘故，因此和我不同，拥有很多女生朋友。虽然我们是朋友，但也不禁让我嫉妒啊。

    顺带一提，爱的温柔和善仅限于面对女生时，对象是男生的话……更正确来说，若是和我相处时，他总是会毫不留情地挖苦我。

    「不是啦，不是你说的那样……」

    昨天很晚才睡是事实，但原因是我陪二科一口气看完了动画『人气王』。当然，因为我和二科约好隐瞒同居的事实，这种话我不能说。

    「是喔～所以你还不晓得啰？那个昨天惊爆出道、一天之内频道订阅人数急遽增加，现在气势如虹的虚拟YouTuber『西园寺艾蜜莉』的消息？」

    爱将手机画面转向我。萤幕上映著金色长发、碧绿眼睛、身材绝佳的美少女3D模型。

    「哦～我不晓得。超可爱的耶。」

    「『西园寺艾蜜莉』设定上是日英混血儿。但背后扮演的人物真的会讲两种语言，因为日语和英语都很流利，好像也吸引了海外御宅族的注目。声音好听、口才不错，有人说她八成是新人声优。『西园寺艾蜜莉』和『梦野☆咲』是同一家公司，所以应该投资不少，3D模型感觉很精致，你只要实际看过她动起来的样子，应该就会迷上喔。」

    「哦～混血儿设定，又真的会讲英文，这样分数满高的。话说你的情报还真快耶。」

    我决定今晚就把影片找来看。

    「现在VTuber人气正红啊，只要上网逛逛自然而然会接到消息。啊，还有这个。你看你看，就是这个，上次动画祭典的照片。」

    「噗！？」

    他突然秀给我看的图片，让我忍不住惊呼。

    爱的手机上显示著一名美少女Cosplayer的照片，穿著人气手机游戏『FG0』的人气美少女角色服装。

    ──不，那并非美少女，而是女装美少年Cosplayer。这是爱自己Cosplay后拍的照片。

    「我又登上网站上的『2018动画祭典美少女Cosplayer全集』了～除了原本就认识我的那些人之外，在活动上拍我的人好像都以为我是女性喔。真让人伤脑筋～」

    「你、你还真有胆量耶……这套服装，裸露度超高的……」

    爱是女装Cosplayer，或许该说他是三次元伪娘吧？

    虽说他是伪娘，但他平常不只是学校制服，假日的便服也都穿男性服装，唯独在Cosplay成女角色时才会男扮女装。

    爱的Cosplay水准相当高，而且因为他不管怎么看都是个美少女，现在推特上的追随者已经破万，是个小有名气的『伪娘Cosplayer』了。

    这次爱穿的是第一女主角的战斗服，头戴妹妹头白色假发，因为这套服装的上臂、腹部和大腿都裸露在外，肌肤暴露度颇高。

    平常总是打成一片的男性御宅友人，打扮成这副模样的相片摆在眼前，我有种非常复杂的心情。因为实在太合适又很可爱的关系，更教我不知该作何感想。

    「嗯？怎么啦，景虎？我Cosplay的模样让你看呆了？」

    「讲、讲什么鬼话！」

    「这也很正常啊～为什么能变得这么可爱，连我自己都觉得不可思议。啊，如果你想亲眼看我穿这套，可以和我一起去参加活动喔？」

    「我、我才不去！况且万一我和你一起现身，那群俨然就像你的粉丝团的中年摄影大叔说不定会嫉妒我啊！你在推特上不是也常被奇怪的大叔缠上吗？」

    在推特动态上，我时常发现看起来像是摄影大叔的帐号在回应栏缠著爱。

    「咦？景虎你那么常看我的推特喔？好意外～是喔～……」

    「我、我没有啦！只是在动态上偶尔看到而已！」

    「哼哼。奇怪的家伙我都一概不理啊，特别恶质的我也都挡掉了，所以我一点也不在乎。不过最近有类似联谊厨的人直接传讯息问『要不要找机会见面？』，有够烦人的～换作是同类作品的Cosplayer要合拍的话，倒是完全没关系。」

    「是、是这样喔……人气Cosplayer也真辛苦。」

    不过……人气Cosplayer能透过合拍之类的机会认识其他Cosplayer啊……我又不玩Cosplay，这与我无关就是了。

    「顺、顺便问一下喔……你有听说过，因为玩Cosplay而交到男女朋友之类的事吗？」

    我不由得感到好奇，因此姑且一问。

    「啊～有啊。最近我有个认识的女生Cosplayer说，因为一起参加活动，交到同是Cosplayer的男友。」

    「真的假的！？果然真的有啊……」

    「怎么啦，景虎？因为想认识女生Cosplayer，想进坑玩Cosplay啦？」

    「白痴喔……我没想那么多啦！」

    我的确有兴趣认识玩Cosplay的女生，但是我没有热情去做那种事，况且我就算Cosplay，想必也不会有女生理睬我。而且为了那种目的这么做的话，就是所谓的联谊厨吧……

    我们聊著这些御宅话题时，班导师走进教室。晨间的导师时间开始了。

    上午的课程结束，来到午休时间。

    「咦？今天景虎带便当喔！？还真稀奇。」

    「啊，嗯……偶尔啦。」

    我和爱在我的座位享用午餐。

    我打开了二科为我准备的便当，定睛一看……

    「……！」

    是个有模有样的便当，我不禁大吃一惊。

    左半边是白饭，右半边是玉子烧、小番茄、烫菠菜、酥炸海苔……

    「真厉害，全部是自己做的吗？虽然我知道你会做菜，但还真勤劳～」

    「啊，嗯……不、不算什么啦……！」

    这的确是个有模有样的便当没错。但是……

    没有肉！

    好像没有能当主菜的菜色！

    「景虎？」

    「啊～……我去买份炸鸡块回来！」

    「咦～你都特地做便当了～？不过也有道理，的确好像少了些什么……」

    虽然觉得对二科不好意思，但是没有主菜实在吃不下白饭。我这么想著，前往购买处。

    这天的课程结束，我回到家中。

    「我、我回来了……」

    「你回来啦。」

    推开客厅门，已经到家的二科仍穿著制服，坐在沙发上滑著手机。

    看来林檎的扮演期间已经结束了……？

    「所以呢？……没有什么感想吗？」

    「咦……啊，喔喔，你是说便当？」

    「那也算在内啦……重点是今天早上！我不是扮演了你说现在宅男间最红的那个林檎吗？怎、怎、怎么样嘛？那样子宅男真的会开心！？」

    二科红著脸，尴尬地这么问我。为什么现在才在害羞啊！？或者该反过来问，为什么今天早上你能毫不迟疑就硬干到底啊！？

    「啊，喔……这个嘛，你这次没有冒出奇怪的发言，感觉就像动画中登场的青梅竹马，算是不错吧？」

    听了我的评语后，二科一瞬间得意地笑了。

    「哎呀，只要我拿出真本事，马上就能学会受宅男欢迎的诀窍啦～」

    这家伙马上就得意忘形……

    「啊，还有便当……谢啦。」

    我从书包中取出装在袋中的便当盒，在厨房的流理台清洗乾净。

    「啊，嗯……怎么样？」

    「……！」

    二科对我问道。

    「啊，嗯……很、很好吃啊。」

    若问好不好吃，确实很美味。这绝非谎言。

    但要是我老实说出感想，这家伙应该会暴怒说「我好心帮你做便当耶！」……不过，如果日后她有机会再帮我做的话，还是希望她能修正方向……

    「不过……要是有肉类主菜，我会更高兴吧……」

    我尽量注意著，以委婉的语气对二科说道。

    「……！你……！我好心帮你做便当，你还想抱怨！？」

    可恶，我就知道……

    明明是你自己问我感想的吧！

    「而且我还顾虑到营养均衡，帮你加了蔬菜之类的耶！」

    「啊～是是是，的确是……」

    我提不起劲回嘴，直接走向房间打算更衣。

    「啊……这个星期，每天的晚餐由我来做。」

    「……咦？」

    二科这句话让我吃惊得回过头。

    之前不是说好准备晚餐的工作要每天轮替吗……？

    「为、为什么要改……？」

    「你昨天不是讲了吗？女生帮男生做菜，男生就会开心。林檎也有很多做菜的场面。在我交到男朋友之前，我想先增进自己的厨艺。」

    「……！是、是喔。我懂了。那我就负责洗碗筷，没问题吧？」

    「嗯。」

    之后二科外出购物，我则在自己房间里玩手机。

    到了晚间七点左右，二科喊著「晚餐做好啰～」的声音自客厅传来。

    「……！哦哦……」

    今天的晚餐是上头盛著太阳蛋的汉堡排，以及一碗味噌汤。

    「看起来超棒的！」

    我坐到桌旁，不经意地想著。

    「这个该不会是……因为我刚才说主菜是肉类比较好……？」

    「……！又、又不是单纯因为你……！不过……既然你说男生比较喜欢有肉类的主菜……我也想在这方面变得更拿手。」

    这家伙，刚才明明反应那么剧烈……

    「那就开动啰～」

    「开动！……好吃耶！」

    我绝不夸张，真的超好吃。和家庭餐厅吃到的，或是去外头买回来的汉堡排相比，水准完全不同。

    再加上我肚子也饿了，狼吞虎咽地一下子便吃乾净。

    「喔、喔～？是喔……真的那么好吃？」

    「是啊，超好吃的！」

    二科不知为何直盯著我的吃相看。

    用餐结束后，在我洗碗筷时，二科待在客厅玩手机。

    我洗好之后──

    「最近，因为功课也做了不少，我想说也差不多该找些联谊聚会试看看，所以稍微调查了一下……不过老实说，完全没机会。」

    二科将智慧型手机转向我。萤幕上显示著专为御宅族举办的大型联谊的网站。

    「咦？没机会……？」

    「这种御宅族的大型联谊或交友派对虽然场次不少，但是完全找不到高中生也能参加的！」

    「喔喔……你说这个喔。高中生也能参加的派对真的很罕见。」

    二科和我认识的那场派对也是罕见的一次。我一直想要一个御宅女友，打从大约半年前就一直在寻找这类的联谊机会，但是完全找不到，望眼欲穿才终于等到那一次派对。

    这类活动大多数都规定参加年龄在二十岁以上，少数的例外也会设定十八岁以上。

    「虽然觉得已经学了不少，但是没机会认识御宅族男生就没意义了啊……」

    二科叹了口气。

    「既然这样，我觉得还是学身边的朋友那样，乾脆请人介绍或是私下联谊会比较快……你真的都没有御宅族的男性朋友？」

    「我之前也说过了，没有你中意的那种宅男。我唯一在现实中交情不错的是同班的男生，叫做四十崎……」

    「什么嘛，明明就有啊！他是怎样的人！？」

    「呃～身高比你稍微高一点点，长相算是可爱型。」

    「可爱型喔～……我没有正太控的属性耶……」

    二科露骨地摆出失望的神情。这家伙到现在还在指望我介绍朋友给她认识喔……？

    「我才想问你，都没有宅女朋友吗？」

    「我就说过没有了嘛！我在推特上认识的女生虽然也是宅女，但也只是透过推特交流而已，现实中一次也没见过……」

    果然我也无法期待二科的女性友人……

    「对了，跟我同班的那个朋友四十崎……他和你一样是Cosplayer。不过那家伙很频繁在参加活动，扮的几乎都是美少女角色，好像还小有名气。」

    「欸？好厉害～！是人气伪娘Cosplayer！？」

    要是二科和爱一起扮演人气角色拍照，一定会人气爆发吧？我不经意地这么想著。

    「那家伙告诉我……他认识的女生Cosplayer中，有人因为约好一起拍照，认识了玩Cosplay的男朋友。」

    「真……真的吗！？」

    二科突然兴奋地扯开嗓门，激动地站起身。

    「对喔，还有这招能用……！办一个Cosplayer专用的推特帐号，找人气男性Cosplayer一起合拍，就有机会吧！？正好我手上也有男生喜欢的角色服装！」

    「人气男性Cosplayer……？」

    「嗯！我知道有个男Cosplayer，Cosplay的水准超高，人又帅气！他扮成我喜欢的角色简直就像本人！那个人气Cosplayer在推特上的追随人数差不多两万人，我成为他的粉丝已经差不多一年了……」

    只为了遇见对象，就特地开始经营Cosplayer的专用帐号，邀请心中崇拜的男性Cosplayer一起拍照……她为了认识帅气男Cosplayer，还真是不遗余力耶。

    欲望未免也太深重了吧？不对，其实是我该效法她才对……

    「你不是已经有推特帐号了吗？没放Cosplay照吗？」

    「有放上几张照片，但是追随者很少，而且是私密帐号，我只是用来和网路上认识的宅女联系而已，所以要重新办一个当作Cosplay专用的帐号才行！」

    「干嘛要设私密？」

    私密帐号就是帐号处于上锁的状态，除了追随者外，其他人看不到任何内容。

    「因为万一学校朋友或爸妈发现我是御宅族就完了！要是放上Cosplay自拍照，马上就会被认出来啊！」

    对喔，这家伙是低调宅。

    「既然如此，你重办一个新的Cosplay专用帐号也没意义吧？只要不上锁，就有可能被人认出来；万一上了锁，就没办法和追随者以外的人交流……」

    「不会……就算准备一个Cosplay用的公开帐号，只要注意别让熟人认出我就没问题！」

    「到底要怎么做？」

    「重点在于，只要让Cosplay照片看不出是我不就好了？光是戴上假发、化妆再加上有色隐形眼镜，外表看起来就会改变不少，再用修图App修到看不出本人……我就能避免御宅身分被拆穿的危机！」

    「咦……修图软体有这么厉害吗……？」

    「没问题！现在的修图软体操作简单、功能也多！既然决定了，今天就先来准备自拍照加修图，还要办一个新的推特帐号上传一堆照片才行！反正我有好几套服装～……啊，我还想加拍全身照，你能不能帮个忙！？」

    这家伙对结交男友的行动力令我为之震慑，不过我觉得我也该像她这样拚尽全力……

    「要帮你拍照是没关系……话说你的大方向就这样定了，那我该怎么办才好？」

    这次的作战计画完全只为二科一人。

    「啊～你也一起玩Cosplay吧？男性Cosplayer很少，只要能成为高水准的帅气男Cosplayer，听说在宅女Cosplayer之间就会超受欢迎喔！」

    「……你确定在讲这句话之前先看过我的长相？」

    「……！呃……」

    二科听了我这句话，先看向我的脸之后，立刻尴尬地挪开视线。

    你这什么明显的反应啊！？如果你以为我目睹任何反应都不会受伤，那可是大错特错喔！？

    随后，二科马上回自己房内闭关。她大概在做Cosplay的准备吧。

    数十分钟后。

    「……！」

    「怎么样！？『不起眼女主角培育法』的加藤惠！」

    见到从房间走出的二科，我不禁屏息。

    已经动画化的人气轻小说『不起眼女主角培育法』的女主角「加藤惠」，就站在眼前。

    她身穿清纯的纯白连身裙，披著红色西装外套，戴上茶褐色的妹妹头假发，再加一顶贝雷帽。

    二科的扮相彷佛角色从二次元走进现实般。由于那刚好是我喜欢的角色，因此心中的兴奋之情忍不住急遽攀升。

    像昨天的梦野☆咲那般摆明就是二次元角色的打扮虽然很不错，但加藤惠这样清纯的Cosplay也非常合适──我不禁这么想。

    「你不是对宅男间的人气作品不熟吗……？」

    「『不起眼』是我偶然间看了深夜播的动画版之后迷上的。我特别喜欢惠，喜欢到连角色服装都买了喔～！好了，可以快点开始帮我拍照吗？」

    「喔、喔喔……」

    「地方嘛～嗯～要在哪拍呢～？这附近背景应该只会拍到墙壁，就在这里帮我拍吧！」

    二科坐在沙发上，挑了背景只会拍到墙壁的位置，将智慧型手机递给我。二科的智慧型手机上，我没见过的拍照App正在运作中。映在这名叫『SNOW』的App上时，原本就是美少女的二科更显得光采动人。

    「一定要拍得够可爱喔！？我会在中途突击检查喔！」

    这是有求于人时应有的态度吗？我这么想著的同时──

    「那我要拍了喔。」

    我开始为她拍照。撇开态度不谈，有个可爱的女生Cosplay成我喜欢的作品中的角色，且能与她一对一拍照，对御宅族而言简直是奖赏吧……

    我有些紧张，感觉自己的手似乎要发抖，只好拚命按捺下来。一旦手抖了，镜头就会跟著摇晃。

    二科每拍一张就稍微改变姿势。

    「嗯～能摆的姿势都拍完了～……」

    最后正常坐在沙发上的二科将上半身向前倾，手肘抵著桌面。

    因为她上半身前倾的缘故，原本就大方敞开的胸口随即更开了。白皙胸口清楚地映入我的眼中，甚至到了内衣露出来都不奇怪的程度……

    呜哦哦，这不妙，很不妙……我该提醒她吗？虽然我这么想，但没有胆量说出口，而且她应该会说「你在看哪里啊，真恶心」吧……

    尽管隔著衣服不太明显，但二科的胸部其实满有份量的……

    「那……接下来我要坐在地板上。」

    「啊，嗯。」

    二科席地而坐，摆出姿势。我则继续拍照。

    话说回来……她的裙子还真短。裙襬与膝上袜之间的绝对领域看著好刺眼……她在裙子底下应该有穿安全裤吧？

    等等，我在想什么啦？要是她发现我一边想这种事一边拍照，一定会大发脾气。拍照时要屏除邪念才行……

    「嗯～要想出很多姿势也满累人的耶……」

    但是，每当二科改变坐姿或调整腿的角度，裙底风光就会差点映入我眼中，让我一颗心七上八下。

    大腿都露到那么高的位置了，却没看见安全裤之类的东西，该不会她没穿……？

    二科转向下一个姿势……为了抱起双腿而拉高膝盖。呜哦哦，你这么做内裤完全会……！

    「啊……！」

    下一个瞬间，二科立刻放平膝盖，压住裙襬。

    「啊，喂……你、你没看到吧……！？」

    二科满脸通红，神色慌张地逼问。

    看这反应，这家伙，果真在裙子底下只有内裤……！？

    「……！我、我、我没看啦！」

    我连忙摇头回答。

    「刚才拍的照片给我看一下！」

    二科一把夺下智慧型手机。对帮忙拍照的人还用这种态度喔……！虽然我这么想，但没说出口。

    「……！呜哇……拍得好烂！烂透了！明明就有很多方法，可以设定调亮一点或是改变角度之类的嘛！」

    「咦！？你说哪里拍得不好了！明明就拍得很漂亮嘛！」

    「以你这种水准，我自拍还好看多了！……话说回来，你看这张……胸部都快露出来了耶！这种地方你要提醒我啊！」

    注意到刚才的照片，二科满脸通红地开始发怒。

    「呃，那个，可、可是……」

    「虽、虽然还差一点点没露出来……你刚刚怎么不告诉我！？」

    二科的脸红到我从没见过的程度。她正在气头上或许也是原因之一，不过主因好像还是害羞的关系。

    「那、那姿势明明是你自己摆的吧！又不是我故意拍那种照片！」

    「啊～受不了～有够差劲！拜托你这种人是我太笨了！」

    「是你拜托我帮忙拍照，这什么态度啊！？」

    「我不会再拜托你了，你大可放心！」

    二科甩下这句话，随即转身跑回楼上的房间。

    可恶！这女人还真的彻头彻尾只想到自己。

    不过……把在家里Cosplay的照片上传到推特，这么简单就能认识帅气男Cosplayer吗？

    唉，要是我也天生长得帅，也许就能成为帅气男Cosplayer，享受美少女Cosplayer的簇拥了。不，要是我天生长得帅，一定不需要这么麻烦就能大受欢迎，也能顺利交到女朋友吧？没意义的妄想就到此为止吧……

    「好了！我把图修得超可爱了！」

    数十分钟后。

    二科从自己房间回到客厅，把手机画面摆到我眼前。

    这家伙，已经忘记她刚才有多生气了吗？个性也太单纯了吧？

    我看向二科的手机萤幕……

    「呜哇……」

    她说得没错，那张脸看起来真的认不出是二科。

    纯论外表，二科本来就是堪称完美的美少女，如今照片又大肆修改一番。

    眼睛修改得更大，眼中添加了不自然的反光。睫毛经过修图变得好像尖刺，头发的光泽也亮到不自然。

    确实还是美少女，不过看起来就像CG。

    「怎样！？超级可爱的吧！？」

    「太不自然了。感觉不像人……」

    「不过这样就认不出来是我了吧？」

    「是没错……」

    「很好～马上就来办个推特帐号，从今天起我要拚命上传照片！就用这招，有朝一日和我憧憬的帅哥男Cosplayer『邦比』一起合拍……」

    二科双眼发出灿烂光芒，表明心意已决。我只是静静旁观著二科的反应。

    联谊厨到了这般极端程度，反而够洒脱乾脆。

    我和天生丽质的二科不同，只能从Cosplay之外的途径，继续脚踏实地寻找御宅族的交友机会……

    ＊＊＊

    一星期后。

    「一谷，你看你看！我的追随者终于突破一千人了！很厉害吧！？」

    晚餐后，二科将推特的首页秀给我看。

    「我把Cosplay影片也放上去之后，获得超多『喜欢』喔～！」

    「哦、哦～……真行耶。」

    「也有其他Cosplayer找我说『下次一起拍照吧～』！你看，她这次扮的是人气虚拟YouTuber的『蓝斗优希』，超可爱的吧！？我这次打算扮成小咲，和她一起搭档合拍虚拟YouTuber喔！」

    『蓝斗优希』是位主打男孩子气的美少女虚拟YouTuber，人气仅次于『梦野☆咲』。我记得爱也曾扮过这个角色。

    虚拟YouTuber角色的合拍吗？听起来是很愉快没错，而且我也满想看看的，不过……

    「感觉我好像一帆风顺走在Cosplayer的路上耶！？我有很多想出的角色，但只在家里玩过，下次我想参加活动看看～！其中也有几个追随者我想实际约出来见面！对了，你能不能充当摄影师一起来啊！？自己一个人去参加活动的心理门槛太高了～」

    「那个，二科……话说你原本的目的进行得怎样？」

    「嗯？原本的目的……？」

    二科发自内心感到纳闷般反问。

    该不会这家伙……把正题拋到脑后了！？

    「你原本是为了和憧憬的男性Cosplayer搭上线，所以才创了那个Cosplay专用帐号吧！？」

    「……！」

    听了我这句话后，二科表情顿时蒙上阴影。

    「……我、我当然记得啊！可是……虽然我追随了喜欢的帅哥Cosplayer『邦比』，但是他没反过来追随我……他好像有很多Cosplay圈内的朋友，都和认识的熟人聊天，信徒也很多……老实说，实在很难跟他接触！根本就没交情的新人Cosplayer，要是公然邀请他一起合拍，感觉会被信徒批得很惨，而且要是被本人拒绝或是忽视的话，我应该会消沉到没办法振作……」

    「咦……这样的话，你特地创的Cosplay帐号不就没意义了……？」

    「才、才没有这回事！我体验到Cosplay的乐趣了啊！而且也交到女生Cosplayer朋友！」

    二科像是要说服自己似地，用强硬的口吻如此断言道。

    「当初的目的都不晓得跑哪去了……」

    「……！吵、吵、吵死了吵死了吵死了～！没、没关系啦！反正我会把Cosplay当作兴趣继续玩下去啦！」

    我吐槽之后，二科眼眶噙泪，有点自暴自弃地大喊。

    果然要靠著Cosplaye找到交往对象，似乎想得太美了……

    一想到这阵子二科的努力，我不禁有点同情。

第一卷 第五章

    数天后，在学校的午休时间。

    我从学生书包中取出便当。这是二科今天早上交给我的。

    虽然在上次批评之后，她已经不再帮我做便当了，但今天久违地帮我准备了便当。

    打开了便当盒，里头装著蔬菜猪肉卷、烧卖、小香肠和花椰菜。肉类菜色偏多，看起来就很美味！

    「最近你的便当菜色好像又变了？从健康取向变成饱餐一顿。」

    「啊、是啊，是没错啦！」

    上次针对便当提出意见后，二科为此大为光火，不过她还是学到了『男生比较喜欢肉类料理』这件事了吧……？

    包含她一手包办准备晚餐这部分也是，尽管嘴巴上抱怨，但那家伙其实相当率直地听从而且实践我的建议啊。

    ＊＊＊

    『嗨～！我是虚拟YouTuber西园寺艾蜜莉。今天想为大家实况播映这款游戏～！』

    当天晚上。

    我一如往常用自己房间内的电脑，观看虚拟YouTuber的影片。

    我目前认真在追的VTuber大概有十人左右，睡前确认是否有新的影片上传，已经成为我每天的功课。

    前些曰子爱告诉我的虚拟YouTuber的新人──西园寺艾蜜莉，是我心中目前最火热的VTuber。

    金发碧眼的她身材高&#18487;又丰满，设定上是日英混血儿。而背后扮演的人也是双语使用者，说著一口母语级的流利英语，让她甚至稳稳抓住了外国御宅族的观众。

    不过，她的魅力不仅止于此。设定上她非常喜爱日本的动漫文化，而且似乎格外喜欢以百合和女生友情为主题的作品。

    我现在看的实况影片中，艾蜜莉正在实况播映一款高人气偶像游戏，不过话语之间不时可窥见她对百合的喜好。

    「小圭的傲娇标准动作来了～！简直超级高高在上……呼、呼～这个反应绝对是在担心茜吧！？」

    企业旗下的虚拟YouTuber听说大多是按照准备好的剧本演出，但是看她这兴奋的模样，让我不由得觉得，这反应大概不是配合剧本，而是扮演之人也同样喜欢百合吧？

    混血美少女又喜欢百合，实在是太懂了，简直是直取宅男的要害。

    「呀～～～～！啊～～要死了！刚才那句话被她听见了！？圭大人真的太帅气了！」

    这部作品中她似乎特别喜爱名叫『深沼圭』的帅气型女子偶像角色，每当那角色登场她就被萌得放声尖叫。画面下方的留言区中并排著『鼓膜往生了』、『主打观众鼓膜的虚拟YouTuber』、『真心喜欢百合，很赞喔』等等的句子。

    「要是现实中也有这种女生就好了……」

    尽管知道绝对不可能发生，我还是忍不住自言自语。因为那是虚拟的世界，才会让人萌生能与这种理想女生近距离交流的错觉，但是现实中这种女生大概少之又少吧。

    艾蜜莉的声优究竟是什么样的女生呢？流利的双语、声音好听动人、喜欢百合……

    基本上来说，虚拟YouTuber的扮演者大多都不公开，艾蜜莉也一样，但我还是觉得非常好奇。

    隔天。

    「我问你喔，在那之后还有努力在寻找联谊聚会吗？」

    我一面吃著二科帮我做的早餐，一面听她这么问。

    「找是有在找……但还是老样子，完全找不到高中生能参加的活动。你已经完全放弃靠Cosplay在推特上认识男生的计画了？」

    「……要、要靠那种方法认识，简直是都市传说……！啊，今天你要是放学后闲著没事，就到学校餐厅开作战会议。」

    「咦……？干嘛特地在学校餐厅？回家再聊不就好了？」

    在学校餐厅之类的场所聊那种话题，应该有被听见的危险性吧？

    「我已经预约了学校附近的美甲沙龙，要在学校打发大概两个小时才行……」

    「就只是逼我配合你的行程嘛！」

    「差别只是在家里聊或是在学校聊而已嘛，这点小事没差吧？」

    「哎，是没关系……」

    当天放学后。

    我和二科一起在学生餐厅，一面吃零食一面努力用手机寻找交友活动。

    「还是老样子完全找不到……高中生也能参加的御宅族联谊活动。」

    现在餐厅附近没有任何人，二科也放心地聊著御宅话题。

    「就是说啊……都是饮酒餐会。」

    这时，两位女学生从我们附近经过。

    她们两个人我都没印象，因此大概是其他学年的学生吧。她们裙子颇短，应该属于醒目型女生不会错……其中一人，让我不由得直盯著瞧。

    她留著一头漂亮的金色长发，五官轮廓看起来不像纯正的日本人，美得超乎想像。

    身材稍微偏高，皮肤白皙剔透，胸部丰满且腰身纤细，脚则惊人地修长。她那出类拔萃的身材比例，简直如同模特儿。

    「外、外国人……？」

    她们走过之后，我不由得用没人听得见的声音呢喃说。

    「你不晓得吗？她是一年级的三波同学。很有名耶。」

    「咦？真的！？我第一次见到。」

    「不会吧！？你也太有眼无珠了吧！？」

    「呃，她是……外国人吗？」

    「和英国人的混血儿。细节怎样我也不晓得，但传闻中她加入某间演艺事务所。那么漂亮又身材超群，当模特儿也不奇怪就是了。」

    「的确……」

    以那种外貌，要自称当模特儿，我也不会怀疑。

    她给人的第一印象有点冷淡，散发著美过头而难以亲近的气质。

    「……！」

    我们聊著聊著，不知为何那位名叫三波的学生和应该是她友人的另一位学生，竟然又回到了餐厅。

    她们手中提著塑胶袋，大概是到便利超商或购买部买了食物又回到这里吧。

    接著，她们在和我们有段距离的位子坐下，开始聊了起来。

    「啊～真是烦死了。」

    另一位学生的说话声传来。因为餐厅里只有我们两组人，彼此的声音都能听得一清二楚。

    「糟糕，在餐厅没办法聊御宅方面的话题了……」

    二科将音量压低到只有我能听见的程度，小声说道。

    「就算她们学年不同，你也不想暴露御宅兴趣？」

    我也小声回应。

    「废话！谣言说不定会传开啊……」

    「依怜菜，最近事务所的工作还是很忙吗？」

    两人的对话传到耳畔，让我不由得感到好奇。

    「啊，嗯……这星期也有好几天得去事务所才行。」

    「这样喔～话说，你都不会上电视吗？或是杂志之类的～」

    「对、对不起……因为保密义务很严格，目前什么都不能说。」

    嗯……？稍、稍等一下。这声音，感觉好像在哪里听过……

    洋溢著透明感，非常澄澈，但是又有些个人特色的嗓音……而且说话方式也似曾相识……

    「又是保密义务喔～演艺圈对这方面还真严格啊。工作内容是当演员还是模特儿，这点程度告诉我应该也没关系吧～？」

    「……应、应该算是演员吧……？不过，因为不是大家平常会看到的主流工作，你听了大概也不晓得。」

    「是这样喔～但总有一天应该能在电视上看到依怜菜吧？」

    「这、这个很难说……啊，事务所打电话过来了！不好意思，我去接个电话！」

    那个名叫三波的女学生拿著智慧型手机站起身。

    拿著手机的三波同学就这么快步走过我们的桌旁。

    「……！？」

    三波同学的嗓音让我十分在意，我的视线不由得追著她挪动，就在这时──

    她的手机萤幕一瞬间映入我眼帘。

    『来电中：Upload』

    她的手机上如此显示。

    看见那文字，我心中的怀疑转变为确信。

    我不由得站起身，跟在三波同学身后。

    「喂！一谷！？」

    「辛苦了。咦？明天？呃，晚上六点之后没问题。好的，那我就在那个时间前往事务所。啊，现在吗？我在学校，不过周遭都没人，不用担心……」

    我追上的时候，三波同学在走廊上讲电话。

    因为我根本没打算偷听电话内容，顿时觉得不妙而踌躇不前。

    三波同学对著电话说到这里时，注意到我的存在而暂时僵住。

    「……啊……没事，没什么。没问题的。那么我就先挂断了。」

    结束通话后，三波表情尴尬地看向我。

    「啊，不、不好意思，我不是想偷听你讲电话……」

    我连忙解释。

    「啊，不会……」

    三波同学低头行礼，像是想要立刻离开。

    因为我有个问题无论如何都想问，因此明知毫无交情，却还是忍不住追著她到这里。

    然而我想提出的问题涉入过深，在这种情境下，我实在不知道该不该问出口。因此实际与她近距离面对面后，我反而产生迟疑。但我要是放过这个当下，之后可能就没机会问她了。

    「那、那个……！」

    听见我的说话声，她疑惑地看著我。

    「呃，那个……如、如果我搞错，真的很不好意思……你应该是『西园寺艾蜜莉』的声优吧！？」

    我鼓起勇气，开口问道。

    眼前这位三波同学的嗓音，和我喜欢的虚拟YouTuber「西园寺艾蜜莉」非常神似。

    如果是寻常人应该无法分辨，但是我原本就喜欢声优和虚拟YouTuber，再加上我是她的粉丝，而且每部影片都重复听过好几次，像我这种程度的粉丝一听马上就能认出来。

    所谓的「萌系声线」虚拟YouTuber特别多，而在这之中她稍微有所不同，她的嗓音澄澈好听但带有独特韵味，散发著不可思议的魅力。

    影片中的她和眼前的她，虽然发声方式似乎不太相同，但我听得出两者源自同样的嗓音。

    而让怀疑转为确信的是，方才显示在她手机萤幕上的『Upload』。那就是西园寺艾蜜莉所属的事务所名称，同时也是虚拟YouTuber业界规模最大的事务所。

    「……！？」

    听了我说的话，三波同学神情震惊无比，抬手掩口。

    这反应……我果真没猜错！

    「请你……跟我来一下！」

    三波同学突然拉起我的手，快步迈开步伐。

    走进化学准备室之后，三波同学为了保险起见还上了锁。

    这什么状况？和女孩子待在这种密室里，房门上锁又两人独处，这是哪本色情同人……

    「那个……拜托你！这件事，请绝对不要和别人说！除此之外，也请绝对不要在网路上发表！」

    白痴的想法差点浮现脑海时，三波同学对我深深低下头。

    还真的是本人啊。

    不，更重要的是……

    「呃，啊，不用啦，你不用像这样求我，我不会和别人乱讲的……」

    「因为有保密义务，我和事务所签了契约书，保证我绝对不会告诉别人……目前不管是在网路上还是现实中的任何人，我的身分和声优名都没被拆穿过，没想到居然会在学校曝光……！」

    「保密义务真的那么严格……？」

    「……要是我自己揭露，那么不是遭事务所开除，就是演变成赔偿问题……像这次不是我自己主动揭露却曝光的情况，我不晓得会怎样……」

    「是、是喔……嗯，我绝对不会告诉别人，也不会写在网路上！」

    目睹三波同学紧张的模样，我如此说道。

    「真的很谢谢你……！话说回来……你为什么会看出来呢？」

    「因为我把『西圜寺艾蜜莉』的影片看过好几次，所以听见你讲话的瞬间马上就认出来了。」

    「……！我、我的影片，看过好几次……！？」

    「对啊。真的很有趣啊！我之前就很好奇背后的声优是个什么样的人，没想到居然在同一所学校……！」

    「…………」

    「那个，虽然我只是听人家讲的，三波同学好像是日英混血儿？我之前就在想，为什么能够日文和英文都讲得那么好，原来是因为本人就是混血儿！？虽然活动开始之后还没过太久，不久前频道订阅人数已经突破三十万了吧！？角色的模型的确很可爱没错，不过声优的口条听起来也很有趣！」

    一想到『西园寺艾蜜莉』就站在眼前，我忍不住喋喋不休地说个没完。

    三波同学俯著脸，掩著自己的嘴。

    糟、糟糕了。我突然讲太多吓到她了吗……！？

    初次见面就这样高谈阔论，难道我让她觉得恶心了？

    「真、真的很……谢谢你。」

    当三波同学终于看向我的脸时，只见她满脸通红地向我道谢。

    该不会……她刚才是因为我说的话，觉得害羞？

    「那个……因为我对你没什么印象……你应该是学长吧？」

    「啊！我是二年级的一谷！」

    「二年级……我是一年B班的三波依怜菜威廉斯。」

    居然能像这样结识『西园寺艾蜜莉』的声优……好像做梦一样。

    「那支影片……因为事务所告诉我可以做我喜欢的事，于是我就玩喜欢的游戏，聊我喜欢的东西……虽然也有些观众的反应不错，但是也接到一些意见说重度宅的感觉太强，毁了角色外表的形象……所以听你这样说，我很高兴。因为这是第一次有观众当面称赞我，所以感觉……那个，我很感动。」

    三波同学害臊地撇开视线，对我这么说。

    三波同学这番话，让我高兴得不得了。

    她居然会为我这个人的感想而感动……

    「那个，那种意见不要在意比较好啦！你那么有人气，有些批评意见也很正常嘛！所以说，你在影片中的表现都是临场反应？」

    「虽然有大致上的大纲，但大多是临场反应。」

    「也就是说，那个……你、你真的喜欢百合？」

    我不知道该不该问，但是实在按捺不住好奇心。

    「……很……奇怪吧？」

    三波同学依然满脸通红，将视线从我脸上挪开，问道：

    「女生却喜欢百合……这种事我对朋友实在说不出口……朋友大部分都不是御宅族，要是我说喜欢百合或是在做这种事，一旦被拆穿，大家绝对会退避三舍……」

    不只是二科，三波同学也一样，她们的外表无论怎么看，都属于说不定在从事模特儿的现充美女。光看外貌，实在难以相信她们是御宅族。

    「一点也不奇怪啦！我时常听人家说，百合是在女生之间同样有人气的类别啊！」

    就在我对三波同学如此强调的时候。

    「喂！一谷～！？你的声音从这里传出来耶，你在里面吗～！？你突然间莫名其妙就跑掉，是在想什么啦～！？」

    二科的说话声传来的同时，化学准备室的门响起咚咚的敲门声。

    糟糕！我完全忘了把二科一个人留在餐厅！

    「啊～不好意思！三波同学，可以开门吗？」

    「嗯，可以……」

    我取得三波同学的允许后，解除门锁并开门。

    「啊，一谷！你跑进这种地方到底想干嘛……」

    二科一看到我当场就要动怒，此时，她看见我身旁的三科同学，不禁惊愕。

    「……咦？……为、为什么三波同学会……？嗯？咦！？为什么一谷和三波同学会一起待在化学准备室里面，而且还锁门……！？你、你们两人在里面独处，到底是在干嘛……！？」

    二科的表情非常吃惊，交互看著我和三波同学的脸。

    「啊，没事啦，也没什么……只是讲点话而已……」

    「只是讲点话……特地跑进这里！？还要锁门！？」

    「是的，真的只是聊几句话而已。」

    我们两个如此解释，但二科还是一副怀疑的表情。毕竟我们在这种场所……

    「啊……！该、该不会你们在聊的是御宅方面的话题，才会躲到这里偷偷摸摸地聊？」

    「咦……？」

    「因为我听见百合这个字眼……你们刚刚好像在聊三波同学喜欢百合……抱歉，我不是故意偷听的。」

    「！呃……你听见的……只有那件事吗……？」

    三波担忧地问二科。看来她在意的是二科是否听见有关虚拟YouTuber的部分。

    「咦？嗯。」

    看二科的反应，她似乎没听见三波同学是虚拟YouTuber的那部分。

    「那个……的确，是这样。因为我在学校时隐藏著御宅兴趣，所以才请学长来到这种地方，关起门聊天……」

    三波同学如此说道。从她刚才说的保密义务来判断，她是虚拟YouTuber的声优这件事，知情的人应该愈少愈好吧。

    「不过你们两个以前完全不认识吧？一谷好像刚刚才知道有三波同学这个人……」

    「那、那是因为，那个……我刚才想去上厕所时，三波同学在讲电话，我听见对话内容，才忍不住向她搭话！因为她讲电话时聊到有关御宅的话题……」

    毕竟我也有责任，所以觉得一定要设法蒙混过去，不禁拚命编造理由。

    「哦～……？讲电话时聊到有关御宅的话题？」

    「啊、是、是的！学长听见我、我用电话和事务所联络……那个，其实我……进了声优的事务所……」

    「咦！？声优！？真的假的，好厉害～！你有参加动画演出之类的吗！？」

    听三波同学这么说，二科兴奋地嚷嚷道。

    听说虚拟YouTuber的扮演者大多是新人声优，果然三波同学也一样吗？

    「因为我还只是新人，只配一些路人角色，目前还处于几乎没工作能接的状态……」

    「是这样喔～！？不过还是很厉害啊～！」

    「那个，我是御宅族，还有在当声优这些事，希望学姊在学校能为我保密……我无论是对校方或是朋友，都只说我加入了演艺方面的事务所……」

    「那当然！三波同学居然是御宅族，我超意外的！这个嘛……老实说，我也是个御宅族，和你一样在学校瞒著大家！我明白你的心情，绝对不会告诉任何人的，你放心！」

    二科语气坚定地答应三波同学。

    「……是、是这样啊……真的很谢谢学姊。」

    听了二科的话，三波同学似乎放心了。

    二科那家伙……刚才明明说对其他学年的学生也不想暴露御宅兴趣，居然为了让三波同学放心，主动揭露自己也是御宅族。看来她出乎意料有著温柔之处嘛。

    刚才对二科说谎，让我对她有几分罪恶感……不过这是为了守护三波同学的重大秘密，别无他法。

    「这样啊～我发现你们两个躲在这里的时候还吓了一跳，原来你们是为了聊这种话题啊！既然我们都是低调宅，以后请多多指教啰！」

    「好的，我才该请学姊多多指教！……啊！对不起，我朋友还在餐厅等我……」

    我们三个回到学生餐厅时，三波同学的朋友已经不在该处。

    「啊，她刚才传Line给我了……她今天要打工，已经先回去了……」

    「那个，三波同学，既然这样，你要不要在餐厅和我们聊一下？我第一次交到女生的宅友，觉得很高兴……」

    「啊，我很乐意！我的身旁同样没人能聊御宅话题，很希望有能聊这些的朋友。」

    之后我们先做了简单的自我介绍，便趁著现在餐厅内空无一人，尽情地聊御宅话题。二科和三波同学的话题一直围绕著『偶像舞台』热烈打转。

    「话说回来，我很意外二科学姊居然是御宅族……」

    「咦？你认识我？」

    「是的，因为学姊很有名。我以为学姊是和御宅族完全相反的类型。」

    「啊哈哈……」

    「那个……两位是所谓的……宅友吗？我很羡慕呢。在同学年里，我完全没有能一同聊关于这方面话题的对象……」

    「呃！？这个嘛……我们只是前阵子在学校外的场所偶然遇见，然后互相协助而已……」

    二科试著说明，但我觉得从第三者的角度听起来很难懂。

    「协助？」

    「这个嘛……算了，告诉三波同学也没关系吧！」

    二科看向我，简单确认之后──

    「我和一谷同样都想要交到御宅族的男女朋友，但是在学校感觉实在找不到，所以想说在其他场所也许有机会，并且为此互相协助……话虽如此，目前还没有任何成果就是了～」

    她如此说明。

    这对三波同学的确没必要隐藏，因为三波同学也把她的秘密告诉我了。

    「御宅族的男女朋友……原来是这样。」

    「三波同学有男朋友吗？」

    「……！没、没有……我对那方面……没有兴趣。」

    「咦～是这样喔！？你应该很受欢迎才对啊！」

    「况且，事务所也指示说禁止谈恋爱……」

    「啊～果真有这种规定啊～！？毕竟声优闹出绯闻，有时候会闹得比一般艺人更难以收拾嘛～！」

    对于我这个西园寺艾蜜莉的粉丝而言，得知其声优没有男友，而且目前似乎没打算谈恋爱，让我发自内心松了口气。

    「二科学姊才是，看起来很有人气，居然还没有男朋友。」

    「我想说交往对象绝对要找宅男～但是我在学校隐瞒御宅兴趣，所以没什么机会能认识。」

    「原来是这样……」

    「三波同学知道能简单交到御宅男友的方法吗！？」

    「我说你啊，怎么问三波同学这种问题！？」

    「交到御宅男友的方法……」

    三波同学认真地开始思考二科的问题。

    「要限定是御宅族的话，也许有点困难……不过我记得最近有朋友说，她靠著配对App之类的软体交到了男朋友。」

    「配对App……！？」

    陌生的字眼立刻激起我和二科的好奇心。

    「那个女生用的似乎是交朋友的App。我虽然没试过，但好像满流行的……因为高中生也能使用，就这类交友App来说满罕见的。她说因为能透过那个App找到相同兴趣的人，所以认识了喜欢同一个乐团的男友。不过App的名称我一时想不起来……」

    「哦～有这种App啊。」

    看二科的反应，她似乎有些兴趣。

    透过App认识的对象真的没问题吗？该不会遇到业者的暗桩，或是要收费吧？不过，能找到相同兴趣的人这点倒是满有意思的……

    如果真是如此，也许我真的能认识有御宅兴趣的女生。

    我们聊到这里时，宣告学校将关上校门的钟声响起，我们决定今天就此回家。

    「啊，对了！我们交换Line嘛！」

    我们走往正门鞋柜的同时，二科对三波同学说道。

    「啊，好的。我很乐意！」

    二科与三波同学就当场用QR码交换了Line。

    可恶！好羡慕！我也想要三波同学的Line……！

    「那、那个……不嫌弃的话，一谷学长的Line可以给我吗？」

    「……咦！？呃，嗯，当然好！」

    三波同学的提议让我心中大吃一惊，我连忙开启Line。

    我叫出QR码并交换彼此的Line帐号。尽管我尽可能地表面装作平静，但内心十分激动。没想到我能和西园寺艾蜜莉的声优交换Line……！

    三波同学为什么连我的Line都想要？就算只是礼貌性的询问，我还是高兴得不得了……！

    三波同学说要搭地下铁回家，我们就在车站剪票口分开。

    我和二科抵达离我家最近的车站后，先到超商采买晚餐材料，之后才回家。

    在二科准备晚餐的时间内，我原本打算回房间玩手机，但这时我突然想到一件事。

    今天三波同学说的App……好像叫做配对App？

    如果我能藉此找到相同兴趣的人，也许就有机会结识御宅兴趣的女生。

    我用手机的App搜寻画面输入「配对App」，结果出现一大串。

    我记得三波同学说的是……「交友用的App」、「高中生也能使用」、「能找到相同兴趣的人」。我以这些关键字当线索，继续寻找。

    寻找恋人或结婚对象的App排列在搜寻结果的上方，但这些应该都不是，我便往下卷动画面。

    配对App种类还真不少啊……我姑且开启App的详细说明一读，几乎全都规定使用者必须在十八岁以上。

    「……！」

    将这份清单向下卷动好一段时间，我终于找到和三波同学提到的关键字完全相符的App。

    『FRIENDS　找到你的同好朋友！』

    这个名叫FRIENDS的App虽然建议十八岁以上使用，但并未标明十八岁以下禁止使用。

    阅读说明后，我大略得知App内似乎有许多和自己喜欢的事物相关的『社群』，使用者可以阅览加入同一社群的其他使用者个人资料。这个App的卖点似乎就是用这项『社群』机能，认识相同兴趣的朋友。

    用这项功能寻找御宅族的相关社群……也许就能认识有御宅兴趣的女生。

    抱持著姑且一试的心情，我下载了App并立刻开始试用。

    首先显示的是新手教学般的说明文。

    自己主动查看女性的个人资料，如果想和这个人有交流，可以向对方送出『赞』，如果对方也对我回『赞』，就表示配对成立。

    此外，如果有人看了我的个人资料而按『赞』，可以查看送『赞』给我的对象的个人资料，要是看了个人资料觉得中意，也能回『赞』给对方。

    换言之，当彼此都向对方送出『赞』，才能透过这个App互相传送个人讯息。

    一开始只透过这个App交换讯息的话，感觉比直接交换Line还安全。

    「今天三波同学讲的那个App，我找到了。」

    「咦……真的！？」

    我看著二科料理中的背影这么说后，明明正在煮东西的二科便讶异得立刻转头看向我。

    「这么快就找到了！？」

    「是啊。」

    「会不会有危险啊？真的能认识有御宅兴趣的人吗？一谷，你先试试看嘛！」

    「我是没关系啦……」

    把我当白老鼠喔？虽然我这么觉得，不过女生要用这种App的确伴随著危险性。在这方面，男生只要注意暗桩和诈欺之类的，应该不至于太危险。

    我这么想著，继续使用App。画面上出现指示，要我输入最基本的讯息，并登录个人咨料。

    「怎样！？感觉怎么样！？有指望吗！？」

    二科似乎做好晚餐了。她将看起来很美味的咖哩饭摆在桌上，探头看向我的手机。你也女有兴趣了吧？

    「还不晓得……吃饱后我会登录个人资料看看。」

    「嗯！」

    我暂且先把程式放到一旁，开始吃晚餐。

    「那就开动啰！」

    二科调理的猪肉咖哩饭飘散著教人食指大动的味道，我将之送进口中。

    「好……好吃耶！」

    吃了一口，老实的感想便从口中冲出。虽然我肚子饿了也有影响，不过咖哩饭本身就非常美味，我飞快地一口接一口。

    「太、太夸张了啦……我用的只是普通的市售咖哩块而已……」

    尽管二科这么说，不过我看向她的脸时，发现她的嘴角微微上扬。看来有人称赞她做的料理，她也很开心吧。

    我上次吃到亲手烹煮的咖哩已经是多久以前的事了？毕竟前阵子我吃到的，都是便利商店或连锁店的外带咖哩。

    猪肉、马铃薯、红萝卜和洋葱，都与便利商店的现成品不同，保留食材原本的鲜美，非常好吃。不要老是吃便利商店的便当，亲自下厨做的饭对身体比较好，所以要尽量自己做菜──母亲为何会这样叮咛我，我现在大概能明白了。

    转眼间我就将咖哩吃得一乾二净，而且还多要了一碗。

    二科也结束用餐，立刻开始试用App。

    我们两个并肩坐在沙发上，开启App。

    坐在身旁的二科，探头看向我的手机萤幕。

    该怎么说，这家伙好像对我完全没有戒心……？这是不是代表她没把我当男人看待啊……？

    我们彼此距离很近，自居家服的领口可窥见她白皙的胸口。感觉只差一点，连内衣都能砉见……虽然她还没泡澡，却飘来一阵阵不知道是不是香水的好闻味道，让我实在无法不在意。

    「喂，一谷，快点登录个人资料啊！干嘛一直停在这个画面！？」

    「咦！？喔，喔喔……」

    因为距离太近而心慌的果然只有我一个，二科只顾著催我。

    「这个嘛，个人照片……？呃，谁要放相片啊！」

    要把自己的照片放到不特定多数人能阅览的App上，我很有抗拒感。更何况……要是放上了我的照片，大概不会有任何人给我『赞』吧。

    「我也一样，因为绝对不想让认识的人发现，不能放照片。不只是御宅族身分不能曝光，我也不想让别人知道我在用这个App……」

    我们决定都不放自己的照片。昵称似乎会自动用本名的开头字母。

    「呃，输入生日和血型、年龄、居住地区之后，接下来是……兴趣？玩手机游戏和看虚拟YouTuber的影片，还有动画、漫画、上网再加上……同人志？」

    「喂，你白痴喔！？你这么老实，全写满重度御宅兴趣是想干嘛啦！？」

    「咦？因为……我要找有御宅兴趣的女朋友，写上自己的御宅兴趣比较好分辨吧？」

    「就算同样是御宅族，会给女生带来好感的，当然是懂得看场合、在乎别人目光的御宅族嘛！自我介绍写得像是120％的重度宅，摆明了就是根本不在乎别人怎么看的地雷宅男！写一堆御宅兴趣也不好，同人志更是绝对不可以！真的会把女生都吓跑喔！」

    「是、是这样喔……？」

    「况且，兴趣里面只有御宅相关讯息，看起来也像地雷！你就没有更阳光一点的兴趣吗？不管什么都好，挤出几个来！」

    「就算你这样讲，我又没有御宅之外的兴趣……」

    「唉～！算不上兴趣也没关系，偶尔会做就好了，或是更大胆一点，只要曾经接触过就好，通通添加上去！」

    更阳光一点的兴趣……啊，之前帮二科拍Cosplay照的时候，感觉满开心的。就加上『摄影』吧（虽然不是用相机而是用手机拍的）。有摄影兴趣的男生感觉就很时尚，而且应该会受欢迎吧。况且，说不定会有玩Cosplay的女生提出『想请人帮忙拍照』。

    除此之外嘛……有几次我和爱为了省电车钱，骑自行车一路到秋叶原去，就把『骑自行车』也加上去吧。

    兴趣是动画、游戏、摄影、骑自行车……哦哦，感觉阳光御宅族的氛围开始冒出来了！？

    这时我突然发现，二科也用自己的手机开始登录了。

    「你刚刚那样讲我，那你的兴趣写哪些？」

    「嗯～我现在刚好填到兴趣……游戏、动画、BL、男性声优、Cosplay、逛街、料理……」

    「喂喂喂！你刚才跟我说同人志不行，自己还这样写！？不要理直气壮地把BL写上去啊！？」

    「我也觉得这可能是扣分要素……不过！身为腐女是我的自我认同！反正那些不愿意接受我是腐女的人，我也没办法交往……！」

    腐女是自我认同……？

    「就算这样，起初就在个人资料的兴趣栏位写上BL，不管哪个男生看了都会觉得是地雷啦！他们会认为你或许是个强迫推销BL兴趣的女生！首先要打好关系，之后再坦承其实我喜欢BL，这样就可以了！？还有喔，男性声优这个也不太好……『明明想交男朋友，却沉迷于其他三次元男性？』会给人这种感觉啦。」

    「是、是这样喔……？呜呜……我懂了啦。」

    二科虽然不满，但还是按照我的建议，乖乖修改了个人资料的兴趣栏位。

    「接下来是自我介绍……」

    自我介绍……总之要先表明自己想找御宅族的女友才行吧？

    我们各自认真输入自我介绍的文章。

    「写好了！」

    二科先如此宣告。

    「给我看看。」

    【我是住在富士见的2年级JK&#9825;。NS／剑男／BM／昆南／A5／偶舞　兴趣相同的人，请随意来讯&#9825;】

    「这又不是推特的个人简介！？你觉得有谁看到这种东西会联络你啊？这种喜欢作品一览表，在看不懂的人眼中就跟暗号一样喔！？」

    「这是故意的！其中暗藏著我的用意啊──只要能看懂的人，也就是御宅族会联络我就好！」

    「等等，首先，我这种等级的御宅族的确懂，但是对女性向作品不熟的宅男根本看不懂，而且自我介绍只写这些，同样是看得见的地雷！你再加上一些更平易近人的句子！还有……你干嘛理所当然写上离我家最近的车站啊！？你没有所谓的网路资安意识吗！？」

    「咦？该不会真的有危险？」

    「当然危险啊！」

    「话说平易近人的句子……你举个例子啊！？」

    「就是男的看了会想传讯息给你的句子嘛。比方说这样……虽然我是第一次用这种App，但因为想找到兴趣相投的朋友才鼓起勇气登录&#9825;；彼此熟识之后希望能一起看动画或玩游戏&#9825;之类的……」

    「哦～原来如此……你的自我介绍也给我看看。」

    二科硬是把我的手机拿去看。

    【御宅族的高中男生。希望能认识同样有御宅兴趣的女性。非常希望能认识喜欢『偶像舞台』、『FG0』、『虚拟YouTuber』等等的女性，同时也能接纳女性向作品。就算不懂御宅作品，我也能从零开始仔细教导。要是彼此熟识之后能一起看动画就太好了。请多多指教。】

    「感觉……好恶心！」

    「啥……！？」

    二科残忍的批评让我难掩震惊。

    「到、到底哪里恶心了！？我明明就写得很礼貌又平易近人吧？」

    「感觉整体而言阴郁又沉重……而且你才满脑子想要强迫推销自己的兴趣吧！什么『就算不懂也能从零开始仔细教』，很恐怖耶！你根本没打算主动接触对方的兴趣嘛！」

    「咦！？没、没这回事啊……」

    「而且，这App主旨明明是交友，你的自介一直强调是来找女生，这也很恶！总之，文章整体要写得更爽朗、更轻快，改成『虽然我对女性向御宅作品还不太瞭解，但我有点兴趣，请教教我！』之类的句子！」

    二科辛辣的批评刀刀见骨。

    「还有，自介要提到御宅之外的兴趣，表现出虽然是御宅族但爽朗阳光的感觉，表示自己不是恐怖的重度宅！」

    「唔……好啦！我知道了啦……我改就可以了吧？」

    「什么态度啊？我好心给你这些有益的建议耶……要是用你原本的自介，真的会吓死人喔！？」

    「我话先说在前头，是因为多亏有我给你意见，不然你起初的自介比我还糟糕！要是有人看了那种自介还给『赞』，那根本是奇迹！」

    「啥！？什么意思！？就算没有你的建议，我也有自信能一帆风顺！啊～我懂了。那么以后有关这个App，我们对彼此就不要指指点点吧。反正我的建议也只让你不爽嘛！？」

    「……！啊，喔喔……有道理，听起来很好啊！我懂了，就这样办！」

    「不过要是靠这玩意儿交到男友，到时候我向你报告也无妨吧？」

    「哈、哈哈……我很期待你的喜讯喔。」

    我和二科彼此吵了起来，然后在愤怒中回到各自的房间并关上房门。

    也许她讲的话没错，但是用那种讲法不管是谁都会生气啦！

    我不会再借助二科的力量，我要独自想办法！

    不过，刚才二科提出的建议……毕竟是来自宅女观点的意见，还是列入考量吧。

    我按照二科的建议，将自介整体修改过一遍。

    【想交到御宅兴趣的朋友而登录这个App。假日休闲时会看动画、玩游戏，以及和朋友骑自行车，有时也会拍照。

    希望能认识喜欢『偶像舞台』、『FG0』、『虚拟YouTuber』的朋友，不过我对女性御宅作品也有些兴趣，很希望有人能教我！】

    二科点出的问题我全部改过了。很好，这样就完美了吧？

    完成之后，我从首页画面浏览其他女性会员的资料。

    【我在东京都内上大学！兴趣是听演唱会和玩滑雪板。看过社群后觉得兴趣相投的人请随意给我『赞』。不分男女募集酒友中。】

    现充女大学生啊……照片看起来也像是现充，感觉满可爱的，不过自拍照似乎经过改图，其实有点照片诈欺的感觉。

    不管事实如何，既然非御宅族就不是我希冀的对象。下一位。

    【兴趣：V系、动画、Cosplay等等……】

    哦！是御宅族耶！而且还是Cosplayer！至于照片……

    「咿呀！？」

    我不由得发出怪声。那是张超近距离的特写，虽然打了光还是不可爱，发型和服装显然就是V系乐团的感觉，老实说有点不堪入目。

    【没放照片的人我不回。按『赞』又不传讯息的人简直莫名其妙。回讯很慢的人打从一开始就不要找我。】

    而且这什么文章嘛！感觉有够差！这就是纯正的地雷吗……呜哇！而且年龄三十岁！？咿～原来世上也有这种人啊……

    我也要小心点，不要让女生觉得我是地雷或不堪入目才行……要是二科没有提醒我，别人看到我原本那篇文章，说不定真的会这样想……

    差点忘了，这App的特色是透过社群认识相同兴趣的人。

    我在社群页面中输入『御宅族』或『动画』等关键字搜寻后，立刻就找到『动画爱好者』或『想要找宅友』等等的社群。

    除此之外，我还找到了『专职偶像经纪人』或『虚拟YouTuber』等按照作品类型细分的社群，而且参加人数还不少。

    好夸张……这App的使用者，御宅族还不少耶？

    我一一浏览加入社群内的女性会员，找到许多上传照片而且相貌可爱的女生。不但是御宅族，喜欢的作品也与我相同、长相又可爱的女生，在这世界上居然有这么多人吗……！？

    起初我听三波同学大概解释配对App时，老实说我只觉得「那不就是约炮程式吗……？」，不过现在我觉得，这种交友的机会其实还不差吧？

    这么多的使用者，在我的日常生活中原本没机会能认识，现在认识这些人的可能性却浮现在眼前。

    一星期后。

    在那之后，我积极地在App上持续经营，也鼓起勇气对数名女性按赞。

    但是有上传照片的可爱女性没有一个人回『赞』给我。除非双方都对彼此按『赞』，不然无法直接以讯息往来。

    将目标放在可爱的女生身上，想必竞争会很激烈吧。我没上传照片，恐怕也是毫无回音的原因。

    迫于无奈之下，我对没上传照片但合乎条件的数名女性也按赞了。

    必须符合的条件是──高中生御宅族、参加的社群或自我介绍中喜欢的作品，至少有一种与我相同、住在东京，除此之外，还要自介的文章读起来让我有好感。

    我对未上传照片、合计八位女性送出『赞』后，有三个人回给我『赞』。

    其中一人中途就不再回讯。另一个人聊起来话不投机，自然就疏远了。

    换言之，目前持续有往来的女性仅此一名。

    她是在我刚开始用这App时，显示在App首页上的『推荐新会员』之中的一人，似乎和我在同一天开始用这款App。

    她是住在东京都内，与我同年的高中二年级生，听说喜欢『偶像舞台』，最近还渐渐迷上『虚拟YouTuber』，自称是位Cosplayer。

    光是这些条件，就已经让我心动不已。

    此外，她的自我介绍上写著『想要交到兴趣相符的朋友而鼓起勇气登录资料。熟识之后希望能一起看动画』，内容令人抱持好感。

    我真心认为，这个女生正是我理想中的对象。

    虽然她没放上照片，但是既然有玩Cosplay，姿色应该在一定程度以上吧？我的期待感不禁油然而生。

    她是个性格爽朗的好女孩，我们彼此互相传讯交流时，也觉得很聊得来。

    啊～真想早点跟这个女生见面。但是操之过急也许会吓到她吧……？

    『我觉得和K小姐很聊得来，希望将来有机会能见面聊聊。』

    在夜里就寝前，我注意著别把人家吓坏，战战兢兢地送出讯息。K是那位女生的名字开头字母。

    『我也是，希望能有机会聊聊。』

    短短数分钟后回讯就来了。哦哦哦，真的假的！？感觉超有希望的啊！

    『不久后在秋叶原好像要办偶像舞台的连动咖啡厅，不嫌弃的话要不要一起去？』

    因为我和K小姐主要在偶像舞台的话题上特别契合，所以我鼓起勇气向她提议。

    然而，一般总是立刻回讯的她，这次却没有回答。

    糟糕了。我这样果然太过于躁进，吓到人家了吧？应该收回这次提议吗？不过要收回的话，该怎么说才好！？

    难得顺利走到这地步，都建立起不错的关系了……！

    在我独自抱头苦思时，手机传来通知的音效。

    『那个活动正好我也想去。我们一起去吧？』

    「呜哦哦哦哦！」

    收到这讯息，我忍不住在房间内放声吶喊。

    没想到这么顺利，她就愿意和我见面……！

    还真有一手耶，『FRIENDS』！

    这样下去……说不定我能比二科早一步找到恋人喔！？

    「……早。」

    「早啊。」

    隔天早上，我在客厅和二科道早。

    在那次争吵之后，我和二科没讲上几句话。只有打招呼和事务性的对话。

    反正我也还觉得有点不高兴，二科一定也一样吧。

    「你在那之后，还有继续用那个App吗？」

    在那之后二科进展如何，我一次也没过问。

    「有啊～！而且满顺利的！」

    二科神情得意地回答我的疑问。

    「……！是、是喔～……」

    我心里不禁感到焦急。

    「那、那个……这星期六，你有排什么行程吗？」

    二科刚才得意洋洋的神情骤变，欲言又止地这么问我。

    「星期六？喔，有是有……问这个干嘛？」

    那天就是我和K小姐约好要去偶像舞台连动咖啡厅的日子。

    「！是、是喔……那就算了。没事。」

    「怎么了吗？」

    「就说没事了嘛！那我先出门了！」

    二科不知为何不爽地走出家门。

    这家伙是怎么搞的？我根本不懂她为什么生气。

    几天后的星期六。

    与K小姐约会的当天终于来临。

    我们约好下午一点在秋叶原车站碰面。

    我在十点左右起床时，二科已经不见人影。

    二科和我不一样，基本上她虽然是御宅族但也是现充，周末大多会外出活动。我也得早点做好准备才行──我这么想著，打开手机确认讯息。

    「咦……！？」

    K小姐传了一封讯息到FRIENDS，内容是：『对不起！今天的约定，可以让我取消吗？』。

    等等，真的假的？太突然了吧……？我一瞬间感到讶异，但立刻发现之后还有一封讯息传来。第一封在早上八点左右，第二封则是大约十分钟前送来。

    『刚才突然取消很不好意思！我这边没问题了，今天我会到场。』

    怎、怎么回事……？

    『不好意思现在才回讯！真的没问题吗……？』

    我慌慌张张地只回了这句话，对方立刻就传来回讯：『是的，没有问题。请多多指教』。

    在约好的当天，她究竟是怎么了呢？虽然我有点挂心，但如今也没空让我慢慢思索了，总而言之先准备出门吧。

    在那次派对之后我也没买新衣，因此我拚命翻找衣柜，寻找除了上次被二科痛批的那套之外，还有没有算得上能见人的外出服。最后我决定穿上还算新的红黑格子衬衫和牛仔裤，前去赴约。

    虽然我原本觉得，为了约会至少也该买套新衣服，但是到底要去哪里买、要买些什么才好，我完全没概念，最后只好放弃。其实我也想找二科商量，但是最近那家伙整个人怪怪的。好像对我有话想说，却又把话吞了回去。这种事发生了好几次。

    总而言之，今天我只能凭自己的本事尽量打扮。虽然我用了先前买的发蜡想改变发型，但是摆弄到最后还是觉得不顺眼，必须出门的时刻已经来到眼前。

    为了能提早十分钟抵达约定的地点，我提早出门。

    在电车上，我因为紧张过头，胃开始隐隐作痛。

    这样的我面对初次见面的女生，真的有办法谈吐流畅吗？

    要是能从二科那边得到服装等等的建议，或是请她指导约会时的举止，也许我就不会事到如今还如此不安了吧。

    即将抵达秋叶原时，我用App送出讯息。

    『马上要到了！我会到电气街口的剪票口！』

    不久后，回讯传来。

    『好的。我已经在秋叶原了，我直接往剪票口移动。』

    她已经到秋叶原了啊……

    抵达秋叶原车站后，我走至电气街口的剪票口。

    她应该已经到了吧……话说，我该怎么找到她？

    我们都不知道彼此的长相，应该要事先互相告知特徵之类的才行。

    我想用App传送讯息，因为不想打扰行人而靠向一旁的柱子。

    「……咦……？」

    此时，目睹再眼熟不过的身影背靠著柱子的我，震惊到僵在原地。

    是二科。

    为什么二科会出现在这里？

    我原本想向她搭话，但看二科那副模样让我一瞬间有些踌躇。

    二科手中拿著智慧型手机，脸色苍白地僵在原地。而且拿著手机的手还不停颤抖。

    这家伙怎么了？到底在干嘛？难道身体不舒服吗？

    「喂，二科。」

    「……？呜啊！？」

    看见我的脸，二科吓到发出夸张过头的怪声。

    「一、一谷！？为什么你会在这里……！？」

    「我才想问你！为什么你会出现在这里……」

    「我、我是因为……今天约好要和在App上认识的人见面……但是看约定的时间快到了，我觉得愈来愈害怕，想要取消……」

    「咦……！？那个，其实我今天也和在App上认识的人约好，要去偶像舞台的连动咖啡厅……」

    「咦……咦咦咦！？不会吧！？既然如此，该不会……你就是K先生？」

    二科这句话令我瞬间脑海一片空白。

    这就表示……

    「难、难道……你就是K小姐？」

    这时我回想起，K应该是取自名字的开头字母。

    而二科的名字是……心（kokoro）。

    「话说你的名字好像叫……景虎（kagetora），是吧？」

    「…………」

    我和二科因为深受震惊加上打击，两人同时魂魄离体般，不禁愣在原地。

    「回想起来的确没错……之前的交谈内容，全部和你符合……喜欢偶像舞台、喜欢虚拟YouTuber……仔细一想，『请介绍我一些女性向的御宅作品』之类的文笔，根本是直接照抄我给的建议嘛！你之前居然还敢跟我夸口说不用！」

    如今回想，K小姐话中的内容也和二科完全吻合。

    「你的自介还不是一样，很多都参考了我给的建议吧！？你之前明明一副好像不稀罕我的建议一样！」

    我们会对彼此抱持好印象，也是理所当然的……

    「这么一想……我起初开始用这个App的时候，推荐的新会员名单中显示了K小姐，也就是你的自我介绍……那个该不会是因为我和你在同一天开始用App的缘故……？」

    「咦……啊，对喔！」

    我和二科同时猛然叹息。

    「啊～～真不敢相信！你以为我这几天多认真在跟你交流啊！？完全是浪费时间和功夫嘛！」

    「我、我才想这样讲！我也很辛苦啊，每次传讯息都要绞尽脑汁，今天也紧张到胃都开始发痛了……！」

    「……话说回来，你穿这什么衣服嘛！？为什么偏偏在约会的日子穿得一副标准宅男样啊？你这样子就算真的有人跟你约会，保证你直接完蛋喔！？」

    「咦！？标准宅男样！？这件衣服？因为你之前批评我穿去派对的那件，我才特地选别件耶……！」

    「今天这套也一样！同样一看就知道是宅男的，标准宅男打扮！你就只有这种宅男装吗！？」

    「什、什么……！？」

    就连我觉得还算可以见人的衣服也被二科批得一文不值，我的心情顿时摔到谷底……

    「呼～……不过，老实说我安心多了……」

    「咦……？」

    二科浅浅一笑回答。

    「要和不认识的人，而且还是男人直接见面，总觉得很可怕。我甚至想过要找你一起来……到了当天才突然取消，这种烂人行径我也差点犯了……」

    「……！」

    对喔，所以今天早上的讯息……还有之前她对我欲言又止的态度，原因就在此吗？

    这家伙和男性几乎没有交流经验，突然要和不认识的男性两人单独见面，想必会感到不安吧。毕竟身为男性的我都紧张成这样了。

    「既然如此，你只要拒绝就好啦？虽然这次的对象是我，但也许还真的有危险的家伙……」

    「我努力的目标就是找男友，拒绝就没意义了嘛。」

    「话是这样说没错啦……就算只是形式上，但既然你爸妈把你托付给我，你可别做太危险的事喔。」

    「……！什、什么意思嘛……」

    听我这么说，二科的脸颊稍微发红。

    二科迈步往车站的反方向走去。

    「咦？你要去哪里？」

    「今、今天来这里的目的是『偶像舞台』的连动咖啡厅，不去就回家也太可惜了吧！？人都来到秋叶原了。」

    「啊……说得也是。」

    「你自己要回去也无所谓啦，但要去的话一起来也没关系喔？」

    「什么……我、我也想去啊！」

    难得在假日出门，而且都来到秋叶原了。就如二科所说，至少也该享受过连动咖啡厅再回去，不然太可惜了。

    我们来到连动咖啡厅的会场，走进店内后发现壁纸已经全被『偶像舞台』的插图填满。

    「呀啊～好棒喔！好可爱～！哇～菜色也全部和角色有关联耶！」

    我看向菜单，餐点名称上都附加了角色的名字，并且料理本身也参考了各角色的特徵或饰品。

    我和二科分别点了各自主推偶像的餐点。

    兴奋度顿时直线攀升，失望的心情已然拋到九霄云外。

    在那之后，我们对店内装潢和餐点不停拍照、品尝餐点、购买连动咖啡厅的限定商品，尽情享受了一切之后，心满意足地踏上归途。

第一卷 第六章

    「唉……」

    隔天星期日。

    我躺在自家的沙发上，感到难以形容的空虚感一波又一波涌现。

    昨天虽然事与愿违，但也算得上满开心的……不过这样一来又回到原点了。

    坦白而言，我怀抱的期待相当高，以为『K小姐』正是我理想中的女性，只要一切顺利，马上就能交到理想中的女朋友。

    然而这一切都变回一张白纸。

    老实说，我已经失去了继续用那App努力的动力。

    反正我也只和『K小姐』──其实就是二科──持续往来，要继续经营下去就得重新找到合乎条件的会员并且按『赞』，这让我觉得非常麻烦。

    也许我该放下那个App，去寻找新的邂逅机会？

    我听见玄关传来二科走进家门的声音。我记得她说过今天要和朋友出去玩。

    「我回来了～」

    「喔，你回来啦……」

    二科似乎跑去逛街购物，两只手提著大量的纸袋。

    「不妙啊～忍不住买太多了！这个月得节省才行～」

    二科除了生活费与学费之外，连零用钱也是父母直接汇到她的户头。而且看二科花钱的模样，金额应该还不小。

    我在御宅活动上的花费都是从生活费节省下来，金额并不大，所以对她实在羡慕到不行。

    「这个怎么看都超可爱的～！而且绝对很适合我～！」

    我回过神来后，二科已站在全身镜前摊开衣服，并按在自己的胸口处。

    「喂，干嘛在这里……」

    「我也没办法，客厅才有全身镜啊。」

    「话是没错……」

    二科又从纸袋中取出大概三套衣服，按在自己身上，打量镜中模样。

    老实说，我的感想一直都没变……

    「你喜欢穿的衣服，真的全是宅男不爱的风格耶。」

    「……咦！？」

    现在二科穿在身上的，是露肩黑上衣搭配红格子迷你紧身裙。也许很时尚没错，但是就宅男的角度来看，『辣妹』、『轻浮』、『可怕』的印象更强烈。

    而她现在摊开的衣服也一样，大多是黑色或红色等浓烈的色调，肌肤裸露度大多也偏高，总归一句话就是轻浮女。

    昨天虽然她狠狠痛批我的穿著，不过这家伙的服装，从『受宅男欢迎』的观点来看也是零分。

    「什么……！？真要说的话，你的穿著才真的俗到不行……不对，你这个人最大的问题，在于最基本的部分都不及格！」

    听了我这句话，二科顿时恼羞成怒。我只是帮她挑一点缺点而已，她的情绪沸点未免也太低了吧？

    「最基本的部分……反正你就是说长相吧？那个我又没办法……」

    「不对啦────！你就是这种地方最糟糕！连想法都不对！完全没有努力就讲这种话！」

    「什……！？那、那到底是指什么嘛！？」

    「整洁感！你欠缺的就是最重要的东西！」

    二科指尖笔直对准我，斩钉截铁地断言。

    整、整洁感……？

    「等等，我想你应该也知道吧？我好歹每天都有泡澡……」

    「那是指『是不是真的爱乾净』吧！？我要说的不是这个，是整洁感！听我说，这件事非常重要，所以你绝对要记住……要让人家对你有好印象，无论如何第一先看整洁感、第二也是整洁感，没有第三和第四，第五还是整洁感！」

    「整洁感……」

    我不禁重复说了一遍。二科强而有力的一句话，直接灌入我的脑海中回荡不已。

    「首先，你的头发蓬松凌乱！眉毛也乱糟糟！指甲留太长！毫无整洁感！」

    「……！」

    这些部分，我确实不怎么注意……

    「还有，不知道是不是因为你会熬夜，皮肤和嘴唇都很粗糙！」

    「这……这些地方真的有那么重要？」

    「这不是废话吗！？比起长相和穿著，整洁感是最重要的条件！而且整洁感只要努力就能逹成，如果这部分不及格，就代表想受欢迎的你，该做的努力却完全没做到！」

    「比长相和穿著更重要……？等等，你这样讲未免太夸张了吧……？」

    「不不不不！我敢说大部分的女生都和我意见相同！」

    真的假的……？既然这样，要受女生欢迎最重要的条件，只要努力就一定能达成……？

    「那、那该怎么做才好？」

    「啊～好吧，毕竟以后应该还有机会参加联谊聚会，今天我就好心教你超级重要的事！我会一条一条列举，你心怀感恩地做好笔记！」

    「我……我懂了！」

    二科高高在上的态度虽然教人不爽，但事到如今我也别无选择。我开启智慧型手机的笔记功能。

    「首先……虽然我刚才说问题不在于爱乾净与否……但是就大前提来说，实际上乾净与否的确很重要。尽可能每天早上泡澡，把身体和头都洗乾净。早上泡澡也能冲掉睡觉时流的汗，让你一身清爽地出门。」

    「是喔……」

    早上泡澡……早上我想尽可能睡久一点啊……

    哎，就算没有每天早上泡澡，但至少在参加联谊或约会的日子试试看在早上泡澡好了。

    虽然下次约会的日子何时才会到来，完全是个不解之谜……

    「接下来就是皮肤。不分男女，人只要皮肤细致就有整洁感，给人的印象也比较好。每天都要洗脸让脸保持乾净，洗完澡之后就算是男生也要涂化妆水。再来就是生活要规律，睡眠充足、营养均衡！如果都办到了，肤质还是没改善，就要去看皮肤科！在健保负担范围内，也能请医生开一些不太花钱的有效药。像我只要一长痘子就会马上去皮肤科。」

    「皮肤科喔……只是长痘子有必要这么麻烦吗？」

    「去皮肤科一趟，只要花一千日圆左右就能治好青春痘，超划算的吧！」

    总之，我就先从保持生活规律，以及到药房买化妆水开始做起吧……我确实因为御宅活动而有些慢性睡眠不足。

    「接下来！鼻毛和眉毛，要频繁修剪！」

    「鼻毛和眉毛……」

    「你该不会从来没修过吧？」

    「……！」

    一语道破。

    「不会吧！？难以置信！这两种都有专用的剪刀或拔毛器，你去买来好好修一修！眉毛首先要拔除周遭多余的毛，把形状修好！我看看喔，你的眉毛……」

    二科用手机不知搜寻著什么，将萤幕转向我。

    上头映著型男演员的特写照。

    「之后我会把这张图传给你，你就参考这个修剪眉毛。我看你的脸型，和这种眉毛的形状比较配。」

    「真的假的。你还真行耶……」

    「这点小事拜托你自己学会啦！接下来，发型！你这发型，一定是去理发店剪的吧？而且从来就没调整过吧？」

    「啊，嗯……」

    「一定要去美容院剪！我会告诉你我平常去的美容院。虽然有一点贵，但是技术很棒！你现在头发太长，根本没有整洁感。你只要告诉设计师说『请帮我剪个清爽好看的发型』，对方应该就会帮你剪个不错的发型！然后，重要的是定型！」

    我一字不差地记录，虽然内容愈来愈多，但我还是拚命地一一记下。

    「洗澡之后吹乾头发的方法，会大致决定之后定型的效果。你习惯之后也可以让浏海向上挑，或是故意让头发翘起来。不过我看你嘛……总之就是不能让头发自然乾，要顺著发型的方向慢慢吹乾，然后吹乾之后要用发蜡定型！……你过来一下！」

    因为二科走往洗脸间，我也连忙跟过去。

    「其实应该要先让头发湿了再吹乾比较好，但是今天就直接这样做吧。喂，你还在干嘛？快点压低身体！」

    「咦！？」

    「首先稍微涂一点硬发蜡，抓出整体的形状……」

    二科让我在镜子前面压低上半身，站在我背后开始调整发型。我没想过她会一面抓我的头发一面指导，让我非常吃惊。这、这家伙难道不觉得讨厌吗……？因为表情会在镜中一览无遗，我拚命忍著，不让惊慌显露在脸上。

    「你、你……为什么你连男人的头发都会弄啊？」

    「我平常就用发蜡自己调整发型，虽然头发长度不一样，大致上还是懂的。」

    「是这样喔……？」

    「喂，你有专心看我怎么做吗！？」

    「呃，有、有啊！」

    糟糕。头发被二科触摸的情境，让我心跳飞快加速，根本没有专心看她的动作。我连忙拋开邪念，专注地观察二科的手。

    「用偏硬的发蜡抓出整体形状之后，再用比较软的发蜡修整发梢。」

    「嗯，原来如此……」

    我看著二科的手，同时再度取出手机做笔记。

    「你看，就算是你现在的土气发型，光是这样塑形过，看起来就像样多了对吧？」

    「……！好、好神……！看起来好像现充的发型耶！」

    我看著镜子，不禁感动。

    光是像样的发型就能让人印象改变这么多吗……！？

    「这点程度，至少要能自己解决啦。」

    「喔、喔喔……我会练习看看的。」

    「除此之外，接下来嘛……牙齿和口臭！」

    「口臭……？」

    我从来没注意过自己的口臭……

    「口臭真的超级无敌重要到不行！不管人有多帅、个性有多温柔，只要传出口臭，就是当场出局！」

    「真、真的假的……」

    不过也有道理。不管是多么可爱的女生，只要有口臭……我试著想像一下，感觉的确满糟的……

    「要、要怎么办才好？」

    「首先，牙齿一定要早中晚细心刷乾净。刷牙的时候，为了预防口臭，连舌头也要刷。要是牙齿发生蛀牙之类的问题，就要立刻找牙医治好。因为蛀牙和牙周病都会导致口臭。」

    「蛀牙啊……上次的牙齿检查没问题，我也不觉得牙齿有哪边痛，我想应该没问显的……」

    「口臭一定要注意到神经质的地步！保持口腔清洁的同时，要注意口腔乾燥、饥饿和胃不舒服，这些都是造成口臭的主要原因。根除口臭原因的同时，还要随身携带口腔芳香剂！」

    坦白而言，至今我从未在意过口臭问题……原来乾燥和饥饿都会造成口臭吗？

    「所以要随时注意不会口渴，随身携带口腔芳香剂？」

    「大致上注意这些应该就没问题了吧？目前我也没感觉到你的嘴巴特别臭。」

    听二科当著我的面直截了当地这么说，我暗自松了口气。

    「然后，除了口臭之外，所有气味都要非常注意！不只身体要保持清洁，也要穿著乾净的衣服，还要使用止汗喷雾！洗衣方面，我妈已经教过我不生味道的晾衣法，我也用了味道不错的柔软精，应该没问题就是了……」

    「原、原来如此……」

    原来二科在洗衣时这么用心啊……

    「总而言之，夏天也快到了，先去买男性用的止汗喷雾吧。还有脚！男性好像特别容易潮湿……脚要保持清洁，也要注意鞋子的除臭！」

    「啊，嗯……话说你明明没交过男朋友，为什么懂这么多啊？」

    「因为爸爸每天都有做啊。我爸在夏天时一回到家，就会先进浴室洗脚。」

    二科的父亲到了大叔的年纪，还是很注重外表啊……

    回想起来，虽然他人有点可怕，不过就父亲那辈而言，感觉既年轻又英俊，和我家老爸简直不像同年龄层的……

    这一家人大概原本就长得好看，但除此之外还加上了努力的成效吧。

    「话说回来，需要用香水之类的吗？我好像看过在唐吉之类的地方有在卖……」

    我突然想到，偶尔去唐吉·轲德买东西时，我见过那边有贩卖香水。

    「香水啊……如果你能选到对的也是可以，不过你现在别用或许比较好。我看你八成会买到奇怪的味道，或是因为喷太多反而出糗……与其香水用太多被人嫌味道重，无味还好上几百倍！就算要买，光看你想去唐吉买就知道你绝对会搞砸。要买也要去正式一点的店家。」

    「我、我懂了……」

    我同意的同时继续用手机做笔记。

    「大致上……目前就这些吧？」

    我简单浏览笔记。有够长……居然要注意这么多问题才行。要受女生欢迎还真不容易啊。

    光是日常生活中要注意的地方就这么多。今后要参加聚会之前，每一次都要做这么繁复的事前准备……

    不过，也许就是因为这么不容易，真正受欢迎的男性其实数量不多吧。无关乎天生的长相优劣，这些都是一定要做到的基本功吗……

    「总而言之首先要上美容院，还有到药房买化妆水、鼻毛和眉毛的拔毛器跟剪刀，也要买修整发型用的软硬两种发蜡、止汗喷雾、口腔芳香剂……金额应该不小耶……下次活动的转蛋要多么忍耐才行啊……？」

    我回顾刚才写下的笔记，不禁一阵晕眩。

    「不用花钱还是能玩转蛋吧！你不是想要女友吗！？这就是为了交到女朋友的第一步喔！？连最初的努力都不做，还想奢求什么！」

    「呜……」

    二科这句话说服了我，我决定近日内就去购齐必须的物品。

    「话说……你刚才好像说我的服装不符合宅男喜好……」

    我们从洗脸间回到客厅时，二科这么问我，我再度打量二科的穿著。

    「嗯，完全不合。」

    「为、为什么！？哪里不合！？」

    我刚才让她批评了一番，这下终于有机会能回嘴了。

    「你所有的衣服，看起来都会给人很轻浮、辣妹、恐怖的印象啦！」

    「呃……哪一件！？明明全都很可爱嘛！」

    我再度打量二科今天买回来之后摊开在沙发上的那些衣物。

    「首先，颜色都是黑、灰、酒红色之类的……男生大概都比较喜欢颜色偏淡而且亮色系的衣服。像是白色、淡粉红、粉彩色之类的……」

    话虽如此，这只是我的意见。不过我觉得其他男性大多与我意见相同。

    我立刻在手机中输入『童贞杀的衣服』，搜寻图像。

    「然后，大多数宅男喜欢的服装……就像这样！」

    萤幕上显示著以荷叶边装饰的白色上衣，配有附带束腰的高腰裙穿搭图像。我将画面转向二科。

    「是、是喔……」

    「其他的话……比方说这类的？」

    我打开『童贞杀的衣服　品牌一览』的网页，秀给二科看。

    清纯又甜美、大量使用荷叶边与蕾丝装饰的可爱衣物，陈列在网页上。

    说到宅男会喜欢的穿著，这绝对不会错。我也不例外，对这种服装喜欢得要命。

    「真、真的吗？这么多荷叶边不会很土吗？」

    「就是好在这里啊！穿著这种服装的黑长直可爱女生要是站在眼前，绝大多数的宅男一定会一见钟情！」

    「这样讲太夸张了吧？话说回来，这种服装真的受御宅族欢迎啊……」

    二科盯著我的手机萤幕猛瞧。

    「宅男真的那么喜欢黑长直？」

    「绝对没错。」

    「这我有点难接受耶～……要是突然改成那种发型，班上的朋友也许会指指点点，而且我也不喜欢黑头发。」

    「没办法改变发型的话，至少服装要贴近宅男的喜好。」

    「超级土气的你对我指点服装穿法真让人很不爽，不过……」

    二科从我手中抢下手机，直盯著萤幕上的『童贞杀的衣服　品牌一览』。

    「今天我已经买了很多衣服，暂时没办法再买了……下次收到生活费之后，我再买来试试吧。至少在参加联谊之前要准备好。」

    「嗯，听起来不错。除此之外，你妆画得太浓了，这也传来超强烈的轻浮感……」

    「咦！？」

    听了我这句话，二科大吃一惊。

    「不会吧！？我已经算是妆化很淡的女生了耶！？」

    「你是跟谁比较啊！？超浓的好不好！你那个睫毛也不是自己的吧……？我之前也说过了，宅男喜欢的是淡到看起来像素颜的自然裸妆！」

    二科的睫毛总是多到不自然。

    「你说的是喜欢没化妆也可爱的女生吧！？」

    二科不服气地说。

    拜托一下，你自己的素颜就比化妆后要可爱超多的好不好！？这家伙，难道完全没自觉吗……？

    不过，要当著她的面对本人这样说，太难为情了，还是别提吧。

    「总、总之，我懂了。穿成那样上学实在太羞人了，我办不到。不过自然裸妆和那个……童贞杀的衣服？我会先做好功课的。」

    「嗯。话说你……在那之后还有继续用那个App？」

    「那个喔，我退出会员了。」

    「咦！？为什么……」

    「……是、是你自己讲的啊。不要做危险的事……」

    二科有些尴尬地从我脸上挪开视线回答。这家伙，只因为我那样说就……

    「而且我自己也办不到，传讯息交流还没关系，要实际见面我会怕……」

    「是、是喔……那就别用比较好吧？」

    对女高中生来说，要以那个App为契机去和一个陌生人相见，一定是有危险的行为吧。不过，实在没想到这家伙会乖乖听我说的话……

    ＊＊＊

    「我回来了。」

    隔天。我放学走在回家的路上时，在住家附近的药房将修饰外表必备的道具买齐之后，回到家中。

    一到家，我就看到二科在客厅直盯著电脑萤幕看。

    二科把自己的个人电脑从房间移到客厅了吗？为何特地做这么麻烦的事？

    「…………」

    二科也没说欢迎回来，只顾著看电脑。

    我有点不高兴，定睛一看，发现二科正戴著耳机。

    平常也没看过她戴耳机，还真稀奇。

    「嗯……？」

    再仔细一瞧，我发现电脑萤幕上映著我未曾见过的游戏世界。

    「喂，你在干嘛？」

    我悄悄绕到她背后，对她说道。

    「呀！？你回来就先说一声啊！」

    二科好像这时才察觉我的存在，摘下耳机转过头。

    「我刚才说过了啊，明明是你不理我吧？干嘛特地到客厅用电脑？」

    「因为房间里Wi-Fi讯号太弱。」

    「咦……该不会你在玩线上游戏？」

    我走到她身旁看向电脑萤幕。看来她真的在玩线上游戏。

    要玩线上游戏，确实把电脑搬到路由器所在的客厅会比较好。

    线上游戏啊……我在国中时玩过两次，但是并未著迷。

    二科居然会玩线上游戏，我完全没印象她会玩。更正确地说，这是我第一次看到她玩手机游戏以外、比较正统的网路游戏。

    「你有在玩线上游戏喔？」

    「我这是第一次玩。操作起来超不顺手的……你擅长这种游戏吗？」

    二科的游戏角色显示在萤幕上，虽然看起来装扮得繁复豪华，不过就连不熟线上游戏的我也看得出来，那举动摆明就是新手。

    「为什么突然开始玩线上游戏啊？」

    「因为『FRIENDS』也没在用了，我想说要去找新的邂逅机会，于是就在推特上找有男友的追随者问，我和她虽然没有实际见过，但在推特上时常往来。我问她在哪边认识男朋友？……于是她就回答我，和男友是在线上游戏中认识的！」

    「……！所以你马上就为了交到男友，开始玩线上游戏……」

    从纯粹享受线上游戏的玩家角度来看，这家伙真是心术不正。万一被说是联谊厨也无法反驳喔。

    「我请她详细解释之后，发现他们的认识过程超扯的。平常在线上游戏中有个人总是对她伸出援手，陪她一起战斗。她和那人实际见面之后就一见钟情……很扯吧？超浪漫的吧！？」

    「啊、嗯，是没错……」

    那个人应该是在享受游戏的过程中偶然遇到了好对象。单纯为了结交异性而开始玩游戏，真的能顺心如意吗？

    「总而言之，我先找了欢迎新手的公会让我加入……啊，这个公会之后好像马上就要去打一仗了。」

    「是喔……」

    我被引起了好奇心，就这么站在后方观摩二科玩线上游戏的情景。

    公会中到场的人数加上二科大约七人。

    随著一行人开始前进，关卡风景也跟著改变，一条尺寸不小的巨龙出现在眼前，与众人为敌。战斗开始了。

    「目前新人只有我一个啊～」

    「是喔……啥！？」

    二科的角色不知为何朝著和龙不同的方向前进。

    「你在干嘛啊！？」

    「啊～又搞错了，我还不太懂怎么用键盘操作～」

    就连前进方向都无法掌控的新手，参加这种团队任务真的没问题吗？

    「啊，终于走到敌人旁边……呀啊～！？」

    我看著她好不容易靠近敌人，却没有摆出任何防御或攻击动作，只是摇摇摆摆从正面走过去，然后挨了敌人攻击。

    「这是当然的结果吧！？你不适合玩线上游戏啦！」

    「才刚开始玩而已，这样很正常吧！？」

    「就算才刚开始，还是有天分好坏的差别……」

    「那你也加入这个公会来帮我嘛！反正你来玩线上游戏也有可能遇到好对象吧！」

    「……！这、这个嘛……既然你这样说，我就姑且试试看吧……」

    我这么说著，将我的笔记型电脑从房间挪到客厅，放到二科正在玩游戏的吧台桌旁边，打开了电脑的电源。

    也许真如二科所说。

    游戏技术别脚至极的二科想必自顾不暇，更别说与人邂逅。但我的身手比她好上许多，换作是我也许还有一点机会。我也听说过因为玩线上游戏而交到女朋友的案例（不过并非认识的友人，而是在汇整网站上看到的就是了）。

    我先下载了二科正在玩的『传奇红龙（简称红龙）』，开始安装。

    在这段时间内，二科依旧一再重复著怪异的举动，在战斗上没有任何贡献，接二连三地阵亡。

    「呼，终于安装好了。首先要创角吧……」

    我将性别选择女性，进入设定角色造型的步骤。

    「欸……等一下等一下，为什么你理所当然选了女角色啊？」

    「嗯？喔，我玩这种游戏的时候总是会选女生外观啊。」

    「为什么你这么习惯扮网路人妖啊！？太奇怪了吧！？」

    「女角色才能塑造成符合自己喜好的美少女，这样比较好玩吧？」

    「我说你啊，你终究是为了找到女友才来玩这个线上游戏吧！？明知这样，你选女角色是想干嘛！？选女角色怎么可能和女生之间发展出恋情嘛！？」

    「……！有、有道理……」

    「你白痴喔！？」

    的确，用了女角色一般来说会被当成女生吧？

    我顺从地认同二科一针见血的吐槽，决定重新创一个男角色。

    我尽可能不花钱，挑选帅气的配件，完成创角的步骤。

    之后经过新手教学，瞭解游戏的操作方式。因为我以前也玩过线上游戏，所以马上就习惯了。

    随后，我成功请二科进的那个公会让我加入，立刻就与他们一起出团。

    我和公会中的成员简单打过招呼后，发现二科加入的不愧是自称欢迎新手的公会，大家人都很好，让我松了口气（不过若非如此，他们也不会接纳二科这种问题儿童吧）。

    公会中除了我之外只有一名男性，剩下七名成员都是女生角色。

    大家都很温柔，特别是其中两名女性玩家。一位名叫『梦宫堇』，她使用的角色是甜美可爱的萝莉型，有著一对双马尾，搭配缀著层层荷叶边的服装；另一位名叫『Ice Queen』，她使用的角色外观是身材高&#18487;加上水色长发的年长大姊姊型。两人对于我这个新人都十分友善。

    这个游戏基本上对话只透过文字交谈，不会听见对方的声音。

    她们在聊天室的谈吐和表情符号的用法，都和角色的外观相当契合，非常有女性气质，十分可爱。

    『梦宫堇：景谷，你实在拿手得不像新手呢！（*^_^*）』

    『Ice Queen：从今天起我们一起努力吧。』

    「虽然以前只用过女角色，但是改用男角色玩玩看的感觉也不差耶……」

    今天除了我之外的另一位男性并未到场，所以感觉有点像是后宫状态。万红丛中一点绿虽然有些尴尬，不过老实说感觉还不赖。顺带一提，景谷是我的角色昵称。

    「梦宫小姐和Ice Queen小姐都好温柔喔……真的有这种女性吗……？」

    「喂……你才第一天就开始物色女生了喔！？你这样就算被人家说是联谊厨也没办法反驳喔！？」

    「我、我又不是那个意思……话说，全世界就你没资格讲我吧！？」

    这一天我们玩网路游戏『红龙』直到晚上六点，因为必须准备晚餐，我就先下线了。二科在这之后似乎还继续玩。

    「好了啦，二科。晚餐已经做好了，差不多该下线了。」

    晚餐完成时，我在心中吐槽著「难道我是你妈喔？」，对著正在玩网路游戏的二科喊道。

    「超扯的……」

    二科暂且脱离游戏，来到餐桌旁，口中念念有词。

    「咦？怎么了？又死了？」

    「超帅气的……」

    「咦……？」

    我定睛一看，二科的眼睛已经变成爱心的形状。

    「你应该知道吧？我们公会还有另一个男的对吧！？就是那个叫『Black Rain』的人，刚才那个人上线，我第一次遇见他……真的超帅气的！」

    二科略显兴奋地如此断言。

    我们两个围绕著餐桌，开始用餐的同时继续聊天。

    「你说的帅气……是指角色的造型？」

    「不是啦，当然角色本身也算在内，但是他讲话和战斗的模样，全都好帅！不只很强，还帮了我很多忙！帅到我都要哭了～！」

    二科情绪激昂，兴奋地说道。

    喂，等等喔……这家伙……

    「你、你该不会……迷上那个叫『Black Rain』的家伙了？」

    「咦……！？没有啦没有啦，不管再怎么帅气，要我迷上连长相都没见过的人，根本完全不可能啦！」

    二科连忙否认我的疑问，但那紧张的反应反倒更加可疑。

    没错，就如同二科所说的，迷恋上连长相都没见过的对象，实在是难以置信。

    当天吃完晚餐收拾餐具后，我和二科再度登入『红龙』。

    『红龙』真的太好玩，让我不由得沉迷其中……老实说原因并非如此，而是公会成员们人都很好，若要问理由的话，大概是因为我和二科都想和这群成员再多玩几场吧。

    二科口中的那位『Black Rain』，角色造型的确是型男一个，虽然他对任何人态度都很和善，但对女性更是特别温柔，可说是个女性优先主义者。这种人要是真的存在，一定会很受欢迎吧……而实际上，他在线上游戏中就已经很受欢迎了。

    自从隔天起，我们天天都登入线上游戏。

    『Ice Queen：景谷先生辛苦了！今天特别早上线啊？』

    『景谷：今天课只上到第四堂！』

    『梦宫堇：高中生要整天上课真辛苦～』

    我和公会成员愈来愈熟，也渐渐瞭解彼此。

    特别是和梦宫堇与Ice Queen。她们在那之后同样积极地与我交流，教我很多事也给我许多帮助，我对两人也愈发敞开心房。

    梦宫堇是大学生，而Ice Queen似乎是自由接案者，两人的上线时间都比我们更长。

    我为了回报两人对我的指导和战斗上的协助，开始用小额课金购买道具与装备品赠送给两人。每次她们都近乎夸张地对我表示欣喜，见到那样的反应，我也更想要博取她们的欢心。

    这就是他人说的……为了喜爱之人付出的喜悦吗？

    每个月我能当作零用钱的金额绝对算不上多，但如果削减手机游戏的课金和餐费，也许就能送更多礼物给两人。

    至于二科，我发现最近她只要一上线，就常常和Black Rain混在一块，还老是大声嚷嚷著好帅之类的话。

    恐怕二科也和我一样吧……不知不觉间，置身游戏中的时间变成了我们心目中的幸福时光。

    「那个公会的成员会不会办网聚啊……？」

    「！很不错啊！希望大家来办！」

    那一天，用完晚餐之后我不经意说出的这句话，令二科大表赞同。

    最近我开始冒出这样的念头。特别是想在现实中与梦宫堇、Ice Queen两人相见的想法格外强烈。

    两人一定都是符合游戏角色外观那样，可爱又美丽的女性吧……我无法阻止自己怀抱这样的期待。

    「但还是高中生又是公会新人的我们，实在没立场说『来办场网聚吧』……」

    「嗯～说得也是……不过，我想和Black Rain见面看看耶～有什么好办法吗？」

    二科完全迷恋上人家了嘛……明明之前还说什么不可能迷上连长相都没见过的对象……

    「啊，话说回来，昨天我不著痕迹地问出了他的本名喔！调查一下会不会找到他的Instagram或推特之类的啊！？」

    「我说你啊，这种行径叫做网路跟踪……」

    二科根本不理会我说的话，她立刻将Black Rain的本名当作关键字输入手机，驱动搜寻引擎。

    「啊……找到了『脸书』耶！而且个人资料对所有人都公开！」

    「咦？那个真的是他本人？」

    「嗯～个人资料的头像不是照片所以不确定……看看过去的日记好了～……」

    二科默默地将画面往下方卷动。

    「啊，日记里有提到『红龙』！这个绝对是本人！」

    「真的假的！」

    二科的情绪瞬间高涨，紧张地直盯著手机瞧。

    「啊！找到照……」

    「咦……？」

    刚才二科好像想说「找到照片了！」，但是在她整句话说完前，不知为何她操纵手机的手指停住了。

    「干嘛啊？怎么了？」

    「…………」

    二科在我眼前僵住好半晌之后，突然趴在餐桌上。

    「喂！？你突然怎么了……」

    「找到……照片了……」

    「咦？喔，那不是很好吗？」

    「而且，我找到的是在我们加入公会之前，那些成员举办网聚时的照片……」

    「真的假的！？所以说梦宫小姐和Ice Queen小姐的照片也有！？话说回来，你的反应怎么是这样啊……」

    二科仍旧趴在桌上，默默地将智慧型手机递给我。

    「…………！？」

    我从二科那边接过手机，目睹萤幕的瞬间便为之哑然。

    相片中映著，大叔和大叔以及大叔。

    戴眼镜大叔、胖子大叔和秃头大叔。所有人大概都是三十多岁到四十多岁，超乎想像的凡庸大叔。

    「只要看日记的内容应该就能分辨，左边的是Black Rain，正中间是梦宫堇，右边的人是Ice Queen……」

    「呼啊啊啊啊啊！？」

    打击之大，让我发出自己也不曾听过的声音。

    照片上还加上了标签，中年大叔们的照片还特地将本名与昵称一并标注：『山田敏夫（梦宫堇）』和『德田隆（Ice Queen）』。

    在这一天之后，因为打击过于剧烈，我和二科再也没有登入『传说红龙』。

第一卷 第七章

    我和二科开始同住之后，转眼间就过了两个月。

    「果然不能指望透过网路认识好对象……还是当面见到人才实在。」

    一大早就低气压笼罩的二科，一面吃早餐一面呢喃说道。她大概还没摆脱前些日子的线上游戏事件吧。

    我好不容易脱离线上游戏废人状态，最近终于开始按照二科的建议，试著修饰自己的外表。

    沉迷于线上游戏的时候，只觉得不会在现实中见面，所以无须费心，因此完全提不起干劲。

    今后我要好好努力，为了在现实中结识宅女，为了能受到宅女的欢迎！

    我面对著镜子，按照二科先前的指导调整发型。

    「搞、搞定了！怎么样！？」

    「嗯～哎，算是比一开始像样一些了吧？」

    二科大概还没从数天前的线上游戏带来的悲剧中振作起来吧，她的情绪相当低迷，对我的发型似乎一点也不关心。我希望她能更专心帮我看一下……

    「景虎，早安！」

    到了教室后，爱一如往常地来到我的座位旁，笑著对我搭话。

    我不由得想到，这家伙只要嘴巴别那么毒，光看外表真的比女生还可爱。

    「你的发型好像不一样耶！」

    爱仔细端详我的头发，如此说道。

    二科明明那样毫不关心，爱却立刻有所反应……果然这家伙不只是外表，连个性也讨人喜欢啊。哎，虽然是个男的……

    「算是啦！我用发蜡抓过了！」

    「干嘛讲得那么得意……我想大多数的男生都有弄喔。」

    「真、真的假的……」

    「不过，景虎最近眉毛也修剪过了吧？」

    爱伸出一只手按在我的额头、撩起我的浏海，如此说道。

    「哦，你居然有注意到！？」

    二科虽然毫无评论，但我最近修过眉毛了。我按照二科教导的，用拔毛器除去眉毛周遭的毛，还用专用剪刀修剪。

    「怎、怎么样？」

    「比之前松散的状态要好……但是感觉怪怪的。」

    我这几天的努力，竟被他用一句「感觉怪怪的」带过了。

    话说回来……我突然注意到爱的脸庞。

    二科口中的『整洁感』，爱似乎一开始就有吧。

    眉毛俐落、肤质细致、头发柔顺、眼睛圆亮，而且似乎散发著好闻的味道……啊，不妙，最后好像往怪怪的方向去了。

    「爱，你……不会想交女朋友吗？」

    我突然觉得好奇，突兀地姑且一问。

    这家伙既然这么注重外表的保养，是不是代表他想受到女生欢迎，或是想交女朋友……？虽然他的外貌这样，不过终究是个男生嘛。

    「咦？干嘛突然问这个……不会啊。我现在光做些御宅活动就很开心了嘛。」

    更根本的问题是，这家伙会喜欢上女生吗？我总觉得，他说不定只想要和比自己更可爱的女生交往。

    「景虎倒是每隔一段时间，就会像梦呓一样说想交女朋友。」

    「那不是梦呓！是发自内心的吶喊！……话说回来，你应该有玩Cosplay的女生朋友吧？」

    拜托朋友介绍这招，我一直觉得很难为情而刻意封印，但事到如今我管不了这么多了。

    「咦！？你想指望我的Cosplayer朋友喔？我绝对不要！要是把景虎这种人介绍出去，我的评价会暴跌啦！」

    「这种话也太过分了吧！？」

    「说真的，我和她们也只是玩Cosplay时一起合拍而已，交情算不上朋友那么亲近～」

    「是喔……」

    请爱帮忙介绍的可能性也消失了吗……

    「啊啊～真受不了，御宅族到底要怎么交到女朋友啊！？我真的毫无头绪……」

    「嗯～我是听说过……有Cosplayer朋友在线下聚会交到宅友或男朋友。」

    「线下聚会……！？线下聚会是指某个作品的粉丝聚集起来，一起谈论感想的那个吗……？」

    「你说的那种线下聚会的确也有，但那个人说她交到男朋友的那次线下聚会，主旨只是普通的『御宅族互相交流』，不限作品类别喔。」

    「原来还有这种东西喔！？啊，不过，这种线下聚会……反正一定又是禁止十八岁以下参加吧……？」

    「咦？那个人还只是女高中生喔。」

    「真的！？」

    高中生也能参加，御宅族之间不限作品类别互相交流的场合……！？

    我和二科渴求的不就是这种机会吗！？

    「爱，感谢你给的情报！帮上大忙了！」

    「喂，太、太靠近了啦！」

    我情绪激动地抓住爱的双肩道谢，吓得爱退避三舍。

    当天上课时，我瞒著老师用手机不断调查御宅族线下聚会的消息。

    「二科！我终于找到了！我们梦寐以求的联谊场合……！」

    到家后，我看见客厅灯亮著便认定二科一定在家，情绪兴奋地推开了门。

    「咦，干嘛啊！？你在激动什么啊，烦死了……」

    「你看！看这个！」

    我不理会二科的毒舌，用智慧型手机开启线下聚会的消息网页，交给二科。

    那是许久以前流行过的社群网站网页，但是现在已经因为推特与Instagtam的兴盛而乏人问津。

    在我调查时，发现频繁举办大规模御宅族线下聚会的，既不是推特也不是Instagtam，而是现在已经荒废的社群网站。

    「『东京的御宅族交流会』……？」

    「举办日期就是下星期六！规模是一百人，在东京的活动场地举办！只要喜欢漫画、动画、游戏等御宅作品的人都能参加，而且居然……如果只论活动本身，不提供酒精饮料，而且未满十八岁也能参加！」

    「……！你真是太能干了。这个社群网站我已经好几年没在用了，我会登入看看！努力回想起密码！」

    我立刻就加入社群网站中的线下聚会社群，按下申请参加。

    二科到最后还是想不起密码，靠著回答相关个人问题的服务好不容易终于登入，同样完成了报名手续。

    「既然决定了……就得去买衣服才行。」

    「嗯……！」

    「我嘛……就用『梦野☆咲』的打扮参加吧？因为上面写参加者可以Cosplay，我服装也买了，这么做应该也会比其他女生醒目！」

    「没什么不好吧？」

    「不过……除此之外，去买东西的时候，你要教我宅男会中意的服装喔！」

    「咦……？」

    「要是在线下聚会遇到看对眼的人，之后说不定会发展到约会的地步嘛！？为了到时候的需要，我想先把衣服买好！」

    「嗯，有道理！」

    二科天生丽质，只要改变服装、发型和妆容，肯定能变成广受宅男欢迎的外表吧。

    「那么这个星期六，放学后顺便去买衣服吧！」

    ＊＊＊

    这周的星期六。

    在约好出门的一小时前，我醒来之后下楼到客厅。

    「……！」

    二科已经起床，面对著洗脸台用卷发棒烫头发。

    「早安，你起得还真早…………！？」

    「嗯，早安。」

    二科转过头来面对我……

    她穿著白蕾丝上衣与粉红及膝裙。

    和她平常的打扮天差地远，清纯又可爱。

    而且……化的妆也和往常不同，是素颜般的自然裸妆。

    眼睫毛也不同以往，看起来相当自然；脸颊和嘴唇也呈淡粉红色。虽然不愿意承认，但今天的二科实在可爱得难以置信。

    不过她为什么要特地扮成这样……！？今天又不是要去参加御宅族聚会……

    「干嘛一直盯著我看……有、有什么意见的话就早点说啊？是你要我打扮清纯、化妆自然，该不会我现在实际做了，你才要批评我根本不合适吧……！？」

    「啥！？怎么可能会不合适嘛！？我怎么可能会那样讲！明明就超适合的，而且比你以前的打扮好看好几倍！」

    我忍不住大声断言。

    这家伙该不会自以为不适合吧！？她到底有多么不暸解自己啊！？

    「咦！？是、是喔……？」

    听了我这句话，二科似乎一瞬间脸颊泛红。

    「不过，你干嘛今天就改变风格……？」

    「我觉得从现在就要好好学习受宅男欢迎的打扮才行，所以就从手上所有的衣服中，找出了最符合你讲的服装。这衣服是我很久以前买的，但品味变了之后就一直没穿……总之，你觉得这个大方向不错？」

    「不差！一点也不差！」

    「什么不差……就没有更好听的称赞吗？不过，我懂了……原来是这样。啊，你今天也要帮我选宅男会喜欢的衣装喔！？要依赖你的品味虽然很可怕，但现在也别无选择……！」

    「嗯，我知道啦！」

    我和二科搭上电车，经过转车来到原宿。

    原宿这种地方我只在电视上看过，这是我第一次在这里下车。

    「话说，今天我想尽可能用少少的钱解决，应该没问题吧？」

    除了生活费和御宅活动上使用的金钱，我最近还上美容院、购足打理外表必须的道具，最惨的是，前些日子在线上游戏中花钱讨两个中年大叔的欢心，荷包其实满吃紧的。

    「那就先到『WEGO』吧～」

    二科说完，从原宿车站的『表参道口』走出剪票口，往右手边前进，沿著宽敞大道一路向前。

    我们走一段路后来到十字路□，经过行人穿越道后左转，抵达二科口中『WEGO』的店家。我跟在二科身后走进去。

    店内有许多打扮时尚的男女顾客。要不是有二科同行，我对这种店家肯定会敬而远之吧。

    「哦哦，真的便宜！」

    我检视展示中的衣服的标价牌，上头写著『￥2149』，让我松了口气。

    「原来如此～大家都是来这种地方买衣服喔～？」

    因为二科不理会我，径自开始物色店内服饰，所以我在店内绕了一圈，将衣物大概看过一遍。

    「哦，这件看起来不错耶！」

    我找到一件红黑相间的迷彩纹样T恤，不禁拿到手中。这件衣服华丽又格外惹眼，感觉就很帅气。

    「……」

    我将那件衣服拿在手上时，只见二科表情愕然，睁大双眼直盯著我。

    「如果……如果是打扮的高手，也许真的能设法将那件衣服穿得漂亮又上相。但是……你这种新手一旦穿上那种衣服，就是中二病的标准扮相喔！？」

    「咦？中、中二……」

    「为什么这里明明有这么多衣服，你却偏偏挑那件！？之前穿去派对的那套也是，去秋叶原那次也一样，你的服装品味简直烂到无药可救……」

    二科用无法置信般的表情看著我选的衣服，浑身颤抖。

    我的品味真的那么差劲吗？受到如此强烈的批评，我不由得深受打击。

    「呃……啊，那这件怎么样！？」

    我这次找来一件有著绿与黑格子图样的前排扣衬衫，将之拿到手中。

    「……那件衣服也一样，懂得穿搭的人穿在身上，也许真的很时尚没错。但要是换你来穿，就只是宅男在展示标准装扮而已喔？那件格子衬衫加上背包和眼镜，就是现在已经几乎快绝种的标准御宅扮相喔？」

    「呃……」

    听二科这么说，我再次打量那件格子衬衫，确实有点她说的那种感觉。

    「咕……可、可是照你这样讲，帅气的人不管穿什么都帅气，我不管怎么穿都是一副宅男样吧！？」

    「才没这回事。比方说这件……」

    二科拿了一件短袖白衬衫给我。

    和我过去选的衣服相比，看起来非常朴素。

    「这种单纯简洁的衬衫，再加上俐落的牛仔裤，这类的就可以了！」

    「是、是这样喔……？感觉好像很低调……？」

    「过度装饰、太过招摇反而扣分！我在杂志之类的地方读过，人容易被打扮风格和自己相同的异性吸引。换言之，想和辣妹交往的话就要扮得轻佻一点。想和歌德萝莉交往，自己也要穿上哥德风王子的服装。如果你喜欢穿著普通的女生，自己也穿普通的服装才是最好的！我觉得，普通的御宅族女生大多喜欢朴素但俐落洒脱的服装。」

    「原、原来如此……」

    二科这番话我很能认同，于是便在脑中做笔记。

    二科紧接著又挑了其他衣服。

    「其他像是这件，还有这件……」

    二科拿来给我的衣服，像是白蓝横条T恤、灰底加上白色文字纹样的短袖连帽上衣，每件样式都很简洁。

    「我懂了！那我就买这件！」

    大概看过后，我很快就决定买我自己也中意的灰色连帽上衣。

    「先等一下！买之前一定要试穿！」

    「咦？试穿？试穿真的那么重要？」

    老实说每件都试穿实在很麻烦，我想早点结帐了事。

    「这不是废话吗？买之前要试穿是基本中的基本吧！衣服买最刚好的尺寸是打扮的基本！不管穿上后看起来松垮，还是反过来太紧绷，即便衣服多好看都只会被糟蹋！」

    「原、原来是这样……」

    「还有，实际穿上身才发现不合适这种事也很常见！」

    「是、是这样喔……」

    二科递给我一件窄筒黑色牛仔裤（好像叫做贴身牛仔裤），让我配合上衣一起试穿。

    「嗯～那件衬衫，M好像还稍嫌太大了……有没有S号的啊？」

    我走出试衣间后，二科打量著我，颇不满意地说道。

    「哈哈，意思是我很瘦吗～？不好意思啦。」

    「瘦又不是什么好事。」

    「……咦！？」

    因为二科说得斩钉截铁，我过于吃惊而愣住了。

    「男生虽然没必要是肌肉猛男，但适度地有点肌肉最受女生喜欢！而且我身边的女生大多也说，那种体型的男生比较好。瘦巴巴的竹竿男有种不健康的感觉，反而没人气！」

    「真、真的假的……！？」

    运动系社团比文化系社团要受女生欢迎，该不会这就是其中一个原因？我可不是自夸，打从出生到现在除了体育课外从来不曾运动，因此没什么肌肉可言。

    「裤子嘛，看起来应该刚好。」

    「是喔。腰感觉有点松……」

    「还有剩余的预算就连腰带一起买。」

    「我、我知道了……」

    「啊，之后鞋子也要买才行！话说，你那双好像小学生在穿的运动鞋，乾脆今天就拿去扔掉啦！」

    「也没必要特地扔掉吧！？」

    总之我听从二科的建议，购买了上衣和裤子。

    我的购物大致结束之后，我们接下来去买二科的衣服。

    反正试穿时套在身上了，我决定就这么穿著回家。穿著不习惯的好看新衣走在这样的街道上，令我相当紧张。

    我们沿著名叫竹下通的街道移动，向下至目标店铺所在的地下楼层。

    「哦、哦哦……」

    在这间名叫『Amavel Classic』的品牌专卖店中，陈列了许多设计甜美又可爱，完全合乎我心目中『童贞杀的衣服』、一把抓住处男之心的服饰。

    「呜哇～！实际一看感觉真扯～……可爱归可爱，但我自己绝对不会选这种……」

    「这个嘛……啊，像这个就非常棒啊！」

    我透过处男天线找到了波长符合的衣服，不由得拿到手中。

    蕾丝妆点的上衣搭配暗红色高腰无袖连身裙的成套装扮。

    「这个喔～！？的确可爱啦……但我要是穿著这种衣服和朋友见面，绝对会被取笑的～！」

    「又不是要穿给朋友看，没关系吧？」

    「嗯～……话是这样说没错……」

    二科虽然表情不满，但还是从我手中接过衣服，走向试衣间。

    我一个人被留在店铺中，感觉到难以言喻的尴尬。不久后，试穿结束的二科从试衣间现身。

    「这、这样真的没问题吗？完全不适合我耶……」

    「……！」

    目睹二科的模样，我不由得屏息。

    二科虽然神色害臊地不停碎碎念……但摆明了就非常合适，现在的二科可爱的程度，大概能瞬间秒杀一百个处男吧。

    要不是我认识平常的二科，我甚至说不定会对她一见钟情……

    「怎、怎样啦！？为何不说话！？讲点感想嘛！？真、真的那么不合……」

    「怎么可能会不合适嘛！？明明就超可爱……啊、呃，那个，比你过去穿的衣服更合宅男的喜好！」

    「咦，真的吗……！？要是因为这样不受欢迎，我会恨你喔！」

    见到这身打扮的二科，若还有男人敢说不可爱，我真的觉得那家伙恐怕审美观异于常人。

    二科虽然神色不安，但是在我强烈的声援下，还是下定决心买了那套衣服。

    「既然都试穿了，我也直接穿回家吧～」

    「……！」

    二科这句话让我有些心慌。她打算今天一直维持这身打扮吗……？尽管对方是二科，我好像还是会不必要地紧张……

    接著，我们到竹下通的鞋子专卖店，二科帮我选了鞋子。

    她要我买下我过去从来没穿过的，造型时尚的鞋子。

    「最后还差包包，可是你已经没预算了吧？」

    「剩下的只有两百多日圆了。」

    「既然如此……好吧，那你就空手去参加线下聚会。」

    「空手！？」

    「与其背个丑背包，什么也不拿要好上太多了……班上的同学这样说的。男生穿便服时不带包包，好像还满受好评的喔。」

    「真的假的……随身物品怎么办？」

    「只带手机和皮包，塞在裤子的口袋里。」

    「咦！？就只带这些出门！？」

    「有这些就很够了吧？」

    那就是帅气洒脱的现充打扮吗？

    只带这些出门感觉很需要勇气，不过我手上的确只有从国中用到现在的背包和斜肩包，款式也实在算不上帅气，所以还是按照二科的建议比较好吧？

    「呼～这样准备就万无一失了吧！」

    结束了所有的购物行程，疲惫与充实感同时涌现。

    「啊……那个，你在这之后有事吗？」

    「？呃，是没有……」

    「难得都买了新衣服，就这样直接回家感觉很可惜。要不要找地方逛逛再回去？」

    「……！啊，嗯……」

    等、等等喔……？听起来不就像约会……不不不！

    「有间店卖的甜点跟冰品拍起来很上相～我一直想去体验一次看看！」

    「啊，喂！你等一下啦！」

    二科兴致高昂地迈开步伐前进，为了不和她走散，我连忙紧追在后。

    在这之后好一段时间，我穿著今天刚买的新衣，被迫与二科一起逛遍她想拍照留念的各间店家。

第一卷 第八章

    举办线下聚会的星期六终于到来。

    我按照二科所说，在出门前两个小时就起床开始做准备。按照二科告诉我的『如何维持整洁感的外表』，付诸实践。

    最后穿上二科帮我选的衣服。

    二科似乎也已经起床了，房间里传出声响。

    这一个星期以来，我消化了二科口中「只要看过这个，和大多数的宅女就有话题能聊」的动画『Next Stage』。我想应该能简单聊上几句才对。

    二科她也钻研著我教她的那些受宅男欢迎的打扮风格，并持续吸收宅男间高人气的作品。

    「一谷，你准备好了？」

    二科走出了房间。

    「……！」

    虽然二科今天以Cosplay参加，但她说考虑到换装前后都有邂逅的机会，因此也注重受宅男欢迎的穿著打扮。

    她今天将平常总是烫卷的头发拉成直发，穿上在原宿购买的『童贞杀的衣服』，又将往常的浓妆改成自然裸妆。我想现在的二科恐怕能杀死所有的宅男吧。

    「嗯～看起来还不差嘛？毕竟你穿的衣服是我选的，这也是当然的。」

    看著我结束准备后的打扮，二科如此说道。我可以把这看作是一种称赞吗？

    「那就出发啰！前往我们的战场！」

    「哦哦！」

    我们振奋斗志，启程出发。

    我们移动到线下聚会会场所在的池袋后，来到活动场地前方，走进与会者排成的队伍之间。

    今天的线下聚会似乎是在活动场地举行，现在已经有数量相当多的参加者在排队。

    完成入场手续后，二科为了换上Cosplay的服装而前往更衣室。

    这段时间我变得独自一人，心里虽然有些不安，但还是先扫视了今天的线下聚会参加者。

    虽然号称是御宅族线下聚会，但不时能发现可爱女生与帅哥参加。

    今天的参加者中，选择Cosplay的人数也不少。

    有些Cosplayer已经换好衣服，其中也有可爱的女生。

    就在这时，我想起致命的问题。

    我维持了整洁感、修饰了外貌，而且也预习了宅女们喜欢的动画──但是，我尚未习得向陌生女性攀谈的技能。

    就算我找到了符合理想的女性……到时候该怎么做才好？

    多亏二科的协助，我和上次参加派对时相比，对自己的外表多了不少自信，而且因为时常和二科交谈，我应该能和女生讲上几句话才对……

    但是，实际上像这样看著女性参加者，我完全无法想像自己向她们搭话的模样。

    在这群人之中，我无意间发现了令我好奇的参加者。

    放眼望去，Cosplay的参加者都是女性，唯独有一名男性Cosplayer参加。

    因为对方的五官轮廓实在过于端正，我起初还以为是女扮男装的Cosplayer，但是看那身高，应该是名男性吧？

    灰色西装、金发、浅褐肤色，简直是美貌超群的型男。那Cosplaye的对象肯定是……从我们小时候就广受欢迎的国民级动画『迷侦探昆南』的角色『小室透』吧。

    今年上映的电影版也大受好评，说是现在宅女人气排行的头号角色也不为过──二科曾这样告诉我。二科本人也不例外，每星期的动画她都会录下来，从不漏看。

    尽管线下聚会刚开始没过多久，女性参加者便群聚于那位Cosplayer的身旁了。

    那是什么情况啊？那男人一个人就独占那么多女生？真教人羡慕……

    我也该向二科询问女生间有人气的角色，以Cosplay的姿态参加吗……？

    等等，二科也说过，不认识角色却出角是最大的禁忌。况且长相等级令人扼腕的我不管扮成什么角色，也只会有令人扼腕的结果。

    半晌后，二科从更衣间走了出来。

    这下子我终于能脱离孤军奋战的苦境了吧……！我这么想著，正要走向二科时……男性二人组便上前向二科搭话。

    「这是梦野☆咲吧！？」

    「啊，是的！」

    那身梦野☆咲的装扮马上就钓到了宅男。只能说不愧是梦野☆咲。

    要是我现在走到二科身旁，只会碍她的事吧……？我这么想著，只是缓缓靠近二科，保持适当的距离，不对二科搭话并静观其变。

    除了那二人组之外，不知不觉间又出现几位男性围绕在二科身旁。

    毕竟光看外表，二科的水准实在高到吓死人嘛……况且她这次又扮了宅男间高人气的角色，这样的结果也是当然的。

    「啊，不好意思，我有个朋友在等我～……」

    二科和聚集在她身旁的男性们交谈了半晌后，停止对话。

    紧接著，她走向我。

    「喂！你怎么不来救我啊！？」

    「咦……？」

    二科这句话让我吃惊地反问。

    「救你……？这不是寻找对象的机会吗！？我看这场合觉得不能打扰，才没有靠近你啊。」

    「找对象的机会……？拜托，我之前应该讲过吧……只要看不对眼，不管有几个人来搭话都一样！而且我还要和那些人一直聊天，活动时间有限，那都是浪费时间！」

    她的意思我虽然明白，但这样讲实在很过分。

    「所以你是说，在那些人之中没有你中意的男性……」

    「当然没有嘛！你有认真看过吗？」

    明明有那么多男人找她搭话，她却说在那之中没人看得上眼……这家伙果真是外貌协会的嘛。

    「从我的角度又分辨不出来……」

    「啊～既然这样，接下来要是有我中意的对象，我就对你使眼神。到时候你就看场合，帮我们拉近距离，或是让我们有机会独处！如果我没打暗号，就是这之中没有人符合我的条件，你就要马上出手搭救！」

    「你是不是把我当成随便使唤的工具人啊！？」

    「我也会帮你做同样的事当作回报啊！要是你发现中意的女生，只要告诉我，我就替你跟人家搭话，也能帮你拉近距离！」

    「真、真的假的！？」

    救世主……！二科大人……！

    「我们的协助关系就是为了这种时刻嘛！」

    「我、我懂了！拿出全力互相帮忙吧！」

    真是可靠的战友。这样一来，我已经没什么好怕的了。

    这时我们回想起，本活动提供无酒精飮料无限量畅饮，但我们都还没去拿，于是我和二科便打算去拿飮料。

    「等一下，糟糕了。」

    「……咦？」

    突然间二科直盯著某一点，表情万分紧绷地呢喃说道。

    「『邦比』……我喜欢的男Cosplayer也在！而、而而而且他扮的角色还是我超喜欢的小室！」

    我沿著二科的视线看过去，发现她直盯著的那人正是我刚才看到的型男Cosplayer。

    「咦？你喜欢的男Cosplayer……就是你之前想透过推特认识但是没成功的那个人？」

    「对！就是他！不会吧，真不敢相信！没想到居然能见到本尊……！」

    二科兴奋地用双手掩口。

    原来如此，那就是二科中意的男Cosplayer啊……对于重视外貌的宅女而言，想必是垂涎三尺的目标吧。就连我也一来到会场就注意到他了。

    「超扯的！本人帅到和照片同等级耶！我原本还以为那是修图之后的水准，本人和照片同等级实在让人忍不住！超夸张！」

    二科兴奋地当场大呼小叫。

    「怎么办？我可以悄悄到他旁边偷拍吗！？」

    「不对吧，跟他交流啊！现在就是这种场合吧！」

    「可是，旁边已经有那么多女生聚集了……你是同性嘛，有办法搭话吗？」

    「嗯～……总之只能先靠近看看……咦？」

    定睛一看，那位男Cosplayer正步向此处。

    咦？他真的正往我们这边来？

    「两位好～」

    「「……！？」」

    出乎意料，他竟然向我们两个搭话。

    「你、你你你好！」

    二科结结巴巴地好不容易才向他打招呼。

    「啊，这是梦野☆咲吧？我最近非常喜欢喔～」

    「真真真、真的吗！？」

    他大概是被二科的Cosplay所吸引，前来找她搭话吧？

    这位帅哥Cosplayer讲起话来柔和友善，恐怕不只外表，连个性都受女生欢迎吧。我这么想著。

    「我很高兴！我也很喜欢梦野☆咲！看了很多她的影片！」

    这家伙……明明是我教她，她才开始看影片和选择扮梦野☆咲。

    不，等等……既然我教的东西派上用场，这应该值得欣慰才对。

    「是这样啊～！你常常玩Cosplay吗？」

    「咦！？那个……『偶像舞台』我也喜欢，也会COS里面的角色……！」

    二科短短一瞬间看向我，口齿不清地回答。

    「我也喜欢『偶像舞台』喔！」

    「真的吗！？那、那个……你就是『邦比』先生对吧！？我、我其实有追随你的推特……！」

    「咦，真的喔！？没想到竟然在这边遇见推特的追随者……真的很谢谢你。那你应该在我的追随者名单里吧。晚一点我也会追随你的推特。」

    「咦欸！？」

    大概是过度震惊与兴奋的缘故，二科发出怪声。

    「请教一下，你的推特帐号名称叫什么？」

    「呃……是2&#9825;……！真、真、真的很谢谢你……！那、那、那个，今天你的小室Cosplay真的好帅气！我超喜欢小室的……！还有，我在推特上看到的『NS』薰COS，我也超喜欢的……！没想到居然能亲眼见到『邦比』先生，我真的好感激！」

    「咦？哎呀……听你这样称赞，我会不好意思的。很谢谢你的赞美。那边的小哥……是你朋友？」

    到了这时，这位型男第一次看我并对我搭话。

    「是的！单纯只是学校的朋友！」

    二科的回答明瞭果断到令人不爽。

    「你很帅喔～」

    「……？」

    我一瞬间无法理解他对我说的话，思考顿时停摆。

    「……嗯？咦……？」

    我？很帅？这男人到底在说什么鬼话？脑袋还正常吗？

    这大概是有生以来第一次有人说我帅吧。

    「只要化妆，你应该很适合玩Cosplay。有机会的话要不要合拍？」

    「……！？」

    这时，那型男突然间伸手摸了摸我的脸。

    瞬间，四周响起了『呀啊！』的细微尖叫。

    我突然发现，周遭的女性包含二科在内都看著我们，而且每个人都用手掩著嘴或是窃窃私语，不仅如此，大家的嘴角似乎都向上挑起。

    咦……？这、这什么状况……？

    「型男×普男，好赞！」

    这么说的女性声音不知从何处传来。喂！我有听见你们说普男喔──虽然我想这样吐槽，但是她们没说我是丑男而是普男，我就该心怀感激了吧……？

    「呃，这个嘛……哪天有兴致的时候……」

    我要是和这种型男一起Cosplay合拍，结果想必完全是陪衬的吧。

    「不嫌弃的话，我们交换Line吧？」

    「咦～～！？真、真的可以吗！？」

    情况真是急转直下。没想到二科在这么早的阶段就和中意的男性……而且还是憧憬的男Cosplayer之间立起旗标。

    不过凭著二科的外貌水准，她也许只是至今没有邂逅的机会而已，其实随时都可能找到对象，并演变成恋爱关系吧。

    「那边的小哥也一起吧？」

    「咦……！？啊，嗯……」

    他大概是因为若只问二科的Line，意图就太明显的缘故，所以才顺便问我的吧？

    虽然我完全没有和他交换Line的念头，但也不好拒绝，只好彼此读取QR码交换Line的ID。

    「啊，我……去拿飮料喔。」

    我想到自己不能继续待在此处，以免坏了二科的好事，因此暂且离开两人。

    没想到线下聚会才刚开始，二科的进展就那么顺利……

    老实说，我有点著急。

    这样下去到最后我将一无所获，只有二科拿到帅哥的Line。

    但现在与二科分头行动，要我独自找女性搭话……我实在不觉得自己能办到。

    我隔了一段距离，眺望型男和二科。

    那个型男看起来原本就锁定二科为目标。刚才有那么多女性找他攀谈，他却拋下所有人来到二科身旁，并且积极向二科主动攀谈，还早早就开口问二科的Line。

    至于二科，那个人本来就是她憧憬的对象。

    那两个人……应该迟早会开始交往吧？

    要是那两人开始交往了……日后我就只能一个人努力下去。

    不论是购物、寻找联谊场所，或是参加联谊，之前都是因为二科协助，我才能走到这一步，接下来就得靠自己了……

    虽然不愿去想……但我同时也觉得自己不能老是依赖二科。今后我或许就得一个人参加联谊活动了，只不过是自己上前搭话而已，我怎么可以连这点小事都办不到。

    我如此鼓舞自己。

    万事起头难。只要学会如何和女生搭话，之后应该就能水到渠成了。

    首先，我环顾周遭的参加者。

    可爱女生人数还不少。甚至还有几位合乎我喜好的。

    但是……果然对方愈可爱，我就愈没有勇气攀谈。只要一想到可能遭到拒绝，就不禁裹足不前。

    况且，可爱的女生也大多已经和其他参加者聊开了。

    但如果我就此放弃，便会重蹈上次派对的覆辙。

    况且当时的我和现在的我已经不一样了。接受二科的指导后，我应该已经成为了洋溢著整洁感、能让女生怀抱好印象的男性！如今身上穿的这套衣服，应该也能获得不错的好感度。

    除此之外，因为二科的协助，我也知晓了女生间高人气的作品，和宅女应该能聊上几句才对。

    想到这里，我顿时涌现几分自信，觉得自己应该可以找女生攀谈。

    好，首先不管对象是谁都好，要先试著找人搭话才行……！

    （啊……）

    在我前方，一名女生的身影映入眼帘。

    她的年龄大概与我相近，但是身材较为圆润，发型和服装也朴素不起眼。

    她独自一人百般无聊地把玩著手机。

    ──有机会。我瞬间这么想。

    我毫无和她交朋友或聊天之类的念头。然而，也许正因如此……我觉得若对象是她，就有办法开口。

    看她现在那么无聊的样子，我大概不会被拒绝，就算真的被拒绝，也不会太受伤吧？

    目前的首要重点，是学会主动向女生搭话的方法。为了这个目的……虽然失礼，就请你当我的练习对象吧。

    我缓缓走向她。

    「你、你好～」

    开口第一句话就比想像中还紧张。

    「……！你好～」

    她先是瞄了我一眼，随即面无表情地回答。反应比预料中还要冷漠。我的水准低到这种女生也难以接受的程度吗……？

    「你、你是一个人来吗？」

    但是走到这地步我也不能回头了。我不气馁地尝试发问。

    「欸？我怎么可能一个人来。我朋友现在去拿飮料。」

    「哈、哈哈哈……」

    她的表情仍旧全无变化，用毫无亲切感的低沉声音说道。

    才交谈没几句话，不想和这女生继续交流的心情已经涌现心头。不怎么可爱就算了，好像连个性都很差。

    虽然我原本只是想找个人练习攀谈技巧，但是连练习都教我难以消受。为什么我偏偏挑上这个女生搭话啊？

    找个时机闪远一点吧……就在我这么想之际─

    「艾露露，让你久等了！」

    这时，另一名女性走向我们。我不经意地看向她……

    「……！」

    那身影让我不禁屏息。

    猫耳连帽衣搭配红格子迷你裙、膝上长袜……虽然和『童贞杀的衣服』取向不同，但样样都是宅男圈高人气的配件──娇小纤瘦的黑长直美少女身穿这套打扮，站在我眼前。

    她整体而言纤细又娇小、肤色白皙，一双大眼睛又圆又亮，虽然看起来好像完全没化妆，却有如人偶般惹人怜爱。

    那女孩完全体现了我理想中的女生形象。

    「呃，这一位是……？」

    「刚才跑来找我讲话的喔。」

    我方才搭话的女生得意洋洋地说道。

    「是这样啊～初次见面！」

    她笑著对我打招呼。

    感觉亲切又和善，而且嗓音也很可爱。

    「……！你、你好！请多多指教！」

    「我叫五条真白。」

    「啊，呃，我叫一谷！」

    因为她实在太合乎我的喜好，在心慌意乱之下，我甚至忘记用昵称，匆忙回答本名。

    「对了，我还没自我介绍耶。我是『猫村艾露露』。」

    另外一位女生插嘴说道，让我顿时回想起她的存在。

    我没问你的名字！话说那个完全是昵称吧！？

    没想到会在这时机遇见这种美少女……而且还是正中我的好球带的女生，根本就是奇迹。刚才我还以为自己不小心踩到特大号的地雷……没想到居然这么走运。

    我得设法得知她的联络方式才行。总之一定要先挑起话题……！

    有哪些话题、话题……

    「啊，那个……请问你喜欢哪些作品？」

    我在开口提问的同时，不由得担心她是否会回答女生间高人气的作品。如果刚好是『Next Stage』，因为我已经事先预习过，应该能配合她聊个几句，但若是其他作品该怎么办？

    二科当时说的话，如今我终于亲身体会。当与理想如此契合的女生站在眼前，她喜欢何种类型的作品根本不重要。不管她喜欢什么作品，我都愿意主动去接触。如果她说「我喜欢BL」，我甚至会萌生「那我就来认识BL！」的心情。

    我切身体会到，御宅兴趣相符与否，其实没有想像中那么重要。

    「这个嘛，手机游戏的话喜欢『偶像舞台』还有『FG0』、『船收』之类的。最近比较迷『少女前线』……」

    「～～！？」

    什么……！？简直莫名其妙！这些全都是宅男比较迷的作品嘛！长相这么可爱，御宅兴趣也相符……简直太完美了吧！？

    「这、这些我全都很喜欢！每天都在玩！」

    「是这样喔～！？」

    「我喜欢的是『Next Stage』和『剑男子』。因为我从手机游戏时期就开始玩了，从动画入门的半调子我不太能接受。」

    这女的……猫村艾露露再度插嘴介入。没人问你喜欢什么作品。

    「很高兴能见到志同道合的人！希望能和你交个朋友！」

    五条同学对我露出灿烂的笑容。

    这女生是怎么回事……简直是个超级好女孩啊！？

    而且就连喜欢的作品都和我一样……像这样符合理想的女生，存在于世界上真的合理吗……！？

    而且近距离一看之下，愈看愈觉得她是个美少女。

    她相当娇小，看起来大约一百五十公分，嗓音和说话方式也很可爱。

    真的一切都合乎我的理想。

    没想到第一次参加线下聚会，就遇见了如此符合理想的女生……

    「那个……请问你有在用推特吗？不嫌弃的话，我们留个联络方式吧？」

    一定要设法交换联络方式……就在我这么想的时候，五条同学居然主动提出这样的请求。

    「……！？嗄！？啊、当、当然好啊！」

    我又惊又喜，不由得发出怪声。手都快要发抖了。

    这是不是哪边搞错了！？该不会是仙人跳或可疑的宣传之类的吧！？一切未免太过顺心如意，让我不由得担心。

    我当场就问她推特的帐号名称，搜寻并追随。

    『五条真白　高中一年级。实况主。TikT ok→●●　偶像舞台／船收／FG0／最爱花泽香奈&#9825;』

    五条同学推特帐号的自我介绍大致是这样，头像则是用手机拍的可爱自拍照。

    「啊，你高一喔！？我大你一岁耶！」

    「啊，真的吗？」

    「我的推特是这个，哪。」

    那女的……猫村艾露露将手机萤幕上的推特画面摆到我面前。我没问你啦。但我实在没办法当面这么说，只好现在就搜寻帐号并追随。我霎时间打定主意，晚一点就取消追随。

    「现在我这边也追随一谷同学了&#9834;」

    「非常谢谢你！」

    「结束时间快到了～！」

    我们讲到这里时，工作人员的通知响起。

    不知不觉间，已经到了活动结束的五分钟前。

    「啊……糟了！」

    二科现在怎么了？我看向手机，发现五分钟前她用Line传讯息给我。

    『我在更衣间换衣服！』

    「是你朋友？」

    「啊，嗯……」

    「那我们就先走一步了……能和你聊天我很高兴。非常谢谢你&#9834;」

    「我也是！真的很谢谢你！」

    目送五条同学与猫村离去后，我前往厕所。

    等等……真的有可能这么顺利吗？至今我依旧难以置信。

    我第一次遇见理想中的女生，不只成功交谈，她还主动问我联络方式……！

    我因为情绪亢奋过度，心脏到现在依然急促跳动。

    今天……来这趟真是太好了。只要努力，奇迹还是有可能会发生啊。

    我燃烧著斗志的同时，在隔间厕所上完大号并冲水。此时──

    「你真够在行的耶～女人多到随便你选嘛。」

    「哈哈，COS的吸引力就是强啊。特别是『小室透』，大多数女生都喜欢。」

    「……！？」

    听见了内容可疑的对话，我不由得屏息静听。

    等等，这说话声……再加上对话的内容……

    「话说你合计和几个人交换Line？」

    「差不多20个吧。有几个摆明敬谢不敏的，我不著痕迹躲开了。」

    「哈哈，真够熟练的耶～话说那个扮『梦野☆咲』的可爱美眉，你好像也拿到联络方式了？」

    「啊～那个女生喔。听她说，她好像之前就喜欢我喔，似乎是我的粉丝。」

    「……！？」

    果真没错，这个人……不就是刚才的型男Cosplayer吗！？

    虽然讲话语气完全不同，但是刚才的对话内容……感觉好像很渣！？

    而且他们口中扮『梦野☆咲』的可爱女生……就是二科吧！？

    「你打算找谁？」

    「我现在还没办法锁定某个人……先和每个女生都约会一轮再说。」

    「有得挑选的男人就是不一样啊～」

    他们哈哈大笑著，离开洗手间。

    「………」

    受到意料之外的打击，我好一段时间呆站在原地。

    「喂～你厕所也上太久了吧！？在搞什么啊～！？」

    从厕所回到会场后，已经换好衣服的二科对我抱怨道。她挑起的嘴角洋溢著笑意。

    「在那之后我和邦比聊了很久喔～！今天有来真是太好了！」

    「……是、是喔……」

    二科的反应让我忍不住深深叹息。

    该怎么办？刚才听见的对话……我该告诉她吗？

    看著二科这样的反应，实在很难启齿。

    况且，虽然刚才我觉得他真的是渣男……不过冷静一想，那家伙所说的话，也许还算不上是最差劲、以身体为目标的联谊厨。

    女人缘很好让他得意忘形这点不会错，态度有点鄙视女生也是真的，但是……

    「……？干嘛这样唉声叹气……」

    「没有啦，那个……」

    走往出口的同时，我先确认刚才那个型男是否待在附近。

    「那家伙喔，我觉得你还是打消主意比较好。」

    「……咦？」

    如果把刚才那些对话都告诉二科，二科会受伤吧。

    所以我实在没办法一五一十说出口。

    尽管如此，我还是无法全面声援二科和那种家伙之间的关系。如果可能的话，也想让她就此放弃。

    「为、为什么？」

    二科出乎意料地平静，如此问我。

    「……我刚才观察了他一下，他好像和很多女生都交换Line……」

    「那种帅哥会大受欢迎也很正常吧？」

    「还有喔，用那种Cosplay来参加这种活动，该怎么说，感觉就是来钓女生的……」

    实际上他本人也这样讲……

    「……！这一点我也一样啊……想受欢迎又不是坏事！况且，他本人也说喜欢那部作品和角色！我看你只是因为邦比太帅又太受欢迎，觉得嫉妒才这样讲吧！？」

    「呃……！？」

    「既然你都这样讲了，那我也直说好了……刚才你在和一个可爱的女生讲话对吧？我觉得……那个女生有点危险。」

    「啥……！？」

    二科指的该不会是五条同学？

    「虽然我没有直接跟她聊过，但是好几次注意到她跟人讲话的场面……嗓音完全是装的，而且也和相当多男人聊过，再加上那种服装，完全就是所谓的『宅圈公主』吧？」

    「什……！？你……你明明就没直接跟她聊过，还能讲得这么武断喔！？那个女生明明人就很好……」

    「哦～果然你的目标就是那个女生嘛？」

    「你……！？我说你喔……算了啦，爱怎样随便你……！」

    二科那种讲法让我大为光火，我这样回嘴之后，我们便各自离开活动会场。

    我是关心二科才好心告诉她，没想到她竟然那样挖苦我，甚至还说五条同学的坏话……！

    我今天能和五条同学那样理想的女性交谈，二科确实是一大功臣。二科建议我如何修饰外貌和穿著打扮，也教了我宅女间高人气的作品，我才能抱持自信，提起勇气主动向女生搭话。而且五条同学之所以会用友善的态度对我，跟我按照二科的建议修饰外貌肯定很有关系。

    所以说……我原本想要向二科报告我遇见了理想中的女孩，同时向她表示我的谢意。

    但我万万没想到，竟然会被她说成那样……

    自这一天起，我和二科的冷战状态开始了。

第一卷 第九章

    「今天晚餐我和朋友在外面吃。」

    「啊，嗯……」

    线下聚会的隔天早上，我们彼此间只有例行性的简单对话。我和二科从昨天起就处于这种状态。

    「唉～……」

    放学后，我和爱在家庭餐厅吃晚餐。和爱道别之后，我走在从车站回家的路上，深深叹气。

    回家让我感到心情沉重。二科已经到家了吗？家里只有我们两个的情况下，气氛沉闷到让人难以忍受。

    我昨天好不容易才在线下聚会邂逅理想中的女生，照理来说我现在心中应该充满幸福感才对………

    回家路上，手机震动了一下。

    是Line吗？也许是二科传来的……我这么想著，拿起手机一看，发现是直接传到推特帐号的私人讯息。

    传讯者是……『五条真白』。

    五条同学！？不、不会吧！？

    线下聚会之后我虽然一直想与她联络，但始终无法有所行动。

    我兴奋地开启讯息。

    『你好～昨天能和你聊天真的很开心（表情符号），不嫌弃的话，要不要找个机会出去玩呢？』

    「咦……咦……！？」

    我身旁没有任何人，冲击之大令我不禁惊呼出声。

    难以置信的我一次又一次重读这则讯息。

    这……这意思是……邀我约、约会……！？

    那么可爱的女生，主动找我……！？

    虽然我兴奋得手都快抖起来了，但还是连忙立刻回讯。

    『你好！谢谢你传讯给我！我也很想一起出去玩！』

    送出之后，我不由得感到不安。这样回讯真的好吗？

    啊～要不是和二科闹僵，我就能找她讨论了……

    话说回来，我简直难以相信这是现实。她居然主动联络我，而且还找我一起出去玩，我连做梦都想不到。

    这实在幸运过头了，我该不会突然出事死掉吧？

    我在兴奋状态中，好几次拿起手机确认回讯，并继续踏上归途。

    回到家中后，我没见到二科的身影。她大概已经回到房间了吧。

    我洗完澡，发现推特收到了私人讯息。

    『很谢谢你&#9825;，那就来一趟秋叶原甜蜜购物行吧？』

    我立即回讯，内容大致上是：「我也很想去，我这个星期的周末都有空！」

    『那就挑星期六吧&#9825;我很～期待喔（表情符号）。』

    读了五条同学传来的简讯之后，我再次不敢置信地反覆重读。

    这……应该不是梦吧？很期待……？和我约会……？

    虽然不知道这是不是场面话，但我彷佛置身极乐世界。

    我不但遇见理想中的女生，对方还主动联络我，三两下就抵达约会这一步。

    我现在正处于最佳的情境吧？根本没有心情低落的理由吧。

    我尽可能将心情转换至愉快模式，走进自己的房间。

    隔天。

    早上我走下楼至客厅，发现二科已经起床，并且烤好吐司正在吃。

    「早、早安……」

    「……早安。」

    总觉得向她搭话很尴尬。在这之后，我们全无对话，各自准备出门。

    「一谷……」

    「……！？」

    我面向洗脸台刷牙时，二科开口和我搭话。

    我讶异地转过头后，二科看著我的脸陷入沉默，不知在想什么。

    「……没事。」

    最后她移开视线，又回过头去做自己的事。

    她到底是怎么了……？

    其实我想要现在就把五条同学的约会邀请告诉二科，询问她的建议。

    约会地点的选择、约会时该有的言行举止，这些我完全不懂。

    要是我能乾脆一点，主动低头向她道歉，一切也许会简单很多吧……

    在这之后，不管在学校或是在家中，我和二科都几乎没有对话。就这样几天过去……

    星期六终于来临。

    我和五条同学约会的日子到了。

    我在早上十点起床下楼来到客厅，二科已经站在洗脸台前方用卷发器调整发型。

    「你……接下来要出门吗？」

    我稍微提起勇气问道。

    「啊……呃，嗯……我、我约好和邦比一起去玩……」

    二科似乎困惑著不知该如何开口，吞吞吐吐地说。

    邦比……就是上次线下聚会的那个型男Cosplayer。

    「咦……！？一起出去玩……就你们两个！？去哪？」

    「呃、嗯……到新宿，喝茶聊天而已……」

    「……只、只有两个人的话，还是不要比较好吧……」

    「咦……？」

    为了避免像上次一样演变成口角争执，我尽可能挑选委婉的讲法。

    「我不是想说那个人坏话……以前我也说过，和不认识的男人两个人出去玩，会不会稍嫌危险……？」

    当然，我认为问题在于对方是那家伙，所以有危险。

    「他也不算是不认识的人嘛，毕竟也见过一次。我们说好要一起合拍，这次只是去谈这件事而已……」

    就算见过一次，你也不晓得对方的本性吧！不对，是因为我没有实际和他聊过吗……该不会是我担心过头了？这家伙也不是小孩子了……不管怎么说，大白天在四周有人的场所见面，应该没问题吧……应该吧？

    「话说，今天明明是假日，你好像也起得特别早？」

    「啊，嗯……今天，我和上次在线下聚会认识的女生说好要出去玩……」

    「！就是上次那个……？」

    「嗯，没错……」

    「……是喔。」

    话就说到这里，我们便继续各自准备出门。

    在那次线下聚会之后，我因为没钱所以没办法买新衣服，这次只能穿著完全相同的那套服装赴约。没办法，我只能努力在发型和整洁感等除了衣服之外的部分做加强。

    我们离开家门的时间恰巧重叠，因此一起在玄关穿鞋。

    「我走了……」

    「嗯，晚点见……」

    在二科穿鞋的时候，我觉得还是分开出门比较好，于是先迈开步伐。就在这时──

    「啊，一谷……」

    二科出声叫住我，我吃惊地转头看她。

    「发型……还满有模有样的嘛。」

    「……！」

    二科浅浅一笑说道。听到二科这句话，我感到诧异。

    「约会……好好加油。」

    二科只说了这么一句，便立刻撇开视线。

    「啊，嗯……谢了。」

    我很意外。

    她应该正在发我的脾气，而且明明自己也因为要赴约而紧张，但是……她却那样关心我。

    我在约定时间的五分钟前抵达了约好碰面的地点──秋叶原电器街口。

    「啊……让你久等了！」

    五条同学刚好在约定时间现身了。

    在光线充足的地方重新打量她，依然可爱得惊为天人。

    她乌黑秀丽的长发留至胸口处。

    有著一身白皙的肌肤与一双圆亮的大眼睛，并且画著不会过于浓艳的自然裸妆。

    今天她穿著荷叶边上衣并绑上红缎带、黑色无袖连身迷你裙、印著猫咪图样的过膝长袜，并斜背著褐色的皮包。

    皮包的肩带穿过那平缓的胸部之间，突显胸部的存在感。

    这女生也太懂得直击宅男的致命要害了吧……！？

    而且，她身上还微微飘来似乎是肥皂味的清新香气。

    「今天很谢谢你来陪我&#9825;」

    「咦！？不、不会，我才是……！」

    她一见面立刻就露出笑容对我道谢，令我一阵心慌。

    既然她主动邀我约会，我应该可以认定她对我至少有最起码的好感吧……？

    我无法按捺心中的期待。

    我们决定先将电器街口的御宅系店面逛过一遍，首先就前往安利美特。

    「今天……我想知道一谷同学喜欢哪些作品和角色，所以想说一起逛安利美特。」

    「……！是、是这样喔……！」

    我因为五条同学这句话而吃惊，情绪瞬间激动起来。

    她提议到秋叶原逛街买东西，是因为想知道我的喜好……？意思是她对我真的那么有兴趣吗……？

    我们走上楼梯，决定去看贩卖角色周边商品的楼层。

    「啊，一谷同学！这里有卖『偶像舞台』鹭泽文子的周边喔！」

    走进卖场的瞬间，五条同学轻轻抓住我的上臂，惊声说道。

    「！？」

    身体突然被她触碰，我吓到一句话也说不出口，霎那间觉得脸颊开始发烫。而且在这极近距离之下，超好闻的香气不时飘来……

    「呃，啊……真、真的耶！……啊，为什么五条同学会知道我主推文子！？」

    「你在推特上常常提到啊。」

    「……！你有看我的推特……？」

    五条同学居然有看我的推特，我内心充满感激。

    「啊，一谷同学比我还年长，对我没必要用敬语喔。」

    「是、是喔……？那我就不客气了……五条同学好像也喜欢偶像舞台？」

    「嗯！虽然我主推橘爱莉莎，不过文子我也喜欢喔&#9834;」

    「五、五条同学……对萌系和美少女系的作品真的很熟耶。」

    「我最喜欢可爱的女生了～！而且我也喜欢女性声优啊。」

    所以说她是喜欢美少女的美少女……太棒了吧！

    「女生间比较有人气的作品，你没兴趣吗？」

    「啊，那方面我不太熟耶～」

    喂喂喂……这女生到底与我的理想契合到什么地步啊！？呃，虽然我没有特别排斥喜欢女性向作品的女生……

    「因为身边朋友大多数还是喜欢那类的作品，没什么人能和我聊这些话题……所以我想和一谷同学聊聊。」

    「！原、原来是这样啊……！」

    对五条同学认识愈多，就愈觉得她是我理想中的女生，面对这种女生实际存在于眼前的现实，我心中只剩感动。

    在这之后，我们在安利美特里头闲晃著，互相谈论彼此喜欢的作品。

    过程中我发现不只是偶像舞台，还有许多喜爱的作品都与五条同学相同。而且……

    「咦……五、五条同学，连成、成人游戏都懂喔……！？」

    见五条同学在周边商品区对著名成人游戏的挂轴有反应，我诧异地这么问道。

    「嗯……那个，我哥哥有不少美少女游戏……」

    五条同学有点羞赧地说。

    「是、是是是……是这样喔……」

    这么可爱又清纯的女生居然连成人游戏都晓得……这事实令我难以按捺心中的兴奋之情。

    「基本上来说，有很多可爱女生登场的作品我都喜欢。」

    这女生究竟有多符合我的……更正，符合全世界宅男的理想啊……！？

    「那个，你之后有什么打算吗……？」

    走出安利美特后，我对五条同学开口这么说后……

    「……！？」

    五条同学轻轻拉住我的衣角。

    「我打工的地方就在那边……你有兴趣的话要不要去看看？」

    「咦？啊，好！我要去我要去！」

    我全力忍受自心底涌现的心动感，如此回答。

    这女生是怎么回事？一举一动都太可爱了吧！？

    而且，因为她的衣服袖子有点长，只有手指前半段自袖口露出，形成所谓的『萌袖』……简直彻底针对宅男的理想。

    五条同学带著我抵达一间著名的女仆咖啡厅。她有时候在推特上会提起打工时的事，原来她是女仆店员吗……？

    五条同学的女仆打扮，想必非常合适吧……真想亲眼看看。

    我向女仆店员点了轻食，五条同学则是甜点。

    「不好意思，我上个洗手间。」

    「啊，嗯！」

    点完菜后，五条同学便离座了。

    我趁现在深呼吸，让精神恢复镇定。

    到目前为止，我没有搞砸吧……应该？

    话说回来，五条同学比我想像中还要符合理想的女性形象。

    举手投足间的破坏力都很要人命。老实说我已经喜欢上她了。想和她交往，甚至结婚。

    正因如此，我很害怕在今天出错而惹她讨厌。

    五条同学目前对我的印象怎么样？

    不算太差吧……？

    啊啊～我已经有股冲动想在今天回去时就约好下次见面，或是乾脆直接告白……当然我不至于真的冲动地这么做。

    我不经意地看向手机，发现Line传来一则讯息。

    「……！」

    是二科传来的。

    『约会还好吗？还顺利？』

    「……！」

    这家伙，自己明明也在约会中，居然还有心力担心我……！？

    她根本没必要在意我的状况啊，而且我比较希望她能专注于保护自已。

    那个叫邦比的Cosplayer，应该不至于在第一次约会就对二科乱来吧……？

    我至今因为和五条同学约会，实在太快乐而几乎忘了这件事，如今一想起来，又让我满心不安。

    我突然灵机一动，在搜寻引擎中输入『bambi』空一格『Cosplayer』。我想这样也许能得到有关邦比的一些消息。

    搜寻结果中首先出现的，是个人推特和Cosplay的社群网站，我将画面再往下拉……

    「……！？」

    第一页的下方，『专门搭讪的Cosplayer一览』这个网页标题便勾住了我的视线。

    「让你久等了～」

    这时五条同学从洗手间回到座位。

    啊啊～正好找到了让我很在意的消息啊……

    「啊，不好意思，我也上个洗手间！」

    「好的，请慢慢来～」

    我连忙站起身，前往厕所。

    不是因为尿意逼人，而是我实在很在意搜寻结果的下文。

    我在男生厕所内，点选『专门搭讪的Cosplayer一览』网页。那是某大型讨论区的讨论串。

    我从上方的回应依序往下看，拚命寻找邦比的名字。

    「……！」

    有了。

    『那个叫邦比的家伙也很危险。到处参加线下聚会，专用在女生圈中人气高的角色钓女生上钩，是典型的联谊厨。仔细看他推特就会知道，他几乎只跟女的互动。』

    他果真在那方面是有名的家伙吗……

    我好奇地继续往下看。

    『要小心邦比。他说要合拍COS照而约我出来见面，结果一见面就死缠烂打要我去他家。我年纪比他大才有办法回绝，换作是态度比较软的女生，我担心会抵挡不住。』

    『＞＞632　我也遇过同样的状况。不过我拒绝了。一想到要是跟去说不定会让他得逞，就觉得背脊发凉……』

    真的假的……

    摆明就很危险嘛……二科显然就是那种目标吧！？

    早知如此，我就该更强硬地制止她，把我在厕所听见的对话，都告诉那家伙才对。

    我现在满心焦急，连忙用Line对二科送出『邦比很危险！现在还不迟，你快点逃回家！』。但是迟迟等不到讯息变成已读状态。

    我认为此时得用尽手段拦住她，因此在厕所中打电话给二科，但是没人接听。

    「啊，一谷同学。你还好吗？」

    我从厕所回到座位上。我在厕所待太久，五条同学似乎有些在意，如此问道。

    我心中想著她真是个好女孩，但同时又著急得心神不宁。

    「啊，抱歉喔，让你久等了……」

    「身体会不会不舒服？」

    「不会……」

    五条同学对我来说是理想中的女生。

    今天的约会也很高兴，真想就这样一直和她玩到晚上。

    我想在道别时说好下次约会的时间，想就这样顺利地一次又一次约会……最后与她交往。

    但是……

    我回想起出门时，二科对我说话时的表情。

    我们明明正在冷战中，二科还是为我声援。

    我今天能走到与五条同学约会这一步，究竟是谁的功劳？

    不是别人，就是多亏了二科的帮忙吧？

    如果没有二科与我合作，我根本不会去参加那次线下聚会。就算我参加了，也会因为不懂得打扮自己，没有自信，到最后没向任何人说上话而收场。

    如果我现在离开此处……与五条同学之间立好的旗，想必会完全折断吧。

    但是……就算会这样，我还是……

    「那、那个……对不起！我……我接下来，有个地方无论如何一定要去……！」

    我当场对五条同学低下头。

    「…………」

    我低著头没办法看见她的表情，只知道五条同学沉默不语。

    「……？」

    我感到不安而抬起脸。

    五条同学面无表情，愣愣地看著我。

    但在她与我四目相对后──

    「啊……是、是这样喔！？」

    表情立刻转变为笑容。

    刚才一瞬间我以为她动怒而感到焦急……但似乎不是这样？

    「那个……我今天真的很开心，感觉很久没有这么高兴了……甚至都忘记了时间……所以，我本来希望能和一谷同学相处得久一点……」

    「……！」

    「不过……如果是非去不可的重要事情，那也没办法吧……？」

    五条同学露出寂寞的笑容，偷瞄了我一眼。

    这、这反应……该不会她正在挽留我！？

    今天很开心！？想和我相处得久一点！？

    这么可爱的女生开口对我说出这种话，这辈子恐怕不会再有第二次机会了吧？

    今天也许是我至今为止的人生中最走运的一天了吧？

    若就这样留在这里，我也许能和五条同学变得更要好。一旦离开，也许就会毁了这一切。

    但是……

    我这样真的能满足吗？

    拋下二科不管，自己一个人幸福，然后……这种事，我不想要。

    我们已经决定好一起努力、携手合作，两人也合力走到这里了！

    「嗯……对不起！真的重要到我现在一定得离开。」

    我将自己的轻食费用额外多加一些放在桌面上，对五条同学说道。

    「是……这样啊。我明白了。那么，请你路上一定要小心喔。」

    五条同学笑著对我投以温柔的话语。

    「对不起，谢谢你！」

    我赶往女仆咖啡厅的出口。

    「……啧……开什么玩笑……是怎样？」

    ＊＊＊

    五条同学虽然离别时对我那样说，但肯定只是礼貌上的回答，她对我的印象想必差劲透顶。我大概已经完全折断她的旗了吧。

    我赶往秋叶原车站的同时打电话给二科，但一直没接通。

    二科说过她今天会到新宿喝下午茶。

    总之先赶往新宿。我这么想著而搭上电车，打算用Line问二科她在新宿的哪里。

    就在我要传时，发现二科早已传讯给我。

    『二科心：怎么办……』

    怎么办……是指什么事啊！？该不会她已经遇到什么严重的事了吧！？

    这时电车也抵达了新宿，我下车后再度打电话给她。

    「啊，喂喂……」

    响了三声之后，二科接起电话。

    「二科！？你现在人在哪！？」

    「咦？呃，在哪喔……在Mr.Donut……邦比在洗手间。」

    「Mr.Donut？哪一间！？」

    「咦？啊，抱歉，邦比回来了。再见。」

    她说到这里就挂断了。

    我用智慧型手机查询新宿的Mr.Donut，得知位在车站东口外的靖国通上。

    去了也不知道能不能见到她，就算见到了也不晓得能帮上什么忙。但是，不实际赶到现场就什么也办不到。我运用Google地图指路，朝著Mr.Donut奔跑。

    抵达后，我到店内寻找，却没看到两人的身影。

    「可恶……晚了一步吗……？」

    我打电话给二科，但还是打不通。联系不上她让我愈来愈焦急。

    此时停下脚步也没意义。我究竟是为了什么才把跟五条同学的约会踢到一旁，一路赶到这里！？我如此激励自己，冲出店门口继续跑。

    既然他们刚才还在Mr.Donut，那就还没离开太远。我沿著靖国通奔跑，瞪大双眼寻找二科。

    「……！」

    跑了好一阵子，在唐吉轲德前方等红绿灯的二科映入我眼中。她正和身旁的邦比交谈著。

    「二科！」

    「咦……一、一谷！？」

    看见我跑向她，二科讶异地盯著我。

    「欸？为、为什么你会跑来这里！？你今天不是也有约会……！？」

    「奇怪？你是线下聚会那时候的……」

    「呼、呼、呼……还、还真巧啊！？因为我刚才正好、经过旁边……」

    情急之下，我连忙搬出有够假的演技。因为就算问我为何来此，我也答不上来。

    「嗄？你在讲什么……这怎么可能……」

    「你、你们两位接下来打算上哪去啊～？」

    「……要到我家，讨论下次COS合拍的细节。」

    家……！？这家伙果真想把二科带回家……！？

    「啊……呃，那个……对、对不起，邦比先生！我、我忘记今天其实和这家伙约好了！」

    二科一面对邦比道歉，一面往我这边移动。

    二科果然正感到为难吧！

    「咦？……是、是这样喔？不过……我本来打算下次和几位知名Cosplayer合拍时也找你一起，今天就想顺便讨论这件事，这样你还是不愿意来我家？」

    这家伙……渐渐露出本性了啊！？

    如果我畏畏缩缩的，这家伙大概一步也不会退让。既然如此……

    「我、我……在上次卡拉OK的派对上，在厕所里偶然听到你和别人的对话……我没办法信任你，听二科说今天要和你单独见面，我才担心得跑来！」

    虽然紧张得嗓音走调，但我一口气说完了。

    「咦……！？」

    「……啧！……偷、偷听别人讲话，还满没品的嘛……既然会担心到这个地步……一谷小弟，你该不会喜欢二科吧？」

    「不、不是你说的那样！我、我和这家伙是……朝著同样的目标一起努力的重要伙伴……就像战友一样！」

    「战友？你在说什么……」

    「对不起，邦比先生！我今天先回去了！」

    见二科对邦比低头道歉，我便拉著二科的手臂快步离开。

    「吶，你的约会怎么样了？」

    走向新宿车站的半路上，二科对我问道。

    「我说突然有急事，临时中断跑来了。」

    「咦……那样子，真的没关系吗！？」

    「这不重要……你那边状况到底是怎样？『怎么办』是指什么？」

    「那个……抱歉，你之前也说了『对邦比还是打消主意比较好』……当初我要是有听你的话就好了……」

    二科表情阴沉，神情歉疚地说。

    「我们聊过Cosplay的话题后，他就叫我去他家……虽然我拒绝了好几次，但是他一直死缠烂打，说什么不会做奇怪的事，又说想找我一起看他家里的Cosplay杂志并聊天……我回绝了好几次他都不理会，我才忍不住用Line传那句『怎么办』给你……」

    「……！真的假的……」

    讨论版上写的事情果真是事实啊。

    「你之前明明就那么清楚告诉过我『别跟邦比接触』了……抱歉。」

    「……」

    我就说嘛──虽然我想这么说，但是当时我没有把邦比的本性告诉二科。这部分我也有错，所以也无法多说什么。

    「而且……你特地来找我，真的很谢谢你……我完全没想过，你看到Line居然会跑来找我……你明明正在约会中，是我毁了你的机会……真的很对不起！」

    二科对我低下头。

    「没有啦……我也不是只因为你传的Line才跑来找你。」

    「咦？」

    「抱歉，是我没跟你讲。刚才我也稍微提到了，其实派对当天，我在厕所里听到邦比跟他朋友聊天。我当时就知道，那家伙八成不是什么好东西。」

    「就是你刚才说的，在厕所听到的那些？」

    「对啊。可是，我看你聊起邦比时好像很开心，就说不出口了……况且，我也没有听到很具体的内容。只是从对话中得知，他因为很受女生欢迎所以洋洋得意，感觉好像鄙视女生。」

    「原来是这样啊。所以你才会那么紧张地告诉我，不要和邦比有牵扯……」

    「除此之外，我用网路搜寻之后，发现有人写说那家伙会死缠著女生，硬是把人邀回家。因为发现这件事，我才会跑来找你。」

    「有人写？」

    「对啊，就是这个。」

    我们抵达了新宿车站，因为车厢座位有空位，我们便并肩坐下。我将智慧型手机拿给二科看。

    「！这……这什么啊……」

    二科专注地阅读有关邦比的讨论。

    「这一招和我今天遇到的完全一样嘛！先说要聊Cosplay的事约出来见面，之后就一直想约我回家……」

    「对啊，没错吧？」

    「我挑男人的眼光也太差了吧……连你都那样警告过我了。」

    「……这也不能怪你啦。毕竟我们根本没经验嘛，失败也是理所当然。眼光以后再慢慢培养就好了！」

    「……！也对……嗯，说得也是。」

    听了我这句话，二科今天第一次露出笑容。

    「说起来，真的有人跟邦比回家结果遇害吗？他的手法好像很强硬而且满粗糙的……」

    「嗯，我也觉得……」

    我突然觉得好奇，将讨论区的发言串继续往下拉。

    刚才有关邦比的留言还有下文。

    『我是女Cosplayer。关于邦●，因为他一直吵著要我去他家，我曾跟他回去过喔。』

    「「哦哦！？」」

    『在那之前我对他还有一定程度的好感，觉得就算发生那种关系也无所谓……不过实在是出乎意料。他要我观赏他自己的Cosplay时装秀。像是问我「你觉得哪一套最适合？」，或是问我感想，要我帮他拍照之类的。他就那样把我扔到一边，沉醉在自己的Cosplay装扮中，自恋过头让我觉得很恶心，于是我就回家了。在那之后他还是一直想联络我，我一概不理会。』

    「噗……！」

    我不由得噗哧一笑。

    「喂……这、这什么嘛……真的假的！？不会吧！？」

    因为还在车厢内，二科压抑著音量，大笑起来。

    「那家伙……为了吸引女生那么努力，最后却是这样喔！？未免也太悲惨了吧！」

    我也一样再也忍不住笑声。

    「你居然会看中这种自恋男……你还真的完全没有挑男人的眼光耶～！？」

    「吵、吵死人了啦！」

    我们对著彼此笑道。

    能像这样再次与二科相视而笑，我打从心底觉得真是太好了。

    快要抵达我家所在的车站时，我不经意地看向手机。

    「呃……」

    我看向萤幕，大吃一惊。五条同学传私人讯息给我。

    到底是怎么了！？内容会是……

    『今天很谢谢你&#9825;，和一谷同学相处时，真的快乐到让我不由得忘记时间……如果你愿意的话，很希望下次能和你相处得更久一点。』

    我不禁怀疑自己的眼睛。

    我明明做了那么过分的事，别说旗折断……好感度似乎还攀升到比之前更高！？

    这是什么状况！？到底是怎么一回事！？

    虽然搞不太懂，但……我应该可以视作还有机会吧？

    总而言之，我要好好道歉并且善后处理，挽回今天的失态才行……

    「我回来了～啊～能讲这句话感觉真不错～～最近这家里的气氛真的有够沉重～」

    到家后，二科坐在客厅的沙发上这么说。

    在这几天的冷战中，原来二科的心情也和我一样吗……

    「坦白说，可以和你和好，我觉得很放心……要不是和你吵架，其实我很多次都想找你讨论有关邦比的事情。」

    「……！我、我也一样啊！」

    和二科陷入冷战状态的这几天内，我充分明白了二科有多么可靠。

    「所以说……接下来还是请你多多指教。」

    「嗯！我也一样，请多指教！以后也是……我会努力帮忙，让你成为宅男心目中的理想女友，并且交到理想中的御宅男友。所以你也要帮我喔！」

    「当然没问题！以后我同样不会手下留情，会严格指导你！既然说好了，你再告诉我一些男生间有人气的角色嘛！正好我也想买新的Cosplay服装了！」

    「好啊！」

    「……还、还有，总之今天的晚餐，我会做你喜欢吃的。你想吃什么？」

    二科有点脸红，这样说道。

    「咦？干、干嘛突然这样问……」

    「那个……今天你来找我，老实说我真的得救了，当时我也很高兴、很放心……就当成是为了谢谢你吧……」

    「……！」

    这家伙，虽然乍看之下是个任性又粗暴的女生……不过其实很温柔，而且也算得上情深义重啊。

    从今以后，我有了二科这个可靠的助手。

    就算是我一个人办不到的事，只要和这家伙一起，我就觉得能够做到、能够更加努力。

    在交到理想中的御宅女友之前，我要和二科心继续努力。

第一卷 后记

    各位读者好久不见，我是村上凛！

    若您读过我之前的作品『想变成宅女，就让我当现充！』或『我与她的漫画萌战记』，真是好久不见了。若您一直引颈期盼新作出书，非常抱歉让您久等了！

    如果您是在本作初次见面的读者，请多多指教！感谢您第一次阅读村上凛的作品。

    非常感谢您阅读『从同居开始的御宅族女友交往方法』，不知您是否从中得到些许乐趣？

    自从上次出书之后，已经隔了一段相当长的时间。

    这段期间，我在工作的同时，有时迷上偶像团体而在全国各地飞来飞去，有时则沉迷于手机游戏而差点变成废人，或者是天天到女仆咖啡厅报到，过著一如往常的日子。

    本作是以我自己，以及周遭友人的经验谈为基础，所描写的『御宅族追寻恋爱』故事。

    在这些追求恋爱的故事中，有些是真实体验，有些则是从寻找结婚对象的友人口中听来，也有些是参考身旁的御宅情侣。因此我想写得还满有真实感吧。非常感谢提供经验的朋友们！

    若各位读者想寻找恋爱对象与结婚对象，我希望这本书能提供一点点参考价值……

    书中有段透过线上游戏邂逅的篇章，那其实几乎是实际经验。

    我以前玩线上游戏时，和朋友迷上同一人，彼此像是情敌般各自做了不少努力，朋友还干下类似网路跟踪狂的行径，最后找到对方的社群网站，结果查明后，发现其实是位中年大叔。

    于是就形成了我们两人争夺大叔这样的三角关系了呢，是的……

    这次关于恋爱的内容，也参考了朋友的意见，执笔时也觉得，这也是一个让自己打起「得在这方面更加努力啊」的干劲的好机会呢……

    此外，有关御宅圈目前流行的作品，有些是我自己调查，有些则是请教熟知当下流行的人。有时在对方教导我后，我自己也不禁落入坑中就是了……（笑）

    最后献上谢辞。

    感谢为我写推荐书腰的丸户史明老师！能得到您这样的评价，真是光荣之至。非常谢谢。

    感谢『不起眼女主角培育法』的插画家，深崎暮人老师。在有关加藤惠的角色设计上，二话不说允许本书使用，真的非常感谢您！

    感谢负责本书插图的馆川まこ老师。谢谢您绘制非常可爱的女生！多亏有您的鼎力相助，让我不禁觉得这角色就算是重度御宅兼腐女，如果真的这么可爱，好像完全没问题嘛……

    感谢责任编辑。您的好点子就是本书最初的起点。真的非常谢谢您。日后还请不吝指教。

    最后要感谢购买本书的每位读者！多亏各位支持我才能出书。

    我会努力写作更有趣的作品，不嫌弃的话，希望各位日后继续关注。还请多多指教。

    村上凛

第一卷 虎之穴特典

    「……咦！？」

    某天假日的早上，目睹二科起床后现身时的模样，我不禁慌张起来。

    「嗯，一谷啊，你起得真早。早啊。」

    「啊、喔喔……早安。」

    二科穿著我没见过的睡衣，类似淡粉红色的连身裙。那个应该叫……连身睡裙吧？虽然裙襬长到小腿，但胸口大方敞开，白皙锁骨令人难以直视。

    那件睡衣……要是她的上半身稍微前倾，恐怕连内衣都会被我看见吧……啊！糟糕，我在想什么？万一二科发现我在想这些就糟糕了……

    我这么想著，急忙将视线自二科身上挪开。

    「？你干嘛摆出一脸怪表情？」

    二科将自己的早餐摆在桌上，坐到我身边。

    「那个，我说你啊……」

    明明和男性两人同居，未免太缺乏危机意识了吧！我心中这么想。

    「怎样？」

    「……没、没事……」

    但是，说这种话大概会被她骂恶心之类的，一想到这里我又把话吞了回去。

    看她这种反应，大概代表她完全没把我当成男人看待吧……不过她好歹也是个女生，真希望她多提升一点女生该有的羞赧心或警戒意识之类的。

    某天夜里。

    已经入睡的我因为尿意逼人而醒来。为了上厕所，我只好从自己房间移动到位在客厅的卫生间。

    「……！？」

    此时，在我打开客厅门之前，听见了某种细微的声响。客厅的电灯没开，里头一片黑暗，只有响传到耳畔。

    这、这什么声音……？二科在大半夜还醒著吗？连电灯都不开，到底在干嘛？

    我察觉门其实微微开著。

    「啊……啊啊……」

    「！？」

    从门缝间传来的细微声响，让我顿时僵住。

    等、等一下喔！？这什么声音啊！？虽然听不太清楚……但完全是下流的声音耶！？

    这该不会是二科……！？二、二科在客厅做什么奇怪的事吗……！？

    不可能，不管那家伙对我有多么欠缺戒心又少根筋，也不至于在客厅做那种事……不可能吧！？

    客厅是共用场所，她应该知道我随时都有可能出现……

    但是，我确实听见了奇怪的声响。

    情绪顿时兴奋起来，心脏跳动得愈来愈快。

    虽然脑中想著偷听实在不对，但毕竟是二科自己在共用场所做奇怪的事……我这样说服自己，更加集中精神聆听。

    「呵呵……呵嘻嘻……」

    「……！？」

    紧接著又传来吓人的笑声。这到底又是……？

    「好扯……这怎么忍得住……超色的说……」

    我更集中精神在听觉上，二科那诡异的自言自语声断断续续传来。

    兴奋瞬间消褪，恐惧取而代之扑向我。

    竟然在黑暗中自言自语……这家伙到底是在干嘛啦！？太可疑了吧！？

    「……！？咦，一谷你在那里吗！？」

    下一个瞬间，二科发现了我。

    「啊，嗯……我、我可以开门吗？」

    老实说就连开门都让我害怕，但在这状况下我也只能这么说。

    「嗯，可以啊。」

    我紧张兮兮地推开门。

    在黑暗之中，二科的电脑摆在桌上，不知她在干嘛。只有电脑萤幕的桌面正在发著光。

    靠著萤幕的亮光，勉强只能看见二科的脸庞。由下而上的光源将那张脸上的浅笑照得格外诡异。

    「……！？」

    仔细一看，电脑萤幕映著男性角色煽情身影。

    喂！这家伙到底是在做什么啦！？

    「二科，那、那个是……！？」

    「今天TMM.GAMES新出的BL网页游戏啊，干嘛？」

    「是、是喔……呃，你为何不在自己房间，特地跑来客厅玩……？」

    「我房间Wi-Fi讯号不够强啊。」

    该不会我刚才听见的煽情声音，不是二科的声音，而是BL游戏角色的呻吟声吧！？现在回想起来，音调的确偏低沉就是了……

    「唉……」

    「干嘛啦？」

    「没事……反正我先开灯啰。」

    只有电脑萤幕的光，几乎什么也看不见，很不方便。我深深叹了口气，没想太多就按下墙上电灯开关。

    「嗯……啊！糟糕，先等一下……！」

    二科突然间慌张起来。

    房间变得明亮，我看见二科坐在沙发上，不过……

    「！？」

    二科只穿著一件印有动画角色的宽松T恤，下半身什么也没穿。因为她伸手按著下襬，勉强还看不见内裤，但几乎整条大腿都映入我眼中。

    「笨、笨蛋……！我都叫你等一下了，为什么要开灯啦！？」

    「好痛！？」

    软垫朝我的脸飞了过来。

    「快点关灯啊！」

    二科满脸通红，泛泪的她用双手压著下襬。

    「我、我知道了啦！话说你怎么会用这副打扮在客厅啦！？」

    我关灯的同时，不禁回想起二科那双白皙艳丽的大腿。从那个位置看见内裤应该也不奇怪吧……？老实说，感觉真的好色……

    「你、你你、你看见了？」

    「我、我没看到内裤喔！」

    「啊～真受不了！差劲透顶！」

    又一个软垫朝我飞过来。

    「好痛！你不要穿成那样，待在像客厅这种我随时可能来的地方啦！」

    我重新体认到，这家伙欠缺危机意识的程度真是个大问题。

第一卷 MELONBOOKS特典

    「一谷！今天我会教你宅女喜欢的人气作品！」

    某个平常的晚上。吃完二科做的晚饭，正在洗碗的我听到二科这干劲满满的提案。

    「如果以你现在的水平，和宅女见面的时候根本没法聊天吧？」

    「嗯—，也是……」

    说起来，最近都是我给二科讲课，很少听二科讲课呢。

    洗完碗，我坐在二科身旁的沙发上。

    「首先是题材！现在在宅女圈里很受欢迎的就是这部『A5！』……」

    二科靠近我，把她的智能机给我看。

    「……！」

    但是，我没有看向屏幕，而是盯着另一处。

    从二科的睡衣领口，可以看见乳沟。

    二科意外的有点料嘛……。

    「『A5！』的剧情很赞！我虽然是氪金党，但不氪金只玩剧情也很不错哟~……」

    二科没有察觉到我的视线，盯着智能机屏幕激动地解说着。而我则总是不自觉的往二科的胸口看，根本听不下去她的话。

    这时我发现了。二科略微前倾了身体，能看见的部分比刚才更多了。二科……没穿内衣吗？

    按常理来说，这种情况应该早就能看见内衣了吧，然而却没有，而且还能勉强看见胸部轮廓。

    我从网上听说很多女生睡觉时不会穿内衣，原来那不是都市传说吗……！？

    「……喂，一谷！你有在听吗！？」

    「诶！？啊啊啊！当然！」

    二科的念叨让我回过神。

    「总之，你去把『A5！』下下来，每天都玩一点！」

    「好、好的……」

    不管怎么说，没被她发现算是不幸中的大幸……。

    「还有—，不久之前曾在宅女圈人气爆棚的『冰上的尤里！』！虽然已经完结一段时间了，但因为决定要电影化，所以还有很高的热度！不只是腐女，连很多非腐宅女都把动画里的维克托当老公哟！」

    「啊啊，那个啊……好像是挺热的」

    『冰上的尤里！』……前年播出的很受女性喜欢的花样滑冰动画。

    我当时只觉得那是女性向作品而已，所以一集没看。

    「总之，把这些补一下，应该可以和大多数女性聊一聊！而且作为谈资也挺有趣的！我有亚马逊Prime会员，把全集都看了吧」

    「好、好的……既然你这么推荐……」

    我坐在沙发上，和二科一起看她推荐的『冰上的尤里！』。

    「…………」

    看来是我小看这动画了……不仅作画精美，滑冰的描绘也十分硬核，不禁看入神了。

    连续看了几集后，我发现确实有趣。

    但是，唯有一点不爽……。

    「呀——————！」

    二科发出悲鸣倒下了。

    「糟糕！慢着慢着！不行不行不行！要死！」

    二科兴奋的在地上滚来滚去。

    「喂，二科……这堆老爷们儿为什么要亲嘴……？」

    「啊—你烦不烦！我听不到台词了！」

    不自然的基情戏出现了。

    这也让二科吵个不停。

    「我可告诉你，你比我烦多了！？而且这动画你看过好多遍了吧！？」

    「嗯—也就十次吧」

    「这连剧情的能背了吧！那你还吵啥！？」

    真想让二科的同学看看她现在这硬核死宅的样子……。

    已经临近深夜，为了防止邻居投诉，我们姑且把音量调小了，但二科还是兴奋的吵闹着。

    拜她所赐，从中途开始我就根本没把动画的内容看进去。

    再加上昨天熬夜，只觉得一股睡意袭来。

    「啊~这个叫披集的也好可爱~！」

    二科的声音听着就像催眠曲。

    「……喂，一谷！？怎么在沙发上就睡了！？」

    ……那有什么办法，睡意来了谁也挡不住……。

    「喂，醒醒！马上就要到高能剧情！你就这么睡会着凉的！…………」

    「……嗯？」

    醒来时，我发现自己在沙发上。

    时间是早上五点。我的身体上盖着毛毯。

    唔——，我记得是被二科强制看动画的途中睡着的……。

    「嗯，这是什么」

    我发现桌子上留着便条。那上面，

    『不管怎么叫你或是叫你回房都没反应，我可不管你了哟！』

    留下了这样的内容。看来是二科写的。

    话说回来，这毛毯也是二科盖的吧……。

    虽然她很吵，还是个糟糕的死宅，但还是很有女人味嘛。

    那么拼命的为我解说，也是想让我更了解女性人气作品呢。嗯……下次就不要睡了，好好听她讲课吧。

第一卷 GAMERS特典

    「一谷！那、那个，这星期天……你有空吗？能不能陪我去看电影？」

    一如往常的平日夜里，晚餐时间。

    我的同居人──御宅族辣妹二科，突如其来提出邀约，让我吓得差点喷出口中的咖哩饭。

    「噗呜……咳咳咳……呃，咦！？」

    虽然我们正在同居中，但绝非恋人之类的关系。然而……二科却邀我去约会……！？

    「喂！你很脏耶！所以怎样？有没有空？」

    「咦？啊，呃，是有空……」

    「那就说定啰！因为是早上八点开演的场次，七点就要出门了喔！」

    「咦！？等、等等，也太早了吧！？」

    我明明还没有答应，二科却强硬地决定了。

    我这辈子还是第一次和女生单独去看电影。二科那家伙，到底在打什么主意……！？

    于是，星期日到了。

    在池袋的某间电影院，我和二科排在满是女性的队伍之间。

    「喂……这部动画，我还没看过电视版耶……」

    这部电影名叫『Free Style!』，是女性间高人气一的游泳动画的剧场版。

    「……话说你从刚才就一直在干嘛？」

    在我身旁排队的二科双手合十、双眼紧闭，对著不知何方神祇不停祈求。完全就是危险人物。

    「每个人都能领一张特典插画卡当作赠品，但是在插画卡登场的五名主要角色里，偏偏只有我主推的『春树』还没拿到！我都已经刷八轮了！简直无法相信对吧！？讨厌～这肯定是物欲侦测器发动了！」

    「你稍等一下……该不会你今天带我来，就是为了那张卡……？」

    「啊，嗯，就是这样啊。」

    「…………」

    她毫无歉意地淡然说道。啧，这女人真是……

    我那颗因为「难道她邀我去约会！？」而心慌意乱的纯真之心，真希望叫她还给我。

    「唉～这可是难得的宝贵假日耶……」

    「有什么关系？电影票钱我会出啊。况且，为了在日后和宅女增进情谊，事先瞭解宅女间的人气作品超级重要的嘛！」

    「哎，是没错啦……」

    不久后上映时间到了，我们坐到二科预约的座位。特典插画卡似乎会在离场时，由工作人员发送。

    就如二科所说，就当作为了今后与宅女建立交情的必修课，专心观看吧……

    广告结束后，正片开始了。

    内容与其说是纯正的游泳电影，描写主题似乎更偏向友情。看起来就很像腐女会喜欢的那种画。

    「～～！」

    来到主角『春树』的近距离特写场面时，我觉气氛不对劲而转头看向旁边，只见二科正用手摀著嘴巴，压抑著兴奋之情。他就是二科主推的角色吧……

    话说回来，这部电影她已经看了八次吧？都看这么多次了，内容应该倒背如流了啊！？

    「…………」

    这部动画的制作方，原本就是我喜欢的公司，再加上作画品质很神，剧中登场的女性角色虽然数量不多但很可爱，我观看时意外地愉快。

    有时候会因为偏见，而认定某些作品专攻女生客群，不过实际一看说不定还满有趣的。撇开这些不谈，这样一来我就能和喜欢『Free Style!』的宅女有共通话题了。

    「……！？」

    就在我这么想的瞬间。

    一股重量压到我的肩膀上。我一瞬间就察觉，那是二科的头。

    讶异的我反射性地看向二科的脸。

    「呼～……呼～……」

    落入梦乡的二科看起来睡得正香甜。

    这家伙硬是把我拖来看电影，自己竟然睡著了……！？

    唉，毕竟都看到第九次了，不管再怎么喜欢这部作品也会忍不住想睡吧？我们今天也很早起，想睡的感觉我也不是无法理解……

    回想起来，昨天我就寝时，这家伙还在客厅里看之前预录的动画嘛……

    「…………」

    二科的头抵著我的肩膀。柔顺发丝与我的脸颊一带相触，身上的香气飘向我。

    光是这样就足以让心跳加快了。我无法专心看电影。

    可恶，为什么我会忍不住对这种重度御宅族腐女心跳加速啊……！

    数十分钟后。

    「喂，二科……二科……！」

    我轻声细语但急促地连连呼唤著二科。

    「差不多该醒一醒了吧！喂！」

    二科在那之后一睡不醒，而且大肆进犯我的座位空间。明明都睡著了，头部却使出惊人的力气将我的身体推开，我被挤向座位的角落，姿势变得很别扭。

    混帐，刚才我还觉得那张睡脸有点可爱，但简直是天大的误会。这家伙明明都睡著了，为什么还能这么肆无忌惮啊？

    尽管我语气很凶，但大概是因为音量压低了，二科对我的呼唤完全没反应。话说你睡得也太熟了吧！？

    「唉……」

    因为她毫无醒来的迹象，我只好放弃叫醒她。

    在这之后，直到电影结束时的数十分钟内，我在二科头部的持续压迫下，连身体都发麻了。

第一卷 Animate特典

    某个周六。

    我和二科来到了卡拉OK。

    关上房间门后，我开始紧张起来。虽然平时都住在同一屋檐下，但孤男寡女处在这么一间狭窄的密室里，还是会紧张……。

    「好了，来唱歌吧！作为卡拉OK线下会的预演，今天要好好练习！」

    二科充满干劲的呼声瞬间冲散了我的紧张感。

    没错。我和二科要在两周后参加御宅卡拉OK线下会。为了能在那遇到一次美丽的邂逅，今天才来这做预习的。

    「哦，有我喜欢的『偶像大师』的组合新曲！」

    我立马找到了想唱的歌，用触控板点了一首。

    「诶……你想在线下会唱『偶像大师』的歌吗！？我劝你算了吧！」

    二科全力制止我，这让我大吃一惊。

    「为、为什么！？有不少人都知道这歌呀，本来就是好歌……」

    「你是为了找到女朋友才去线下会的吧！？一个大男人去唱女性的歌，而且还是这种可爱偶像的歌，绝对不可能招人喜欢的！一个男人用尖声唱歌绝对会冷场，除非你是为了故意搞笑」

    「！说、说的有道理……」

    二科的话令人信服。也就是说要考虑到女生的眼光，选女生能接受的歌……。

    「唔~……啊！有『催麦』的歌！」

    就在我不知道该选哪首歌的时候，二科一边选歌一边兴奋地说道。

    「『催麦』……？什么东西？」

    「『催眠麦克风』，男性角色用rap进行战斗的CD！现在在宅女圈里很火哟！」

    「男性角色？rap……！？这种歌我劝你还是算了吧。宅男根本不知道这种题材，而且女生唱男性角色的rap一点都不萌……」

    「……！我、我、我当然知道！我只是看见有这首歌所以高兴一下而已！」

    二科急忙辩解道。你呀，刚才绝对是想选这首歌吧……？

    我回过神，开始重新思考要选什么歌。

    必须是有人气的宅曲，而且是男人也能唱好的……。

    「对了，就这个！」

    这里面有最近流行的V家的歌。男性歌手用低音也能唱好，而且评论栏里常常能看到女性的精彩评论，唱这歌一定能受宅女欢迎！

    「啊—，V家的歌吗？」

    看到屏幕里的我选的歌名，二科如此反应。她的反应比预想中要好。

    不一会儿歌曲开始播放，我卖力地唱起来。

    「唔—，不好说……」

    唱完后，二科就冒出这句话。

    「为什么！？」

    「虽然我对V家不是很熟，但如果由真人来唱这种歌，给人的印象就是『虽然曲子很棒但歌词绕口，听着就像莫名其妙的中二曲』。而且这首太阴暗了。V家的曲子那么多，选一首阳光点的啊！还有，你唱得太卖力，好渗人。线下会都是初次见面的对象，你这样会把人家吓跑的。如果唱得出彩倒无所谓，但你唱得很普通」

    「太伤自尊啦！？」

    感觉受到一万点伤害。

    「那我问你，哪种歌才受宅女欢迎！？」

    「当然得是宅圈里人尽皆知的动画人气曲，而且男性也能唱好的歌吧？最好是节奏明快的！比如—……」

    二科在触控板上调出动画歌曲最新排名。

    「排在前几位的歌，绝对安全！比如『苦味舞步&方糖歌曲』、『来来来世』，都是宅圈里人尽皆知的王道曲吧！」【注：neta《方糖歌曲&苦味舞步》和《前前前世》】

    「啊啊，原来如此……」

    「还有，这算是我的个人趣味吧，如果你愿意选宅女人气曲的话，就最好不过了！比如男子偶像动画『I7』和『歌之王子』，『催麦』的歌也行」【注：I7是idolish7】

    「难度好高啊……」

    不过，其中的道理我还是懂的。

    「该我问你了，宅男喜欢的是哪些歌啊！？」

    「这个嘛……如果按我个人的喜好来说，如果有女生能唱好『偶像大师』或『LL』这种女子偶像动画歌曲的话，那就最棒了」

    一直以来，我都是和宅男同伴来卡拉OK，只能听到一群粗嗓门在那鬼哭狼嚎，如果能听到女生唱的，那就太幸福了。

    「其它的话，就类似你刚才的理论，选以女性为主唱的人气动画歌曲的话，应该没问题。如果用排名来举例的话……『你所不知道的故事』和『God unknows』」【注：《你所不知道的故事》来自《化物语》，God unknows来自凉宫的《God knows…》】

    「哼哼，原来如此—。好，今天就为了线下会努力练习吧！」

    「啊啊，我也要！」

    我们提起干劲，认真练习异性喜欢的歌。

    那天之后，我还在iTunes上买了受宅女欢迎的好听的歌，一边听一边在房间里练习。越唱越熟练，我似乎已经预见未来那个被宅女热捧的自己了。

    一周后。

    「喂，你看了卡拉OK线下会的公社信息没有！？」

    放学回家后，二科激动的对我说道。

    「诶，没有啊……」

    「那个干事在其它线下会里对女性性骚扰，线下会取消，连公社都被封了……」

    「啥——————！？什么鬼！？我每天那么拼命练习……」

    我这一周的努力，最终随着线下会一同逝去……。

第一卷 插图



短篇 DM杂志1月号短篇

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「景虎，看了梦☆咲新的翻唱视频了吗~？」

    「啊啊，那视频很虎呢。好像叫『谢露露』吧？那歌我很喜欢，听着很带劲。真希望多来几首翻唱」

    现在是学校的午休时间。

    我，一谷景虎在食堂吃午饭，并和宅友四十崎猛——通称四十，一起畅聊如今的人气VTuber。

    「笑死人了！」

    「……！」

    这时，其他班的时髦女子军团走了过来，我下意识瞟了一眼。

    「kemio的新视频，笑点好足—」

    她们聊得也是YouTuber，不过是现实中的YouTuber。

    短裙+颜色艳丽的头发+浓妆+大嗓门。这是我最不想打交道的人种。

    「那个人是……二科同学吧。你看，就是正中间的那个。很可爱呢~」

    「……！？」

    四十盯着女子军团正中央的学生呢喃道。

    二科心，恐怕是现充女子军团的中心人物，十分显眼。

    正如四十所言，她不只是打扮时髦，还有演员级的容姿，据说是全年级男性人气No.1。而且男人缘不断。

    「四十，你很关注二科吗！？」

    「诶？哦，她的皮肤很漂亮，化妆也不错，真想让她教我怎么化妆呢~……」

    「什么意思……」

    「我最近也在YouTube上看化妆教学视频，不过偶尔才能实战，和女生比起来还差得远呢~」

    原来是这个意思。

    四十是女装Coser。

    虽然在学校和平时都是普通的男装打扮，但Cosplay的时候会Cos女性角色。而且还原度爆表，可爱得根本看不出是男人。

    不过他现在穿制服的打扮也很可爱就是了……。

    「不过很意外呢，景虎居然会对二科同学的话题有反应。毕竟二科同学那种人和宅无缘吧？我记得你只对宅女有兴趣，而且很不想和二科同学那种类型打交道？」

    「……！啊、啊啊，没错。因为……我、我也是第一次见你对女生感兴趣呀，所以很吃惊罢了！」

    「诶—，什么意思？我对女生感兴趣，让你嫉妒了吗？」

    四十露出小恶魔一般的笑脸说着，并仰视的盯着我。

    「喂，别、别靠那么近！别人会误会的！」

    明明是个男人却让我动摇了，我带着这种心情继续吃午饭。

    放学后，我回到了家。

    玄关摆着一双小小的皮鞋，看来是同居者先到家了。

    「我回来了」

    「啊啊，欢迎回家」

    打开二楼的客厅的门，只见一位穿着居家服紧，盯着客厅桌上的电脑的美少女，不看我一眼的随意回应了一句。

    她穿着某宅女人气动画的T恤，戴着眼镜，一边盯着电脑屏幕，一边专心致志地按着鼠标。

    我看了一眼屏幕，里面好像是受女性热捧的男性偶像社交游戏。据她本人所言，「这游戏没游戏性，就是用鼠标点点点」。

    她这样子要是被学校的人看见，不知道会被怎么评价。

    这位现在身处我家，不管从哪个方面看都毫无疑问是个硬核死宅的同居人——就是现充女二科心的真实面貌。

    那个君临于现充顶点的二科，回到家后就变成了硬核宅女，这事说出去谁会信啊。

    「你怎么把电脑搬客厅来啦？」

    「我要看视频，房间里WiFi信号太差了老卡」

    「这样啊……」

    我的位置能看到二科电脑里的画面，好像还在看YouTube，屏幕上播放着一个美少女Coser的视频。这人最近在电视上也出现过，是一位有名的Coser。好像是从YouTube上火起来的……。

    「现在果然是VTuber的时代了……」

    「啥？」

    二科情绪低落地呢喃道。

    「周刊上说……樱井浩史和这个女人在交往」

    樱井浩史——资深人气男性声优。

    「如果是声优同行我都无所谓哟！？但为什么偏偏是个普通人呀！？不过就是个区区的Coser兼YouTuber而已……！」

    「你喜欢那个声优吗……」

    二科在那哭诉着。真想让学校的人看看她现在的样子。

    说是男人缘不断，其实她没找过一个男朋友，整天追动画、手游的男性角色，追声优，完全是货真价实的死宅丧女，真想让别人见识一下……。

    「我在留言板上看过这个女人的事，她经常和帅哥Coser还有人气歌手约炮，简直是个婊子！而且还听说和我喜欢的歌手之间有绯闻！为什么这种婊能上位呀……！？」

    「我看你是被网上的流言无脑带节奏了吧！？」

    由于某个深刻的原因，我和二科从不久前开始同居了。虽然同居了，但我们并不是恋人。

    我们都想要恋人，二科追求的是『帅气且对宅女包容温柔的宅男友』，我追求的是『清纯系美少女，最好她也喜欢美少女宅物』，我们为了互帮互助而定下协定。

    而我们本身则和彼此理想中的对象相差十万八千里，所以就算同居也不可能有一腿。

    当我得知学校的现充美女二科其实是个隐宅，而且没交过男朋友时，真的很吃惊。

    在结成协定关系以后，我们从自己的视角出发，教对方如何受异性欢迎，寻找能邂逅异性宅的方法，虽然积极又努力，但目前还是毫无成果。

    「啊~……决定了……如果成为人气YouTuber就能和人气声优交往的话……我也要当一个YouTuber！」

    「啥……！？」

    「当然，我绝对不当约炮婊！就算樱井浩史被抢走了，我还可以找其他声优，和他来一次一心一意的坦诚的交往……最后结婚！」

    「哦、哦……？」

    这家伙的行动力总是那么惊人，这次突然表明的决意也让我难掩惊讶。

    「我以前就经常关注YouTuber了，很清楚哪种人会有人气！而且听说只需要智能机这种级别的摄影设备就足够了。对我来说，成为有名的YouTuber只是时间问题吧？」

    「八字还没一撇你就开始得意啦！？你到底要拍什么视频啊？」

    「说到女性YouTuber，最有人气的当然是化妆教学啦！我对自己的技术很有自信！」

    这家伙的化妆技术确实了得。不仅我很清楚，连四十都赞扬过她。但是……。

    「靠化妆教学视频火起来就能遇到男性声优吗？」

    「诶……」

    「樱井浩史和那个Coser的YouTuber相遇，契机好像是一次人气游戏主声优和官方Coser同时出演的活动吧？」

    「……！你、你怎么……这么清楚……」

    「这个新闻在推特上被人转发过，我也看了。想邂逅声优或是宅圈名人，最合适的方法应该是让自己成为宅向的名YouTuber吧？」

    「……你、你说得对！那我就把Cosplay或宅向的人气YouTuber作为目标！」

    二科认同了我的看法，如此宣言道。

    「喂，你也来帮我嘛！我一个人拍不了，而且……也不知道怎样赚到宅男的人气」

    「……！」

    「我们约好要互帮互助吧？你说过要把我改造成宅男的理想！」

    「也是，虽然我不了解现实的YouTuber，但知道宅男的喜好。好吧，算我一个」

    就这样，为了让二科成为受宅男热捧的人气YouTuber，我也掺了一脚。

    「总之，先找找受宅男欢迎的题材，看看那些YouTuber是怎么做的。不过现在的宅男都喜欢VTuber，那个一般人可学不来呀……」

    「对。角色的动作结构根本看不懂……」

    总之，我们分别用自己的电脑研究YouTuber。

    看了一会儿视频后。

    「女性YouTuber的视频，排在化妆之后的好像是吃货」

    最近在电视上也出现过吃货系YouTuber……。

    「但那也只受一般人追捧吧？」

    「改编成宅向的如何！？比如吃货Coser！」

    「唔—，宅会看这种吗……。不试试也不知道呢。但是你吃得了这么多吗？」

    「平时是为了不发胖所以有所节制！如果是甜食或是喜欢的东西，感觉我能一直吃下去！只要先饿上一顿，应该没问题！」

    「不好说吧……。对了，你是隐宅吧，YouTuber可是要露脸哟，你Cosplay出镜合适吗？」

    二科在学校隐瞒了自己的宅身份。

    「反正有Cosplay变装，而且要戴假发，如果再用妆挡一挡应该没问题！还有，声音也要变一变！装一嗓可爱萌声还行吧？」

    「你还会这些操作啊……？」

    这天晚上，我们开始拍摄了。我去便当屋买了普通的晚餐便当，二科则去便利店买了大量的所有种类的甜食。

    「啊~我做梦都想放开肚子吃甜食！不过也怕变胖，明天一天都不吃碳水化合物应该就能抵消了吧！」

    回家后，在我吃便当期间，二科在自己房间换Cos服。

    换完衣服后，二科回到客厅。

    「我也迷上了之前你推荐的『FG0』！这身Sabel的Cos怎样？」

    「……！哦、哦哦……很不错啊？」

    金色假发以及青色彩瞳，服装则是胸口敞开的青色礼服。好一个还原度极高的『Sabel』。

    这么完美的打扮，不仅归功于她原本的素质，还要归功于高超的化妆和理发技巧……。

    而且这妆容和平时的二科的确有很大差别，就算看见这张脸也看不出是二科。

    话说回来，『Sabel』也有吃货属性，这身Cosplay对拍吃货视频是再适合不过了。

    二科收拾好客厅的桌子，摆上甜食。架好手机三脚架。

    我一边观察智能机屏幕一边调整照明，随后按下拍摄按钮，摄影开始了。

    「初次见面，大家好—！我是Cosplay系YouTuber2&#9825;！这是我的第一个视频，我要以『FG0』的『Sabel』的Cosplay，挑战甜食大胃王！」

    2&#9825;是二科Cosplay时用的名字。

    整体的拍摄按照二科预想的剧本顺利进行着。二科努力发出比平时更尖更可爱的声音。这家伙还有这种技能……。

    开始阶段进展很顺利。在简单的寒暄后，开始吃甜食了。

    ——一小时后。

    「啊~stop！快关掉相机！我不行了！吃不下了！好恶心呕————！」

    「作呕的声音都出来了哟！？如果是直播的话妥妥的直播事故！？」

    看见脸色铁青捂住嘴的二科，我急忙停止了摄像。

    不管是她的声音还是姿态，都和刚才截然不同。

    而她已经吃掉的东西，仅有目标的三分之一。

    这挑战说完就完。早说过你不行了……。

    「哈、哈……明天，按现在的配置和Cos继续拍，可以剪成是同一天拍的吧？」

    「你的良心呢！？如果被人发现了可是要往死里黑的哟！？而且你本来就吃不了，拍什么吃货视频啊……」

    「因为肚子饿的时候感觉都吃得下嘛！而且除了吃货题材以外，我哪知道什么题材会受欢迎呀！」

    「要赢得宅男的人气的话，比起吃货题材，我觉得游戏实况或者『ASMR视频』可能更合适」

    「游戏实况吗……我玩游戏很烂的。那个AS啥的是什么？」

    「双声道麦克，用立体声麦克风录制让观众在听觉上产生临场感的视频。最受宅男喜欢的主要是『细语声』和『掏耳朵』……。你看一次就懂了」

    我打开自己追的ASMR视频给二科看。拍摄者不需要露脸，只需放一张可爱的美少女插图，将其设定为观众的女朋友给观众掏耳朵。耳机党的治愈之音。

    「哦~……。我还是第一次看这种视频。宅男居然有这种愿望……？」

    「怎么打退堂鼓了！？」

    「没、没打退堂鼓啦。哼—……那就拍这种视频吧！」

    「这么爽快！打完退堂鼓反而干劲满满？」

    「因为比起吃货和游戏实况，这种更行得通！」

    「啊，但是拍这种视频要立体声麦克风」

    「立体声麦克风……查一查吧」

    我和二科开始调查立体声麦克风。即使是最便宜的都贵得难以置信，大概要一万元。

    「这个买得起！好吧……就买它了！明天就能送到，现在把其他准备做好吧！先看看各种ASMR视频研究一下」

    这家伙为了找到理想的宅男友所表现出的行动力，真是令人佩服。

    「那要露脸吗？」

    「唔—，无所谓吧，怎样有人气？」

    「宅男喜欢的那些视频，一般都是放一张美少女插图」

    「那我也这么做！不露脸反而更轻松了」

    我们开始找免费的美少女插图，下载了一张能入二科眼同时我也满意的。

    第二天。

    我放学回家时，二科已经到家了，而且在做晚饭。

    一股引人食欲的咖喱香味飘了过来。

    「我回来了……这么早就做饭？」

    「欢迎回家！我想先做好，等你回来后抓紧时间录音！立体声麦克风已经到了！剧本我也写好了！」

    二科关上火，把写有台词的笔记本递给我。

    我大致看了看，内容是参考我们昨天看的视频，再添加她自己设定的细语声和掏耳朵剧情。

    「怎样？从宅男的视角来看还行吗！？」

    「这个嘛……还行吧，感觉差点什么……」

    「咦！？」

    这部剧本的剧情，是用细语声对观众进行『今天辛苦你啦』一类的慰劳后，开始掏耳朵……可惜的是缺乏福利精神。

    「既然是立体声，来一点谄媚的福利宅男会更喜欢。比如加上这种台词……」

    我在笔记本的空白处添上台词。

    『喜欢你』『今天一直想你哟？』『亲一下？』等等。

    「诶……这，不是吧！？这么没羞没臊的话我可说不出口……。而且第一次拍视频有必要这么卖力吗？」

    「就因为是第一次，才要一把抓住观众啊！有名气的ASMR已经烂大街了，你一个新来的如果想火起来，就要尝试所有方法！」

    作为ASMR视频的爱好者，我不禁激动了。

    「……！是嘛，你说得对……！好吧！」

    二科理解了我的话。

    我根据说明书把收录一体型的立体声麦克风调为录音设定，终于要开始录音了。

    二科按下录音键，靠近麦克风。

    「……，…………」

    「？」

    等了一会儿，二科还是没说话，我疑惑地看向她。

    只见二科红着脸定住了。又等了一会儿，她静静地按下停止键。

    「喂，怎么了？干嘛不说话……」

    「不行……一想到自己要说这种台词，就感觉好羞耻！？」

    「昨天不还装一嗓萌声在那嗨吗」

    「那个和这个完全不一样！」

    「难道……因为我在场所以不好意思？那我出去，你自己一个人录……」

    「一个人……！？这更不行！让我对着空气说这些话，不仅羞耻还没法代入角色……有人在这我还能投入感情演一演……」

    「是、是吗……？」

    既然二科这么说……我还是留下来吧。

    随后，二科自己练习了一会儿，重新开始挑战。

    「好的，我已经丢掉羞耻心了！反正只有你在这！这次没问题了！」

    意思是我的看法无所谓吗……？我心里这么想着，依旧不出声的观望着。

    二科按下录音键，录音开始了。

    「亲爱的……今天见到你好开心」

    「……！？」

    二科突然冒出一句萌出天际的细语。而且还红着脸，两眼湿润的注视我。

    同学，你这破坏力惊人啊！？

    这家伙居然有这种天赋！？

    而且是一脸色气满满的表情……。

    「今天一直想你哟？」

    正如她之前所言，台词的确略带感情。而且还是看着我说的，感觉就像是对我说的一样……。

    「……喜欢你」

    「……」

    「亲一下？」

    萌、萌炸了……这家伙该不会是人气ASMR YouTuber胚子吧！？简直是意料之外的才能。居然能把我想出来的台词表现出这种效果。

    之后，二科又说了几句很甜的台词，随后停止了录音。这强大的演技让人十分愉悦。

    「哈、哈……能有这样的表现，感觉自己无所不能呢……！接下来是掏耳朵的录音。不过掏耳朵要怎样录啊？」

    「啊啊，我也不知道……」

    虽然经常听，但从来没思考过其录音方式。

    简单调查了一下，要录掏耳朵的声音，还得买专用的双耳麦克风（非常贵）。

    「不可能！绝对买不起！肯定录不了掏耳朵了……」

    「那还剩下的人气项目是……陪睡」

    「陪、陪睡！？这个……感觉少儿不宜？」

    「不，没什么少儿不宜的！看了视频你就懂了，就是模拟睡在旁边说话而已！」

    「这样啊……？那还行……」

    「为了把被窝的声音录进去增加临场感，最好在陪睡状态下用立体声麦克风录音。除此以外，还可以录在腕枕状态下的声音，以及睡着后的睡息……」

    「是吗……。在我的床上录可以吧」

    「啊、啊啊，可以……」

    「走吧，去我的房间」

    「……！我、我也要去吗……！？」

    我觉得就算二科单人操作，用立体声麦克风也能录出像样的陪睡音吧……。

    「当然……我又不知道陪睡时该聊什么，你来教我……」

    「啊、啊啊，也不是没道理……」

    真、真的假的！？就算是为了录音，但让我和二科待在她房间什么的……。

    上次进二科房间，还是帮她搬家的时候。

    二科拿着立体声麦克风移动到房间。

    「……！」

    打开房间门的那一刻我无语了。这里原本是我的储物间，但现在已经没有了原来的模样，满满的二科特色。

    房间里放着可爱的小件物品，满屋子充满香味，除此以外还有大量二科喜欢的动画和游戏男性角色的手办，墙上贴着海报，书架上放着大量漫画和同人志（大概是BL）。

    整个房间已经完全腐女化。没想到我家的一部分居然会被改造成这样……。

    二科走近那张从自己家搬来的床。

    真的要一边陪睡一边录音吗……。

    「把立体声麦克风放我旁边……」

    二科上了床，把麦克风放在身旁，在上面盖上被子。

    「然后，当成陪男朋友睡觉，对麦克风说话……」

    「啊啊。你的即兴表演还算马马虎虎，我把陪睡视频里经常出现的台词补在你的剧本上了」

    「啊，太棒了！3Q—」

    二科看了一会儿剧本，记住了大致的内容，于是开始录音了。

    「今天奖励你睡我的腕枕吧。来吧……」

    二科害羞的对着麦克风细声说道。

    录完一次后，她就用耳机确认效果。

    「唔—，感觉音质不太好……」

    二科听完后如此说道。我也跟着听了。

    比之前的声音更闷了。

    「我想……因为被子和床碰到了麦克风，所以影响了收音。注意不要让麦克风和两者接触，效果大概就能变好了……」

    「……也就是说，让麦克风悬空？」

    「是啊……」

    说到这我突然反应过来。

    要让麦克风悬空，只有一个办法。

    那就是，我拿着。

    但是，既然麦克风要摆在二科身旁。那也就表示……。

    「让麦克风悬空的办法……比、比如，你拿着……？」

    「……！嗯、嗯……这个办法倒是可行……」

    「那也就是说，你、你……睡、睡在旁边……！？」

    「…………。嗯、嗯……只能这样……」

    『我才不要呢！恶心！』。我仿佛已经听到了这样的骂声……。

    「…………」

    二科低下头思考了一会儿，然后脸红了。

    「…………那、那……要不要，试试……？」

    满脸通红的二科，终于如此开口说道。

    「……！你、你、你不介意吗……」

    「因、因为又没有其他办法嘛！只能将就了……！」

    「……。好、好吧……」

    没错。这是确保陪睡音质的唯一办法。

    但即使如此，二科居然会大度到让我上她的床……。

    「你、你只能睡在边上啊！？别靠过来！？」

    「咕……」

    「那，来吧，快、快上来……！」

    「啊、啊啊……」

    我听着二科的抱怨，战战兢兢地上了床。为什么我这个帮忙的还要被骂呀……。

    我睡在床边，和二科保持一定的距离，和她盖上同一床被子，把麦克风拿到我的面前。

    我现在居然和二科躺在同一张床上……。旁边就是二科的脸。我极力克制自己不看过去。

    她好歹也是个美少女，居然会和我在一张床上……什么情况？事情怎么会演变成这样！？我现在全身发热，拼尽全力不让手抖。

    「那、那、那么……可以开始录了吗……？」

    我保持脑袋不动，斜视科二。

    二科红着脸说「没、没问题……」。真、真的要来吗……。这家伙也在害羞吗……。

    我用颤抖的手按下录音键。

    「……亲爱的……」

    二科开始表演了。即使保持了一定距离，但也是在耳边低声细语，这让我头皮发麻。

    「今天奖励你睡我的腕枕吧。来吧……」

    不太妙……！比起耳机里的立体声，这种实际的体验才是破坏力爆表！而且好香……我拼命抑制自己的兴奋。

    慢、慢着，她说的腕枕……该怎么操作！？难不成二科真要实践……！？

    我急忙看向二科，只见二科指了指麦克风又指了指自己的手腕。这、这样啊……把麦克风移动到二科的手腕上，模拟出腕枕的声音。

    我把麦克风移动到二科的手腕上。

    「辛苦你啦。……好乖好乖」

    「……！」

    二科一边念台词，一边伸出另一只手摸我的头。把我吓得差点叫出来。、

    好、好舒服……不对！没想到这家伙居然摸我的头……！

    因为摸麦克风发不出摸头的声音，所以摸我的头吗……。

    「今天可以向我尽情撒娇哟？亲爱的……」

    既然是我想的台词，那肯定能戳中我的萌点。这些台词再配上手的触感，让我从二科身上感觉到母性。

    啊啊，这就是小宝宝的体验吗……。太舒服了。

    之后，二科又说了几句由我想出来的陪睡词。而我则是闭上眼享受着。

    现在，我身边传来一阵又一阵的母性泛滥的声音，让我完全忘了声音的主人是那个蛮横的硬核宅二科。这是多么美好的时刻啊……。

    「喂！」

    「咦！？」

    「我说录完啦，让你把录音停下！」

    「啊、啊啊……」

    突然被拉回现实的我，急忙按下停止键。

    二科变回了平时那副蛮横的模样。美梦总是那么短暂……。

    「刚才那句话也录进去了吧！」

    「没事，回头编辑的时候剪掉就行了」

    「是吗。话说你赶紧从我的床上滚下去！」

    「……你、你就这么对待帮你的人吗！？」

    「…………」

    我急忙下了床并反驳道。

    转眼一看，二科红着脸不敢看我。难道是为了掩饰自己的害羞才故意那么蛮横吗。

    一般来说，光是把那种台词说出口就已经很不好意思了，再加上陪睡……。没想到这家伙这么害羞，真是出人意料的纯真呢……。

    「剩、剩下就是剪辑今天的录音了，用美少女插图配上声音做成视频」

    「嗯。不过声音和视频剪辑……。你会吗」

    「我以前有做MAD的兴趣，做这个还是没问题的，交给我吧」

    「真、真的！？谢谢！那作为回礼，这周的晚饭都由我来做吧！」

    之后我们来到客厅吃二科做的咖喱（超级好吃）。

    吃完后，洗碗的工作也交给了二科，我回到房间进行声音和视频的剪辑。剪辑的时候我又听了好多遍，简直太棒了。剪辑的过程中我整个人飘飘欲仙。

    虽然是初次投稿的视频，但也能有不错的点击量吧，

    把剪好的视频给二科看完后，她在YouTube上建了个频道，把做好的视频传了上去。

    「好棒~~！我终于YouTuber出道了！」

    二科终于YouTuber出道了吗。作为一名宅，为了赢得宅男人气而成为YouTuber，真是一次励志的体验呢。

    第二天。

    「我回来了—」

    今天是我先到家。我在客厅玩智能机的时候，二科回来了。

    「啊啊，欢迎回家」

    「我买了哈根戴斯，要吃吗？」

    「不是吧？有我的份！？太感谢啦—！」

    我从二科那接过冰淇淋，坐在沙发上一起吃。

    「好像视频不怎么火呢……」

    二科失落的说道。

    我今天在学校也开静音看了几下，的确没怎么扩散。

    「这才第一次嘛。而且也多少有点评论」

    比如『声音好可爱』、『初次投稿质量很高呢！』，夸奖的评论有五条，好评大概二十个。

    我也是第一次在YouTube上投稿，所以不清楚到底算不算好，但考虑到这是第一个视频，而且距投稿还不到一天，应该算是不错开始吧。

    「今天就来录第二个视频吧！不过，如果总是拍『ASMR视频』的话，素材很快就用光了，而且我才不好意思一直像昨天那样玩呢，偶尔一次就行了，第二次的视频换个其它种类吧」

    「不专攻一种体裁，而是多种类投稿吗。这个方式的确能吸引更多受众」

    「嗯！那这次做哪种视频呢……还有哪些宅男喜欢的视频呀？」

    「这个嘛，这次就……Cosplay跳舞怎样？」

    「跳舞、吗。我在TikTok上和朋友跳过一次，如果不是难度大的舞的话，应该没问题」

    TikTok……那个现充扎堆的APP吗。

    我们在YouTube和NicoNico上调查了如今最火的伴舞曲，最后发现了一首我们都喜欢的『偶像大师』的主角『鸟村睦月』的单曲。

    二科不仅喜欢这首曲子，而且早就备好了鸟村睦月的Cos服，所以就决定是它了。

    二科开始抓紧时间练舞。

    那天以后，二科每天都在自己房间里练舞。

    自练习开始，已经过了四周。

    「我终于学会了！已经能跟着曲子跳完整段舞了，真是不容易呀~」

    「那就来拍第二个视频吧」

    「嗯，不过……我这次不想录下来，想直播」

    「直播……？在YouTube上直播吗？」

    「嗯！根据我的调查，直播更吸粉！第一次投稿的视频不管播放数还是频道登录人数都不多，如果直播的话应该会引来一大批人！」

    我们开始调查YouTube的直播事宜。貌似用电脑的内置摄像头就足够了，要发布的视频会被直接传到频道上。

    我们下载、安装了必要的软件。

    「直播的时候，好像要先寒暄几句再跳舞！」

    「原来如此……只要注意不说些不该说的话就行了吧？那我去给你调直播设定了」

    「谢谢！啊，我记得可以指定直播时间吧？」

    「啊啊，对」

    「那我也来指定吧！然后建一个YouTuber身份专用的推特账号，把这个消息发出去！你还要多久才能调好设定？」

    「大概一个小时……」

    「那就设定到一个半小时以后，也就是十七点开始吧？」

    「行是行……但这么点时间聚不了多少人吧？」

    「啊—……没事，毕竟第一次直播，要是来太多人我会紧张，人少正好」

    之后我把二科的电脑调成直播设定，二科则去换Cos服。

    换好衣服从房间里出来的二科，穿着『偶像大师』里『鸟村睦月』的单人舞台装。粉色露脐无袖服和迷你裙，这身着装有相应的露出度。

    二科的Cosplay一如既往的高质量、高还原度。

    二科作为YouTuber还没露过脸，如果别人知道那个ASMR视频的可爱声音出自这位Coser的话，频道登录人数恐怕会飙升吧。

    「设定好了」

    「真的！？谢谢！」

    我们移开桌子腾出空间，快到直播的时间了。

    「啊！糟、糟糕！」

    二科好像突然想到什么大叫一声。

    「吓我一跳，你怎么了？」

    「…………」

    只见二科低头看着自己的裙子。

    「里、里面……没穿安全裤或是短裤之类的，有没有问题呀！？」

    「诶……诶！？」

    我下意识的看向二科下半身。这条迷你裙里面只有内裤吗……？

    「问、问题大了！赶紧去穿条裤子！反正还有五分钟……」

    我掩饰着自己的兴奋，催促她去穿裤子。明明要跳舞，连一点防走光对策都没有……很不科学！

    「呃，这个……我没有那种裤子。以前都是在家里玩Cosplay，所以没有防走光的必要」

    「诶……！？喂，不是吧……那怎么办，现在也来不及买了！？难道要变更直播时间吗……？」

    「但是，已经有人响应推特上的通告了，房间的评论栏里也有人留言等着的……第一次直播就推迟恐怕会掉粉吧……。没关系，只要下半身不做太大的动作就没问题了」

    也是，有些舞只有上半身做大动作，下半身的运动没那么剧烈。

    「好、好吧。那你注意一下」

    「嗯」

    终于来到了直播时间，直播开始了。

    「大、大家好—！我是Coser YouTuber 2&#9825;！非常感谢大家看我的直播！」

    二科略带紧张的装出萌声寒暄。

    现在的观看人数有……三十二人。

    第一次直播，再加上是突然的通告，而且现在才下午五点。大多数学校和公司的人都没回家。考虑到上述情况，现在的人数也算不少了吧。

    评论栏里接连出现了诸如『好可爱』、『美少女耶』、『ASMR视频超级棒！』、『声音可爱颜值也高的天使吗？』之类赞赏。

    嗯，吸粉很顺利呢。

    「所以呢……现在我要跳一支舞！伴奏就是我现在Cos的鸟村睦月的单曲！可能跳得不是太好，还请大家不要嫌弃！」

    二科起身，移动到之前摆放桌子的空间，开始做准备。

    看见她的准备好了，我按预定的方案播放音乐。

    二科开始跳舞。

    虽然二科的舞蹈说不上漂亮，但能看得出来很卖力，这是最可爱的一点。

    评论栏里也出现了『好可爱————』『你能成为偶像』『三次元的鸟村——！』等留言。

    很顺利。按这个节奏平安无事的结束的话，应该能增加不少粉丝。

    而且……仔细观察二科的话。

    目前还没有走光的危险。看来之前的担心都是多余的。而且伴奏也快结束了……。

    「……呀！？」

    「！？」

    我刚一这么想。二科就踩滑了。

    不好，摔倒了！完蛋，摔倒的话内裤不就……！

    我急忙飞奔出去。

    如果去操作直播的电脑把软件停了下来的话，观众一定会看见我的样子。但管不了那么多了——！

    我停止了直播。

    回过头，只见摔倒的二科惊讶地看着我。

    「……！」

    二科仰躺着，两腿支开……从我的位置能清楚的看见那条粉色的内裤。

    哇……完、完全看光了……好煽情……！我还是第一次亲眼见识女生的内裤……呃，现在不是感动的时候！这不是变成直播走光了吗！

    二科急忙调整好姿势按住裙子。

    「你……你看什么呢！？」

    她红着脸害羞地对我叫唤。

    「诶，我、我才没……！现在哪有空管我啊，刚才的直播可是出大事故了哟！？」

    「……，……」

    二科红着脸低着头，泪汪汪的一句话不说。

    回过神来我才发现，虽然直播停了，但评论栏却变成了充满『咦…男人…？』、『男朋友！？』、『直播事故来啦—』、『是男朋友在拍啊！』、『是婊子，辛苦你了』、『2&#9825;妹妹……（泣）』、『这事故大了…』等留言的地狱。

    「糟了……差评越来越多了……现在最好把我解释成你的兄弟……。对不起，都怪我出镜了……」

    二科一直以来的努力，全被我糟蹋了……。

    「……！你、你道歉干嘛！总、总比内裤……被拍进去强百倍，不，强千倍！」

    「……！二科……」

    出乎意料的是，二科居然帮我说话。我还以为她会很生气呢……。

    「总之先把视频下架，检查一下……」

    我立刻把今天的视频设为非公开，和二科一起重看了一遍。

    视频里，二科摔倒的时候我冒了出来，然后视频结束了。看到内裤没被拍进去，二科放心了。

    「还好，观众不多，算是不幸中的大幸……」

    「嗯。但是已经有好多差评了……。看来很多人反感这视频呢……。算了，我暂时隐身一阵，之后再复出吧」

    「……！」

    二科没有想象中那么失落，依旧有干劲，看到这我也算是放心了。

    「那个，一谷……」

    「嗯？」

    「谢、谢谢你……帮我挡了。帮了我大忙」

    「……！啊、啊啊……」

    就这样，二科的YouTuber计划暂时停止了。

    第二天。

    「一谷，你看网上的新闻了吗！？」

    我起床后刚来到客厅，已经换好衣服做好早饭的二科就跑过来把智能机怼我脸上。

    「诶！？你这么有精神呢，怎么了……」

    我擦擦睡眼，接过二科的智能机，看向屏幕。

    上面显示着新闻……。

    声优樱井浩史宣布与同为人气声优的女性的婚约。

    「咦……咦！？」

    我惊讶的又仔细看了看，这是来自事务所的官方消息。

    而且还说几天前他和Coser之间的热恋消息全是谣言。仅仅只是工作结束后一起回家时被拍到了，他们除了工作以外没有其他关系。

    那位Coser是樱井浩史的粉丝，所以才经常在推特上发表喜欢之类的言论。

    「呜、呜哇—……不是吧」

    「果然不可能和Coser YouTuber交往，毕竟是人气声优……」

    我还以为她会失落，没想到居然一脸神清气爽。

    「你怎么那么激动？」

    「因为比起和普通的YouTuber交往，我更能接受他和声优同行交往嘛！对象还是我喜欢的资深声优！而且他们已经交往六年了哟，樱井先生好正经！虽然有点伤心，但更增加了我对他的好感！今后我要继续粉他！」

    「是、是这样啊……？」

    同为宅，她的心情我也不是不能理解……。

    「那，你的YouTuber活动怎么办？」

    「…………」

    我的提问让二科沉默了一阵后。

    「和声优交往果然只是梦啊~！今后我要用更现实的办法，邂逅一个理想的普通宅男呢~，我是这么想的！」

    「你……！？」

    也就是说不当YouTuber了！？

    那我这几天的努力全打水漂了……！？

    ……不过，由于昨天的直播事故，以后的直播可能也会因为我而被刷差评，所以我现在反而没那么大的压力了……。

    「哈~……」

    我夸张地叹了一口气。

    「这、这次全是你在帮我……下次我会帮你的！」

    二科焦急地说。

    「！啊啊……」

    「好的，事不宜迟，今天晚上就给你看看现在最受宅女热捧的『催眠麦克风』！只要弄懂这个，肯定会受宅女欢迎的！今天要熬夜哟，做好心理准备！」

    「不、不是吧……」

    「什么嘛！？干嘛不满！？」

    「毕竟这作品……」

    这只是你自己现在最热衷的东西，不过是在对我传教而已吧！？然而我并没有说出口，看见如此干劲满满的二科，我担心自己能不能跟上她的节奏。

    （完）

第二卷 猫耳女仆偶像咖啡『喵喵Maidol』五守则

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    其一：即使是有私人理由，也不得在秋叶原的街上与男性同行

    其二：在厨房工作的男性店员不得与女仆一同下班

    其三：对客人的回复一天最多一次

    其四：禁止同时在其它概念咖啡厅和Cosplay系的店打工

    其五：禁止与客人私下联络并在外见面

    【注：在搜这个ニャンメイドル该怎么翻译时搜到一家名叫“めいどるちぇ”的女仆咖啡厅，不知道这个是不是在玩梗】

第二卷 第一章

    「我回来……，……！？」

    听着智能机里的音乐从学校回到家的我，一打开客厅门，就被眼前的光景惊得无语了。

    戴着猫耳，穿着无袖黑色和服的美少女Coser正站在全身镜前打量自己。

    这是……『碧蓝航线』里『山白』的Cosplay。话说回来，她居然敢在三次元里穿这么羞耻的服装。【注：neta《碧蓝航线》的山城】

    虽然手上套着长袖，但腋下毫无遮挡，能看见侧胸。

    再加上衣服短，大腿几乎全露出来了。让人不得不开始妄想里面该不会啥也没穿吧？

    「呀啊啊！？喂，你从哪冒出来的！？」

    同居人二科心看到我后大叫了。

    我急忙取下耳机，发现房间里充斥着迷之Rap，而且声音很大。

    「我、我还能从哪冒出来，回家也有错吗！」

    二科红着脸按住短和服的下摆。

    虽然知道死盯着看不合适，但从腋下露出来的白皙胸部，以及下面妖艳的大腿，还是让我的视线不自觉的向那边瞟。

    「你回家为什么一点动静都没有！？」

    「我很普通地进屋的呀！话说这是什么音乐！？声音太大了！这么大声肯定听不到开门声和我的脚步声吧！？」

    我对客厅里的Rap音乐吐槽了。

    「我在听催麦发售的新曲！」

    催麦……我记得是二科正在追的男性声优Rap企划。据说现在宅女圈正流行这个。

    「对了……你、你这什么打扮！？这是碧蓝航线山白的衣服……吧？」

    「这是我买来打算在夏Comi上穿的……」

    夏Comi？现在才六月，太早了吧。不，重要的不是这个……。

    「你、你打算以这种痴女风格的Cosplay参加夏Comi吗！？」

    「不是啦！听人家把话说完！我买的是『独角兽』的衣服，不知道为什么给我错寄成『山白』了！我去问卖家才得知是对方搞错了，因为是从海外买的，运费不便宜，所以对方说会给我重新寄过来，这件寄错的任我处理。我绝对不可能在参加活动的时候穿这种衣服，所以就在家里穿穿看，免得浪费……因为家里只有客厅才有全身镜，所以我才来客厅穿的！总、总之我去换衣服了！」

    二科面红耳赤地将情况说明完毕，就跑回了自己的房间。

    我死死盯着从那件快露出屁股的衣服里露出的大腿，轻声叹息了。

    我和同班的现充女二科心因为某些复杂的原因，现在正在同居。虽然是同居，但我们根本不是情侣。

    我的父母由于工作原因迁居海外，独自一人生活的我为了找到宅女友，参加了『御宅恋活派对』，在那偶遇了二科。

    知道现充辣妹二科是宅的那一刻，我震惊了。

    我们都想找到宅恋人，二科想找『对宅女温柔体谅的帅气宅男友』，我想找『清秀系美少女，而且最好是喜欢美少女题材的女友』，为了找到各自的恋人，我们开始合作了。

    就在这时，二科的父母由于工作原因要迁居海外。

    不想离开宅文化的二科向父母请求要独自留下，看见此时的她就仿佛看见了过去的自己，对二科的心情感同身受的我，向二科的父母提议让二科住我家。

    本以为会被反对，但二科突然谎称我是『男友』，并声称『因为不想离开男友所以才不想离开日本』，在我惊讶之余，恋爱至上的二科父母居然同意了我们的同居。

    综上所述，我和二科开始同居了……而且要赶在二科父母从海外回来前找到恋人，然后向二科的父母解释为「二科喜欢上了别人，所以分手了」，这样就能解除我们的婚约，所以，我们在高中毕业前必须找到恋人。

    于是，我们相互给对方传授吸引异性的方法，为了邂逅异性东奔西走，然而，我们为了找到理想中的恋人所付出的努力，至今仍没有回报。

    二科回到房间后，我看向自己的智能机。

    『感谢你今天的赴约? 和一谷同学一起玩真的很开心，连时间都忘了……。如果有机会的话，下次再玩久一点吧』

    我又看了一遍前几天推特上收到的私信。

    这是来自在线下会上邂逅的我理想中的宅女——五条真白同学的私信。

    上周六，我在和五条同学约会时突然跑掉了，然而事后却好像什么都没发生一样，收到了五条同学这么温柔的私信。

    对此感到不可思议的我急忙向她谢罪，并传达了还想和她出去玩的想法。

    之后收到了五条同学表示很期待的回信，我苦恼该怎么回复她，但最终还是没想出好点子。

    上次给她留下了很烂的印象，下次一定要挽回。

    上次是去秋叶原约会，下次最好是由我来安排约会地点，但到底该去哪里呢……而且我还想向她道歉，这又该怎么操作呢。

    这种时候真想找二科商量，但二科对五条同学的评价很差，如果找她商量搞不好又要劝我放弃，所以我迟迟没能开口。

    要是一直不回复对方恐怕又要降低好感了，真想立马跟二科商量啊……。

    今天就找个机会问问吧。

    「我开动了」

    今天是二科负责做晚饭，桌上摆着二科做的炸鸡、芝麻菠菜和味增汤。我每样都吃了一点，果然还是那么好吃。

    吃饭时，二科的智能机发出信息提示音，二科瞟了一眼后大声叹息。

    「bambi，真心烦人……」

    「咦，是bambi发来的Line？」

    Bambi——是我们在线下会遇到的，二科曾经粉的小有名气的帅哥Coser……但是，在之前和二科约会时，他露出了本性，是个糟糕的男人。

    他和二科才刚认识，就缠着二科去他家，收到二科的联络的我，终止了和五条同学的约会，急忙跑去阻止。

    ——不过，实际上他并不是我和二科想象中的约炮男，而是一个钟情于自己的Cosplay的自恋狂，这是我们从网上得知的信息。

    「那天以后已经发来五次了。邀我组队Cos，邀我去玩……明明我全都拒绝了，还是来烦我」

    「你对bambi已经没有任何念想了吗？」

    「肯定的吧！虽然不是以身体为目的的约炮男，但是自恋狂也一样让人受不了！我想要新的邂逅，所以我去向朋友打听了……」

    厉害，这家伙变得真快……。

    「然后我突然发现了！在打工场所找到男朋友的人也不少！所以我们干脆去找能邂逅宅的打工吧！？」

    「打、打工……」

    「而且迟早都要打工的。只靠父母给的生活费根本满足不了买宅物和衣服的开销，更别提存钱了。打工挣钱兼找男朋友简直是一箭双雕！我父母以前都禁止我打工，现在已经自由了！」

    「原来如此……」

    的确，在打工地点找到女朋友也是常有的事。

    而且我除了生活和宅物上的开销外，最近还买衣服、参加交友活动、约会，手上确实很紧。即使只考虑这一点我也想去打工。

    虽然以前从没打过工……但如果是宅系的打工，我还挺想试一试。如果能邂逅到宅女的话，那就更是锦上添花……。

    「这、这主意不错，邂逅宅的打工！都有些什么呢……」

    「回头搜一搜吧！要是能找到开心的打工就好了……」

    「啊……」

    这时，我想起来了。

    说不定，我已经没有必要去寻找新的邂逅了。

    「？怎么了？」

    「啊啊，没什么……」

    该不会现在正是机会？就趁现在和二科商量五条同学的事吧……。

    「啊……其、其实……之前和我一起约会的那个五条同学……又联络我了」

    「诶！？真的！？」

    「我还以为没机会了，结果五条同学居然联络我下次一起去玩，我很烦恼该邀她去哪里」

    「真的假的！？为什么不早点说！？这是好事呀！」

    出人意料的是，二科既惊讶又开心。

    「你……不反对吗？」

    之前明明还说五条同学是地雷女……。

    「上次因为我的事让你们的约会泡汤了……说实话听到这个消息后我心里好受些了。虽然在我不觉得她有多好，但再怎么说也是你理想中的人。所以我会支持的。作为上次打扰你们的补偿，这次我会帮你的」

    「二科……」

    我对二科感激不尽。

    「那么，首先是约会地点？那个五条同学喜欢男性向题材吧？还有其他喜好吗，之前约会的时候你对她了解了多少？」

    「除了喜欢男性向人气题材以外……好像还在女仆咖啡厅打工」

    「真的只有这些……？」

    「咦？」

    「之前我也说过了，像这种完美符合宅男理想的人，我是表示怀疑的」

    「你的意思是，她还有别的属性？」

    「嗯，我不敢断言就是了……」

    虽然在我眼里她就是男性的理想，但二科似乎不那么认为。这是女人的直觉吗。

    「总之，既然是宅的话，应该有自己特别喜欢的东西。对于宅女来说，如果对方很了解自己喜欢的东西，或者和自己有相同兴趣的话，肯定会很开心，好感度会大幅上涨！」

    「原、原来如此……你说得对」

    对于宅来说，如果听到对方谈自己喜欢的东西，甚至是和自己兴趣相同的话，肯定会对对方产生兴趣。

    「你现在烦恼的是约会地点？我觉得去和她爱好相关的地点最好……」

    「上次我们去的是秋叶原」

    「那这次去池袋？有水族馆、电影院和天文馆，至少比秋叶原更适合约会」

    「池袋吗……还好去过几次，我有点心得……。对了，我想对上次的突然离开表示道歉，我该怎么做？买五条同学喜欢的东西可以吗？虽然我不知道她喜欢什么，角色手办或首饰可以吗……？」

    「好沉重！道歉用不着这样！而且你也不知道对方想要什么，多半会搞错！如果要送东西的话，点心之类的……或者请客也行！」

    「啊，原来如此！」

    没错，标新立异搞不好又要翻车……。找二科果然靠谱。

    「话说回来……为什么像五条同学那种抢手货会对你有意思？你不觉得太阳打西边出来了吗」

    「什……！虽、虽然你说得没错……」

    虽然二科的直白让我一瞬间很火大，但我也觉得这事很蹊跷。

    按理来说，她愿意和我约会就已经很不可思议了，然而在第一次约会烂尾的情况下，她居然还来邀请我。

    她果然很中意我……？我心里难免有这种期待。

    总之，先别想那么多，怀着极有可能和她交往的这份期望努力吧。

    吃完饭，我洗完碗后。

    「有了！正好适合我的打工！」

    坐在沙发上玩智能机的二科对我如此说道。我坐在她旁边，看向她的智能机。

    上面显示着一个『Cosplay摄影会 帕露菲』的网站。

    「Cosplay摄影会……？」

    「对！我喜欢的几个可爱系名Coser都登录了这个！只要是Coser都可以应征，最后由面试和试摄来判断是否录取……。供出租的衣服超过五十件，不仅有供试穿的Cos服，还有假发！要是能去这种符合我兴趣的打工就最好不过了，而且超过三千元的时薪也很诱人。虽然具体金额会根据人气变化就是了……」

    「这个……不觉得很可疑吗？」

    「服装和价格都可以自己决定，如果不想穿露出度高的衣服那不穿便是！虽然令人不安的要素也有……。比如，工作人员只有经营者一个人」

    「这个，没问题吧？」

    「一、一谷……面试的时候陪我去吧！？地点好像是一间公寓房间，在公寓房间里和男性一对一面试好可怕……！」

    「这工作肯定有问题吧！」

    「但是我知道的好几个Coser都登录这个了，而且网上也没有什么差评，我想去试试……」

    「唔—……哎，随你吧……」

    面试的时候就陪她去看看，起码能知道对面是人是鬼。比起让她自己去，我陪着更安全。

    「我还有其他事想拜托你……应征的时候要准备两张没处理过的Cosplay照片和穿便服时的照片。Cosplay的照片可以用我以前拍过的，你帮我拍穿便服的照片吧？」

    「啊啊，行啊」

    「应征说明里写了这么一条，拍便服和Cosplay的照片时，请当做是真正的摄影会来拍……你觉得我穿哪种便服更符合男性喜好啊？」

    「拍Coser的摄影师都是宅男居多吧……。那么，就穿之前在原宿买的杀死童贞服」

    「果然是那件吗！好吧，按你说的办」

    决定好着装后，二科回到房间换衣服。

    不一会儿，换好便服的二科回来了。

    「来拍吧……」

    「等等！我补个妆！」

    「诶，还要化浓点吗？」

    其实她已经有妆了。

    「摄影的时候，化浓一点比较好」

    「要我猜……摄影会的客户多半也是宅男，恐怕他们不喜欢浓妆？」

    「咦……」

    「如果非要抹浓妆拍照的话，最好抹成别人看不出来的那种。叫啥来着，自然妆？反正我觉得没多少宅男喜欢花哨的妆」

    我从宅男的立场提出谏言，这也是为二科好。

    「诶……你这么肯定！？好、好吧……我化自然妆……」

    二科碎碎念着我的话重新开始化妆。

    化完妆后，二科的脸上变成了自然妆。二科移动到白色的墙壁旁。

    「我拍咯」

    「啊，等等……好了，拍吧！」

    二科整理了一下前发，对着智能机露出笑脸。

    「嗯—，笑得再自然点……，……！」

    这时，我发现了不得了的事。

    「像这样笑可以吗？」

    「不，你……」

    「咦？」

    「……出来了……」

    「咦，什么？怎么了？」

    「我是说，那个……你去看镜子！」

    我自己不好说出口，于是催促二科去看镜子。

    虽然只有一点点，但从她的罩衫下面……透出了内衣。

    「咦，怎么了……？……！」

    看见全身镜后，二科终于发现了，只见她瞬间红透了脸。

    「~~！我、我忘了穿背心！我去穿！」

    二科不敢对视我，红着脸跑进了屋。不一会儿又回来了。

    「我、我跟你说啊……现在还好是拍应征的照片……回头真到摄影会的时候可得注意呀……」

    遇到我倒还好，如果是摄影会的客户摄影师，恐怕屁都不放一个照单全收……。

    「我、我知道啦！刚才太急所以忘了！」

    「我、我可提醒你哟……这种地方的客人，盼着这种镜头的可不少，一定要仔细防露出……」

    即使不是从事摄影会这种工作，这家伙的防范意识也很淡薄。最好能让她明白，有不少人都盼望着这种福利镜头。

    「……！嗯、嗯……我知道了……。衣服里面一定会穿背心，穿裙子的时候一定另外再穿一条裤子！」

    还以为她又要嫌我烦，然而却出乎意料地听从了我的提醒。

    之后我们拍了几张穿便服的照片。拍完后，二科看着智能机选择用来应征的照片。

    「话说回来，这打工能邂逅吗？」

    我想到了我们原本的目的，遂问道。

    在Cosplay摄影会上能遇到的对象，除了同为Coser的女性外，就只有摄影师大叔了吧。

    「应该会有帅哥，而且是没有图谋，一心一意拍Cosplay的摄影师吧……」

    「我觉得这种家伙是万里挑一……」

    「不试试怎么知道嘛！话说你决定好打什么工了吗？」

    「不，还没……」

    说到和宅邂逅的打工，首先想到的就是宅商店的打工，但是很累，而且能否和可爱宅女邂逅也是个迷，所以我至今没什么好点子。

    有必要上网调查一下还有没有其他合适的打工。

    之后我回到房间，花了近一个小时输入、整理信息，最后把下次去池袋玩的信息私信给了五条同学。

    过了一会儿后收到了她回复的OK，总算是放心了。

    这次不能再失败了。要努力和五条同学相处，一定要给她留下好印象。

    虽然不知道为什么，但五条同学在某种程度上对我很中意。如果一切顺利，说不定我很有可能交到人生中的第一个女朋友。

    而且像她那样符合理想的人太稀有了。

    下一次就是决定胜负的时刻。告白……可能还太早了，总之先搞好关系，博得好感……如果有机会的话，尽可能在不久的将来，和她交往……总之，努力吧。

    几天后。

    「就是这里……」

    「这幢公寓很普通呀」

    放学后，我和二科从秋叶原站徒步大约七分钟，来到了某公寓前。

    我还没想好打什么工，这期间二科已经递出了照片和简历，而且收到了审查合格的回信，下一步就是面试和试拍。

    「我们说好了，你装作是我的哥哥，好好配合哟！」

    「啊、啊啊……」

    不只是二科紧张，我也紧张，不仅要装她的哥哥，还得担心经营者是不是坏人，心里各种不安。

    二科按下了带有房间号码的按键，并自报『我是来面试的2 &#9825;』。

    乘上电梯来到摄影棚所在的楼层，按响了房间门铃。

    「你好，初次见面」

    从里面出来一个发福的中年男性。皮肤偏黑，没什么清爽感。脸嘛，有种不知道他在想什么的感觉。

    说实话，第一印象不怎么样。

    「你、你好！请多指教！」

    「你好……」

    我也跟着二科向他问好。然后我们进屋了。

    「我是经营摄影会的松原。那个，2 &#9825;同学……这是你Cosplay用的名字吗？」

    「啊，是的！」

    「读起来很拗口，你的模特名最好换一个」

    「啊，是吗……」

    二科神色紧张地回答。

    「现在是高中二年级……第一次做这种打工吗？」

    「啊，是！」

    「不希望穿露出度高的Cos服和便服……。嗯，不穿露出的衣服赚不了多少哟。有不少有名的Coser都在我这登录过，其中有不少人气Coser都接受露出度高的服装」

    「啊，这个嘛，其实我不介意能赚多少……」

    「算了，等你体验过之后自己就会产生要赚更多、要更出名的想法。等那时再来重新思考服装的事吧。总之，先穿衣服试拍一下」

    「啊，好……」

    这大叔瞬间就让人起疑了……就那么想让不情愿露出的女孩穿露出装吗？我陪她来果然是正确的。

    「尺寸是S。那就这件和这件，还有这些衣服。之后会给你看今天拍的照片，选择你希望的照片作为宣传照，就是这样。给」

    松原从衣橱里取出几件衣服递给二科。

    「啊，好」

    「更衣室在里面的房间」

    二科拿着衣服去了里面的更衣室。

    只留下我和可疑的大叔……就在我感到尴尬时。

    「你是她的男朋友？」

    「诶！？不，我是哥哥……」

    「说是这么说，但没多少人会带哥哥来吧。果然是男朋友吧？」

    「！呃，那个……」

    不好，一来就露馅了……！

    「算了，你就好好支持女朋友的工作吧。我这不是什么可疑的摄影会」

    「哦、哦……」

    不，现在就已经很可疑了……！

    这时，我的智能机响了。是二科发来的Line。

    『二科心：你来一下！』

    「！？」

    看到Line后我大吃一惊。来一下是指……更衣室吗！？为、为什么！？有什么衣服是一个人没法穿的吗？

    「那个，不好意思，我去一下她那……」

    我动摇地离开，走向更衣室。

    「二、二科？」

    我敲响更衣室的门并呼喊道。

    「进来！」

    「合、合适吗……？」

    「别啰嗦了！」

    听到二科这么说，我紧张地打开了门，然后就看见……。

    「！？」

    穿着不久前流行过的『杀死童贞毛衣』的二科。

    无袖的灰色毛衣，腋下和背都是外露的。毛衣里看不到肩带，从腋下到后背露出了好像是内衣一样的粉色衣物。

    「你这，什……！？」

    本想大呼你这什么鬼，但我动摇得说不出话来——

    虽然一开始没看到，但二科在毛衣里穿着没有吊带的白色无肩背心。是为了防露出才穿上的吧。因此，腋下和后背都有好好遮住。

    【注：↑这句话的描述与前文有矛盾，译者发现这一段的试阅内容与第二卷本体有几处出入，所以这句话很可能是原本打算砍掉，但编辑粗心忘删了，就当没这句话吧】——

    「这是他给我的衣服……明明说了不想露出却还是给我这种衣服，太过分了吧！？……喂，你、你看我呀！？你脸红什么！？这种是可以给人看的内衣！！就算你看见也无所谓啦！！」

    二科红着脸愤慨道。

    「我、我可没看哟！」

    可以给人看的内衣吗……就算你这么说，本质上还是内衣吧……？

    我还是第一次在三次元里见到『杀死童贞毛衣』，这露出度真是令人惊叹……。

    内衣全露出来了，如果连内衣都没穿的话，那侧胸和后背不就……呃，现在不是胡思乱想的时候啊！

    「我姑且试了一下，但绝对不可能穿这种衣服摄影！其它衣服也试了，比这还糟……！」

    二科把别的衣服展开。

    「呜哇！？」

    我不禁叫了出来。

    这是一套带有猫耳，酷似内衣裤的黑色服装。上半身是很短的无肩背心，胸口有心形露空，显然能看到乳沟。更给力的是下半身，居然是丝带内裤……。

    二科，你居然还试穿了一下吗。这玩意不用穿都能看出来有问题吧……。……我怎么又开始意淫了！

    「这和我想象中的摄影会完全不一样！我可以拒绝穿这些吗？还是说，不穿这些就不雇佣我？」

    「别管那么多了，肯定要拒绝！难道你想穿着自己不想穿的衣服去工作吗？」

    「不要！绝对不行！」

    总之，我和穿着这身衣服的二科从更衣室回到了面试的房间。

    「那、那个……这衣服……」

    当二科开口时。

    「啊~，不行啊。这衣服里面怎么能穿其它衣服呢，这样一点神韵都没有了」

    看见在杀死童贞毛衣里穿着无肩背心的二科，松原如此说道。

    「啊，但是，刚才我说过，不想穿露出度高的衣服……」

    「现在是这么想，回头你想多挣钱的时候也就觉得无所谓了。这种人我见得太多了。所以现在先拍好不公开，等你想通的时候再作为宣传材料公开出去。而且，究竟哪种露出度合适，不实际拍一下怎么会知道。反正拍好了之后会给你看照片，如果你觉得不行那就不公开，今后也不再让你穿相应的衣服。我会按摄影会的标准给你拍的，放心吧」

    「不，那个……」

    「她……她不是说了不想穿吗！不管是现在还是刚才，她……她都坚持表明不穿这种露出度高的衣服吧！」

    我不由得代替二科反驳。

    这大叔……说得头头是道，其实就是想拍二科穿着这种色情服装的照片吧！？

    「我说这位男朋友老弟？你这么反对，可是在破坏女朋友的梦想哟？而且这是你自己的意见吧？是你怂恿女朋友反对的吧？回头肯定会后悔……」

    「……那、那个……对不起！这工作我还是不做了！」

    二科突然低下头断言道。

    「咦？不，怎么突然……」

    「实在很抱歉，你说的和我想的差太多了……我真的很难做下去！」

    「不，等一下，这太突然……」

    「我去换衣服！」

    二科无视狼狈的松原，急忙跑回更衣室。

    「喂、喂……这样真的好吗？」

    我站在更衣室门前向二科问道。听见换衣服的二科发出的布料摩擦声，我有点紧张。

    「如果是我多管闲事的话……好痛！」

    突然打开的门撞到我的脸。二科换好衣服出来了。

    「你胡说什么呢！？多亏你帮我说出来了！我才是要谢天谢地……」

    「二科……」

    于是，我们回到了松原所在的客厅。

    「慢着慢着慢着……真的要走？真的不干了？」

    二科只留下一句「告辞」后，就走向玄关，松原极力挽留。

    「小妹妹，如果你想成为有名的Coser的话，最好还是在我这干吧。在我这登录的人都可以在我的摄影棚免费拍照，如果有意愿还可以出写真集。而且我这里能接到很多关于Cosplay的工作哟，摄影会的优秀Coser有机会直接出世成为模特，从事Cosplay的工作……」

    「对、对不起……即使如此，我也不想干……告辞！」

    二科不拖泥带水地拒绝了。

    松原依旧不死心地碎碎念着『现在的小孩真是天真呀~』之类的话，但二科和我都无视他离开了公寓。

    「真是糟糕的摄影会啊……」

    「嗯……果然不能抱着既能开心工作又能挣大钱的想法呢」

    在回程的电车上，二科有点疲倦地念道。

    「不过，从事与宅兴趣相关的打工的想法确实不错哟……」

    二科没有错，而是那打工的地方有问题。

    「今天那摄影会的经营者居然是那种人，这生意真的做得下去吗」

    我开始用智能机调查今天的摄影会。

    输入『摄影会 帕露菲 5ch』，立刻就出现了5ch的【模特·偶像摄影会综合】的帖子。

    这帖子好像是提供给客户摄影师参考的。帖子的开头列出了摄影会的名字，并标注了相应的评价。

    我在其中发现了今天这个摄影会的名字。

    【帕露菲……性骚扰骗子松原开的暴利摄影会。登录过的模特基本都被松原骚扰过，还拍了色情照片。模特水平参差不齐。摄影棚环境差，价格还高】

    「我去……」

    我不禁叫了出来，这不是烂透了吗……！

    「咦？什么，怎么了？」

    「你看……在留言板上找了今天那个摄影会的情报」

    我给二科看了智能机上的帖子。

    「哇，真的假的……。『被松原松原骚扰过，还拍了色情照片』，果然是这样吗！……啊，还贴了前登录者模特的推特链接！『※注意 叫帕露菲的那个摄影会，老板会强行要求拍色情照，还会坚持联络你邀你吃饭，性质十分恶劣。应征模特的时候请注意』……」

    「你不是说这摄影会在网上没什么差评吗？这已经铺天盖地了吧！」

    「呜呜~……我用『摄影会名字，空格，评价』检索的时候，什么都没找到」【注：也就是说，二科的检索条件是“帕露菲 评价”，emmmm……】

    「你的检索方法太水了！」

    这家伙真是给咱们宅丢人……。

    我从二科手上拿回智能机，继续看帖子。

    我仔细查看了帖子里各个摄影会的名字及其评价。有好有坏……。

    【青空写真会……露天摄影会中心。大公司主办的摄影会，模特质量高，摄影会流程规范，工作人员专业。由于是室外，所以没有以色情为目的的拍摄。适合创作型摄影师

    Cutie Girls……主打Cosplay&便服的摄影会。摄影棚大，可以拍出很美的效果。服装色情度低。工作人员时刻都监视着，禁止身体接触、近拍、仰角拍摄。模特涵盖了明星、写真偶像、Coser、概念咖啡厅的人气店员，质量很高】

    「好像有优质的摄影会哟」

    「诶……」

    我又把智能机递给二科看。二科被屏幕里的内容深深吸引住了。

    「真、真的耶……！」

    之后，二科和我分别查看了评价好的摄影会的网站。

    「哇，光是网站就和帕露菲完全不一样！好正规！还写了摄影会规则和禁止事项……」

    「说白了是你的检索方式太烂而已……」

    「……！什……！？因、因为……」

    二科似乎想反驳，但又没说出口。

    当初找摄影会的时候就应该找我帮忙……我如此想到。

    「下次去其它看着不错的摄影会应征看看？」

    「唔—……倒也行，……。不，还是算了」

    「诶？为什么？」

    「事到如今我才想通，你当初说得对，这种摄影会系的打工很难有邂逅……。虽然很符合我的兴趣，但是最重要的目的还是『在打工中邂逅』」

    「确实是『事到如今』呢……」

    「所以，我们还是找既能和异性邂逅，又符合宅兴趣的打工吧！」

    看见重整气势的二科似乎没有了失落的样子，我总算是放心了。

    「还、还有……」

    「？」

    「一谷……今天谢谢你。还好你来了」

    「……！啊、啊啊……」

    看到二科苦笑着对我道谢，让我再次觉得还好今天跟来了。

    「好的，回家后再找打工吧！」

    「啊啊，我也是啊！」

    我也不能输给二科，得赶紧寻找打工呀！

第二卷 第二章

    这周的周六。

    是我和五条同学出去玩的日子。

    自上次之后，我还没攒够买新衣服的钱，只好用上次线下会穿的衣服将就对付一下。

    为了能买到应对这种时刻的衣服，我得早点找到打工才行啊……。

    虽然我在APP和网站上找过，但至今没找到一个让我眼前一亮的打工。要么就是能开心工作但没有邂逅机会的，要么就是能与人邂逅但工作内容不吸引人的……。

    我按二科传授给我的方法打扮好自己，计算着集合时间提早离开了家。

    「啊，一谷同学！让你久等了！」

    「……！啊，没关系，我也才到……」

    久违的（其实也就大概两周）见到活生生的五条同学，那十足的破坏力让我不禁动摇。

    今天的五条同学把黑发绑成侧马尾，穿着水手服风格的白色连衣裙。那白色过膝长袜上的绝对领域闪瞎狗眼。

    虽然和我同居的那位也是同一级别的美少女，但这份清秀与惹人怜爱的气质完全不是一个级别的。

    她果然是我理想中的女性。

    然而我上次却做出那种事。

    今天一定要好好发挥……！

    「？一谷同学？」

    「呃，啊，对了……上次真是对不起！中途突然跑掉了……」

    「不会，请别在意&#9834; 比起这个……好期待今天哟&#9825;」

    「！？啊，诶，啊啊……」

    她笑容满面地注视着我，让我动摇得只能做出这种不上不下的回答。

    这人一上来就把我的心给抓住了……！？而且还说很期待今天的约会……！？这句话确定不是客套话吗？

    「那个，今天……去天文馆可以吧？」

    「好啊&#9834; 我上次一去还是小学的时候，好期待呀」

    之前我私信问过她去水族馆还是天文馆，最后她说天文馆。

    我的计划是，看完天文馆后，就去Animate。

    而且要尽可能按照二科给我的建议，在约会中问出五条同学真正喜欢的东西，我想知道更多关于五条同学的事，和她变得更亲密……。

    如果事实正如五条同学上次说的那样，她本人喜欢的就是男性向人气题材的话，我可就赚大发了，但如果她喜欢的是其它东西，我也有自信能够接受。

    毕竟我每天都要和家里那位硬核腐女打交道，不可能有人比她还糟糕了吧……。

    我们来到售票处，看见了当前的节目单。

    「这个时间的话，看『治愈星空』和『盛夏流星群』可以不用等。内容是，在『治愈星空』下享受人气声优治愈的解说，在『盛夏流星群』中体验来自人气歌手的BGM与星空相互交融的立体感……。你想看哪个？」

    「看『治愈星空』！？」

    「诶？啊，嗯，好……」

    其实对我来说都无所谓，所以立刻就同意了。

    「负责解说的声优是『梅原宗一郎』……五条同学，你认识吗？」

    「咦……一谷同学居然不知道吗！？他可是现在很火的男声优哟！？」

    「！？啊，抱歉，我对男性声优不太熟……」

    五条同学突然提高音量把我吓到了。

    「……，啊，这、这也不奇怪嘛！我、我也是偶然从追男性声优的人那里听来的……！」

    「啊，是吗……？」

    看到五条同学又露出恬静的笑容，我放下了心里的大石头。

    看她突然那么激动，我还以为自己失言了，看来事实并非如此……？

    我对售票处说「要两张高中生的票」后，付了两个人的钱。

    「啊，一谷同学，这……」

    买完票后，五条同学从我这接过票。

    「啊，没关系！作为对上次的赔礼，我请客」

    当然，今天请客的建议也是二科给的。

    「咦！？不好吧，也用不着赔礼……」

    「没关系的！难得出来一趟，就让我请吧」

    「真、真的可以吗？那……谢谢」

    五条同学开心地对我道谢了。

    只要能看到这张笑脸，让我请什么都行。为此我可是省了不少氪金费和餐费呢。

    我们找到座位并排而坐。

    「…………」

    虽然从前来过天文馆……但从没意识到相邻的座位居然这么近！？

    五条同学仰躺在我身旁一伸手就能摸到的位置。这看起来不就像两个人躺在一起吗……！？

    不好，我的心跳得好快。我能把持到节目结束吗？

    「哈~，等不及了……！」

    「诶！？啊啊，嗯，很期待呢！」

    我瞟了一眼高声喧哗的五条同学，只见她面脸笑容地凝视着天空。难道她很喜欢天文馆的节目吗。

    「啊，我、我好久没看过了~所以很期待！」

    「？嗯、嗯……」

    五条同学不知为何突然急忙解释道。怎么回事，有点怪怪的哟？还是说是我想多了。

    不一会儿场馆暗了下来，开始上映节目。

    当男性声优开始解说时……。

    「哈啊啊！」

    五条同学激动的叫声把我吓一跳。

    我看向她，只见她在黑暗中捂着自己的嘴。

    到、到底怎么了？

    好像是察觉到我在看她，五条同学也看向了我，我们就这么在黑暗中对视了。

    五条同学放下了手，好似当做什么都没发生那般又看向了天花板，我也把视线移回天花板。

    怎么回事……？

    「好好看！」

    看完节目后，五条同学好似发自内心的欣喜那般对我说道。

    「咦！？啊啊，嗯，对……」

    其实我因为最近睡眠不足，看到一半就睡着了，当然，我可不敢说出来……。

    我是觉得有点无聊了，但五条同学却很开心。不管怎么说，只要她觉得开心就好。

    「那个，之后……如果你不介意的话，我们去Animate如何？离得也近……」

    「啊，好啊&#9825; 走吧走吧！」

    我们离开了阳光城，向正对面的Animate移动。

    「啊，这本漫画的新刊出来了！？」

    刚进Animate，我们就直奔放有漫画新刊的新刊区。

    「啊，这是这季的动画。虽然没看过原著，但人家把动画都看了。很有意思哟」

    「的确很好看！动画做得也好！我把之前的全卷都收了……不过今天就不买了」

    我把手上的漫画放了回去。我现在是真缺钱，所以必须节省漫画上的开销。

    「为什么？」

    「啊哈哈，因为现在手里有点紧……正在找打工」

    「咦！？那你刚才还请客……不、不要紧吧？」

    「啊，这你就不用担心了！」

    我这贱嘴，这不反而让对方担心了吗……。

    「是吗，在找打工吗……。啊！我们那的系列店在招人，要试试吗？」

    「咦……！？」

    五条同学打工单位的系列店……？我记得，五条同学是在女仆咖啡厅打工的吧？

    「我去女仆咖啡厅……！？」

    「厨房基本都是男性在工作哟」

    「啊啊，原来是这样」

    一开始我还听糊涂了，原来是这个意思。

    「虽然我们的店是王道女仆咖啡厅，但这次总店要开新的『猫耳女仆咖啡厅』。所以追招一批短期打工的人。因为全是新人也不好开展工作，所以我下周也要被调去那边」

    「哦、哦~……」

    在女仆咖啡厅的厨房工作……我怎么就没想到呢。

    如果能在那工作的话，就能和五条同学在同一职场了……！

    而且还会有其她可爱的宅女，就和宅女邂逅这点来说，简直是无与伦比的场所？

    ……喂，别飘别飘，我现在只要和五条同学搞好关系就行了。

    而且，虽然我有长期工作下去的觉悟，但短期打工更是求之不得。

    「你们那个新店，男女都招吗？」

    「对！招在大堂服务的女仆，和在厨房工作的男性」

    那么，也有机会和宅男邂逅咯。回头跟二科也说说吧。毕竟也符合那家伙Cosplay的兴趣。

    「是吗。虽然不知道会不会被录用，但我尽力试试吧！」

    虽然我是第一次打工，心里各种不安，但一想到周围都是以五条同学为首的可爱女仆……嗷嗷嗷嗷，绝对要去！

    「真的吗？好棒&#9834; 和一谷同学一起打工好开心&#9825;」

    「……！五、五条同学……」

    这、这人说什么开心死人的话呢……！？听你这么说我会胡思乱想耶……。她这话到底有几分客套、几分真实呢。

    既然如此，我绝对要合格，然后和五条同学一起工作！

    我的内心充满了干劲，之后，我们一边聊一边把Animate一楼的新刊区逛了一遍。

    五条同学依旧展现出了和我相同的兴趣，而且对宅男喜欢的东西很熟悉。

    我想到了二科说的『既然是宅的话，应该有自己特别喜欢的东西』『如果了解对方喜欢的东西，或者和对方有相同兴趣的话，对方肯定会很开心，好感度会大幅上涨』。

    虽然我很想知道五条同学喜欢的东西，而且想深入了解这个东西……但她喜欢的果然还是男性向的人气题材吧。

    正当我在内心得出结论时。

    「咦，麻里子氏！」【注：原文只有假名“まりこ氏”，所以这里的“麻里子”只是暂译，因为直到第二卷末这个名字都没有再出现过（这算剧透吗？）】

    我们突然听到附近有人如此大叫。

    五条同学惊讶地看向声源。这让我也跟着看了过去。

    「啊，果然是你！啊，难道你是来预约相马君的专辑的吗！？毕竟是今天嘛！我刚预约好！」

    只见那有一位……扎着一条辫子，戴着眼镜的土气女生。

    虽然我没资格说别人，但她的服装很土，外表、语气以及气质也俨然像个宅女……更重要的是，她有一件显眼的物品。

    她拿着的塑料包的内侧，挂着大量的角色徽章。也就是所谓的痛包。看起来蛮给力的。

    她是五条同学的朋友吗？真是位宅气侧漏的朋友呢。

    但是她刚才没有管五条同学叫五条呢？而且，相马君是……谁？

    「诶！？啊这个，不是……」

    转眼一看，五条同学表现出了从未有过的慌乱。

    「还好预约开始的第一天就来了！已经没剩多少了！」

    貌似是五条同学的朋友的这位女生仿佛没听到五条同学的声音，自顾自地在那说话。

    「……！？没剩多少了……？」

    这位女生的话，让五条同学大惊失色。

    「咦？嗯。只剩还不到十张了。诶，难道麻里子氏还没预约！？你不是还说要花光上个月的工资买他个十张吗！」

    预约？花光工资？

    五条同学满脸苍白的愣了一阵后，好像突然回过神那般看向我。

    随后又紧张地来回看我和她的朋友。

    「对对不起一谷同学！我、我现在要去一趟楼上的CD卖场……」

    「诶？啊啊，没关系呀……」

    事出突然，我根本没明白究竟发生了什么。

    「哦？是麻里子氏的朋友吗？初次见……」

    「啊~~~~！小直，不、不要用那么……那么奇怪的外号称呼我」【注：小直名字是“直子”，这个是汉字】

    当她的朋友向我搭话时，五条同学的大叫声打断了她。

    「奇怪的外号？什么呀，不就是普通的名……」

    「啊——！」

    五条同学一边大叫一边搂住朋友的肩，还捂住她的嘴。

    我还是第一次见她这样……？

    「一、一谷同学！对不起！那个，今天……我想到还有重要的事……我们现在就解散吧？」

    「咦！？啊，好的，没问题……」

    我被五条同学的气势吓退，不禁用敬语回答她。

    「真的很对不起！回头我一定会对今天的失礼赔礼的！今天谢谢你！」

    虽然五条同学脸上带着笑容，但却给人一种焦急的感觉。

    说着，五条同学就捂着朋友的嘴强行拽她上楼。

    「…………」

    只留下我一脸懵逼的站在这。

    到、到底发生什么了？

    麻里子氏？那是五条同学的真名吗？

    而且她们还说预约CD，预约什么CD？

    为什么会那么着急？

    虽然什么都没搞明白，但至少有一点很清楚……。

    五条同学好像对我隐瞒了什么、吧……？

    为了了解五条同学的兴趣，我很想知道她预约的是什么CD，但我也没有跟踪的兴趣，所以只好打道回府了。

    当我乘上回家的电车后，收到了五条同学发来的道歉的私信。我立刻回复她我也干过一样的事，让她别在意。

    本来还想一起吃晚饭加深感情的……算了，反正今后有可能一起工作，现在就知足吧。

    不过话又说回来，那个貌似是五条同学的朋友的女生究竟是什么意思？

    她管五条同学叫麻里子氏……难道真白不是真名吗？我看到推特上的简介是叫真白，还以为那就是她的真名呢……。

    而且还写了啥啥君的CD什么什么的，那是五条同学喜欢的艺人吗。

    名字的事，还有CD的事，为什么要瞒着我呢。

    我回家时二科还没回来，晚饭我就吃了家里的泡面，顺便看了录好的动画。

    「我回来了—」

    八点时，二科回来了。我记得她说今天是和朋友出去玩。

    这家伙虽然是辣妹但也是个乖乖女，即使家长不在身边，她最晚也是在八点就回家了。

    「啊啊，你回来啦」

    「和五条同学的约会还顺利吗」

    「……五条同学依旧是我理想中的人呢，玩得好开心，不过……」

    「不过？」

    「约会的最后，发生了一点令我在意的事」

    我把在Animate遇见五条同学的朋友后发生的事告诉了二科。

    「——接着，就提到了啥啥君的专辑，五条同学好像要去预约，强行拉她朋友上楼了，然后我们当场解散了……」

    「啥啥君……？你不记得这人的名字了吗？」

    「没记住……不过应该是男人的名字」

    「怎么偏偏最重要的没记住啊！」

    「事出突然，我也没办法」

    「总之，五条同学是那个啥啥君的粉。虽然不知道那是偶像还是声优，也有可能是歌手……但可以肯定的是，她不想让你知道」

    「果然是这样吗？」

    「如果你当时强硬一点，了解到真正的五条同学，说不定关系就能更进一步了！」

    「但是当时五条同学很动摇，看起来恨不得赶紧离开，我根本没有提问的机会……」

    「算了，不管怎么说就和我猜的一样。五条同学在供养某个男人~，突然感觉好亲切」

    「供养男人……！？你就不能换个说法吗！」

    假如五条同学喜欢某个男子偶像，虽然很意外，但也不会降低她在我心中的印象。

    所以，如果下次见面时她能跟我说实话的话，我会很开心……。

    「啊，对了！还有一件事要汇报！」

    「诶，什么？」

    「五条同学现在在女仆咖啡厅打工，听说她们本部要开新的女仆咖啡厅，所以在招打工的人。女的当女仆，男的在厨房工作」

    「哦，女仆咖啡厅呀……」

    二科表现出了些许的兴趣。

    「我们去应征吧？不仅可以和宅男宅女邂逅，还符合我们的宅兴趣！？」

    「……！的、的确，不仅可以穿着可爱的衣服工作，还有机会邂逅……但是，女仆咖啡厅的打工我做得下去吗……。客人几乎都是男性吧？我几乎没男性朋友，不知道能不能好好和别人交流……」

    「应征摄影会的时候你怎么那么干脆啊」

    「因为那只是拍照嘛！我喜欢Cosplay也喜欢被拍……。但是女仆工作的时候要说话吧？而且我还是第一次打工，一来就要我去接客难度太高了……！」

    虽然二科有兴趣，但也有更多的不安。

    仔细想想也确实如此。毕竟连我也有不安。只是想和五条同学一起工作的欲望战胜了这份不安而已。

    「总之我们先上官网看看再说」

    「啊，嗯……」

    我用智能机检索五条同学告诉我的店名。立刻就找到了招募打工的页面。

    「啊，明明还没开张，居然已经有服装的照片了！猫耳女仆！？好可爱~！」

    二科看见招募网站上的服装照片顿时兴奋起来。

    「啊，二科你看，时薪也不错」

    「嗯，的确。唔—，很想去试试，但是……」

    总觉得还差临门一脚。

    说实话，虽然五条同学也在那里，但对我来说，还是和二科一起打工更加放心。

    所以，无论如何都要说服二科……。

    「啊，对了，这次是招募短期打工，比长期打工灵活得多哟！」

    「哦，这样啊。打短工的确是要轻松一点……。咦，这写的什么，『和客人聊天，登上舞台演唱客人点的歌……』……『唱歌的女仆可以得到额外奖励』……？哦~，还有唱歌的舞台呢……」

    「唱歌？还有这种服务吗……」

    女仆咖啡厅还有这种系统呀。我几乎没去过，所以不知道呢……。

    光是工作内容就已经让二科犹豫了，居然还要做这种事，这不更让她不安了吗……？

    「我很喜欢去卡拉OK唱动画歌和V家的歌呢。这一条看起来挺有意思的……」

    「咦……不、不是吧」

    二科的反应与我的想象截然相反，让我大吃一惊。

    「那，你想应征了吗……」

    「但是，这种打工真的能邂逅吗？就算有异性在你面前，但职场上有可能连说话的机会都没有吧……？」

    「嗯……。唔—，再查查吧……」

    二科说得有道理，于是我又开始调查这方面的问题。

    输入相关关键字检索后……。

    「啊，有女仆咖啡厅的帖子！『我原来是女仆咖啡厅的职员，好多女仆都和厨房的打工仔在交往。那些给女仆送钱的客人好可怜』……」

    「咦咦咦~！？还、还有这种事吗……」

    虽然不能盲目轻信网络留言板的情报，但在厨房工作的话，的确有可能和女仆交往呢。简直是梦一般的职场……！

    「啊……这里写了『那个声优S真的经常去某女仆咖啡厅吗？肯定是看上那的店员了吧，他泡到没有啊？』……」

    「咦！？真的！？」

    听到男性声优的名字，二科的眼色都变了。

    「还愣着干嘛，一谷。赶紧应征吧！」

    「你这变得也太快了！」

    这家伙对男性声优毫无抵抗力……！明明刚才还磨磨唧唧的！

    哎，虽然同为宅的我很理解她的感受……。

    「接着要，哦—，书面审查照片和简历，然后面试」

    最终，我们还是决定要去女仆咖啡厅求职了。

    干劲满满的二科立刻开始查看应征的必要事项。

    「『不需要履历表』……。太好了~」

    「咦，为什么？」

    「要是看到履历表上的地址，别人不就知道我们住在一起了吗，要是被怀疑怎么办！」

    「啊啊，没错，你说得对……！」

    照片和简历貌似要投到专门的女仆系求职网站，于是我们登录上去，填写必要信息。

    「呃，不只是女仆，连在厨房工作的都要照片！」

    「没什么奇怪的，就算是普通的打工也要求在履历表上贴照片吧」

    「唔—，我有合适照片吗……」

    我打开智能机的相册，寻找有没有能用得上的照片。

    「我几乎没有自己的照片……啊，只有一张被四十强迫拍的合影」

    以前和四十出去玩的时候，他说『我想拍一张用来在推特和Instagram上投稿的照片，会用表情贴图把景虎的脸遮住的』，最后强行和我拍了张合影。

    他用Line把那张照片也发给了我，而且是处理前的，所以姑且有我的脸。

    现在重新看到这张照片，简直就是一出美女（？）与野兽……。

    「咦……什么东西，你和别人的自拍合影！？你又不是女生还玩这套……！」

    二科惊讶地看向我的智能机。我还以为会吓到她，但她看见屏幕里的照片后不知为何开始喘粗气。

    「啊，这是你的宅友吗？好可爱~。哇~，你们关系好好哟—？嘿—……」

    「……！？喂，该不会你在意淫我……我和四十的BL关系吧！？」

    一瞬间我还不知道她在想什么，但看到她那张坏笑的脸后就秒懂了。

    「没、没有啊，你别误会哟！？我才不是那种见什么就意淫什么的轻佻腐女呢！？」

    「你傲娇个什么劲啊！」

    看到二科那张根本掩饰不住笑意的脸，我不禁奋力吐槽。

    这家伙连三次元都敢意淫呢！而且对象还偏偏是我！

    「话说回来！你真的想用这么随意的照片……而且还是和朋友的合影拿去应征吗，难以置信！」

    「咦……？但是这里只要求照片上的五官清晰呀，女仆可能会要求照片质量，但在厨房工作的男人就无所谓了吧……」

    「要是真的无所谓人家还会专门要你发照片吗！虽然可能没有女仆那样严格，但既然让你发了，肯定还是有照片审查这一环呀！」

    「这、这样啊……。好吧，那你来帮我拍吧。我退到墙那边……」

    「慢着……现在给你拍倒是无所谓，但是你想顶着一头乱发外加一张脏兮兮的脸拍吗！？」

    「诶？不合适吗？」

    「肯定不合适吧！妥妥的落选！虽然不知道实际情况如何，但我觉得女仆咖啡厅的厨房工作应该蛮抢手的！毕竟周围都是可爱的女仆，而且时薪也不错，只有一条要求高中生以上的年龄限制，这工作条件已经很好了哟？」

    「……！是、是吗……」

    的确，连我都很心动，估计有不少人也想去吧……。

    「好吧，我去换衣服」

    我换上了之前二科在原宿帮我选的衣服后，回到了客厅。

    「还有，弄头发……」

    「你最近没去美容院吧？」

    「啊、啊啊……没钱」

    「如果不处理一下，你那长发毫无清爽感，很邋遢」

    「唔……」

    「总之你多少打理一下，好歹可以弥补一点」

    「啊、啊啊，好吧」

    我来到洗脸台前打理头发，打开了发蜡盖子。

    「等一下！你要干什么？」

    「诶？就像平时那样打理头发呗……」

    也就是和参加线下会以及与五条同学约会时一样的造型。话说回来，我也只会做这个造型。

    「用那种发型应征打工不会给人好印象的！如果你想被录用，拍照的时候最好做一个看着像好青年的发型！」

    「看着像好青年的发型……？」

    这该怎么做……？

    「啊—真是的，我也不是很清楚，大概就像这样……」

    二科打开吹风机，按着我的肩说「弯腰」。难道她要帮我做头发！？

    我按她的意思弯了腰。虽然这个姿势很累，但只要她肯帮我那怎样都行。

    一个女生在这么近的距离下给我弄头发。还能闻到香味，就算对方是二科，我也会不禁心跳加速……。

    「喂，你倒是看镜子啊！？把我的手法记住！？我只示范一次哟！」

    「啊，是，对不起……」

    二科的声音比吹风机还大，吓得我连忙回答。

    「我也是第一次弄，不知道效果怎样……你这种长度，要把前面邋遢的刘海立起来，用热风定型。定型后看着就很清爽整洁了」

    二科一边说明，一边开着热风给我的刘海定型。

    为了记住她的手法，我死死地盯着看。

    不一会儿定型结束后，二科关掉了吹风机。

    「哦哦哦……！」

    镜子里出现一个顶着全新发型的自己。

    刘海被立得恰到好处，和没有任何处理的时候比起来既整洁又清爽。

    「这、这太棒了！你怎么知道该这么弄！？」

    「我经常弄自己的头发嘛，给男生做头发也是差不多的套路」

    「高——！」

    「下次你自己弄哟！来，趁发型还没崩，赶紧拍照」

    「是，拜托了！」

    我急忙站在白墙前。

    「啊~，表情太生硬了！笑一下！」

    「…………」

    「笑容太做作了！自然点！」

    「要求太多了吧！」

    由于没有拍照的经验，我只能不停与笑容苦战，最后总算拍出了二科满意的效果。

    「哼—，不愧是本小姐！瞧咱这技巧，这照片里的人帅得根本不像你！可得感谢我哟！？」

    「哦哦……」

    看见二科拍的照片，连我都不禁感叹。

    之后我们在求职网上写好简历，然后把照片传了上去。二科用的是应征摄影会时拍的那张照片。

    最后我们还不停删改自我介绍，拼命思考能让对方录用的语言，比如『我是喜欢动画、漫画、游戏的宅，想实现宅的梦想』，还比如『想从事与兴趣相关的工作』。

    两天后。

    我趁课休时间查看邮件，发现收到了通知我去求职网上查询结果的邮件。我立刻登上求职网确认结果……。

    「……成了！」

    我不禁低调地摆出胜利的Pose。

    书面审查合格，下一步就是面试。

    这时，二科发了条Line给我。

    『二科心：我收到合格通知了！你呢！？』

    『我也是！』

    我们都顺利的进入到了面试阶段。

    其实回头一想，这次能合格，和二科帮我打理形象帮我拍照多少有点……不，是有很大关系。下次打扫厕所就由我来做吧……。

    我将初审合格的结果私信给了五条同学。

    自上次约会后，我和五条同学就没有私信聊过了，我还担心她会不会回信呢，幸好立刻就收到了祝贺，而且还鼓励我加油，一定能通过，这让我总算是放下了心中的大石。

    事已至此，如果面试落选了我可就没脸见她了。为了和五条同学一起打工，说什么我都要合格。

    三天后。

    迎来了面试的日子。

    我和二科是在同一天面试。恐怕还会碰见其他人吧。

    我比平时提早二十分钟起床，模仿二科的手法拼命打理头发。

    虽然技术不如二科那样娴熟，但总算是比平时的发型顺眼多了。

    放学后，我们避开熟人在学校玄关集合，离开学校前往秋叶原。

    面对接下来的面试，我和二科都紧张的要死。

    「欢迎回家，主人、大小姐~？」

    面试地点是五条同学打工的女仆咖啡厅。顺带一说今天没有五条同学的排班。

    「啊，我是参加新店打工面试的一谷！」

    「我也是参加面试的，我是二科！」

    「这边请」

    女仆带我们来到咖啡厅深处。只见角落的座椅上坐着三个年轻男女。

    看来他们也是来应征打工的。

    一个是看着比我们年长，略显轻浮的年轻帅哥。

    另一个是看着比我们年长，略带成熟气质的黑长直美女。

    还有一个穿着高中生校服，留着一头明亮的橘色双马尾的可爱女生。

    「你、你们好—……」

    「请多指教—」

    我和二科向他们问候后，他们也各自做了回应。

    呜哇—，俊男美女呀。这帮家伙真的是宅吗？

    对手这么强，我能不能通过啊？就连厨房这种幕后工作都要帅哥吗！？

    「那么，所有人都到齐了」

    「……！」

    这时，留着胡子的面相凶恶的中年男性向我们搭话了。

    「我是老板藤堂。请多指教」

    「请多指教！」

    所有人都回复了他。

    咦，这个男人是老板？外表看起来就像个混混呀……？身上还带着没品味饰品，哇，仔细一看连纹身都有呢？

    完全就是与宅无缘的人吧，这样的人居然在经营女仆咖啡厅……。

    「接下来，我一个一个的问吧。首先是久住君……」

    「啊，在！」

    老板开始一个一个的发问，大致问了有没有打工经验、一周能来几次、希望自己的排班在周几的什么时间之类的。

    虽然外表看着凶，但从他的话语中可以感觉到他比上次摄影会那个松原正经得多。

    言辞得体，对来面试的人也很温柔。

    不过，虽然我事前有准备好自我介绍和应征动机，但他和别的面试者对话时从来没提过这些事。这是我人生中第一次面试，感觉挺随意呀……？

    「那么下一个……一谷君」

    「在、在！」

    「你是第一次打工，工作日的时候是傍晚之后才有空，周末任何时间都OK，嗯……」

    「啊，是的！我没有参加社团，工作日的时候最早三点，最晚五点就可以来了！」

    我尽力展现自己的优势。

    「原来如此。啊，学校离得也近。车费也节约了呢」

    「！啊，是的……」

    「另外，你在自我介绍里说自己会做饭」

    「啊，没错！我没和家长住一起，所以每周都要做几次饭！」

    「哦，不错不错。我们这不是用烤箱直接加热熟食，而是现做，很需要会做饭的人。虽然最好能有在厨房打工的经验，不过既然在家里能做，那应该没问题。啊，你家没有门禁吗？工作到多晚都行？」

    「诶！？啊，是……」

    「啊，不过你还是高中生呢……。那—下一位，二科同学」

    咦，就这么完了！？好随意呀……。不过还好我在自我介绍里写了自己会做饭。

    排在我后面的二科也紧张地回答了各种问题，最后平安无事的结束了。

    「嗯，不错。那么，大家都合格了。能来的人从明天就开始实习」

    「咦！？」

    恐怕在场的人都大吃一惊吧。

    你说啥！？都合格！？怎么回事，面试结果当场就公布吗！？这个大叔也太任性了吧！

    哎，不管怎么说，也算是好事吧……。

    「非、非常感谢！请多指教」

    看见其他面试者纷纷向老板致谢，我和二科也急忙致谢。

    「店长，西山君说他今天身体不舒服，所以在家休息……」

    「啥？又来了，都跟那家伙说了多少次别旷工……」

    「厨房怎么办！晚班的时候我一个人可顶不住哟！」

    我听到了收银台附近的女仆和店长的对话。转眼一看，刚才还在店里的一组客人已经走了，现在店里没人。

    工作日的傍晚也会有这种景象呢。

    好像因为没客人，所以他们也没多加掩饰，直接敞开了说。

    「啊—，但是我一会儿也要去二号店那边呀」

    好像遇到了麻烦。

    「怎么了，人手不足？」

    老板向他们问道。

    「是，一个在厨房工作的员工放鸽子了……」

    「是吗，那正好……你」

    老板突然看向我们，指着那位轻浮的帅哥说道。

    「是叫久住君吧。你有在厨房打工的经验吧。现在有空吗？」

    「啊，有……」

    「那么你可以现在就实习吗，具体工作由店长教你？」

    「诶？我、我倒是没问题……不过这样合适吗？」

    「没事没事。工作日的时候没那么多客人，也没有特别要做的事。啊—，顺便还有你……那个，二科同学？」

    「咦！？啊，是！」

    接着，她居然点了二科的名。

    「你是第一次打工。如果你现在有空的话，也先实习一个小时吧？」

    「咦咦！？但、但是，我现在就上工不会扯后腿吧……」

    「今天你就负责收盘子以及和客人聊天就行了。积累经验更重要」

    「诶……，……我、我懂了……」

    二科动摇地答应了。

    「小美，你要好好教她哟」【注：女仆店员的名字みるく，暂译为美久流，虽然很可能只是个路人甲，以后不会再出现了……】

    「啊，是……」

    居然在第一天就碰上这种事……。二科那家伙看起来很不安，到底行不行啊。

    「其他人今天可以回去了。辛苦你们了」

    「您、您辛苦了！」

    女仆立刻开始给二科指导工作，实在是找不到机会和她搭话，所以我只好先回去了。

    这天晚上。

    轮到我当班做饭，我做好饭后就无所事事地等二科回来。

    「我回来了……」

    「你回来啦。工作怎样？」

    「我……不知道能不能坚持下去」

    二科筋疲力尽地坐在沙发上，不安地说。

    「诶，今天很忙吗？」

    「不，今天只是实习，而且有指导我工作的女仆在，工作内容也不复杂，但是……必须和男性客人说话实在太痛苦了！」

    果然，依旧是这个从应征开始就担心的问题……。

    「其实我不是不想说话，我觉得自己可以做到……。但一想到要去搭话就好紧张，根本不知道该说什么……」

    嗯，虽然我绝对不可能遇到这种情况，但如果换位思考，我处在不得不去向女性客人搭话的立场时——恐怕我也做不到。

    「这样我根本没法在打工的地方找到男朋友……」

    「今天只是太突然了，下次你可以先准备好话题再搭话，这样应该没问题吧？」

    我一边往桌上端晚饭一边提议。

    「啊，的确……。但是就算有事先准备，实践的时候我也可能慌得掉链子……」

    「也对。那不如在家练习一下……」

    「啊，这主意好！把你当成客人，我来练习和你搭话！」

    二科突然看着我，灵机一动地说。

    「咦……？」

    「可以陪我练吗？」

    「倒、倒是可以啦……」

    虽然她半强迫的请求我，但我本身也想尽可能的帮助她。

    「但是，拿我当对象有意义吗？」

    「总比一个人脑内模拟好！」

    于是，陪二科练习接客这事就这么定下了。

    我们趁热吃完我做的晚饭，二科洗完碗筷后就回到了房间。

    不一会儿她又回来了，而且还扮成了猫耳女仆。

    难道这是我们店里的制服……？

    「为什么特地换衣服……？」

    「我说想洗一下就带回来了，正好派得上用场！既然要练习，那还是真实一点更好吧？也比较有干劲」

    水色连衣裙配上褶边围裙，还有白色猫耳和猫尾，这套猫耳女仆装穿在二科身上实在是太漂亮了，比别的女仆漂亮数倍。

    不过真的没必要特地换衣服来练习吧……。

    「那你就当刚进店的客人，你从那个门进来」

    「有必要连这种细节都重现吗？」

    「不接近真实情况就没意义了吧！」

    「啊~，好吧好吧」

    没办法，我只好按她的意思从客厅门进来。

    「欢迎回家喵，主人&#9834;」

    「！？什么鬼！？」

    穿着猫耳女仆装的二科居然发出喵&#9834;的一声，虽然听着很爽，但连我都觉得不好意思了。

    「啊—真是的—，不要一开始就打断呀！你也代入角色！虽然今天面试那家店是普通的咖啡厅，但下周我们要去工作的那家店是猫耳咖啡厅，我必须记住这种固定的问候方式」

    二科红着脸发火了。果然连她也不好意思呢……。

    「重新来！」

    没办法，我只好又从进门开始演。这家伙太在意细节了，如果我不好好代入觉得恐怕没完没了。

    「欢迎回家喵，主人！您吸烟吗？」

    「诶……不吸」

    猫耳女仆突然抛出一个特现实的问题。

    「请问您坐柜台还是餐桌位？呃……啊~我又忘了！一开始应该说明店里的模式和菜单，要记的东西好多……今天在店里我也搞错好多次」

    之后我们又反复练习了好多次，直到二科能完美无误的接客。

    「让您久等了，这是您的果汁和特制荷包饭」

    「哈，多谢……」

    终于演到送餐这个阶段了。莫名有种过家家的感觉。

    「那么，我要施展让荷包饭变得美味的魔法了！」

    「咦！？」

    「变……变、变得美味吧~！喵喵喵—！」

    二科的右手握成猫拳，摆出招财猫的姿势，配合着猫叫摆动手腕。

    「…………」

    「……呃，喂，怎么冷场了！？」

    二科红着脸大叫了。

    「没有啊，哪有冷场……」

    看见你自己做的时候都那么害羞，连我也不好意思了啦……！

    「这这这可不是我想做的哟！？因为规定必须这样！」

    「我可什么都没说哟！还有，你出戏了！」

    「啊，对、对了！那个，客人……不对！主人……您经常光顾我们这种概念咖啡厅吗？」

    二科急忙回到练习中。

    「不，第一次」

    「是吗……」

    「…………」

    「…………。那么，请您慢用~！」

    「慢着慢着慢着！你这流程不对吧！」

    我不禁对二科的接客方式吐槽了。

    「咦！？刚才哪不对了！？该说的我都说了！」

    「我还想问你呢，难道你觉得很完美吗！？我想想，首先……没有笑容」

    「唔……」

    「还有，你自己抛出的话题，结果聊到一半就没下文了……这样不行吧」

    「唔唔……因为，我也不知道该怎么聊下去嘛」

    「还有最关键的一点，你和人聊天时给人一种很勉强，纯粹是为了工作才和别人说话的感觉」

    「诶诶~……？」

    「这种时候必须装成对客人感兴趣。才会有更多回头客」

    「说得倒简单……该怎么对初次见面的人感兴趣嘛……？」

    「即使是初次见面的人，只要你把他看着你喜欢的二次元角色……如果用二次元角色代入不了，那就想象成你喜欢的艺人、声优，如果他们来店里，你是不是就有兴趣了」

    「喜欢的角色，喜欢的声优……」

    二科愣住了。看来是在想象。

    「不行，更不行了！太紧张了根本开不了口！」

    这家伙光是想想就开始兴奋了，而且还红着脸一边笑一边拍我的肩。脑洞真够大的。

    「那，如果客人正好是你喜欢的类型呢……」

    「喜欢的类型……？」

    二科想了一会儿，

    「……啊—，光是想想就觉得有好多能聊的东西！我们再试一遍！咳咳，……主人，您经常光顾我们这种店吗？」

    「不，不常去……」

    「那、那么，您经常来秋叶原吗？」

    「对」

    「您经常去哪些店呢？」

    「那个，Animate，还有虎穴之类的……」

    「啊，我也经常去—！」

    在之后的数分钟里，我们将对话维持了下去。

    「原来是这样！感觉有点心得了……我以前只会把客人当做客人，诀窍就在于要对客人产生兴趣！」

    确实比之前更能聊了。

    一想到自己喜欢的帅哥，那嘴就跟机枪似的……真是个势利的家伙。

    「好—，就这样练习！下一环是会计的练习！」

    之后，我陪二科练习了很长时间。

    「哼~……很好，完美！」

    「啊—是吗，恭喜你……」

    一转眼已经晚上十二点了。请问可以我睡觉了吗……。

    「这样一来就能好好工作了，我要继续加油……争取在和帅哥打工仔一起当班的时候，或是有男性声优来的时候，我也能好好应对！」

    「……！你这家伙，只要能邂逅还真是卖力呢……」

    「肯定的吧！如果不先把工作做好就别谈什么邂逅了。而且也没人喜欢总是失败的女仆……」

    原来如此。她确实是个为了找男友而不遗余力的人。虽然把我也拖下水了……。

    不过我们本来就是为了邂逅才打工的，二科的努力方向很正确。

    「今天一起面试的那个人虽然有点轻浮，但外形很帅，想必女仆咖啡厅的后厨有很多帅哥吧~！？」

    开始意淫各种邂逅的二科越来越开心了。

    「按照今天这种感觉工作应该没问题了，而且因为现在每天都和你说话，我和男生说话时应该比以前更轻松了，剩下的就是慢慢习惯！」

    「是啊。……喂、喂，我打工的时候，该怎么表现？」

    看见二科如此努力，我反而感到不安了。

    「诶？你指什么……？」

    「我想和五条同学拉近距离，应该在打工的时候和她积极说话吗……」

    「唔—，具体看职场气氛而定吧……。如果大家都在聊天的话你可去找她说话，如果气氛不允许的话还是算了」

    「哎，也是……」

    「还有，不管是女仆还是后厨，认真工作才是第一位。如果不好好工作会给人留下坏印象……」

    「呃……！」

    的、的确……！

    之前（靠二科的助攻）总算发展到一起约会的阶段了，如果因为把工作搞砸而被讨厌的话……在同一个职场反而更尴尬了！

    首先要做好工作……。之后的事之后再说。

    「对了，除了五条同学以外还有其她女仆吧，我应该减少和她们的交流吗？」

    「诶，为什么？」

    「因为我不想被五条同学误会成轻浮男……」

    「不对，不和其她女生说话反而很奇怪吧！这一点也根据职场气氛而定，就以普通的同事关系交流不就行了？」

    「有、有道理……」

    「你记住了，别整天和别人叽叽歪歪的，也别去打听别人的Line，更别去找人约会，这些都是错误示范。而且搞不好还会传到五条同学耳朵里」

    「也是……」

    虽然我从没打算在五条同学所在的职场搞这些花花肠子……。

    「还有，在工作上多关照五条同学，不过五条同学是你的职场前辈，而且工作内容也不同，这点恐怕很难做到」

    「啊啊，没错……」

    总之，先好好工作，和其她女仆自然地交流，在打工的时候给五条同学留下好印象，这样就算及格了……。仔细想想也不简单。

    在打工的时候给女同事留下好印象，比想象中要难得多呀。

    而且我还是第一次打工，能不能完成厨房的工作内容都是个问题。要是一直失败肯定会被五条同学讨厌，唯独这一点绝对要避免……。

    好吧，先好好学习如何工作，再迈下一步！

第二卷 第三章

    「拜托了」

    「啊，没问题！」

    女仆把点单的单据放在了厨房，我急忙确认。

    在面试的几天之后。

    我和二科被排上了约一个月的班。

    我也开始实习了。今天是第三次。

    所谓的实习，就是在已经营业的女仆咖啡厅接受店长和前辈的指导。虽说是实习，但实际上已经开始正式工作了。

    除了通常的厨房工作，还要学习开店和打烊时的流程，要做很多事，也要记很多事，我把这些都记在笔记本上，每天在学校和家里复习。现在已经能渐渐记住了。

    想在店里和五条同学拉近距离，首先要认真完成工作。二科说的很有道理，所以我也拼命熟悉自己的工作。

    「我看看，荷包饭、肉酱意面、热咖啡、牛奶咖啡……！？」

    他们并没有把所有菜肴的做法都教给我，这一部分只能一边看厨房的食谱一边自己做了。现在有前辈在休息室，如果有不明白的就要去问前辈。

    虽然很多类似的店里都是用烤箱直接加热熟食，但正如面试时老板说的那样，这家店和其系列店都是现做。虽然很正式，但也很花时间。

    优先要做好的是饮料，我开始做单据上的热咖啡和牛奶咖啡。

    我从架子上取出杯子，用茶匙把粉舀进去。咦，几杯来着……我又看了一眼单据。

    要记住东西摆放的位置以及装盘方法已经很费劲了，如果是从没做过饭的人来做这些，恐怕得玩命。还好我平时在家做饭。

    而且……。

    「你，新来的？手忙脚乱的嘛~」

    「啊，没、没错，啊哈哈哈……」

    还有一个意料之外的困难，那就是客人完全能看见厨房的状态，而且还必须和坐在柜台的客人聊天。没想到不只是女仆，连在后厨工作的人都要接客。新式店铺好像都是这样子。

    如果有客来，得先问他们要坐柜台还是餐桌位，除了一部分老练的女仆外，在厨房工作的基本都是男性打工仔和职员，有的客人即使知道要和男性面对面，还是会选择坐柜台，和我们在厨房工作的打工仔和职员聊天。

    当然，坐柜台也可以和女仆聊天，但如果想聊久一点多半还是会选择餐桌位。所以我很不明白为什么会有男性客人选择柜台。和男人聊天开心吗？

    而且店长还提醒我们要多和客人聊天。

    如果对方主动搭话一定要回应，如果对方没动静，反过来自己也要主动找客人搭话……。

    「请、请问您光临这里几次了？」

    我一边煮意面一边搭话。一边做料理一边搭话更是增加了工作难度。有时候做荷包饭会因为注意力不集中而把蛋煎糊。

    「诶—怎么，你的前辈们没告诉你吗—？我是常客哟。常客的脸你最好记住~」

    「啊、啊哈哈哈，抱歉，今后一定不会忘……」

    我是为了和可爱女仆搞好关系才来这的，为什么非得和大叔聊天啊！？

    除了和客人有交流以外，店长和在厨房工作的前辈也会指导我工作，但和女仆就很少有交流了。

    面对各种出乎意料的情况，我的脑子快炸了。

    不久后我终于做好了今天最后一单。

    「拜托了」

    「好—」

    我招呼店内的女仆端走料理，回应我的竟是二科。

    在这个打工的地方，尤其是在客人眼皮子底下的时候，厨房的员工和女仆不能亲昵的聊天（以同事之间的距离感交流没问题，比这更亲密的就不行了），所以我们在打工时只有工作性质的交流。

    二科把料理端到桌上。

    我看着二科的背影，虽然她依旧笨手笨脚的，但总算是能和客人开心地聊天了。

    一想到她平时很不习惯和男性交流，就知道她有多努力了。

    「哦哦，辛苦你了」

    这天打工结束后，我在秋叶原站的检票处和二科会合。

    店里规定禁止女仆在秋叶原的街上和男性同行。

    因此，每当我和二科排在一个时间时，我们都会先后离开店铺，然后在车站集合。

    「你和客人聊得很顺利嘛」

    「嗯。多亏之前你陪我练习，现在多少能习惯了……不过客人和前辈说我还是太生硬。今天第一次有客人找我合影了，虽然我使劲笑，但笑容很僵硬……」

    「诶！？有人找你合影了，这可不得了」

    「嗯，虽然很开心……但是找前辈合影的人更多。今后我还得努力……。你那边呢？」

    「工作内容大多都摸熟了」

    「哦—。那原本的目的呢？」

    原本的目的——也就是指和五条同学拉近距离这事？

    「我今天也没有和五条同学排在一起，也没有再私信交流了……」

    虽然这是我第三次上班，但没有一次和五条同学排在一起。

    那之后我给她私信说『要去打工了』，她只回复我『恭喜，一起努力吧』，除此以外就没有别的内容了，我们的交流戛然而止。

    不知道是不是心里作用，自上次约会之后，总觉得五条同学给我发的私信有些冷淡。

    到底怎么回事？那次约会我做了什么得罪她的事吗？

    还是说，跟最后她朋友那事有关。

    我查看了五条同学以女仆身份使用的推特账号，确认她的排班，下周新店开张后，我的第一班岗和她是同一时间。

    我是为了和五条同学一起工作才来的，真想早点一起工作……。

    「哈……我和其她女仆也说不上话，真是没一点好事。你呢？」

    话说回来，客人都是清一色的大叔，在厨房工作的男性每次也只有一两个，恐怕二科也没什么如意的邂逅吧……。

    「这个……」

    「……咦！？」

    二科拿出一张纸。上面貌似写着Line的ID。

    「客、客人给你的？」

    客人和店员之间禁止交换联系方式，如果被发现搞不好会被解雇……。

    「不，是昨天久助同学给我的」

    久助……好像是和我们一起面试的那个看着很轻浮的帅哥。我和他还没一起工作过所以还没说过话……。

    虽然他也是帅哥，但二科喜欢的是老实的黑发帅哥吧？

    那个人是茶发，和二科的喜好对不上吧？还说只要是帅哥，这家伙都敢上？

    「因为觉得他挺轻浮的所以我一直很警惕，但在打工的时候他经常帮我，好温柔，工作也认真……感觉不错。要不要加他的Line呢~」

    二科飘飘然地说道。

    「你、你呀，只要是帅哥都敢上吗？那个人的打扮很轻浮吧！？」

    在我既没见到五条同学也没和女仆说上话，只能不停做料理还被大叔缠上的时候，这家伙居然已经和那个有缝就钻的帅哥立旗了！？

    而且还是那种外表轻浮的帅哥……他该不会只是想玩玩你吧？

    「我哪是见谁都上啊，只是觉得不能靠外表判断一个人」

    二科开心地说。

    这家伙太好攻略了！只要对她温柔一下就……！

    「你说他经常帮你，那他对其她女仆也一样吧？」

    「那、那又怎样，这说明他平等待人！你怎么老抬杠？啊，肯定是因为自己没进展，害怕被我超过所以不甘心了~？」

    「什、什么？」

    二科的话让我火大。因为她真的说中了。

    「你想多了，如果你们发展顺利我也会支持的……但那个人看起来确实很轻浮，而且感觉挺抢手的。你最好还是警惕一下」

    「嗯……这方面我会注意」

    不妙啊。这样下去真的会被二科领先。

    我也要赶紧和五条同学有所进展。

    五条同学喜不喜欢男性偶像对我来说都无所谓。所以如果她真有事瞒着我，我希望她能早点跟我说。

    * * *

    几天后。

    终于迎来了在新店铺工作的日子。

    之前都是实习，今天开始要正式工作了。而且新店没那么多前辈。

    虽然配了几个像五条同学一样的老手，但新人几乎得靠自己。

    直到现在我都还有一些工作不熟悉，感觉好不安。

    但是，唯一令我期待的是……今天终于可以和五条同学一起工作了。

    不过自约会以后，五条同学发来的私信就有种冷淡的感觉，今天她会像过去那样对待我吗？

    「景虎，今天绕道去游戏中心玩玩？」

    放学的班会结束后，四十找我搭话了。

    「啊，抱歉，今天要打工」

    「今天也要—？」

    四十不满地说道。

    自从我开始打工后，放学后和四十出去闲逛的次数就减少了。

    「事先连一点预兆都没有就突然跑去打工了。而且还是女仆咖啡厅的厨房工作，你肯定是想泡女仆吧？」

    「唔……」

    「在学校没邂逅就跑那去了……」

    「我、我又不是只想着邂逅……我现在的生活费和宅物开销很吃紧呀」

    「话说回来，差不多可以告诉我是哪家店了吧。我有空去玩」

    「啊—……以、以后再说吧」

    四十已经问过我好多次，但我每次都蒙混过去了。

    其实对我来说，告诉他也没什么影响，但如果四十真的去了，而且那天二科正好上班的话，不就撞见了吗，而且还能顺藤摸瓜地推断出二科是宅。

    虽然对四十很抱歉，但为了避免这种情况，我不能告诉他。

    「还不告诉我？景虎最近好冷淡—」

    四十不满地鼓起脸。

    就算你装得那么可爱，我也不能背叛二科呀……。

    「大家好—……，……！」

    我来到打工的咖啡厅的休息室时，发现一个眼熟的女生。

    这位可爱的女生留着亮橘色双马尾。我记得……好像是和我们一起面试的。

    「啊，你—好」

    她回应了我的问候，不知道她还记不记得我。她那略带恶意的眼神以及满脸的面无表情让人猜不透她在想什么。

    「我是今天开始在这工作的彩叶。读高一。请多指教」

    「啊，我……我是一谷。读高二。请多指教」

    听到她报了自己的学籍，我姑且也如实相告。她比我低一年级吗……。

    「一谷学长……那，就叫你一学长」

    「诶！？啊，好的」

    突如其来的爱称（？）让我惊讶了。

    「面试的时候你也在呢。我还以为你的年纪要更老一点，原来是高中生。虽然是同期的同事，但还是比我大一级，所以叫你学长。这里和我年纪相近的人也不多呢，请多指教……」

    「咦？啊啊，请多指教……」

    话说她刚才是不是趁机黑了我一下！？

    「大家好」

    这时，休息室的门被打开，一位女性走了进来。

    「你好，……！」

    咦，这个人也是和我们一起面试的。就是那个暗茶色头发的成熟美女。

    「啊，水琴小姐」

    橘色头发的女生看见这个人后露出欣喜的反应。

    这个人叫水琴啊。话说她们这些新人同事之间已经有过交流了吗。

    「啊啊，小彩。咦，这位是……」

    「啊，我是一谷。请多指教」

    「我是水琴。请多指教」

    水琴小姐看着我露出了淡淡的笑容。给人一种气质凛然的成熟女性的印象。

    「……，校服！？那个，是叫……一谷君吧。难道你和小彩一样是高中生？」

    水琴小姐看到我的校服后，突然很受打击似的问我。

    「咦？嗯，对……」

    「又是一个比我小十多岁的……果然全是年轻人……」

    「咦……！？」

    小十多岁……！？听到水琴小姐这句碎碎念，我不禁怀疑自己的耳朵。

    虽然我知道她比我大，但看着也就二十岁左右吧……小十多岁也就意味着，她至少二十六岁了！？

    「比、比我大这么多吗……看、看不出来呀……」

    「啊……不、不是的！我没有催促你夸我外表年轻的意思哟……！」

    「咦！？不，我不是在说客套话……」

    「是、是吗。啊，一谷君？我现在妙龄二十七，请帮我保密。我在店里都称自己二十二」

    「咦！？这个，好的」

    很自然的年龄欺诈呢……。话说她已经二十七了吗。除了教师以外，我还是第一次和这个年纪的女性交谈。

    听完我的回答后，水琴小姐又问，

    「不好意思，可以抽根烟吗？」

    「啊，可以」

    「请用」

    休息室是可以抽烟的，而且还准备了烟灰缸，店长和职员抽烟的时候也不会征询其他人的意见。

    「抽烟呢。好有成熟女性的感觉哟」

    看见开始抽烟的水琴小姐，彩叶同学感慨的说道。

    「不要意思啊。搞得那么乌烟瘴气。打工前我都尽量不抽的，但还是忍不住，我抽一根就好……」

    「客人、店长还有其他职员也抽，所以完全没必要在意的」（一谷）

    水琴小姐大概是顾虑我们，抽了一半就把火熄了。

    然后往嘴里喷东西。是用来消除烟味的吗。

    「啊，再不准备就来不及了」

    听到彩叶同学的提醒，我前往男更衣室做准备。

    和两位可爱的女仆交流的感觉很不错，而且这两人的个性都很有特色。

    我想到了二科之前说过的话。和其她女仆之间，只要以同事的距离感交流就行了。

    的确，如果在同事间的风评变差的话，五条同学也会知道。……以前的Galgame就有类似的系统。

    还好，虽然和彩叶同学、水琴小姐都是初次见面，但她们都很好说话。

    就以这个节奏和同事自然交流吧。尽量给他们留下好印象。

    工作方面，由于今天开始要在新的店铺工作，各种物件的摆放位置又要重新开始记，必须比以前更专注才行。

    「刚才点的饮料还没好吗—？」

    「啊，不好意思，再等一下！！」

    听到女仆的催促我开始急了。现在积压了一堆饮料和食物的点单，手忙脚乱。

    「哈哈哈，一谷君慌了~」

    被坐柜台的男性调戏了。这个人名叫佐佐木，工薪族，是之前那家店的常客，新店开张后他也会跑到这边来。

    这个人还是跟以前一样，不知道为什么不去餐桌位和女仆聊天，专门坐柜台找厨房的人说话，我已经和他见过三次了，双方都记住了对方的名字。

    我一直很纳闷为什么他每次都选柜台。来这就是为了和男人说话？基佬？

    而且现在更要命的是，不只是这位大叔在调戏我……。

    「一学长，怎么去忙别的事啦，杯子里只有冰块哟。看你手舞足蹈好有意思」

    「哈哈哈，小彩你就别逗他了，回头一紧张更忙不过来了。一谷君也在努力嘛」

    正在休息的彩叶同学和水琴小姐打开休息室的帘子，坐在里面看我取乐。

    「啊~~求你们不要烦啦！？」

    明明我们才初次见面，这两人也太自来熟了吧！？

    看了一眼时钟，我绝望了。

    啊啊，距离休息时间还有一个多小时。我坚持得下去吗……？

    等一下，我记得这个时间差不多是……。

    正当我疲惫不堪时。

    「大家好—」

    「……！」

    店里传出了开朗可爱的声音。

    「啊，小白」

    佐佐木大叔看见五条同学呼喊道。

    五条同学进店了。

    虽然很久没见，但她依旧是我理想中的模样。

    「啊，一谷同学！在努力呢&#9834;」

    「五、五条同学……」

    看到五条同学很平常的找我说话，我总算是放心了。

    之前解散得那么莫名其妙，外加她之后给我发的私信有种冷淡的感觉，现在能回归往常真是太好了。

    啊啊，没错。我是为了和她一起工作才来这的。不是来和大叔聊天的！

    五条同学去更衣室换完衣服后又出来了。

    我还是第一次见五条同学穿着猫耳女仆装的样子，太漂亮了，清纯又可爱。

    「一谷同学，我也来厨房帮你&#9834;」

    「咦，可、可以吗！？」

    「新人一个人在厨房工作忙不过来吧」

    啊啊，女神啊！？不只可爱还很温柔……！

    之后，在五条同学的帮助下，工作变得非常流畅。

    五条同学虽然是女仆，但厨房的工作也很熟练。简直是可爱温柔又能干……。

    「小白，拜托和我合影~」

    「啊，高田先生！谢谢&#9825;」

    而且五条同学还是超人气店员。

    为了五条同学而光顾的客人一个接一个的出现，不停请求她合影。

    虽然我也见过客人找其她女仆合影的场面，但完全不能和五条同学比。在一个小时里就有五个人来找她了。

    这家店有『舞台点歌』的制度，客人可以找女仆点歌。不管是合影还是上台唱歌，都有相应的奖励，一次大概会奖励女仆一百元。

    五条同学今天已经上台唱过两次了，分别是人气动画歌和偶像的歌。

    她不仅平时说话的声音好听，唱歌时也是一副亮嗓，连正在工作的我都看入迷了。

    这让我再次意识到……自己居然和这么棒的人约会过。

    在五条同学的帮助下，我总算熬过了一个小时，迎来了休息时间。

    「那个，一谷同学……」

    在我休息时，五条同学来到了休息室。

    「啊，五条同学！谢谢你帮我」

    「没事啦。不用谢。比起这个……之前真的很抱歉。难得一起出去玩，结果中途就解散了……」

    「咦！？啊啊不会啊，别在意！」

    「那、那个……那个时候的事，你还记得吗……？」

    五条同学战战兢兢地注视着我并问道。

    「咦？我记得，有提到预约某个人的CD……」

    「……！那那个是……因为受朋友的影响，最近对某个男性声优有一~点点在意，但我并不是声优宅哟！」

    五条同学突然慌张地解释道。

    「咦！？嗯、嗯……」

    五条同学一边听我回答，一边观察着我。

    随后只听见她一声小小的叹息。

    「那个……今后，请多指教。没想到一谷同学真的会来应征打工，而且现在和我一起工作了……我好开心」

    「……！请、请多指教……！我也很开心！虽然可能会给你添麻烦，还请关照！」

    听到五条同学这么说，我仿佛要升天了。

    啊啊，来这里工作简直是明智的决定……！

    「那我先回去了」

    「啊，嗯！」

    现在还不是五条同学休息的时间，她是专门为了说这些才进来的吗……。

    我凝望着五条同学可爱的背影。

    今后的打工会定期与五条同学见面。

    回头有机会再约她吧。

    然后循序渐进，最后告白……。

    「你一个人在这傻笑什么呢？一学长。好恶心……！」

    「！？」

    突然出现的声音和气息让我大吃一惊，原来是从更衣室出来的彩叶同学。她就像看可疑分子那般地看着我。

    「不，我哪有傻笑……！话说你今天是不是变相攻击我好多次了！？」

    「啊，那还真是抱歉。不小心把心声说出来」

    「你这算哪门子道歉啊！」

    「那么一学长，我告辞了」

    「啊啊，辛苦了……」

    我目送彩叶同学离开……虽然老被她调戏，但也让我意识到现在的我可以和初次见面的女生打成一片了。

    这是每天和二科交流所锻炼出来的能力……？

    按这个节奏，说不定总有一天我也能和女生自然而然地说话呢。

    在之后的工作中，我依旧得到了五条同学的帮助，总算是熬到了下班时间。

    回到休息室时，我听到有人在打电话。

    「嗯，那份文件昨天已经寄了，今天寄标有AM送达的文件。……好。没事。辛苦你了」

    是水琴小姐。她讲电话的语气很严肃。不一会儿她挂断了电话。

    「啊啊，一谷君，辛苦你了」

    「辛苦你了。刚才你在处理……工作的事？」

    「啊啊」

    「你在兼职别的打工吗？」

    「不，我的主业是在公司上班。这里的打工是我偷偷跑来的」

    「咦！？」

    OL！？为什么OL要来女仆咖啡厅……？

    「工薪族兼职打工应该很不方便吧……？为什么要这样做……」

    难道是经济上的问题吗。

    「……」

    听到我的提问，水琴小姐不知为何脸红了。

    咦？我说了什么让她不好意思的话吗？

    「我已经是，这个年纪了……」

    「啊啊，二十qi……」

    「谁让你随随便便说出来的！说了要保密的吧！」

    「噫！？」

    这也不怪我吧，是你自己提起年龄的话题的……。

    「……顺带一说，关于我年龄这事嘛，因为这店里的年轻人出其的多……所以我没有把实际年龄告诉其他同事。你可别说出去了」

    水琴小姐压低了音量对我说道。

    「诶……啊、啊，好的……」

    「……哎，如你所见，我已经是这个年纪了。如果不趁现在穿这种衣服工作，以后就没机会了吧……」

    水琴小姐低着头羞涩地看着自己的女仆装。

    原来如此。的确是这个道理，二十七岁穿猫耳女仆装已经很极限操作了。不过，她的外表看着那么年轻，其实还挺合适的……。

    话说回来，为了穿这种衣服不惜做兼职，这份执着真是惊人……。

    「你又为什么要来打工呢？我记得面试时有提到这是你第一次打工？」

    「诶，这个嘛……因为生活费和宅活动费吃紧，所以只能来打工了……另外就是，想和可爱的女仆一起工作……」

    呃，就算水琴小姐对我坦白，我也没理由必须对她说实话吧。我这么直白会把人家吓懵吧……。

    「……！不会吧……你这个年纪就在考虑这种事了……！？真是了不起……！？」

    「……啥？」

    莫名其妙的被人夸奖，我不禁动摇了。

    「还是高中生就已经在努力找女朋友了……。有这股干劲，离找到女仆女朋友的日子恐怕不远了」

    「咦？咦？那个……这很了不起吗？我不懂你的意思……」

    「没事，不懂也没关系。我自言自语罢了」

    「…………。对了，水琴小姐你……结婚了吗？」

    如果结婚了，来女仆咖啡厅打工恐怕就更艰难了。我突然想到这一点，所以就随便问了一句……。

    「……！」

    水琴小姐听到我的提问，笑脸瞬间冻结。

    「……？那、那个……」

    糟了。难不成这个不能问？

    「一谷君……你，千万别变成我这样。家长会伤心的」

    「咦……」

    「那我先走了」

    水琴小姐露出十分爽朗的笑容如此说道，随后走向了更衣室。

    也就是说……水琴小姐还是未婚，而且还让家人操心了？

    我该不会踩雷了吧。虽然我就随便问问，但好像提出一个毫无情商的问题……。

    话说回来，那么漂亮的人居然还没结婚……。

    不管是彩叶同学还是水琴小姐，都是个性十分强烈的人呢……。

    但这两个人都意外的好说话。没想到我也终于能和二科以外的女生自然交流了。

    我回到家后，看到好像已经吃完晚饭的二科一边开着电视一边玩智能机。今天没有二科的打工排班。

    「啊—你回来啦。要吃晚饭吗？」

    「啊啊，还有吗？我好饿」

    我来到厨房。发现锅里有咖喱，于是立刻加热。

    这份打工，有时即使是工作到晚上十点也不会提供工作餐……。虽然经常听说打工单位会提供工作餐，但我们店很小气。

    下次趁休息时间去吃点东西吧……。

    「战况如何？」

    「啊啊，今天终于见到五条同学了」

    「哦—，不错嘛！聊什么了？」

    「她除了支援我的工作外，还对之前约会的事道歉了……」

    「啊—，就是预约CD那事吧。所以那到底是怎么回事？」

    「好像是受朋友影响才去听男性声优的CD的，但实际上并不是那个人的粉……。我开动了」

    「咦~……。真的、吗……？」

    我把饭和热好的咖喱盛到盘里，端到桌子上津津有味地吃起来。

    「好吃！……啊，对了，今天我和其她的女仆聊天了」

    「哦~。和谁？我早就和很多人聊过咯……」

    「彩叶同学和水琴小姐」

    「啊—，那两个人啊！和她们聊天很轻松很有趣的！」

    「啊啊。她们很好说话，聊起来很轻松。……你那边又怎样了。就是给你Line的那个男人的事」

    「啊啊，嗯……我，加他了」

    「……！真、真的吗」

    她们没想到已经建立联系了，我有点吃惊。

    「现在进展如何？」

    「昨天聊了很多。聊的都是我们自身的宅话题……」

    「哦……！」

    发展很迅速嘛。

    「话说那个男人是宅吗？」

    「嗯。而且比想象中要硬核！压根就不像轻浮男！？」

    「哦~……不，慢着，宅和轻浮之间又没有必然的联系！我觉得你还是保持警惕比较好」

    毕竟人不可貌相……。虽然对方也可能是好人。

    「那、那么，他是哪种宅？」

    即使是宅，看他的气质，最多也就是偶尔看看动画、玩玩游戏的轻度宅吧……。

    「美少女游戏宅」

    「你说……什么……！？」

    居然是资深硬核宅！

    话说这种情报他也敢跟女生明说吗！？

    「喂，你觉得我该继续跟他聊这个话题吗……？还是随便聊聊就行了？」

    「唔、唔—……。从男生的立场来说，应该会看女方的态度吧……。如果女方能理解并对这个话题有兴趣，应该还是想和你继续聊的，如果抗拒的话就算了……」

    「肯定不会抗拒呀！因为我也喜欢『偶像大师』这种满是可爱女孩的游戏嘛！」

    「那你就试着继续问下去……。如果他不想说的话，也不会和你聊多少的」

    「好吧，我懂了！那我问问看」

    二科好像真的一点都不抗拒，兴致冲冲地开始给对方回信息。

    对于宅男来说，如果女生真的对色情游戏不抗拒的话，那可真是要烧高香了……。

    话说回来，难道我真的要被二科领先了！？我现在连五条同学的Line都没有呢……。

    可恶，我也想和五条同学有所进展……！

    第二天。

    我放学后立刻跑去打工了。

    「啊，一谷同学！」

    「！五条同学」

    在休息室见到了穿着便服的五条同学。看来她像是下班了。

    今天的排班表上，五条同学的下班时间和我的上班时间间隔三十分钟，有可能碰见也有可能错过，能碰见算是赚到了。

    「那个，一谷同学，给……」

    「咦？」

    五条同学把某样东西递给了我。

    「这是我昨天在家烤的。作为之前的赔礼……不嫌弃的话吃吃看&#9825;」

    她给我的是一个捆装得很可爱的杯子蛋糕。

    「咦，我可以收下吗！？」

    这可是五条同学亲手做的点心啊……！？

    「谢、谢谢。明明不用赔礼的……」

    虽然知道五条同学会做料理。但没想到会给我做点心……！

    啊，但是，该不会其实是在家烤了很多，然后今天发给大家的……。

    「要对大家保密哟」

    「……！」

    五条同学对我眨眨眼，只留下一句「那么，辛苦你了」就离开了休息室。

    这句话给我的内心重重一击。

    也就是说，得到点心的人，只有我……！？

    虽然是以赔礼为名义专门为我做的点心……但很难让人不胡思乱想啊。

    因为如果真的只是赔礼的话，直接去便利店买点甜食送不就得了吗？

    而且，感觉五条同学是为了给我这个才特地留下来等我的……吧？

    啊啊……为什么这么可爱又受欢迎的人会对我特别对待呢？太不可思议了。

    以前有段时期觉得她对我冷淡，果然是我想多了。

    她这么对待我，我会得意忘形的。

    其实我曾经这么想过，在女仆咖啡厅打工后，肯定能遇到很多可爱的女生，说不定会有比五条同学更符合我的理想的人。

    实际上，女仆咖啡厅确实有各种类型的可爱女生……但我的理想，果然还是五条同学这样的。没人能比得过她。

    ——好吧，我决定了。

    之前觉得她的私信很冷淡的那段时期，我都没有约她玩…现在重新试着约她吧。

    今天的打工结束后就私信。而且是时候去要她的Line了。

    我一直都想要，但又一直不敢要，现在我们的关系那么好，应该不会被拒绝吧……。

    「大家好—」

    「……！」

    当我换衣服时，听到了身后的问候声，于是惊讶的回过头。

    「你、你好」

    发现是那位曾有过一面之缘的轻浮帅哥，也就是把Line ID给二科的久住。

    今天是周五。周五晚上和周末都很忙，所以厨房会配置两个人。

    自面试以来，我还是第一次和他见面。

    我得观察观察他的为人，如果是个糟糕的家伙，必须要向二科报告。

    如果发现他在勾搭其她女仆的话，立刻就要报告。

    话说回来，这家伙真的是喜欢色情游戏的硬核宅吗？再怎么看也看不出来啊。该不是为了让宅女放松警惕而撒的谎吧……？

    不对，就算是撒谎，也没必要特地选小黄游这种可能会让女生厌恶的题材吧。

    「咦，我记得面试时见过你。我是久住。请多指教」

    久住爽快地对我打招呼。态度意外的不错……不对不对，我可不能被笼络了。

    「请、请多指教。我是一谷」

    「咦……这身校服，好像是门川第二高中？」

    「诶，啊，对……」

    「果然！我朋友就在那读书。你几年级？」

    「啊，二年级」

    「诶，我也是！原来一样大呀~！请多指教！」

    「……！啊，嗯……请多指教」

    面对他亲切的笑容，我不禁放松了警戒。本以为他比我年长，原来一样。

    话说回来，自从开始打工后，虽然店长和厨房的前辈经常指导我工作，但我还是第一次和同期的男同事交流。

    「咦，那就是说，你和桃心同学一个学校？」

    「……！」

    『桃心』是二科在店里用的工作名。

    虽然在厨房工作的人基本用真名，但女仆全都用的是工作名。

    原本二科用的名字是『2&#9825;』，但前辈女仆告诫她这个名字太难记了，所以改成了『桃心』。

    「诶，啊……没错」

    「对了，面试的时候你们也是一起来的吧？咦，你们是朋友吗？该不会……」

    「只、只是普通的同级生而已！」

    「啊，是吗，原来是这样啊」

    我的话让久住放心了。这家伙果然看上二科了……。

    「你很在意二……呃，桃心吗……？」

    「嗯！」

    久住露出爽朗的笑容回答道。

    「之前我把Line给她后，她居然加我了~！」

    「哦、哦哦哦……。但、但是，我感觉久住君你应该挺受欢迎的，难道在这里或是其它地方都没有让你心仪的女生吗？」

    如果发现有其她女人的影子的话，那就有可能是个脚踏N支船的轻浮男……。

    「要是有的话我就不用这么烦恼了！我在前一家餐厅工作时根本没遇到心仪的对象。桃心同学是唯一一个符合我理想的人~！」

    「……！是、是……吗……」

    久住的回答让我说不出话了。

    这家伙看起来就是个普通的好人，而且对二科一心一意……我现在也只能支持了吧！

    虽然很不甘心，但如果发展顺利的话……她们在一起也只是时间问题吧？而且遥遥领先我和五条同学……！

    之后，我和久住一起在厨房工作时又聊了很多。

    「这次『偶像大师』的活动我抽了好多卡。这个月已经花了一万了。好想早点发工资啊~」

    「真、真豪气……。我这个月还没氪呢」

    聊到这里，我能得出的结论是……。

    久住果然是个好人。而且和我一样是硬核宅，更令人吃惊的是，他没有和女生交往过。

    对于久住和二科，我只能表示支持了。

    虽然很不甘心，但这种兼备帅气、硬核宅、处男属性的好男人居然真的存在……。

    「我回来了」

    「啊，欢迎回家—」

    回到家后，看见今天负责做晚饭的二科站在厨房，锅里散发出美味的气息。

    「好香……」

    「今天是土豆炖牛肉」

    「哦，等不及了！」

    我把随身物品放好后洗了个手，这期间二科将料理装盘后端到桌上。

    「「我开动了—」」

    「……。对了，我今天第一次和久住聊了聊」

    「咦，真的！？然、然后呢！？」

    「可以肯定的是……那家伙是个硬核宅」

    「果然！？」

    「而且人还不错」

    「对吧对吧！？」

    二科兴奋了。

    「我要在Line上好好打听一下久住君喜欢的美少女游戏！肯定能更了解他！」

    「原来如此……」

    按这个态势……二科和久住肯定能成为情侣。

    「你那边怎样了？和五条同学的进展」

    「啊、啊啊。今天收到了五条同学亲手做的点心」

    「咦！？」

    「好像是作为之前约会的赔礼……」

    「真的吗！？很厉害呀！毕竟女生可不会随随便便做点心送人哟！？」

    二科的话好似一针强心剂。

    「是、是这样吗……？……好，干脆一鼓作气找她约会吧！」

    「啊—，这想法倒是不错……但要找她约会的话，还是再等等吧？」

    「咦？」

    「其实我也想约久住君的，但万一约会的时候出了什么岔子，回头一起打工的时候就很尴尬了，我打算这周末打工的时候和他对一下时间，然后在离职时约他。毕竟离打工结束也没多少日子了」

    「原、原来如此」

    我理解了二科的意思。

    虽然以前从没担心过这个问题……但现在毕竟在同一个职场工作，这一点的确需要注意。

    「你说得有道理」

    而且现在即使不约对方，也能经常在职场碰面。

    当务之急，还是要趁工作见面时拉近关系。

    好吧。打工最后一天再约她吧，还得要到她的Line。在那之前，要努力在工作中搞好关系。

    这天晚上，我慢慢品尝了五条同学送我的杯子蛋糕。

    实话实说，比外面商店里卖的好吃数倍。

    我将自己的感想私信给了五条同学，收到了『你觉得好吃，我也很开心』的回信。

    虽然我已经等不急想约她了，但还是再忍忍吧。

第二卷 第四章

    这周的周六。

    今天我不用去打工，大白天就缩在家里看VTuber的视频，尽情享受宅生活。

    西园寺艾米丽的新视频上传了，这是我正在追的，由学校的学妹三波同学担当声优的VTuber，我打开了视频页面。

    西园寺艾米丽的频道登录人数不停暴涨，不过她最近的视频里既没有自己喜欢的游戏的实况，也没有聊自己喜欢的东西。

    取而代之的是，时下流行的FPS游戏，以及与其她VTuber的联动。

    这大概是运营商为了吸引新观众的策略吧。

    但是，就我个人来说，更喜欢以前播的那些西园寺艾米丽……也就是三波同学自己喜欢的东西。

    「！？」

    看到新视频缩略图后，我大吃一惊。

    这次的视频好像是和真人YouTuber联动。图片里将一张YouTuber帅哥大学生的照片和西园寺艾米丽排在一起。

    我带着疑惑点开了视频。

    视频的内容是真人YouTuber与西园寺艾米丽的对话。

    这显然不是西园寺艾米丽的粉丝喜欢的内容。

    而且这个叫『TAKAYA』的联动对象好烦。

    他有没有人气我不知道，但他的语气给人一种头脑简单的轻浮男的印象，而且还对艾米丽提出『我说你真的喜欢女孩吗？现实中也喜欢？』之类毫无情商的问题，还嘲笑艾米丽的言论，看见艾米丽的制服时还提出诸如『裙子好短！能看见内裤吗！？』之类的性骚扰发言……作为一名粉丝，看见这些真是气不打一处来。

    评论里的差评已经超过两千。相比之下，其它艾米丽的视频的差评都没过五十……。

    在评论栏里，一条『真人YouTuber这么多，怎么偏偏选这个不仅烂出名还不懂VTuber的TAKAYA？运营商眼里只有播放量，根本没考虑艾米丽和粉丝的想法，连艾米丽未来的定位也没想过』的评论被高亮。

    这个YouTuber差评那么多吗。这也不难理解，毕竟看一次就这么让人不爽了。

    虽然播放量比平时的视频多几倍，但评论栏的差评亦是如此。我大致浏览了一下，都是骂运营商和TAKAYA的，没有骂艾米丽的。

    这个已经有点炎上了吧。

    作为西园寺艾米丽的粉丝，我不仅理解他们对于运营商和TAKAYA的愤怒，还很担心艾米丽……担心三波同学。

    三波同学还好吗。不会因为这件事沮丧吧。

    我很在意她的情况……虽然姑且有她的联络方式，但自从交换Line以来，从来没聊过。

    而且总不能在这种情况下，突然自来熟地发条Line问这事吧。

    我就这么思前想后，对无能为力的自己感到焦躁。

    要是在学校里有和她交谈的机会就好了，但我们年级不同所以没机会见面……。

    「一谷，你在房间里吗！？」

    「！」

    这时，有人敲我的门，从门外传来二科的声音。

    「啊啊，在」

    「我进去咯！？」

    她还没等我回复就开门了。

    这家伙太随便了，万一我现在是全裸，她哭都来不急。

    「干、干嘛呀……」

    「哼哼……听了可别惊讶哟？我买色情游戏了！」

    「咦……啥！？」

    二科这话让我惊讶得声音都变调了。

    这家伙突然跑进别人房间说什么梦话呢！？

    「我用绑定了爸爸信用卡的亚马逊账号买了数字版的色情游戏！在亚马逊上就算我买了色情游戏他也不知道的！」

    不过每个月都有限额，所以这个月没法买别的东西了~，二科嬉皮笑脸地如此补充道，让我完全跟不上节奏。

    「喂，你……为、为什么买色情游戏！？不应该是BL游戏吗！？」

    「我在Line上问出久住君喜欢的色情游戏了！还顺带把自己是腐女的事也告诉他了，他表示不在意！所以，为了了解久住君的喜好，为了知道久住君是怎样的宅，我要试着玩玩色情游戏！」

    「原、原来是这样啊？」

    这家伙的行动力一如既往的给力。

    「所以，你也陪我一起玩吧！？」

    「什！？为什么啊！？」

    「虽然我看过你的色情同人志，但色情游戏还是第一次玩，你在的话我更有勇气……。而且有不懂的地方也可以问你」

    「把我当小黄游专家了吗！？」

    还有，女高中生别一直把色情挂在嘴边好吗！

    「咦，不行吗？明明我平时帮你那么多……」

    「不、不是啦……好吧」

    她平时的确帮我很多（其实我也帮她不少），玩个色情游戏而已，把尴尬和羞耻心扔一边忍忍就行了，总之我答应了她的请求。

    「那来我房间！马上就安装好了！」

    我跟着二科来到她房间。

    虽然同居了好久，但好久没有在二科的房间和她独处了。

    而且这次还要在她房间玩色情游戏……什么鬼情况啊。

    「好，安装完了！你知道这游戏吗？」

    「呃……」

    我赶紧让自己冷静下来，看向二科的PC。

    屏幕上显示着色情游戏的标题画面。

    『读模辣妹樱坂理奈的秘密』【注：读模就是杂志模特】

    我第一次见这游戏。也许是我的心理作用，一看到读模辣妹这种属性的描述，就会联想到二科，但现在还是不说出来为好。

    不过这标题有点特色啊。希望别是什么带有特殊性癖的色情游戏……。毕竟孤男寡女在密室里玩色情游戏已经够尴尬了。

    「久住君说，这色情游戏对他来说是『人生』！赶紧开始吧！」

    二科很激动。这家伙以前看色情同人志的时候也是兴致满满的，就那么喜欢BL和色情吗？但我没敢把这话说出来，因为感觉会被骂……。

    OP结束后，故事开始了。

    主人公是大学生。

    现在是主人公乘电车上学的场景。

    【那位女性，好美……】

    主人公被电车上一位外表美丽的OL吸引了。

    【那严肃的表情，精致的妆容，还有高跟鞋……看到她的第一眼，我就被这位抖S气质的女性吸引了。要是能被她的高跟鞋踩，被她蔑视，一定会兴奋不止……】

    「……！？」

    喂，游戏开始还没五分钟哟，这家伙在说啥呢！？

    【我有抖M的性癖，这是我的秘密。一看到那种强势的女性，我就不禁开始意淫】

    居然开门见山地坦白啦——！？

    这游戏……该不会是抖M专用色情游戏吧……？

    而且，久住那家伙还说这是他的『人生』！？

    也就是说，久住那家伙，该不会……。

    我战战兢兢地看向二科。

    「咦……什么意思，主人公是抖M吗？」

    只见她诧异地盯着屏幕。

    「哈、哈哈……好像是……」

    二科发懵地点着鼠标，继续看剧情。

    我心里也带着巨大的不安，默默地看着屏幕。

    【但是，我的欲望无法在现实中得到满足。所以，懦弱的我，只能在成人作品里满足自己的性癖】

    伴随着这句独白，屏幕里的主人公在上课时用智能机看抖M向的色情漫画。这家伙是白痴吗？为什么非要在上课的时候看色情漫画？

    【什么时候，我才能够在现实世界中满足我的欲望呢？】

    这句独白结束后，转到了主人公为了回家而离开大学走向车站的场景。

    【我『咦……手机不见了！糟了，难道忘在食堂了吗！』】

    为了搜寻自己的智能机，主人公用公用电话打给自己的手机。一位女性接通了电话。这时他才知道自己的智能机被同一所大学的女生捡到了。

    为了取回智能机，他来到了女生指定的讲义室，发现这里只有她一个人。

    【这个女人……好眼熟。我记得好像是读模，很有名。名字叫……樱坂理奈】

    至此，（恐怕是）游戏的女主，樱坂理奈的人物立绘出现了。正如游戏标题写的那样，她是个时髦的辣妹，萌系画风，人设很可爱。

    【和这个女人面对面时，我的心跳加速了。这种强势的表情。这种精致的妆容。以及她瞪我的锐利视线……。要是被这个女人凌辱的话，那该有多爽。我不禁开始意淫】

    但是，主人公却对女主抱着一种与我完全不同的想法。这个男人评价一个女人时，完全是从会不会被对方凌辱为出发点。

    「这、这游戏怎么回事！？这主人公怎么回事！？」

    二科这家伙，自己气势汹汹说要玩色情游戏，结果没两下就退缩了……。

    我什么也没说，二科一边发牢骚一边继续看剧情。

    【樱坂理奈『喂，你……是抖M吗？』】

    【我『……咦！？你、你胡说什么呢……』】

    【樱坂理奈『你没有锁屏密码，所以我看了你的手机。这个是抖M男被抖S女凌辱的色情漫画吧？』】

    樱坂理奈打开主人公智能机上的色情漫画，递到主人公面前。

    【樱坂理奈『你喜欢这种的吗？』】

    【我『杀，杀了我……！』】

    【至今都没对外公开的最重要的秘密居然被人知道了，好想死】

    这主人公明明是个抖M变态，却有一颗正常人羞耻心。

    【樱坂理奈『我……很想尝试一次彻底凌辱男人的感觉。喂，你不觉得我们的供需正好匹配吗？』】

    女主突然道出令人震惊的事实。

    原来如此，这游戏是男主女主都是变态的那种套路。

    【我『……！你、你是说……』】

    【樱坂理奈『意思是，我来凌辱你。就像这部漫画一样。能被大学里有名的读模凌辱，你应该好好感谢我吧？』】

    【我『真……真的吗！？你真的愿意凌辱我吗！？』】

    这货也太容易上钩了吧！

    剧情发展可谓毫不拖泥带水。

    「…………」

    二科沉默地盯着屏幕，点击鼠标。

    「喂、喂，还要继续吗？」

    如果继续下去的话，毫无疑问就是那种场景了……！

    「因、因为，还什么都没讲嘛，一头雾水……！」

    二科用着颤抖的声音说道。不，这游戏的主旨已经很明确了吧！恐怕二科也看懂了，只是不肯相信现实。

    毕竟了解了这部游戏的主旨，就等于了解了久住君的性癖……。

    正如我担忧的那样，在下一瞬间，游戏就进入了色情场景。哎，毕竟这两人的供需关系惊人的一致，所以发展也很迅速。

    转眼间，主人公就全裸了，而且还被樱坂理奈碰巧带在身上的绳子绑了起来。

    二科红着脸盯着屏幕。你对男人全裸的场景那么有兴趣吗……？

    【樱坂理奈『呵呵，很羞耻吧？你羞耻的地方，现在全被我看见咯？对了，拍下来吧』】

    【我『唔……』】

    【被同级的女生绑了起来，而且还是在这种随时都有可能来人的大学讲义室，还被拍了照……。第一次体会到我一直憧憬着的场景，简直让人兴奋得难以克制】

    虽然我完全不明白他的感受……！

    「……我、我说啊」

    二科红着脸开口了。

    「虽、虽然玩到这大概已经完全看懂了，但我还是要问一句……这游戏，是抖M专用黄游吗？」

    「嗯，没错」

    虽然一开头就有满满的预兆……。

    「也、也也也就是说……久、久住君是……」

    「是抖M呢」

    「……！？但、但也可能是，他喜欢很多种类的色情游戏，我只是恰好玩到这种而已……」

    「按你的解释，也就是说他性癖丰富，抖M只是其中之一……」

    「……！」

    二科听完我的话脸色变得惨白，没有再找其它理由。

    「不、不会的……久住君居然是抖M，我不承认！」

    「有、有必要那么激动吗？不过是抖M而已……。既然对方认可你的腐女属性，你也应该认可对方的性癖吧？而且本来就是你主动打听对方喜欢哪种色情游戏的，人家只是老实回答你吧？自己问完又退缩，有点过分哟」

    我觉得久住有点可怜，不禁帮他说话了。

    虽然的确是很特殊的性癖，逼她认可好像也不太好，不过这世上比这危险的性癖多得是……。

    「不行！」

    二科立刻回答了。

    「不，我不是说抖M恶心哟！？但一想到今后要一起交往就……如果非要选的话，我更喜欢抖S的男性，抖M的接受不了」

    二科拼命地解释。

    原、原来是这样啊……。性癖不合的话也就没办法了。

    不过回头一想，受女性热捧的角色多是具有S气质的呢。看来宅女更喜欢S形角色。

    「既然如此，我直接去问久住君！问他究竟喜欢这游戏的哪里……」

    「诶……那要是判明久住是抖M的话，你打算怎么办？」

    「这个……就算是再怎么帅再怎么温柔的宅，我还是不能接受抖M……。因、因为，他在暗示我对他做这些事吧！？你、你看这个叫理奈的角色，不知道是不是我的心理作用……总觉得跟我很像！」

    二科红着脸说。果然她本人也这么觉得呀……。

    其实在我看来，纯真的抖M变态比轻浮的人气男好多了……。

    二科向久住发了条Line过去，不一会儿就收到了回复。

    「…………」

    看到回复，二科的表情变得凝重。

    「他、他说什么了？」

    「我说『我去查了一下久住君最赞赏的那部游戏，发现是部特殊的游戏。久住君究竟喜欢这部游戏的哪一点呢？』……然后他回答『这部游戏汇集了我所有的理想！』……」

    「原、原来……如此……」

    这已经找不到任何借口了……。

    「哈—……又回到起点了……」

    二科望着远处呢喃。

    「咦，你和久住的关系就这么结束了！？」

    「哎，身为同一个职场的同事，我还是会以同事身份和她普通交流的……但今后也没兴趣和他在Line上聊了」

    久住，节哀……。

    毕竟这么早就对有好感但还没交往的对象公开自己的特殊性癖。虽然很同情，但我也爱莫能助……。

    * * *

    时间来到第二天，周日。

    「哎……」

    今天我和久住排班时间相同。只见正在做料理的久住面如死灰。

    恐怕……是二科没有再用Line联系他导致的吧？

    「今、今天怎么那么失落？」

    也不能放着不管，所以我不禁搭话了。

    「啊哈哈，出了点事……桃心同学，突然不给我发信息了」

    「这、这样啊……」

    虽然我已经从二科那里得知全部真相了，但毕竟说不出口，只能暧昧地附和。

    「到底是哪里出问题了呢……？她问我喜欢哪种色情游戏，我只不过是老实的把抖M黄游的名字告诉她了而已……？」

    「问题显然就出在这吧！」

    这家伙虽然外表是这样，但内在是个不受欢迎的处男吧？突然倍感亲切……。

    「对方又不是抖S女，在你们的关系还没那么近的时候就公开这个，也难怪人家会被吓到吧……？」

    「是、是吗……。……但我觉得桃心同学就是抖S女呀~」

    「咦……」

    「你看，桃心同学虽然不怎么说话，但给人一种很强势的辣妹感，简直就是我的理想！她的全身都散发出会打骂、践踏男人的感觉！」

    原来如此……。这家伙看人还蛮准的。

    虽然二科没在打工的地方显露本性，但久住已经看出了她强势、毒舌、蛮横的品性，在下佩服。

    但即使如此，二科也不是真正的抖S，这是久住失败的主要原因……。

    「所以，我第一次见到桃心同学时就这么想了！这位女性，或许就是愿意凌辱我的真命天女……！」

    「不过为什么只看中桃心……？具有抖S气质的又不止她一个。比如彩叶同学，感觉比桃心更像抖S」

    「啊—，那个人啊。因为我有妹妹所以不喜欢年纪小的。而且最好是辣妹」

    「原来如此……」

    二科正中你的好球区吗。

    「哎，劝你以后最好别在没交往的情况下暴露性癖……」

    「嗯，也是……。我深刻反省这次的失败。下次要在确定对方是抖S的情况下再暴露」

    「！啊、啊啊……谨慎最好」

    看来不管怎么做他都要坚持暴露呢……。

    「一谷君人真不错~！啊，一会儿我们交换Line吧！？」

    「！啊、啊啊，好啊」

    久住给我一种亲近的感觉，于是我们决定之后交换Line。

    这时我突然回过神来。听见店内传出五条同学可爱的歌声。

    一边听着五条同学的可爱歌声一边工作，心情十分愉悦。

    「刚才演唱的是本平先生点的『柠檬』。谢谢大家捧场~。那么接下来，有请新人小心」

    「咦……！？」

    五条同学的话让我惊讶地看向舞台。

    「那、那个……下面是竹田先生点的歌，由我，桃心为大家演唱。我是第一次接受点歌，谢谢大家捧场。歌曲的名字是『自言自语』」【注：歌名《独りごと》。在专辑《嘘の火花》里有一首同名歌，这是《人渣的本愿》相关的专辑】

    二科拿着麦克风报完幕后，就响起了人气动画的OP前奏。

    二科站在舞台上，声音听起来很紧张。

    她也终于被人点名唱歌了呢。可喜可贺。

    二科开始唱歌了。水平完全不输五条同学，声音可爱，唱得也好。

    但和五条同学不同的是，二科只知道愣在原地唱，紧张得不敢做任何动作。

    「桃心同学的歌好可爱~」

    一转眼才发现久住已经听入迷了。

    「喂—，你听歌无所谓，但料理还没好吗—？」

    今天也依旧坐在柜台和男人聊天的佐佐木大叔催促道，久住急忙回过神来做料理。

    「谢谢大家捧场~」

    不一会儿二科唱完了歌，从舞台上下来了。

    ……这时，我看见了令人惊讶的场面。

    一个男性客人起身迎接下台的二科，并把手贴在她的背上。

    「哎呀~唱得太好了，小心」

    他就是点歌的客人吗？

    我们店可是禁止客人接触女仆的。

    我下意识的环视一圈店内。现在这个时间店长去了其它店铺，也没有其他职员。虽然我以前就想过这样会不会出问题，但我们店有时就是会有店长和职员都不在店里的情况。

    现在店里就我和久住两个男性工作人员。久住在厨房做料理没发现。

    能阻止的……只有我。

    本来的话，应该尽量避免在这里为二科出头，我下定决心后，离开厨房向二科走去。

    「那、那个，这位客人……不好意思，本店禁止与女仆接触……」

    「……！一、一谷……」

    二科惊讶地看着我。

    五条同学也惊讶地看着我。

    「啊、啊啊……知道啦知道啦。那还真是不好意思」

    我还担心对方发火该怎么办，虽然他态度不好，但还是放开了手。

    我姑且低头致意，随后立刻回到了厨房。

    「啊……辛苦你了」

    这天打工结束后。

    我和二科像往常那样在秋叶原站集合。

    「给！打完工后很口渴吧」

    「诶……3、3Q」

    二科递给我一瓶茶，让我大吃一惊。这里她在自动贩卖机里买的吗。

    「那个，今天……谢谢你」

    「……！」

    走向月台时，二科对我道谢了。

    难道这瓶茶是特地给我买的谢礼……？

    「不，没什么，店长不在只好我站出来了……」

    我也变得不好意思了，偷偷瞟了二科一眼。

    只见二科红着脸低着头。

    「那个，怎么说呢……我吓了一跳。没想到你会站出来做那种事……」

    「咦？啊、啊啊……」

    「但是，真的……得救了」

    你表达谢意都那么不好意思，搞得我也怪不好意思的。

    「…………。对、对了，今天我和久住聊天了」

    「诶，和久住君……！？」

    「他超失落的……不过，应该不用担心」

    「是、是吗……。他是个好人，希望他能找到其她不错的抖S女生」

    虽然我也这么想，但抖S女生是在太稀有了，久住前路漫漫呀。而且他对自己的嗜好太执着了……。

    * * *

    时间来到下一周的周六。

    我从下午两点就要开始上班。

    因为是周六，所以客人来得也早。

    下午三点前有久住帮忙还算是忙得过来，但在久住三点下班后只剩我一个人，瞬间变得手忙脚乱。

    这店明明才开张没多久，生意却很旺。哎，这也算好事吧……。

    「欢迎回来喵，主人~！」

    又有新的客人打开店门进来了。

    我下意识地看向那边……。

    「……噗！？」

    看见客人的样子，我惊讶得喷了出来。

    新来的这位客人，是一个外表酷似女生的可爱男生……也就是我的朋友，四十崎猛。

    我明明没告诉他自己的打工地点，怎么会跑这来……！？

    而且今天正好赶上二科打工。

    二科在学校是隐宅，要是被他发现就不妙了！

    「请问坐餐桌位还柜台？」

    「那，餐桌位……」

    和四十同行的男人如此回答时，我急忙离开厨房走向店门口，靠近四十。

    如果坐餐桌位的话，瞬间就能发现二科。

    「四十！」

    「咦……！？景、景虎！？」

    四十看见我大吃一惊。

    难道这家伙是碰巧来这的！？毕竟他经常来秋叶原，有这种巧合也不是不可能……。

    「景虎打工的女仆咖啡厅就是这！？哇—，好巧！话说你真的在工作呀！好喜感~！」

    「有那么有趣吗……对、对了四十。难得来一趟，你就坐柜台吧。现在柜台那边没人，可以独占我哟」

    我想方设法引诱他去柜台。

    「诶—，我是为了和女仆聊天才来女仆咖啡厅的，为什么非要和景虎聊啊—？双休日花钱和景虎聊天是哪门子的惩罚游戏啊！」

    「你……」

    「哎—不过嘛，柜台没人你也怪可怜的……我就勉为其难去柜台坐吧。本田先生，我们坐柜台吧？」

    「啊啊，我无所谓的」

    「……！」

    这时我才注意到四十带来的男人。

    他大概三十岁，是个略微发福的大叔。

    四十，你怎么和这种大叔一起来女仆咖啡厅！？

    难不成他在搞最近经常听说的爸爸活！？【注：“爸爸活”是指只约会、但并不发生肉体关系，从而接受男性经济援助的一种交往方式。】

    ——不可能，就算四十再怎么可爱，也不可能去搞爸爸活吧。我要冷静……。

    「那个，四十，这位是……」

    「他是摄影师本田先生。今天我们一起去参加Cosplay活动，结束后打算搞一个二次会，想着难得来一趟，就选一家新开张的女仆咖啡厅试试」

    「原、原来如此……二位这边请」

    我把两套杯托和毛巾摆在柜台上，然后递给他们一个菜单。

    「今天小四Cos的『神乐理奈』真是可爱极了—。给你看看？」

    摄影师大叔突然兴奋地取出相机。

    喂，这厮该不会是用那种眼光在看四十吧！？

    大叔把相机的液晶显示屏给我看。里面是Cos成人气VTuber『神乐理奈』的四十的照片。【注：原文里VTuber的名字是「カグラリナ」，除此以外没有别的描述】

    「小四超有人气的，被人围了个里三层外三层」

    「呃，这露太多了吧……」

    「没错啊，色情得根本不像个男孩哟—。恐怕除了我以外，在场的摄影师都以为他是女孩吧—」

    「……！？」

    听到这话我不禁看向大叔。

    这、这大叔说什么胡话呢！？该不会是个用色情眼光看待四十的变态吧！？

    「？景虎，你的脸好狰狞，怎么了？」

    「啊啊，没什么……」

    就算是喜欢伪娘的变态，现在也是我的客人。得以对待客人的方式对待他。

    话说回来，男人巴结男人有什么好生气的。冷静点呀景虎。现在在场的都是男人哟。

    「让二位久等了！请问你们需要什么？」

    这时，一个女仆过来取点单了。

    「……！」

    看到女仆的模样，我瞬间觉得完蛋了。

    因为来取点单的，偏偏是二科。

    我费尽九牛二虎之力把他们请到柜台，就是为了避免他们和二科撞见……！

    「我们要—……咦？你……好眼熟……」

    四十看见二科的脸有了反应。理所当然会这样……。

    「诶？咦、咦……？我也觉得你很眼熟……我们在哪见过吗？」

    二科看见四十的脸也惊讶了。

    「啊！你是我们学校的二科同学！？你、你怎么在女仆咖啡厅……！？」

    四十终于想起来后大叫一声。啊啊，露馅了……。

    虽然班级不同，但他知道二科长什么样子呢。

    「咦，同一所学校的人……！？」

    「啊啊……他是我朋友四十崎猛。就是那个Coser」

    事到如今已经瞒不了了。我只好放弃挣扎，向二科介绍四十。

    「啊啊~！就是和你合影的那个伪娘Coser！嘿~！本人真可爱~！」

    「……喂，你啊，被学校的人知道你在女仆咖啡厅打工没关系吗……？」

    看见二科淡定的模样，我不经吐槽了。

    「啊—，既然是你的朋友，拜托他保密不就行了吗。那个，是四十崎君吧。我的事情，希望你对学校的人保密？」

    「嗯，好啊。嘿—，二科同学居然在女仆咖啡厅打工，好意外~！」

    「哈……？诶，喂……」

    看到他们漫不经心的态度，我反而愣住了。

    这么轻松就把问题解决了吗！？而且二科一点也不慌！就我一个人忙里忙外的，像个白痴一样！

    随后二科收下了二人的点单，我给他们调好饮料。

    「二位今天去哪玩了？」

    「去台场参加Cosplay活动，现在是归途中」

    摄影师回答了二科的提问。和以前比起来，二科与客人之间的交流更自然了。

    「诶，你们去参加Cosplay活动了呀！」

    「这是今天拍的照片」

    摄影师给二科看了四十的Cos照。

    「咦~！四十崎君Cos的『神乐理奈』好可爱~！啊，我也Cos过VTuber『梦☆咲』哟！」

    「咦，二科同学也玩Cosplay！？二科同学是宅吗！？」

    「嗯，否则怎么会在女仆咖啡厅工作呢！」

    二科和四十虽然是第一次交谈，但两人都不拘束，出乎意料的坦率。

    「二科同学看起来应该很适合Cos王道美少女系哟~！」

    「诶—没那回事啦~！四十崎君才是，Cos的美少女根本看不到男人的影子！你还Cos过其他什么种类吗？」

    之后他们就Cosplay的话题大聊了一番。

    没想到会迎来他们坦诚交流的一天呢……。

    不一会儿摄影师大叔离开座位去了厕所，就在这时。

    「对了，景虎和二科同学在同一个地方打工，应该不是碰巧吧……？」

    四十露出奇妙的表情看着我们问道。

    「……！」

    「啊—……其实，之前一直瞒着你……」

    我把我和二科经历的事简单说明了一下。

    偶然在御宅恋活派对上撞见。为了找到各自理想中的宅恋人而合作，之后为了邂逅宅而东奔西走。

    当然，住在一起的事肯定不能告诉他。

    「二科在学校是隐宅，以前都瞒着你……抱歉啦」

    「诶—你们的经历好像深夜动画的剧情呀！？太惊人了吧—！」

    连四十都觉得震惊吗。这也不是不能理解。

    「啊，糟了！客人回来了！不能让客人也知道这些秘密！这个话题到此为止！」

    看到摄影师大叔从厕所回来，我急忙结束话题。虽然四十看起来还有点疑惑，但也没办法。

    「再见啦景虎，二科同学，学校见~」

    「啊、啊啊……谢谢惠顾」

    「谢谢惠顾~！」

    四十和摄影师大叔坐了一个小时后，终于离开了。

    这天打工结束后，我踏上归途。

    我和二科像往常那样在车站检票口集合。

    「四十崎君好可爱，即使见到真人也会下意识的怀疑他真的是男生吗~！而且很好说话！」

    二科开心的聊起四十的事。

    嗯？难不成这家伙……对四十很在意？

    仔细想来，很难见到二科和男性聊得那么畅快的场面。

    「你不是说不喜欢可爱系的男人吗……？」

    「诶？啊，作为男性来说的确不符我的喜好，但作为Cosplay的朋友就是另外一回事了！因为可爱所以聊天的时候完全不觉得对方是男性，能很自然地说话呢—」

    原来是这样啊……。二科的解释有点道理。

    「对了，四十崎君有没有长得帅的Coser朋友呀？」

    「你……打算把魔抓伸向四十的朋友吗。不过我记得四十的朋友，除了摄影师就是女Coser了」

    这是根据我在推特上的见闻，以及和他的聊天中得出的情报。

    「真的吗……。哎……你就好了，有五条同学了。我还得拼命去找能邂逅的地方」

    「诶……？」

    这家伙，在知道久住是抖M后就完全放弃了久住，打算重新寻找邂逅场所了吗。

    不过我们店里除了久住以外，确实没有其他年轻的帅哥了，邂逅机会接近零……。

    第二天。

    在早上的班会开始前，我趴在桌上睡觉。

    最近除了上课和打工外，我还要做家务，累得不行，而且睡前依旧习惯性的玩智能机玩到很晚，疲劳加睡眠不足让我在学校睡觉的频率增加了。

    「景虎—」

    听到四十的声音，我抬起头。

    「嗯……？」

    「二科同学叫你」

    「诶……啊啊」

    我还以为他是来跟我聊昨天的事的，原来不是呀。

    我看向教室的后门，只见二科站在走廊上。我们班上的男生们都时不时的瞥向二科。

    那家伙还是第一次跑到我的教室来找我。到底有什么事？

    「让你把包包也拿过去」

    「包……？」

    我一头雾水，拿起包包走向教室后门，感觉周围的人都在看我。

    啊啊，如果看到我和二科说话的话，肯定有男生会想『为什么会找这家伙！？』吧……。

    「干、干嘛？」

    「来一下！」

    「诶，去哪！？班会要开始了……」

    「去个没人的地方！唔—，去厕所吗……」

    「厕……！？男厕还是女厕！？」

    「呃……那，这边！」

    二科快步走向楼梯。楼梯平台上现在的确没什么人。

    话说特地带我去没人的地方究竟要干嘛……。

    「这个！你拿错了吧！」

    二科从自己的包包里取出我的饭盒袋递给我。

    「咦……！？」

    昨天晚上。负责做晚饭的二科把吃剩的菜放进了冰箱。

    今早，她打算把这些剩菜往便当盒里放时发现剩了不少，于是我拜托她帮我也装一份便当。

    随后她把两个便当盒都放在桌子上。因为两个便当盒外观一样，所以我心怀感激地拿走其中一个……。

    「什么搞错了？便当的菜都一样吧？」

    「不一样的！我的饭比较少！」

    不过是饭量不同而已，有必要小题大做吗……。

    「啊—好吧好吧，我知道了」

    「喂，你倒是快点呀！要是被谁看见了怎么办……」

    在二科的催促下，我也从包里取出饭盒袋，就在这时。

    「啊—这家伙真是烦死了—。干脆拉黑算了」

    「是上次联谊的家伙？你不是还说他不错吗」

    「见过一次才发现性格烦死人。以为自己长得帅就得意忘形了」

    「……！糟了！」

    听到楼梯下的两个女生的交谈声，二科顿时有了反应。

    她急忙抢过我手里的饭盒袋，把自己的饭盒袋塞给我，瞬间完成了交换。

    「咦，心—？」

    「！」

    这时，两个女生走上了楼梯，其中一人向二科搭话了。

    她们当中的一个留着齐颈短发，化着浓妆，另一人是黑长直，化着自然妆，虽然两人风格完全不同，但都很可爱，一看就知道是很有人气且与我无缘的那种人。

    她们背着帆布包，好像刚到学校。

    她们是二科的朋友吗。感觉刚才听到了婊味满满的对话……。

    「早上好—，你在这干嘛呢？……」

    茶发女生向二科搭话的同时也看向了我，我们不禁对视了。

    除了二科以外，我从没和其她这种类型的现充女有过任何交流，好紧张。

    「啊，这个，那个……」

    「他谁啊？」

    二科变得吞吞吐吐，而茶发女根本没多想，直接向二科打听我的身份。

    「怎么怎么怎么？现在什么情况？很少见到心和男人在一起哟？」

    黑发这位也毫不顾忌的盯着我看，同时向二科如此问道。

    在二人的提问攻势下，二科冒着冷汗时不时瞥我一眼。

    「啊，那个……」

    「男朋友？……应该不可能吧」

    「显然不可能吧—」

    「……！」

    总觉得被她们两个小看了。

    是觉得我这样的根本不配当二科的男朋友吗……。

    虽然二科教了我许多打扮的方法，但我只有在去邂逅场所或是约会时才会努力做发型、选衣服，学校里没有我中意的女生，因此我不会专门做发型，而且穿的也是校服。

    所以这两个现充女会这么想，也是情有可原的……。

    但听到她们当面对我说这种话，我还是很受伤的。

    「唯独这一点是绝对不可能的！」

    二科也断然否定了。我的心又被捅了一刀。

    「诶，怎么你们都拿着饭盒袋？难道……」

    茶发女看见我们手里的东西如此说道。

    糟糕，该不会……她察觉到什么了？难道我们同居的事被她……。

    「心，你在给这个人做便当吗—？」

    「咦……？」

    听到与想象中完全不同的话，二科愣神了。

    还好，毕竟没哪个人脑洞大到看到同样的饭盒袋就联想到同居呢……。

    「诶—！？心明明对男人没兴趣的，怎么会给这个人做……？」

    黑发女惊讶地说道，随后又把我打量一番。

    「不对！绝对不是你们说的那样！只是碰巧……！」

    这时，预备铃响了。

    「糟了！」

    两名女生和二科急忙跑起来。

    我也急忙赶回教室。

    总之，没被人怀疑我们在同居也算是谢天谢地了，不过那两个现充婊，根本就看不起我呢……。

    为了不被那种人小瞧，最好的办法就是在学校里也打扮时髦，增加自己的朋友，提升自己在学校的地位……但在学校里时刻注意自己的外貌太麻烦了，而且我也不太会交朋友。

    对我来说，只要能在学校外找到可爱的宅女友就足够了。

    重新审视现状后，我如此激励自己。

    时间来到这天的午休。

    「哎呀—，真是吓我一跳。没想到随便进一家女仆咖啡厅就发现了景虎和二科同学……」

    我在食堂和四十一起吃午饭。

    「啊，等等……！你怎么在学校里说这事！二科是宅女的事，以及她在女仆咖啡厅打工的事都是保密的！」

    我急忙小声制止四十。

    「啊，是吗！也对。话说回来，景虎居然背着我和那种现充女走那么近」

    「我、我和她的关系没那么好啦……。对了，你平时都和那种可疑的摄影师一起参加Cosplay活动吗」

    「咦？可疑？」

    「明明都是男人，但那家伙总以奇怪的眼光看待你呢，当然这是我猜的……」

    「啊—，偶尔会碰到这种恶心的事呢。但他的摄影技术是无可挑剔的，所以无所谓了。而且比他糟糕的人多得是」

    Cosplay业界水那么深吗……。

    「啊，不好！我今天四十五分要去委员会集合，先走了！」

    四十看了一眼智能机上的时钟后，急忙收拾东西离开了。

    只留我一个人在食堂。

    我还没吃完二科给我做的便当，于是独自一人寂寞地吃着。

    「……！」

    这时，我发现食堂深处的座位上有个眼熟的面孔。

    那是三波同学。她正和朋友们一起吃饭。

    我刚一看向她，就和她对视了。难道三波同学早就发现我了吗。

    好想和三波同学说话。好想和她聊西园寺艾米丽的视频……尤其是和真人YouTuber联动导致炎上的那一期，她是怎么想的呢，有沮丧吗。

    虽说她是我的学妹，但去接近那种时尚的女子团体，直接向三波同学搭话这种事……我肯定做不到。

    「……！」

    刚一想到这，我发现三波同学一行起身，开始向别处移动。

    糟糕。三波同学要离开食堂了。

    「啊……我还要买点东西，你们先走吧」

    就在我焦急时，听到了三波同学这句话。

    不一会儿女生们离开了座位。

    现在正是机会！一想到这，我起身看向三波同学，却再次和三波同学对视了。三波同学开始向我这边迈步……。

    「一谷学长，你好」

    三波同学来到我的桌前，露出微笑向我问好，这让我大吃一惊。

    「三、三波同学……！好久不见」

    没想到她会主动找我搭话，我真是又惊又喜。

    「啊，那个……我还在看那个哟」

    我知道她不能暴露VTuber的身份，所以小声地向她暗示。

    话说回来，虽然想问她关于那个视频的事，但也不可能在学校里问呀。

    「谢、谢谢……」

    「那个，我想问你很多事，但好像也不能在这问呢……」

    「……！」

    三波同学听到我的话，环视了周围。食堂里还有不少人。

    「那个……一谷学长，今天放学后，你有空吗？」

    「诶……！？有、有空啊，我很闲」

    三波同学的问题让我大吃一惊。

    「其、其实我也想……咨询一下关于那方面的事……。如果你有空的话，我能占用一点你的时间吗？」

    「！？如、如果你不介意的话，我当然是没问题的！」

    三波同学找我咨询！？我惊讶得立刻答应了她。

    没想到三波同学居然对我有事相求，简直是天上掉馅饼！而且还好今天不用打工。

    「谢谢！那么，我们去一个没人的地方……我想想。就上次那间准备室吧？因为可以上锁，只要小声一点就没问题了」

    「……！嗯、嗯……」

    又是那间密室吗，而且还要上锁……！？

    虽然我知道这样做只是为了防止情报泄露，但毕竟是孤男寡女，说不紧张都是骗人的……。

    「那么，我们四点在准备室集合，可以吗？」

    「嗯，没问题！」

    「请多指教」

    午休马上就要结束了，我们离开食堂前往各自的教室。

    没想到事情会发展成这样。

    三波同学居然找我咨询关于VTuber的事，果然是和前些日子那个联动的视频有关吧。

    反正我也想问那件事，正好是个机会。

    话说回来，在学校里知道她的秘密的只有我呢。所以才会找我咨询吧。

    这天放学后。

    班会结束后，我和四十随便聊了聊，随后告诉他我有事要办，便前往准备室。

    我在十六点前到达了准备室。

    「一谷学长」

    「……！」

    听到这句呼声后我看向准备室里面，发现三波同学已经到了。

    「快进来吧」

    「啊，嗯」

    我进去后，三波同学从门里探出脑袋观察了一下周围，确认到没有其他人后便关上了门并从内侧反锁。

    要是被人看见我们两个人待在这里的确会被怀疑呢。而且三波同学是从事艺人活动的混血美少女，在学校里很有名。

    不过，虽说这么做是形势所逼，但毕竟是孤男寡女独处在反锁的密室里。我得尽量克制自己的情绪，冷静下来。

    锁上门后，三波同学用iPhone放音乐，并把音量调得很大。

    「这样一来，房间里的对话就不会被外面的人听到了」

    虽然听到准备室里有音乐也会让人起疑，但总比谈话被人听到要好。

    「今天谢谢你答应我的请求」

    「不，完全没关系的！」

    「所以，那个，我们可以马上进入主题吗？」

    「嗯！」

    「其实是关于VTuber活动的事……」

    三波同学露出奇妙的表情说道。

    「自从活动开始以来，我都做得很开心。一直在做自己想做的事，观众们也都认可……」

    「嗯，没错」

    正因为西园寺艾米丽的视频多是做她自己想做的事，所以才有趣。

    「但是，由于最近运营公司的方针，要求我去播我根本不喜欢的时下流行的游戏，还有和其她VTuber的联动……。如果只是VTuber还好，现在还得和男性真人YouTuber联动……」

    「……！啊啊，我看过。我也想问这件事」

    「！你看过了吗。那是运营公司的方针，为了增加话题性吸引新观众，今后也预定要增加时下流行的元素，虽然我知道流量很重要，但我的觉得运营公司的计划的方向性有问题……。不好意思，我不能向你透露具体的企划……」

    「不，你说得很对！看了艾米丽最近的视频，我也想了很多，果然是运营商的方针吗！？」

    我不禁激动起来。

    「诶……？想了很多是指……」

    「实话实说，我也喜欢艾米丽以前的视频……。比如玩全是美少女的游戏，萌这萌那的，把自己的百合属性发挥到极致……」

    「……！」

    「和女性VTuber联动倒还无所谓，和真人YouTuber联动的话，我的感受和你说的一样，作为粉丝来说很受打击。明明西园寺艾米丽的粉丝不可能喜欢这些操作……。为什么运营商就是不懂呢？」

    「一谷学长……」

    「啊，对、对不起，不小心说过头了……」

    「不会……！倒不如说，我很开心。竟然有人一直关注西园寺艾米丽，还为她考虑了那么多……」

    三波同学惊喜地说。

    「总、总之，西园寺艾米丽做自己喜欢的事，说自己喜欢的话题，这才是她的魅力所在，大多数粉丝就是想看这些。所以三波同学的想法没错。只是运营商那边……」

    虽然不知道是谁的企划，但这人也太无能了吧。感觉他对西园寺艾米丽根本不了解？

    「谢、谢谢……」

    三波同学捂着嘴低下了头。

    难道我太激动把她吓到了？正当我这么想时……。

    「果然，找一谷学长咨询是对的」

    三波同学抬起头，露出羞涩的笑容。

    「诶！？不，我应该说对不起是对，明明来找我咨询，但我没给出任何解决方案……」

    「没那回事！至少一谷学长的看法，证明了我的想法没有错……。我之前一直没和别人谈这件事，还在烦恼是不是我错了，是不是运营公司才是对的……听完一谷学长的话，我决定把自己的意见传达给运营公司，和她们谈一谈。所以……非常感谢你的帮助」

    「不，没那么夸张啦……这只是作为一名粉丝的意见而已……」

    没想到三波同学会这么看待我的想法，真是太好了。倒不如说高兴的应该是我才对。

    「啊，对了，最近的视频我也很喜欢哟！」

    「诶？哪个视频？」

    「就是回答观众所有的提问那个！有观众问你喜欢的动画和游戏时，答案全都带有百合元素，真是硬核呢~」

    「啊啊……！做那个视频的时候我也很享受」

    「有人问『喜欢哪种类型的男性？』时，居然很自然地回答『喜欢女汉子型的女生，以及冰山美人型的姐系！』，这也太喜剧了吧！明明问的是男人，答案却全是女人！简直是百合系VTuber的模范回答！」

    「！」

    「百合人设完美无缺，真是让人感动……」

    「…………」

    三波同学听到我的话，不知为何移开视线并低下了头。

    「……？三、三波同学……？」

    咦？刚才我有哪里失言了吗？

    「那个……不是人设……」

    「咦……？」

    「我可能……真的，喜欢女性……」

    「！？」

    三波同学低着头，好似非常烦恼那般地嘀咕道。

    喜、喜欢女性……！？

    面对突如其来的坦白，我不知道该说什么了。

    「其实，今天除了VTuber的事以外，还有一件事想和你咨询一下……也就是，这件事了。我喜欢百合这件事，还没有在现实中和别人说过，反正一谷学长已经知道了，而且也没有被吓到，所以我一直心想……找个机会，向你咨询一下」

    听到三波同学话，我惊讶的愣在原地。

    「对、对不起，突然说这么奇怪的话……」

    「不，没那回事！你要是不介意的话就说吧！」

    听到我的回答后，三波同学开始娓娓道来。

    「我在初中的时候……不，是在小学的时候……就喜欢女性角色了。不知从什么时候开始，就爱凑CP，不是男女的CP，也不是男同志的CP，而是女性角色的CP……。契机就是，小学时看的『战斗魔法战士Milky5』里登场的万里花和薰……」【注：动画的名字是《戦闘魔法戦士ミルキー5》，译者没看出出处，大家根据描述各显神通吧（也有可能是作者自己编的）】

    「啊啊，那动画真是罪孽深重呢。明明是儿童向的，但在大龄宅圈里也很有人气，当时有好多纯真的小孩因为那动画入宅了。而且这对CP是官方石锤的百合，在百合同人本里也有很高人气，薰虽是女性角色但很帅气，博得了很多女性观众的喜爱呢」

    「~~！这些你都知道吗！？我也是因为那动画入宅的，而且也因此沉迷百合……那时还是小孩的我，觉得薰好帅，好想和薰结婚」

    我还是小学生的时候也看了那动画。不过我不萌这对CP，我喜欢的是配角二号的那个黑发傲娇，那是我第一个萌的角色。

    「那以后，我就变成只喜欢百合和女性角色的宅了……。不管是二次元还是三次元都对男性无感，也没想过要男朋友……」

    「是、是吗……这样啊」

    三波同学在二次元和三次元里都是硬核百合……吗？

    「那也就是说，你理想中的恋爱对象是……女性？」

    「这个，我也不是很明白。虽然我喜欢二次元的女性角色，但在三次元里没有喜欢的男性，也没有喜欢的女性……。我是真的只喜欢女性呢，还是不是这样呢，我自己也不懂。但是，如果对朋友说这种事的话绝对会吓跑她们，也不可能对家人说，所以一直很烦恼……」

    「……」

    「但是，即使是这样……找还不怎么熟的一谷学长说这些沉重的话题，好像也会让你头疼……。对不起」

    「不！没什么头疼的！」

    看到三波同学对我道歉，我不禁斩钉截铁地否定。

    「而且，你现在想这些事是不是太早了？我和你一样……还、还没有找到女朋友，我周围的朋友也是，要么一直单身，要么没找到喜欢的人，这种人有很多的」

    说着，脑中便浮现出了四十、二科这些我为数不多的朋友的面孔。

    「是、是吗……？我周围的人都有男朋友了，所以我一直觉得无法喜欢上男性的自己是异类……」

    「因为三波同学你周围都是现充啊！实际上没找到喜欢的人的高中生多得是」

    「是、这样吗……」

    「所以，等你哪天喜欢上别人时再来思考这些也不晚的？不管对方是女性还是男性……」

    这样的美少女居然是硬核百合，真是萌爆了……我把诸如此类的想法暂时封印在心里，将自己认真思考的意见传达给她。

    虽然还依旧是单身狗的我，似乎没有给别人建议的资格……。

    「……一谷学长，谢谢你」

    转眼间，三波同学的表情变得有些开朗了。

    「不仅愿意听我说，还给我建议……。你说得对。明明还没有喜欢的人，所以根本没必要烦恼嘛……。我感觉心里舒服多了」

    「三波同学……那真是太好了」

    「我总算是明白，把自己心里的烦恼向别人倾诉后，会变得那么轻松。谢谢你。其实……光是知道在学校里有支持我工作的，理解我的兴趣的人，就觉得放心多了」

    「！三、三波同学……」

    「那个……如果你不介意……今后，万一我又有烦恼了……可以向你咨询吗？」

    「当、当然！你不嫌弃就尽管来！虽然不知道我能不能帮上忙……」

    「真的吗！？太好了……。虽说我的烦恼不少，但能咨询的人只有一谷学长了……谢谢你的帮助」

    那个西园寺艾米丽竟然只依赖我……世上竟有这等美事。

    之后，我和三波同学一起走到车站，然后各自回了家。

    回到家后，我收到三波同学致谢的Line。

    被可爱的学妹依靠已经够开心了，同时还被自己喜欢的VTuber依靠。对于宅来说，这简直是至高无上的幸福。

    一想到她向我咨询从未对别人说过的事，就觉得她对我敞开了心扉，没有比这更高兴的事了。

    一个人独自烦恼，想必很痛苦吧。希望她以后也来依赖我，我也想为她尽一份力。

    但是……如果三波同学真的是女同志的话，我就完全被排除在恋爱对象之外了吧。

    不，就算她喜欢异性，恐怕我也基本被排除在恋爱对象之外，但怎么说呢，如果她喜欢同性的话，成为他的恋人的可能性就归零了，一想到这就觉得……有点，寂寞。

    算了，这些不过是我的胡思乱想罢了。

第二卷 第五章

    余下的打工次数还有两次。

    我的工作已经熟练了，人际关系也搞熟了。和常客也能多少聊上几句。

    「今天也加油咯！」

    「你吵什么，好烦……！肯定是因为今天五条同学会上班，所以才那么激动吧」

    「对呀！」

    从学校前往打工地点的途中，二科道出了我的真实想法。我们像往常一样，先一起去秋叶原站，随后分散前往女仆咖啡厅。

    正如二科所言，今天五条同学会上班，所以我很有干劲。

    虽说是工作，但偶尔能和五条同学见面，所以对我来说是一份很享受的工作。

    「你就好了，和喜欢的人一起工作……」

    「你、你怎么了？」

    「明明是为了邂逅才来打工的，结果就这么毫无收获的结束了……」

    二科面如死灰地碎碎念。

    「诶，有收获吧，你看，比如久住……」

    「那个人……哎，嗯……」

    二科看向了远方。

    二科确实没在打工的地方遇到自己中意的男人……。

    「算了，好歹打工的时候可以穿可爱的衣服，还可以唱歌，同事也不错，工作还算开心。但如果考虑到邂逅的话，确实是毫无收获……。啊—烦死了—，就没有其它能邂逅别人的好地方吗~！？你，就算和五条同学有进展了，今后也要来帮我！」

    「不，我自己这边什么情况还没搞清楚呢……」

    我和五条同学之间也说不上有进展。

    不过我已经下定决心，下周，也就是打工的最后一天，我要打听出五条同学的Line，还要约她出来玩。

    「打工结束之后，周末就有空了，到时就去找新的邂逅场所。我会努力的，你也要努力找」

    「咦？……都说了我这边什么情况还没搞清楚吧，万一我和五条同学有进展的话……不就没必要找了吗」

    有女朋友了还去找邂逅场所什么的，对女朋友太失礼了吧。

    我只想到这一点，就毫无顾虑地说出了这句话……。

    「……！虽、虽然有这个可能……但你这说法是什么意思！太过分了吧！？自己有进展就把我扔一边不管了……」

    「诶……！？我、我不是这个意思！」

    「不、不帮就不帮！就算没有你……我一个人也行！」

    二科加快了脚步。

    这家伙生什么气呀！？

    ——对了，恐怕是和久住的旗被折断以后，二科也急了吧。

    肯定是因为心急所以耍性子。其实根本没必要，毕竟我这边也不能保证一帆风顺……。

    真是个任性的家伙。

    「哇—，学长画得一点都不可爱……」

    现在是打工途中。彩叶同学来厨房端料理时，看到我在蛋包饭上写的字和画的画，就毫不留情的开启嘲讽。

    「什！？该画的东西都画了，没毛病吧！」

    客人可以指定某个女仆在蛋包饭上添字和画画，如果没有特别指定的话，就由在厨房工作的负责人来画。

    规定上必须要有店名和猫型插画，我都画好了，所以根本没有被抱怨的理由。

    「毫无品味—」

    她一边嘲讽，一边把蛋包饭放到托盘上，走向客人所在的桌子。

    虽然有点火大，但我也习惯彩叶同学的毒舌了。那是她与人亲近的一种交流方式……我猜的。

    我一边在厨房工作，一边观察店内的情况。

    今天的五条同学也依旧那么开朗、惹人怜爱，很有人气。

    而旁边的二科，虽然笑得比较生硬，但也在努力接客。

    自从开始打工后，我周围出现了不少可爱的宅女。但是……在见过那么多人后，我更加断定五条同学才是我的理想。

    像她那样符合我理想的人没有第二个。

    就算五条同学是声优宅，但对我来说也不是大问题。

    而且值得庆幸的是，五条同学对我抱有某种程度的好感。

    我绝对不能放跑这个机会。

    打工的最后一天，我要问出她的Line，约她玩，如果在约会时发现她对我有好意的话……就毫不犹豫地告白。

    万一被甩了，到时打工也结束了，虽然很伤心，但至少可以避免尴尬……。

    这次，我一定要和理想中的女朋友——五条同学有所进展！

    「我去休息了」

    休息时间到了，我跑进了休息室。

    我坐在休息室的椅子上喝水玩手机。

    「那客人真是莫名其—。又来问真白前辈的Line？」

    「……！」

    更衣室里传出耳熟的声音。这是……彩叶同学。

    已经到她的下班时间了，人还在更衣室里吗。好像和谁在聊天……。

    不，这个不重要，她说有客人要五条同学的Line……？

    「不管是真白前辈还是我都跟他说过多少次了……还是和店长以及其他职员报告一下吧」

    有这么不讲理的客人吗。我都没发现。五条同学真是不容易……。

    「也对。好吧。我去跟店长说，把那家伙加黑名单」

    「……！？」

    「咦，这么狠吗！？不愧是真白前辈，做事有魄力！我就是憧憬这一点~！」

    嗯！？刚才的声音……是、是五条同学吗？

    总觉得，刚才的语气和她平时的气质差很多呀……。

    「总部就是这么干的，不遵守规定的客人一律排除就是了。而且这种客人基本都是点一杯饮料坐一个小时，既不合影也不点歌，就一铁公鸡，不来也没损失」

    「啊~我懂我懂。典型的以上床为目的的邂逅厨呢」

    咦、咦……？五条同学的音调不仅比平时更低，而且她说的话与她平时给人的印象不符啊……。这真的是五条同学的声音吗？

    我心中的五条同学总是面带笑容，对任何人都温柔，比谁都纯粹。

    而刚才的发言，有种她在我心中的印象崩塌的感觉。

    虽然这可能是不能让第三者听到的谈话，但我也只是在休息的时候碰巧撞上了……。

    「啊，真白前辈！抽到『NextStage』的演唱会票了吗！？我是全灭了……」

    「喂，我说过不要在工作的地方说这种事吧！」

    「诶，但是现在只有真白前辈在休息吧？在这谈话又不可能被外面的客人听到」

    「……也对……」

    现在只有五条同学在休息？明明我也到休息时间了，难道她们没注意吗。

    不，比起这个，我记得『NextStage』是……二科曾给我科普过的男子偶像动画吧？她们说的是那个动画的演唱会门票吗？原来她们喜欢那种女性向的动画啊，我还是第一次知道。

    「啊—，刚才说到NextStage的票吧。我抽到了哟。毕竟买了十张碟」

    五条同学继续了刚才的话题。

    为了演唱会的门票，五条同学居然买了十张碟……？她说的是动画BD吗？

    「咻咻~！厉害厉害！佐藤相马的铁粉果然不一样—！」

    「但是打工的工资都花光了。我最近手头紧，在考虑要不要多打点工」

    她说『佐藤相马的铁粉』……对了，以前好像听过『相马君』这个名字。

    也就是说，五条同学是男性声优宅……？

    「喂，一谷君，你怎么休息了！厨房那边一个人都没有我都快忙死了！」

    「咦……？」

    水琴小姐打开休息室的帘子对我吼道。

    「不，现在是我的休息时间……」

    「你的休息时间是一个小时以后吧？」

    听到水琴小姐的提醒，我立马看了一眼休息室的排班表。

    「哇，搞错了……！对不起……！」

    我发现自己把休息时间搞错了一个小时，于是立马道歉。

    这时，女子更衣室的门被打开……门那边是五条同学。

    五条同学脸色苍白的看着我。

    「……！」

    我们一瞬间对视了，但随后我又移开视线。

    刚才在里面聊天的五条同学，完全像是另一个人。

    难道我所知道的五条同学是假的，刚才那个才是真的？

    她一直在我面前装成那样的吗？

    我离开休息室拉上帘子，进入厨房。

    我现在很动摇，不知道该对她说什么，所以到最后什么都没说。

    那之后，我和五条同学没有一句交流，不一会儿五条同学也下班了。

    「我告辞了」

    终于到了我下班的时间，我换好衣服离开了咖啡厅。

    虽然二科和我的下班时间一样，但一想到二科之前的态度，今天还是分开回家比较好。

    「……！？」

    我一边想着这些一边关上了店门，走上楼梯时，大吃一惊。

    因为五条同学就站在楼梯上方。

    她应该早就下班了吧……。

    「五、五条同学，怎么了！？」

    「啊，就是，那个……」

    五条同学满脸尴尬，不敢与我对视。

    店里有规定，禁止女仆和厨房的员工在店门前聊天。要是被店长或职员看见了不知道会被怎么说……。

    「一谷同学……之前我说的话，你都听到了？」

    五条同学低着头，发出死气沉沉的声音问道。

    「……！嗯、嗯……虽然我不是故意偷听的，但搞错休息时间了，那时候正好待在那……」

    「很受，打击吗？」

    五条同学露出阴暗的表情，视线稍稍移向我。

    「！……我……」

    如果要问受没受打击，那肯定是受打击的。

    五条同学是男性声优宅这件事，我原本就有点怀疑，所以这并不是大问题。但她不仅瞒着我这件事，还在我面前伪装自己的语调和性格，这就很受打击了。

    她为什么要伪装自己呢？

    「……」

    「……看来，很受打击呢」

    我什么也没说，但五条同学却这样说了。她把我的无言当做默认了吧。

    只见她露出苦涩的笑脸。她现在是何种心境呢，我不明白。

    「——算来，露馅了也就没办法了……」

    五条同学低声自语道。

    「很抱歉，一直以来我都是装的。在一谷同学面前……伪装自己的兴趣，伪装自己的性格。其实我是男性声优宅，喜欢女性向的作品，性格也很差……这才是真正的我。怎样？失望了？」

    五条同学不知为何突然开门见山地笑道。

    她现在究竟在想什么呢。

    在我面前伪装自己，所以感到很抱歉？还是说，只是把受骗的我当成笨蛋？

    她为什么要装？目的何在？

    是觉得戏弄我很开心吗？

    我心里的疑问太多了，实在是不想再陪她闹下去。

    「那个……我就想知道一点」

    我挤出声音。

    「诶……？」

    「为什么给我发私信，还约我出去玩？」

    「……！那是……」

    面对我的质问，五条同学说不出话了。

    看这反应，果然……。

    「你……在戏弄我吗？观察我的反应以此为乐？」

    「……！」

    听到我这句话，五条同学露出惊讶的表情。

    随后低下头，沉默了一会儿后，开口了。

    「倒也不是这样……我通过向很多人献媚，给自己行各种方便……一谷同学也一样，所以我希望你对我有意思」

    五条同学低着头，嘴角浮现出一丝笑意地说。

    这句话，扎进我的胸口。

    以前我就有一点不安。

    因为五条同学对任何人都温柔。所以大家都喜欢她。

    如果五条同学在推特上发文章的话，不管是以店里女仆身份使用的账号还是她的主号，都有很多男性回应。对五条同学有意思的男性多如牛毛。

    所以我曾怀疑自己是不是只是其中之一。

    就像二科说的那样，她是宅圈公主，我只是她其中的一个信徒。

    但是，看到她给我发私信，约我去玩，还给我做点心……这一切的行为，让我有了期待，期待自己对她来说是不是特别的一个。

    她是不是真的对我有意思。

    但是，今天第一次从她嘴里得知了她的真实想法。

    『我通过向很多人献媚，给自己行各种方便』

    也就是说，我仅仅只是给她提供便利的人中的一个。

    「我、我知道了……。谢谢你说实话」

    我将此时唯一的想法传达给她，随后转身离去。

    「啊，一谷同……」

    我听到了身后的五条同学的声音，但已经没有和她说下去的打算。

    「喂……你什么意思」

    「诶……？」

    突然，这耳熟的声音让我一惊。

    我转身看向说话的人，只见二科她……走上楼梯，出现在我们面前。

    她听到我们刚才的谈话了？

    「通过献媚，给自己行方便？这、这是几个意思……」

    二科带着严肃的表情看着五条同学。

    「也就是说……五条同学向一谷献媚，只是为了供自己利用？故意勾搭他，让他对你有意思，然后方便利用！？」

    二科强势地质问五条同学。

    我还是头一次见到这样的二科，不禁说不出话来。

    这家伙……为什么这么生气？

    明明不久前还对我发火。

    然而现在却跑来袒护我……。

    「什……为什么桃心同学非要站出来这么说我？和你没关系吧……」

    「和我有没有关系都不重要！？五条同学，你这么戏弄别人……戏弄这家伙很好玩吗！？」

    「……！」

    二科毫不退缩地责问五条同学，令五条同学的身体瞬间抖了一下。

    「…………。我、我才不是……」

    五条同学的声音越来越小。

    「喂，你们几个！站在店门口干什么！？要是被客人看见了怎么办！赶紧回家！」

    这时，从其它店铺回来的店长看见我们怒斥道。

    我们只好四散离去。

    从店铺到车站的这十分钟路程中，我的脑子里浮现出许多事情。

    『通过向很多人献媚，给自己行各种方便』

    她的这句话一直在我脑中回放。让我的心痛难以消散。

    伪装自己的兴趣，真正的性格是那么决绝，把自己完全包装起来，虽然这一切都让我惊讶，但现在回想起来，其实都不是什么问题。

    真正让我受伤的是，她利用我。

    以及，我对她来说并不算什么。

    就是这两点。

    一开始我就觉得奇怪。那么可爱、那么受人热捧的她，为什么会中意我，简直难以置信。

    二科一直在提醒我。但我却当做耳边风，找各种能让自己接受的解释。

    五条同学至今对我的种种态度，全都是……为了她自己，为了利用我。

    我对她来说，只是众多配角中的一个。

    然而，我却自顾自的误解，得意忘形，想再约她玩，甚至还想告白。

    一想到自己这么难堪，也让我很受打击。

    但是，现在的我，似乎并没有跌落到谷底。

    这份悲伤，并不会永远持续下去，我的心里总有这种预感。

    而造成这种心境的原因，肯定是——。

    「辛苦你了」

    二科站在秋叶原站的检票口前。

    她露出不知如何是好的笑脸向我搭话。

    「啊啊……」

    她还等我一起走吗……。

    我们开始并肩而行。

    「二科……我错了」

    「咦？」

    来到车站月台，我们一边等电车，一边谈话。

    「你一开始就提醒我要注意的。劝我放弃五条同学。实际，和你说的一样。五条同学，真的是那样的人。并没有喜欢我，只是利用我。但是我把你的话当耳边风，误以为她喜欢我……」

    「……没必要道歉啊。我也一样，在店里一起工作后，虽然知道她有装，但也觉得她挺好的。而且，想相信自己喜欢的人的心情，我懂的……」

    二科……依旧鼓励着无视她的谏言的我。

    「还有……今天来打工的时候，我也很抱歉。因为自己最近没有进展，而你那边又很顺利，所以急了，嫉妒你……用那种态度对你」

    二科……。

    「不，那种事无所谓啦。我想说的是……」

    「今天，谢谢你」

    「诶……」

    我看着二科的眼睛，将心中的感谢传达给她。

    二科刚才的言辞和态度，让我高兴得要哭了。

    这就是被人救赎的感觉吧，我还是第一次体会到。

    为什么这家伙要为了我像那样对五条同学发火呢。

    「没、没什么啦……根本不用道谢」

    还好有二科在。

    要是没有她的话……我恐怕会沮丧下去再也站不起来，再也不会迈出下一步了吧。

    * * *

    「对了，我们干脆就在外面吃饭吧？」

    「啊啊，好啊」

    到达离家最近的一站后，在二科的提议下，我们进了一家家庭餐厅。

    「哎—既然现在变成这样了，下周打工结束后，我们去找新的邂逅场所吧—」

    点完餐，二科神采奕奕地提议。

    「反正我没有遇到合适的，你也赶紧忘掉五条同学比较好！」

    「新的邂逅场所、吗……」

    说实话，我现在还没有这种想法。

    虽然多亏了二科，我还不至于冒出『不想找女朋友了！』的想法，如果能遇到喜欢的女性就最好不过了……但现在的我暂时不想去考虑女性和恋爱的事，希望先让心情平静下来。

    「我想休息一阵……」

    「什么！？这么浪费时间的话，转眼间高中都毕业了哟！？对了，失恋的时候，也是最容易找到恋人的时候！我的朋友就是这样，和男友分手后马上就找到新男友了。她们说，这叫用恋爱治愈失恋的伤痛！」

    「还、还有这种说法呀……？」

    说实话，我觉得好麻烦。

    又要重新和别人邂逅，见各种各样的女性……。我真的还有机会遇到不错的人吗？

    就算遇见了，也可能会像这次一样翻车。

    「总之，回家以后调查一下……嗯？」

    二科的智能机发出Line的提示音。

    「啊，是小彩发的」

    「咦，你和彩叶同学交换Line了吗？」

    「嗯，毕竟兴趣相同，也好说话，很容易就搞好关系了」

    你们什么时候变得这么要好的……。

    在厨房工作的人和女仆不仅上下班时间经常错开，休息的时候也很少见面，但女仆之间一起相处的时间就长多了。

    「咦……不是吧！？」

    二科看见Line后大叫起来。

    「怎、怎么了」

    「据说要和其它系列店所有的打工仔一起办一次酒会！目的是加深从业人员之间的交流，小彩约我一起去！时间是这周六，我们都没排班吧！」

    「哦—，这样啊……」

    「反应好小！去这里说不定能遭遇新的邂逅哟！听说系列店中有一家在池袋经营的全是男性的『俊男咖啡厅』，那里的店员也要来！」

    二科兴奋得眼色都变了。这家伙依旧是看见帅哥就不顾一切呢。

    「而且除此以外还经营了许多其它种类的女仆咖啡厅，说不定你也能遇到『可爱的宅女仆』！」

    「……！」

    可爱的宅女仆……！？听起来真不错，但是……。

    「但是，五条同学也会参加吧……？」

    一想到今后打工的时候会见面就觉得超级尴尬了，如果参加这种酒会，碰巧座位又离得近，肯定恨不得拔腿就跑。

    「啊，我问问」

    二科立马用Line去问这事了。

    「五条同学那天上班，不会去！」

    「原、原来如此……」

    「一谷，新的邂逅就在眼前哟」

    二科干劲满满地怂恿我。

    看她这样子……就算我不去她也会去吧。毕竟关系好的彩叶同学都去了，比她自己一个人去轻松多了。

    到时候，就剩我一个人待在家里，玩手游、看VTuber视频……肯定会无意间想起五条同学的事，空虚寂寞冷。

    与其一个人度过这样的周末，还不如……。

    「好、好吧……我也去」

    「好！那我也回复她了！」

    情绪激昂的二科回复了彩叶同学。

    看见这家伙开朗得像笨蛋一样，我的内心又多了一丝治愈。

    其实我并没有想一定要在酒会上遭遇新的邂逅。只是想让自己的心情变好一点。

    这次，我只是怀着这样的想法参加的。

第二卷 第六章

    终于到了周六。

    「喂！你怎么还没准备！？」

    我还在房间玩手机时，二科在门外又是敲门又是大叫。

    「离出门还有三十分钟吧」

    我无可奈何地开了门。

    二科已经梳好了头发，穿好了衣服，化好了妆，把一切准备完毕。

    「你还穿着居家服吗！？」

    「三十分钟足够我做准备了」

    「以前去邂逅场所的时候，或是和五条同学约会的时候，都要花一个小时来准备吧……今天不想邂逅了吗！？」

    虽然我也要去，但自那以后我还真没什么干劲。

    「今天我就去转换一下心情，如果能邂逅的话就当中奖了，就算没遇到好事也不会失望……」

    「~~！就算是这样，如果真的中奖了，像你这样没干劲也会让机会溜走的！？回头遇到比五条同学还好的女生时，就凭你现在这样子，你以为人家会看上你吗！？」

    「唔……嗯，有点道理……」

    「好啦，赶紧过来！」

    二科拉着我的小臂，带我来到洗脸台。

    「先去洗澡！然后给我提起干劲好好准备！」

    「昨天洗过了……」

    「我以前说过吧！？重要的日子出门前也要洗！」

    我很不情愿的进浴室洗澡。

    洗完身体和头后，感觉清醒多了。

    没错。二科说得对……难得有地方供我邂逅，不拿出干劲不就浪费了吗。

    一想到这，我把最近失落懒散的情绪抛在一边。

    洗完澡后，处理鼻毛和眉毛，剪指甲。啊啊，最近都没剪头发。早知道就该去一次。

    穿上自己为数不多的好看的衣服（每当这种时候都不用烦恼穿什么），一边吹头发一边固定发型。

    「糟了，好像来不及了！？」

    「没事，你慢慢弄，迟到一点也没什么！反正又不是去打工，也不是去约会，更重要的是把自己的仪容整理完美，不然去了也是白去！」

    「！好、好的！」

    我听从二科的建议，更加认真的吹头发、做发型。

    「呼，好了……抱歉，让你久等了」

    做好准备后我向二科招呼道。

    二科今天化的是自然妆，发型也梳得很精致，穿着我从未见过的可爱的宅系衣服，干劲满满。

    二科坐在沙发上玩智能机，听到我的声音后看向我。

    「……嗯，还行。走吧！」

    举办酒会的地点在新宿的居酒屋（好像是为了不撞见客人，所以才定在新宿）。

    未成年也可以参加，当然，禁止饮酒。由于没有固定的座位，所以先来先选，能挨着什么人全靠运气。

    「今天参加酒会的人，恐怕很难再见到第二次了。所以……要是遇到喜欢的人，绝对要去搭话！如果感觉还不错的话，就把对方的Line要到手！这是我今天的作战方针，你也这么干！」

    二科在电车里给我上课。

    「……！好、好的……」

    好久没去这种邂逅场所了，看来二科已经做好了觉悟。这家伙，最近一直很急躁呢……。

    我也得向她学习学习。

    搞不好今天能遇到比五条同学更让我喜欢的人……。

    「请告诉我你们所在的店铺名、姓名、年龄」

    进店后，我们将店铺名、姓名、年龄告诉前台人员后，就被告知可以随意就坐了。

    「唔——……啊，小彩！」

    二科在店的深处发现了彩叶同学。

    「啊，桃心学姐，一谷学长，辛苦你们了—」

    「啊啊，你们也来啦」

    彩叶同学旁边坐着水琴小姐。

    我和二科坐在她们对面。

    「请问要喝什么？」

    我、二科和彩叶同学分别向店员点了各自的饮料。

    「我要啤酒。你们几个怎么回事，明明是酒会，不来点酒精说得过去？」

    「不，我们还是高中生！」（一谷）

    「……！说、说起来也是啊……」

    水琴小姐被我打击了。这个人又自己扯到年龄的话题上了。

    「对了，桃心学姐和一谷学长今天的气质很不同呢？」

    回过神来，才发现彩叶同学在观察我和二科。

    「咦……」

    「桃心学姐的发型和妆比平时更精致，一谷学长也好好做了发型……」

    打工的时候，如果我的排班和五条同学的上班时间重合的话，我都会努力做发型，但由于打工多是在放学后，所以发型一般会崩掉。

    而且如果打工的时间碰不到五条同学，那么那天我就懒得下功夫了。

    「难道你们对今天的活动很起劲？」

    「「……！」」

    「你、你在说什么呢小彩，我跟平时一样啊！」

    二科急忙搪塞。

    「啊啊，肯定是你的错觉」（一谷）

    「该不会你们想在酒会上碰见什么艳遇吧~？」

    「没、没那回事！」（一谷）

    「我还以为一谷学长和五条前辈在发展关系呢」

    「……！」

    彩叶同学是这么看待我和五条同学的吗……。

    「没、没有……不是你想的那样」

    我极力装成平静的样子否定彩叶同学。

    「？是吗？」

    「啊，饮料都上来了，大家干杯吧！」

    二科也帮我打圆场，催促我们干杯。

    「干杯—！」

    「库—，工作之后来一杯真爽」

    「水琴小姐真是豪饮呢……之前你都在工作吗？」（彩叶）

    「啊啊，我们公司每隔一周的周六都要上班」

    「咦，水琴小姐在公司上班吗！？」（二科）

    「啊啊，我没和桃心同学说过吗」

    我们四个一边聊天，一边喝饮料吃东西。

    仔细想来，我们四个还是第一次像这样聊天呢。

    虽然来这是出于邂逅这种不纯的动机，但也正好促成了这么愉快的氛围。

    下周打工就结束了，在那之前能像现在这样开心的聊天真是太好了。

    「麻烦再给我来一杯生啤！」

    「咦，水琴小姐已经喝完了吗？」（二科）

    「水琴前辈，别喝太多了~」（彩叶）

    「这周的工作都做完了。不喝尽兴对得起自己吗！」

    「社会人真不容易……」（二科）

    「对了，打工马上就要结束了呢」（一谷）

    「对呀—」（彩叶）

    水琴小姐的话，让大家都有了反应。她们两个和我们一样是打短工，马上就要期满了。

    「比想象中还要开心呢，马上就要无聊了」

    彩叶同学寂寞地说。这个人偶尔也会说些可爱的话嘛……？

    「和大家聊天很开心，欺负一谷学长也很爽……」

    「我的待遇是不是有点奇怪！」

    彩叶同学到底把我当什么了！

    「啊哈哈，开玩笑啦。你每次都这样吐槽，我又忍不住想欺负一下了。我对同龄的男生都不感冒，不过和一谷学长聊天很轻松」

    「诶……」

    看到她露出平时从未有过的天真的笑容，听到她说出这么可爱的话，我不禁动摇了。

    「呃！？你是不是又在调戏我！？」

    「诶—，人家是真心的啦」

    你、你怎么回事啊彩叶同学！？最后的最后居然变娇了……这、这不是挺可爱的吗。

    而且，她说对同龄的男生都不感冒，不过和一谷学长聊天很轻松……？

    第一次听到她这么说，说实话，我很开心。

    在打工开始前，二科叮嘱我要和同事自然的交流，现在想来……现在这一切也是她的功劳。

    「我也很开心哟。把每天在公司积攒的压力全都释放了。毕竟就我一个阿yi……就我一个年纪大的，还能和大家打成一片，非常感谢你们呀」

    「水、水琴小姐……」

    打工那么累，而且今后见到五条同学还会尴尬，所以下周打工结束后，对我来说毫无疑问是一种解脱，但一想到今后见不到这两个人、久住和其他同事，又觉得很寂寞。

    除了二科以外，能和我这么自然地交流的，只有这两个人了。

    「对了！大家来交换Line和推特私人账号吧！即使打工结束了也可以找机会一起玩—！」（二科）

    「啊，好耶—！」（彩叶）

    「不错，来交换吧！」（一谷）

    大家都赞同二科的提议，于是我们交换了Line。

    一想到大家要分别就觉得寂寞，但现在有了联系，我发自内心的感到高兴。

    就算今后不能在打工的时候见面，也可以期盼大家一起出去玩。

    在大家聊得火热时，我起身去上厕所。

    解决完问题后，我回到自己的座位。

    「……！？」

    然而看到自己座位上的情况时，我惊呆了。

    我的座位，被陌生的男人占了。

    而且还有一个陌生的男人站在桌子旁，他们两个正和二科、彩叶同学和水琴小姐说话。而且两个人都是时髦的帅哥。

    难道他们就是二科提到的『俊男咖啡厅』的店员……！？

    该死，居然趁人去厕所时把位子给占了……！我该坐哪呀！

    话说回来，明明刚才我们聊得那么开心，现在她们三个转头就和帅哥店员聊那么嗨吗？该不会完全把我给忘了吧……？

    咕，为什么女人都这样……！

    慢着……这不是正好吗，二科的目标人群现在主动来找二科搭话了。虽然位子被抢了很不爽，但也算是好事一桩呢，对吧二科。来酒会的目的也算达成了。

    其实仔细想想，我周围以二科为首的这几位，不管是彩叶同学还是水琴小姐都是美女。也不难想到男人们会特地来找她们搭话。

    不过，我又该怎么办呢……。

    去找其他熟人？不过和我有交流的打工同事也只有久住了，他人好像也不在这里……。

    「……！？」

    这时，某种异样的光景进入我的视野。

    一个穿着白色的，像人偶身上那种轻飘飘的衣服（好像叫洛丽塔服饰）的女生，正趴在地上。

    「你、你怎么了！？」

    想着她是不是身体不舒服，于是我便向她搭话了。

    「啊……对、对不起，挡着你过路了……」

    她依旧趴在地上，只把头转过来看着我。

    她不仅打扮像人偶，外貌也像。她的头发被扎成两束。还有着白皙的皮肤，略带粉色的脸颊，晶莹透亮的双眼。

    她是哪家店的女生？好可爱……！

    「不、不会。倒是你怎么了？」

    「啊……那个，吊坠掉了……」

    她露出要哭的表情，用很小的声音说道。

    「咦！什、什么样的吊坠？」

    「粉色兔子的……娃娃样式的，可爱的那种……」

    看她这么拼命，肯定是很重要的东西。面对遇到困难的女生，我也不能袖手旁观。

    「我、我也来找」

    「咦……？」

    「粉色的，兔子……」

    我弯下身子，在居酒屋的地面上搜寻。

    就在我毫无头绪的找了一阵后。

    「啊，有了！」

    我发现它掉在女厕所前面。

    为了避免被当成变态，我迅速捡起回到她身边。

    「……！谢、谢……谢谢你……！」

    她欣喜的从我这收下了吊坠。

    「这是我很重要的朋……不，很重要的吊坠，谢谢你……！」

    她好像快哭了似的向我道谢。

    「那真是太好了」

    「…………」

    「…………」

    对话就这么结束了。

    这时，我突然想到了二科在路上对我说的话。

    如果遇到喜欢的人，绝对要去搭话。如果感觉还不错的话，就把对方的Line要到手。

    说实话，这就是我喜欢的类型。而且好可爱，感觉是个内向的好女孩……真想和她聊天。但是，该从哪里聊起？要是被她以为我在搭讪从而警戒我的话就不好了……。

    而且我的位子也被占了，现在没地儿可去。

    失败也无所谓，总之想方设法和她聊点什么……！

    「啊，那个，你、你在哪家店工作！？」

    「……童、童话咖啡Maid Story」

    她低着头，有些害怕的回答了我的问题。

    「哦、哦~，还有这种店呀！那个……童话咖啡也就是说，服装都很有童话的感觉？」

    「对……小红帽，爱丽丝，还有很多，可以选自己喜欢的衣服穿」

    「哦~，这店很有趣呢！我、我在『猫耳偶像咖啡 喵喵Maidol』工作……」

    我拼命将对话持续下去，明明人家什么都没问，我还是自报家门了。我这样自顾自地说是不是太啰嗦了？要是人家心里嫌我烦了该怎么办……。

    这女孩看起来很老实，感觉是那种会警惕搭讪的人……。

    「喵喵Maidol……那下次，我去那家店看看……」

    「……诶！？」

    她突然说出这句话让我大吃一惊。

    下次，去店里看看？

    「我想对今天的事还礼……」

    「还礼！？不用不用，我也没做什么啦，请别在意！」

    「不……真的很感谢，而且……。……」

    「……？那，啊……我很感谢你的心意，但实际上，我下周就要辞职了……」

    就算你来了也见不到我。如果非要找我，还不如交换一下联络方式。话说，我真的很想交换呀！

    但是，按现在的情况，也不太好去问人家要……！？

    「……是、是吗……。那、那么……那个，能、能告诉我……你的联络方式吗？」

    「咦！？」

    美少女突然主动打听我的联络方式，让我掩饰不住自己的动摇。

    「如、如果你想要的话……」

    为什么这个人会要我的联络方式！？只是为了还礼才要的吗，太老实了吧！？

    居然会被这么可爱的人主动索要联络方式，难以置信。

    慢着慢着，有五条同学的前车之鉴，现在高兴还太早了……。

    「那、那么，就把我的Line告诉你好吗？」

    「啊，好的……然后，如果你不介意，推特也……可以吗……？」

    「啊，当然没问题！」

    我们用二维码交换了Line，顺带搜索了推特ID并相互关注。

    在Line上，她的名字是『梦』。梦同学吗……好可爱的名字。

    「一谷景虎同学……好棒的名字」

    「诶！？啊、啊啊，谢谢」

    「其实，今天和我一起打工的朋友没有来，没有认识的人，很无聊。所以，有人找我说话……我很开心」

    她害羞的瞟着我说。

    有人找她说话，她很开心……？

    我还以为给她添麻烦了，倒不如说高兴的应该是我才对……简直是意料之外的收获。

    听到她这句话我真是超级开心。

    「啊，我，要回去了……。谢谢你和我说话，再见……」

    「啊，是吗！再见，谢谢你！」

    她对我点头致意后，走向出口。

    这算什么事啊。居然顺利的和那么可爱的人交换了联络方式。

    而且还是对方主动的！

    今天真是不虚此行……。

    明明当初不想来的，多亏二科强行把我拉来。

    回头一看，我座位上的男人们已经不见了。

    于是我安心的返回了座位。

    「啊，一谷！你离开好长时间……去哪了！？」

    「我看座位被占了，所以就没回来！」

    不过取而代之的是得到了可爱女生的联络方式，所以已经无所谓啦。

    「诶，是这样吗！？要是你早点回来估计就能赶走那帮人了！」

    「咦……？」

    那帮人指的是，俊男咖啡厅的店员吗？

    「刚才占我座位的，不是俊男咖啡厅的店员吗？」

    「就是他们！」

    「你不是很想和他们聊天吗」

    「一开始是这么想的，但实际见面后简直难以置信！开口的瞬间就看出是轻浮男了，而且还没有情商的问这问那，跟他们说这里有人了还是强行坐下来，还硬找我们要联络方式……你看，现在他们又去找别的女生搭话了！」

    我看向二科手指的方向，发现帅哥们正和别的女子团体搭话。

    「就算我拒绝，他们也不听。最后还是水琴前辈说『我们不想和你们说话，赶紧滚』才把他们赶走的」（彩叶）

    「真是群糟糕的家伙。就算我找不到男人也不想和那种人交往，还不如单身一辈子」（水琴）

    「单身一辈子……！？不，你太夸张了吧？」

    我对水琴小姐吐槽道，不过她们三人的反应出乎我的意料。

    还以为她们和帅哥聊天一定会很开心，那群男人有那么烦吗。看来只靠外表是不行的，言行不当的话也会被女生们讨厌。

    在我离开这期间，她们并没有和帅哥打得火热，说实话我还是有点欣慰的。

    不久后，酒会散会了。

    在车站和彩叶同学还有水琴小姐告别后，我和二科乘上了电车。

    「哈~，结果这次还是没有邂逅~。而且男性参加者也太少了。不过你也一样，很遗憾呀」

    「…………」

    「……咦，你笑什么！？有点可怕哟！」

    「哼……，你是什么时候产生我没和别人交换联系方式的错觉了？」

    「哈？你说什么梦话……咦？怎么，你和别人交换联络方式了！？什么时候！？」

    「啊—，去厕所的时候，遇到一个在找东西的女生……」

    我把事情经过对二科说了。

    「不、不是吧……？这算什么！就你一个人遇到好事太不公平了！？明明我什么收获都没有！」

    二科很不甘心。的确，邀我去的明明是二科，结果最后偏偏只有我碰到好事……正当我这么思考时。

    「你……虽然今天没干劲，但结果还是很好嘛！」

    二科微笑道。就好像她自己遇到好事一样。

    「……！啊、啊啊……！谢谢你今天拉我来」

    如果只有我一个人的话，遇到五条同学那件事，肯定会一直闷闷不乐下去。

    二科为了我对五条同学发火，鼓励我，今天还把没干劲的我带到能邂逅别人的地方来。

    拜这所赐，我又遭遇了不错的邂逅。这一切都要归功于二科的建议。

    多亏了身边的二科，我才得救了。

    「打工马上就要结束了，之后……重新寻找新的邂逅场所吧！」

    「嗯！」

    就像二科为我做的那样，我也想为她尽一份力。

    怀着这样的心情，我如此回应道。

    一起找到新的寻找邂逅场所，然后重新开始吧。

    回到家里后，我发现智能机上收到两条Line。

    「！？」

    看到发件人的名字后，我大吃一惊。

    其中一条，是来自今天刚交换联络方式的梦同学。她这么快就给我发信息了……。

    而另一条，是来自三波同学。

    我首先打开梦同学的Line信息。

    『今天非常感谢你。帮了大忙了。和你聊天很开心』

    信息里还附带了可爱的颜文字。信息的最后还发了可爱的贴图。

    这到底……是客套话，还是说想和我搞好关系呢，很难判断呀。不过，在她向我索要Line的那一刻，就表明她对我怀有某种程度的好感了吧……？

    不对，有五条同学的前车之鉴，现在高兴还太早了。

    总之，回头再回复她吧。

    接着，我打开了三波同学的Line信息。难得会收到三波同学的信息呢……。

    『一谷学长，很抱歉突然给你发信息。谢谢你那天接受我的咨询。那之后我把自己的意见向事务所传达了，最后决定下次大家一起好好谈一谈。虽然不知道后续会如何发展，但多亏了一谷学长的建议，我终于向前迈了一步。谢谢你』

    「……！」

    关于运营公司的方针那件事，三波同学要和对方谈了吗。太好了……。

    作为西园寺艾米丽的粉丝，我很高兴。

    之后我分别回复了梦同学和三波同学。

    我给梦同学回复的内容是：和你聊天很开心，今后请多指教。

    给三波同学回复的内容是：太好了，其实我什么也没做，不过如果还有需要的话，随时可以找我咨询。

    和五条同学立的旗被折断以后（话说一开始就没立起来吧），不知为何我和其她女生的联络变多了……。

    虽然凭我和她们现在的关系，连妄想和她们交往的资格都没有，但冷静下来一想，现在的情况对我来说已经很幸福了……。

第二卷 第七章

    那之后，虽然我和梦同学的交流没有下文了，但和三波同学依旧有联系。

    她在不会妨碍到自己工作的范围内，告诉我许多关于她的VTuber活动的状况。比如和运营公司的商谈定在这周，以及她打算不留遗憾地表达自己的意见。

    如果这次商讨能让事情向好的方向发展就好了……。

    至于梦同学，没有了联络后让我感到有些寂寞，如果有机会的话，给她发条Line寒暄一下吧。

    对了，说起来我和梦同学也交换了推特呢。

    实际上，自从和五条同学发生了那件事后，我就再也没看过特推。

    因为五条同学每天都会更新特推，所以就算我不想看也肯定会瞟到一两眼。反正肯定还跟以前一样被很多男性捧着吧。

    我并不想看到这些，但我又没勇气屏蔽、静音或是上锁，所以干脆不看推特了。

    不过现在想来，为了五条同学一个人就戒掉推特也实在太蠢了。

    我想看看梦同学的推特的内容，比起直接用Line发信息，还是在推文下回复难度更低一点，于是我久违地打开了推特。

    「……」

    我躺在房间的床上打开推特。下意识的扫了一眼时间轴上的信息。

    虽然我心里明白最好别给自己找不自在，但还是不禁去寻找五条同学的推文了。

    「……咦……？」

    然而，我没有找到任何一条五条同学的推文。

    难道……我被屏蔽了！？

    瞬间觉得好可怕，于是我点开关注者列表。

    发现五条同学在我的关注者列表里。而且被关注者列表里也有她。

    难道五条同学没有发推文？我打开五条同学的时间轴。

    「……！」

    在那天之前……也就是我和五条同学发生争执的那天之前，她每天都会发一条推文。在早安问候的推文里，收到了许多账号（恐怕是男性）的回复，她也回复了他们。

    但是……在和我最后一次对话的那天之后，她再也没发过推文。

    而且还有许多人（多半是男性）回复她『最近怎么都不说话了呢？』『身体还好吧？』，但依旧不见她的回复。

    到底怎么了。身体有恙？

    结果，我一直想着五条同学的事，而没有去回复梦同学。

    明明已经打算不再关注五条同学了……。

    时间来到下一周的某天工作日。今天是打工的最后一天。

    「下周就不用来打工了呀—」

    久住向正在厨房洗餐具的我搭话道。

    在今天傍晚的排班中，我和久住有一个小时一起工作的时间。

    「啊啊，其实……我今天就是最后一天了」

    「咦！？不是吧！？原来今天是最后一次和一谷君一起工作了啊~……。我呢，其实是为了和女仆店员交往，才来女仆咖啡厅打工的」

    「诶！？哦、哦……」

    幸好柜台没客人，不过久住突然坦白这种事也让我不知所措。虽然我和他的动机一样……。

    「结果还是没成功，没能和心上人有进展……不过好在交到了同龄的宅友」

    「……！」

    同龄的宅友，是在说我吗……。当面被人这么说还是挺不好意思的。

    「啊、啊啊……」

    但我能在这里工作得那么轻松，也有久住的一份功劳。

    「打工结束了，咱么有空就约在一起玩吧」

    「啊、啊啊……好啊」

    不久后，久住下班了，只留下我一个人在厨房擦杯子，这时，五条同学接客的身影进入我的视野。

    没想到在最后一天，我和五条同学的排班撞上了。

    五条同学看起来很健康。

    但是……不知道是不是我的心理作用，感觉她的样子和平时不一样。该怎么说呢，不像平时那样开朗……。

    话说回来，既然身体无恙，那为什么一条推文都不更新呢？

    「一份蛋包饭和冰咖啡」

    「啊，好……」

    接到五条同学的点单，我如此回应道。

    在职场上，她的笑容和亲切的态度依旧一成不变。仿佛让人觉得之前那事从未发生过一样。

    「一谷君，你已经很熟练了呢~。工作一个月了吧？」

    常客佐佐木大叔今天也依旧坐在柜台和我聊天。

    「对啊—……不过，其实今天是我最后一天工作了」

    「咦！？今、今天是最后一天！？不对不对，你才来没多久吧！」

    「因为我应征的是短期打工……」

    「不是吧—！观察你的成长可是我来这的乐趣之一呢……」

    「是、是这样吗？啊哈哈，谢谢你看得起我」

    来到休息时间，休息室没有其他人，我坐在椅子上休息。

    我还是没能告诉五条同学……今天是我最后一次打工。

    虽然曾对她有怨恨，但一想到这一次可能是永别，寂寞的感觉便油然而生。毕竟我们的关系最后是以吵架收场的。

    算了，反正今后也见不到了，干脆就这么忘了吧，开始寻找自己新的恋情。

    虽然现在还恋恋不舍，但一旦见不到了肯定很快就能忘记。

    一想到这，心里觉得好受一点了，但就在这时。

    「喂~，果、果然，有男朋友了吧？」

    「又来了，没有啦~」

    「……！」

    从帘子另一侧的厨房那边，传来了这样的对话。因为休息室和厨房之间只隔了一张帘子，所以听得一清二楚。

    说话的人是男性客人和五条同学。

    现在是五条同学在厨房工作吗……。

    「你的小号只有排班的推文呢—。而且一条回复都没有—」

    没错，不管是五条同学的私人推特账号，还是以女仆身份使用的账号，都没有更新。

    「我记得我说过吧，每个客人的回复，我只能回复一次……」

    这揽客方法真够麻烦的……。

    「就算是这样，但我还去小白的主号看过了哟。那边最近也是一条推文都没有，这肯定是有男人了吧。而且以前还主动回复过某个男人呢？他就是你男朋友？」

    「诶……！？你、你知道我的主号！？」

    「对呀。随便找一找就找到了，我还关注了哟—」

    看来五条同学的主号只告诉特定的客人呢……。

    话说这个客人什么情况？感觉有点糟糕啊？

    「刚才说到哪了，对了，那个好像叫Shadow的家伙。你偶尔会回复他呢。那家伙是你男朋友？」【注：第一卷里一谷和二科相遇的那个派对上，一谷用的名字是Shadow Tiger】

    「……！」

    怎么突然提到我了。

    虽然我以前的确偶尔和五条同学的主号有互动……。

    「不……不对」

    「真的吗~？话说你那个账号也没设限，所以我都看了哟，只要那个人给你回复，你每次都很认真地回复他呢—？」

    哇……这家伙真不是啥好玩意吧。

    而且今天没有其他男性职员在岗。

    算了……。就算再发生什么问题，今天也是最后一天了。

    我做好觉悟，打开了休息室的帘子。

    「……！」

    五条同学看见我的脸大吃一惊。

    「这、这位客人……请您不要过问店员的私人问题，好吗？」

    「咦……！？」

    「啥、啥？不，我可没问哟？」

    男性客人急忙给自己辩护。这是一个年轻的、瘦弱的男人。

    「不，不管是调查私人推特账号，还是索要超过规定次数的回复……都很让我们的店员为难」

    「什……！？到底哪里让她为难了」

    我知道五条同学正盯着我。或许她觉得很不可思议吧。

    「总、总之……我会向店长报告此事的」

    「……！啊~真是烦死了，我回去了。结账」

    这客人一边抱怨一边拿出钱包。

    五条同学立刻给他结算。

    我一直监视着，直到客人结完账离开，我才回到休息室继续休息。

    不一会儿，五条同学撩开帘子探出了头。

    「一谷同学……谢谢你」

    「没、没什么，别在意……」

    我不看五条同学一眼地回答道。

    其实现在回头想想，我的做法可能太强硬了，希望不会因为我而让她被人怨恨……。不过我真的会向店长报告，希望把那人当成重点对象。说不定还能把他送进黑名单。

    「…………」

    五条同学沉默了一会儿后，关上帘子回到厨房工作了。

    休息结束后，我又工作了两小时，然后，我最后的工作结束了。

    我换好衣服后，掏出了智能机。

    今天我和五条同学的下班时间一样。

    如果下班时正好撞见了就尴尬了，所以我留下来打发一会儿时间，等五条同学先走后再离开。

    我玩了一阵智能机后，听到了隔壁女子更衣室关门的声音。应该是五条同学离开了更衣室。

    我又打发了一阵时间后离开了更衣室，正好在休息室看见店长。

    「那个，今天是我最后一天工作……受您照顾了」

    「啊啊，对啊。辛苦你了。记得在下个月发工资的时间来领工资」

    店长只是冷淡的向我传达了这些事务性的东西。

    「是。啊，对了……今天有个违反规定的客人，最好把他加入黑名单……。他调查员工的私人账号，强行索要超过规定次数的回复。至于客人的名字和特征，可以问五……问真白同学」

    「诶，有这种事？好的，我会问的」

    总之，我把该做的都做了。

    今天是最后一次来店里工作了，我如此感慨着，打开店门，走上楼梯。

    「……！？」

    当我走上楼梯离开咖啡厅时，五条同学居然出现在眼前。

    我惊讶得说不出话。

    「辛……辛苦你了」

    「五、五条同……你怎么了？」

    「一谷同学，今天是最后一次工作了吧？我想最后和你聊一聊」

    「诶！？但、但是……店里禁止女仆和员工一起下班……」

    想聊一聊？和我？她到底要干嘛……。

    「但一谷同学已经不是员工了吧」

    五条同学的表情、气场、语气都和以前或是在店里的时候完全不同。她面无表情，感情冷淡，语气也不一样了。现在的她……就是她真正的样子吗。

    「这、这样也行吗？如果五条同学不介意的话，我倒无所谓……」

    正如五条同学所言，从现在起我已经不是员工了，就算违规也没理由罚款。所以，如果独自承受风险的五条同学表示所谓的话，我也没有必要顾忌……。

    「那、那个……刚才，谢谢你帮我解围」

    「！啊啊，不，没什么……。啊，我跟店长说了，拜托他把那个人加进黑名单，五条同学也记得把那个人的名字和特征告诉店长」

    「……！我知道了。谢谢」

    「…………」

    「…………」

    沉默降临。

    好尴尬。五条同学到底是为了和我说什么，才特地留下来等我呢。

    「对了，五条同学最近都没发推。明明以前每天都更新的」

    就这么沉默下去也太难受了，我突然想到了这个话题，于是问她。

    「啊啊……推特，我没玩了」

    「咦……！？」

    「不过就算注销了，账号还是会保留一个月呢」【注：推特注销后会有30天的缓冲期】

    「注销……！？为、为什么！？」

    「因为，没有意义……」

    五条同学面无表情地念道。

    「就算被很多人喜欢……也没有意义。因为……」

    「诶……？」

    五条同学一脸苦涩地对我说。

    「真的好蠢。就算被很多人追捧……但希望喜欢自己的那个人不喜欢自己的话，就没有意义……而且，反而被讨厌了」

    五条同学没有看向我，苦笑着说。眼里，似乎带有一丝泪光。

    等、等一下。希望喜欢自己的那个人……是在，说我吗？

    不，不可能。肯定又在骗我。

    「这、这次又是，想要我喜欢你……为了能利用我而向我献媚才这样说的吧？」

    我不禁冷淡地回答。如果不这样做，恐怕我又会被五条同学迷惑了。

    「！？为、为什么你要这样说……！？」

    五条同学突然加重了语气，我惊讶地看着她。

    「如果只是为了利用而献媚，怎么可能做到这种地步！如果真的对那个人一点意思都没有，怎么可能……做到这种地步……！」

    五条同学大声说道。眼里泛着泪花的她，凝视着我。

    现在的她，实在不像是……故意在演的样子。

    「不……那时候你不是说，为了给自己行方便而向许多人献媚，所以才顺带搭理我的吗……」

    我已经搞不懂了。到底哪个才是五条同学的真心。

    「那次，一谷同学听到了更衣室的对话，知道了我的本性的时候……」

    五条同学说到这，我也想起了那件发生在我眼前的事。

    一直以来都被我当成天使的五条同学，其实是不逊于彩叶同学的毒舌，不仅强势，还是男性声优宅。

    但这些都不算什么，因为最打击我的，是她在那之后的那句话。

    「看到一谷同学的反应……好像已经对我完全失望了，所以我只能自暴自弃，说了那种话……」

    咦……？

    「我自己也知道，不管是我的兴趣还是我真正的性格……都会让男性退避三舍。所以……当露馅时，我知道一谷同学肯定也被吓到了，一切都完了……」

    「什……！？那、那……『为了给自己行方便而向许多人献媚』，所以才顺带搭理我，这句话是谎言吗……？」

    「……如果真是这种理由，最多见面的时候摆出一张好脸，怎么可能还保持联络，还给对方做点心嘛！」

    五条同学的脸已经红到了耳朵。

    等、等一下……。

    也就是说，五条同学是真的对我有些好感，把我当成特别的存在吗？

    「……，如、如果这是真的，那你又看中我哪点了……？」

    「一开始……第一印象就让我挺喜欢的……而且发现一谷同学一开始也对我有好感，对我没有非分之想，所以本着兴趣，试着和你一起出去玩……」

    「诶……！？」

    五条同学略微低下了头，红着脸说。

    虽然心里还有很多疑问，但我现在最在意的是她说的这句，第一印象就让她挺喜欢的……？五条同学居然是这么评价我的吗！？

    「之后见过面以后，发现你不仅不习惯和女性相处，还替别人着想，很温柔……干脆就这么开始交往，好像也不错……」

    诶、诶……！？干脆就这么交往也不错……！？

    如此凝视着我的……五条同学，居然还想过这种事吗！？

    「~~，但是，不管是联络还是约会总是由我这个年纪小的主动发起，而且约会的时候你居然还中途跑掉了，那时候我真的是气不打一处来！而且之后你也没有一点要主动联系我的意思……！再加上我一直伪装的性格、爱好被发现……简直不能更糟了……！」

    泫然欲泣的五条同学红透了脸，一口气说完了这些话。

    「诶……真、真的吗……？」

    也就是说，五条同学不是为了利用我才接近我的……而是真的觉得我不错？

    虽然难以置信，但她的话就是这个意思吧？

    但是，为什么？

    这可不是我吹牛哟，我自打出生以来从没被人追过。外表被人夸奖也只有在我很小的时候。

    但是……。

    在那天，就是线下会那天，我做了适当的打扮。

    和平时的我完全不同，外表看起来很顺眼。

    那一切，都是二科的功劳。不管是发型、服装还是清爽感，二科都帮我从零学起。

    所以我的外貌才会让五条同学这样的女生觉得『挺喜欢』的吧！？

    五条同学居然真的中意我……直到现在我都不敢相信。惊讶与喜悦之情同时涌上心头。

    「其、其实，我觉的声优宅并没有什么不好的！毕竟我自己喜欢的萌系手游和动画也不比这高端……」

    我现在得说些什么，于是一开口就说出这句话。

    要是她一开始就不伪装兴趣，而是对我说实话的话就好了……。

    「为什么要勉强自己装呢……？」

    「……中学的时候，我喜欢男性声优的兴趣是公开的……然后男生就背地里说我坏话……」

    「……！」

    被无数男生追捧的五条同学居然有这样灰暗的过去吗……？

    「现在一谷同学知道我的本性后，不也很受打击吗……」

    「五条同学在我面前伪装自己这件事，的确让我有点受打击……。我更希望五条同学从一开始就展现真正的自己，让我知道你真正的爱好。而且声优宅对我来说根本不痛不痒」

    「……」

    五条同学哑然无语地看着我。

    「你说的，是真的吗……？」

    「……啊！糟了，是老板！」

    这时，我看见了咖啡厅的老板。

    不好，他往这边过来了。虽然对我来说没什么关系，但五条同学很可能会因违反规定而受罚。比起上次我们三个在店门前逗留，现在我们一起同行的下场恐怕更严重……。

    「那我先走了！」

    我急忙快步远离五条同学。

    五条同学依旧愣在原地看着我。

    在回程的电车上，我向五条同学发了一条Line。【注：文中从来没提到过一谷和五条有交换过Line，他们一直是用推特私信联系的，所以这里很可能是作者写着写着就忘了】

    『谢谢你告诉我你真正的想法，我很高兴。如果方便的话，我还想和你再谈一次』

    我现在已经搞不懂自己的心情了。

    与知道五条同学本性前，纯粹被她迷住时的心情不同。

    也与知道五条同学的本性后，感到伤心，想忘掉她时的心情不同。

    得知五条同学的本性后，她在我眼中的印象大幅改变。已经不再是我理想中的女性。

    但是……看到她含着泪又带点怒气的向我传达她的真心时，我又非常高兴。

    我想更加了解真正的她。这一次，想和全新的、真正的她，重新开始交往。

    但是，我发给五条同学的Line一直没有变成已读。

    「我回来了—」

    「啊，欢迎回家」

    回到家后，我发现二科在做晚饭。

    「今天吃什么？」

    「生姜烧和猪肉酱汤」

    「嘿—，很不错呀」

    「……！？总觉得……你心情很好？」

    「诶，没、没有……」

    「而且还在偷笑……好恶心」

    虽然二科说得很难听，但我现在并不在意。

    一会儿吃晚饭的时候跟她报告一下我和五条同学的事吧。

    「……！」

    这时，我的智能机收到了来电。

    难道是五条同学！？我这么想着急忙打开了智能机。

    「诶……」

    是三波同学从Line上打来的通话。我们一直以来都是文字交流，通话交流还是第一次。

    我急忙回到自己房间接电话。

    「啊，喂、喂喂，我是一谷」

    仔细想一想，这是我有生以来第一次和女生通电话呢。好紧张。

    她找我到底有什么事。

    「喂喂，我是三波。很抱歉突然给你打电话……。请问现在方便吗？」

    「啊，嗯，没问题！」

    「太好了。那个……关于我的VTuber活动，今天我和运营公司还有事务所一起谈过了。因为之前得到了一谷同学的帮助，所以我想直接向你汇报……有、有打扰到你吗？」

    「啊，原来是这事啊！？我也很在意后续，请务必告诉我！」

    「谢、谢谢……！那个，今天我们谈过了，我把自己的不满和想法都告诉了他们。最后决定不再做我不想做的事，尤其是那些招粉丝反感的事。虽然今后还是会做吸引新粉丝的视频，但会优先重视老粉丝……所以今后的方针还是和一开始一样，做我喜欢的游戏的实况，以及聊我喜欢的话题」

    「是吗！？进展很顺利呀！」

    「因为我以前从没像这次一样强烈地表达自己的想法……所以运营公司和事务所这次也认真考虑了我的意见。这都是一谷学长的功劳」

    「诶！？」

    「多亏了一谷学长接受我的咨询，还给我建议，我才对自己的想法那么自信……非常感谢」

    「不，怎么会……我什么都没做。但是，真是太好了」

    「嗯！」

    不管是站在咨询者的立场，还是站在西园寺艾米丽的粉丝的立场，这结果都让我很开心。

    而且，她这样依赖我，还给我打电话，也让我很开心。

    「那、那个……」

    「？」

    「我，从未和男性有过深交，像这样和男性亲密对话还是第一次……谢谢你的帮助。而且，还打电话过来打扰你，我记得一谷学长在努力找女朋友吧？没、没关系吗？如果已经有女朋友的话，我这么打电话过来，不会让你们之间产生误会吧……」

    「啊，没关系，我还没有女朋友……」

    「是、是吗……」

    三波同学的声音，听着有些开朗。

    咦，难不成她知道我没女朋友还很开心？

    不，这是自我意识过剩了。人家只是单纯的庆幸没给我添麻烦而已……。

    「那个，那么……如果我今后遇到了困难，还想来找你咨询……」

    「嗯，有问题就尽管来找我吧！」

    「真的吗？那我就放心……」

    「喂，一谷！我叫你你没听见吗！？」

    「！？」

    这时，二科拍打我的门并大吼道。

    糟了，二科的声音都被三波同学听见了吧！？

    「我开门啦！？啊—，果然在房间里！怎么都不回答我！？」

    在我回应前，二科打开了房门。

    「你、等，不……」

    我慌得没法组织语言。

    「快来吃饭啦—！菜都要凉了！？……咦，啊，你在打电话？」

    「咦，这、这声音是……」

    从智能机里传出了三波同学动摇的声音。

    「难道是，二科学姐……的声音？你们两个……住在一起吗！？」

    「……！」

    「诶……喂，这，电话对面是三波同学吗！？」

    二科大叫道。

    我顿时不知所措。

    就在这时，正在和三波同学通话的手机里传来了Line的信息提示音。我不禁看了一眼智能机屏幕。

    『一谷希咲：下个月我要一个人回日本』

    「…………啥？」

    一谷希咲。是我唯一的——妹妹。

    在这种情况下，看到吾妹久违的信息，我的脑子已经宕机了。

    回来？希咲一个人？等一下，怎么那么突然！？这和说好的不一样吧！？而且，现在二科就住在希咲的房间里……。

    「喂、喂，一谷！到底怎么回事！？」

    「喂喂？一谷学长……？」

    希咲的信息，二科的疑问，以及智能机那头三波同学的声音，让我陷入了极度的混乱，我就这么愣在原地，不知道该怎么办。

第二卷 后记

    久疏问候了。我是村上凛。

    非常感谢翻看这本《从同居开始的宅女友养成方法》第二卷的各位！

    这是从去年推出的新系列，多亏了各位的支持，才有现在的第二卷。谢谢大家。

    这是以『打工邂逅』为主题的第二卷，你还看得开心吗？

    由于要写书，现在我的外出频率直线下滑，生活节奏混乱，时常昼夜颠倒。

    昼夜颠倒→觉得这样下去不行，强行倒回正轨，但缩短了睡眠时间→写到深夜，睡的时候已是黎明时分→昼夜再次颠倒，然后就这样陷入了无尽轮回……。

    总之为了健康，我觉得自己应该运动，所以偶尔慢跑，骑自行车远行，结果发现随着年岁的增长，体力渐渐跟不上了……。

    第二卷讲的是在打工中邂逅的故事，我想了许多能与宅邂逅的打工，我的朋友和熟人里有曾在概念咖啡厅工作过的，我从他们那里得到了许多参考。

    同时，我自己也喜欢去概念咖啡厅，至今为止去过很多概念咖啡厅了，积攒了不少经验。

    女仆咖啡厅有很多种，这次我为一谷和心搭建的是王道系的女仆咖啡厅。

    最近，作为取材的一环，我去了恐怕是日本最有名的王道女仆咖啡厅，看到那里全是像读模一样时髦又可爱的女生在工作简直吓了一大跳。看来，在女仆咖啡厅工作的（大多数）都不是宅女。【注：这句话应该是仅仅只针对这一家店的评价】

    除此以外，还有其它特色各异的女仆咖啡厅，每种都能让人静下心来，比如和女仆玩海外桌游的店，可以唱歌的店，纯粹以美食为卖点的店，将故事融入服务中的RPG咖啡厅，这些都让我印象深刻。

    还有一些我知道但没去过的店，比如店员穿着女儿的衣服接客的店，以女生宿舍为店内设定，可以和女生们玩的店，等等等等（这些可不是奇怪的店，都是正经的概念咖啡厅哟！）。

    去概念咖啡厅，不仅能玩得开心，还不用在意周围的视线，尽情聊宅的话题！

    除了概念咖啡厅以外，说到宅类的打工，我瞬间想到的是动画商店的店员，同人志展销会的工作人员，游戏测试员等。我的朋友中有相关的工作者，据说不管哪一样工作都不容易……。

    对了，我曾在网咖打过工，闲暇之余还可以看漫画，感觉对宅来说是一件十分舒适的打工（笑）。

    还有一种或许不能称为打工，我曾为了回报别人，去充当了同人志展销会社团的贩售员。那次工作很开心，是一次不错的经历。

    关于在打工中邂逅异性这一点，我在学生时代就经常听说「在打工时找到了恋人」的轶事。

    比如快餐店、披萨店、补习班讲师、家庭餐厅等……。不过在我身边的人里，找到恋人频率最高的，竟然是在美仕唐纳滋工作的。

    而说到我自己，做的都是清扫、发传单、工厂和仓库的体力活这些俗气的打工，根本没有和异性邂逅的机会……。

    不过，如果要找宅恋人的话，比起打工和职场，还是通过第一卷里写的线下会、匹配APP等途径更靠谱。

    御宅线下会本来就是宅才会参与的活动，而匹配APP，除了通过简介找到兴趣是漫画、动画的人以外，有的还可以找到相关作品的公社，从这个途径找到喜欢同一部作品的人，给他们点赞。顺带一说，宅类的公社不少哟。

    匹配APP有很多种，有的可以通过性格和价值观的相性找到合适的人，有的可以搜索到和你擦身而过的用户，如果在意对方可以给对方点赞，有的是帮重视外貌的人寻找朋友的APP，有的可以看到住家附近的其他用户的自我简介。

    有的可以用SNS登陆，且不会显示SNS上的好友在此APP上的使用信息，所以不用担心被发现。

    其实我也用过其中一种，但很快就因为嫌麻烦而放弃了。不过我最近经常听说有朋友通过APP找到了恋人，作为一种邂逅工具，这些APP的地位还是不可小觑的。

    除此以外，还有派对、街道联谊等邂逅方法，而且最近也经常组织面向宅人群的活动。

    我在作品里加入了许多自己和周围的朋友的恋爱活动体验，希望能给打算参加恋活和婚活的人一些参考。

    第二卷因为是以女仆咖啡厅为主题，所以我提议封面就是穿女仆装的心！现在我看到了封面插图，心的女仆装好可爱，快要萌死了……。

    另外，在第二卷的女仆咖啡厅里，出现了彩叶、水琴、久住、梦这一众新角色，你喜欢他们吗？

    看到他们的人设时，简直和我想象中的一样，倒不如说比我想象中的更有魅力，彩叶和梦好可爱，水琴是个冰山美人，久住也很帅，简直太棒了！【注：……所以，久住的插图在哪？？？】

    馆川麻子老师，非常感谢您如此漂亮的插图。

    也谢谢责编大人的指导。这次的网络宣传也依旧很卖力呢。

    在第三卷，心和一谷将会投身Cosplay，通过Cosplay邂逅，我打算描写一谷在各种活动中与几位女孩的发展。

    希望我们能在第三卷相见。请多指教。

    村上凛

第二卷 MELONBOOKS特典

    为了和五条同学搞好关系，同时也为了和女仆邂逅，我在女仆咖啡厅『喵喵Maidol』的厨房打工，现在距开始打工的那天，已经过了有些时日了。

    这天，我一如既往地在厨房工作，当来到休息时间，我进入休息室时。

    「！？」

    「咦……啊，一谷君！？」

    只见拿着智能机伸直了手，现在正在自拍的水琴小姐。

    水琴小姐急忙红着脸收起智能机。

    「啊，不好意思，打扰你自拍了……」

    「不、不是这样的！绝对不是我自己想拍的！只是趁休息的时候拍点彩信照传到工作推特上……！」

    「这、这样啊」

    她口中的彩信就是指用智能机拍的照片吧？

    这家店的女仆们的确经常自拍，然后用于工作推特上。这是店长的要求。

    「不过我平时都不怎么自拍，一直拍不好……。对了，不如一谷君来帮我选选，看看之前拍的哪张比较好。就把一谷君选的发到推特上」

    「咦，我选吗？只有你不介意的话，没问题……」

    我接过水琴小姐的智能机，看向屏幕。

    「从这里往右滑就能看到下一张」

    「啊，好的……噗」

    我不禁喷了。

    「！？怎、怎么了！？看我的照片都能喷出来，你这年轻人太失礼了吧！」

    「不是啦……这些照片要么抖花了，要么就是没把脸拍全，一张能用的都没有！」

    自拍能力差到可以说是天赋异禀了。哎，不过我也没有自拍经验……。

    「唔……果然啊……」

    「那个……要不要我帮你拍？」

    虽然我对自己的摄影技术没自信，但至少比水琴小姐的自拍靠谱吧。

    「咦，真的吗？你愿意帮忙就太好了！」

    水琴小姐打开相机APP，我将智能机镜头对准水琴小姐。

    「呃，不要就这么直立在那！？好歹摆个姿势嘛……」

    「姿、姿势吗……。我也不知道该摆什么姿势……」

    「要不，摆个普通的剪刀手，或者猫的姿势，反正这里是猫耳女仆……？」

    这个人平时真的不爱自拍呢……？二科就经常自拍发到推特上，同为女生居然有这么大的差距吗。

    「猫的姿势！？你居然叫一个奔三的人做这么羞耻的姿势！？我这个年纪光是穿猫耳女仆装就已经很痛很羞耻了……！虽然这是我自己喜欢的着装……」

    「诶，没有啊，我不觉得哪里痛了……」

    「哼，居然要高中生安慰我，真丢人」

    「不，这不是安慰，我就是觉得很漂亮……」

    我说出了自己的真实想法。实际上，水琴小姐的外表看起来比实际年龄更年轻，而且很漂亮，水琴小姐穿着猫耳女仆装时，兼具熟女的韵味和可爱，真的很棒。

    当然，我不可能把这些不好意思的话一一说出口……。

    而且，如果水琴小姐抓着我刚才那句话挑逗我的话，就很头疼了……。我如此思考着看向水琴小姐。

    「什……！？漂、漂亮……！？你一脸淡定地说什么胡话呢！？戏弄大人吗！」

    水琴小姐红着脸说道。

    难道她在害羞……？身为成年女性居然会为这种事害羞……出乎意料的可爱呢？

    「~~，够了，总之赶紧拍照！我想想，猫的姿势……不是很懂，这样行吗？」

    水琴小姐红着脸，右手握成猫拳摆出猫的姿势。

    「面无表情呢，可以笑一下吗？」

    「咕……这、这样吗……？」

    在水琴小姐露出笑容的一瞬间，我按下了快门。

    二十七岁的熟女，满脸害羞的穿着猫耳女仆装，摆出猫的姿势对着镜头笑……嗯，不错。简直太棒了。带着如此想法的我拼命忍住笑意。

第二卷 虎穴特典

    某天，我在咖啡厅的厨房洗餐具。

    为了和五条同学搞好关系，同时也为了和女仆邂逅，我在女仆咖啡厅「喵喵Maidol」的厨房打工，现在距开始打工的那天，已经过了有些时日了。

    虽然在工作时遇到很多困难，但我也渐渐和打工的同事们打成一片，偶尔还会和五条同学排在一起上班，愉快的时间越来越多。

    现在柜台没客人，也没有料理和饮料的点单，只剩下洗餐具的工作，我一边洗一边看向客人的坐席。

    今天是二科上班的日子。只见她卖力的和客人聊天。

    「那么，请桃心妹妹和我合张影吧」

    「咦……真的吗！？非常感谢！」

    我听到男性客人向二科提出合影的请求。一张合影可以为女仆带来额外的收入，恭喜你了，二科。

    「那么，该摆什么姿势呢？」

    二科向客人问道。

    「彩叶来帮你们拍！」

    现在在店内工作的女仆，除了二科就只剩彩叶同学了，只见她拿着相机跑了过去。

    「这个嘛—……对了！机会难得，就拍彩叶小姐和桃心小姐的双人照吧？」

    「诶……这样好吗？要算两个人的费用哟……」（彩叶）

    「嗯，没问题」

    「非常感谢！一谷同学！能拜托你帮忙拍照吗！？」（彩叶）

    「咦！？啊，好！」

    我听到彩叶同学的呼唤大吃一惊，没想到居然让我来拍……。

    哎，反正现在只有餐具要洗，没有积压其它的工作，耽误一下也没什么。我离开厨房走向客席。从彩叶同学手里接过相机。

    「我还是第一次拍双人照！该摆什么姿势呢？」（彩叶）

    「唔—，这个嘛……我反过来问，不能摆哪些姿势？」

    「诶！？」

    听到男性客人的反问，二科和彩叶同学大吃一惊。

    「基、基本上，猥琐的、糟糕的姿势都不行……」

    彩叶同学慌张地回答。

    这个客人到底要她们摆什么姿势？视情况我有可能还要站出来阻止。

    「不会拜托你们摆猥琐的，不过我很喜欢百合呢~。想拍你们两个的百合造型」

    「百、百合……吗」

    二科如此反应道。她们的百合造型吗……。我也喜欢百合，真想见识一下。

    「比如，接吻……行吗？」

    「「诶诶诶诶！？」」

    她们异口同声地大叫。这个大叔说什么胡话呢！？

    「这—个，彩叶觉得……虽然接吻不行，但脸颊之类的还是可以……」

    「咦！？小、小彩，真的可以吗！？」

    「如果对象是桃心学姐的话没问题……。因为桃心学姐很可爱」

    「诶、诶诶！？」

    彩叶同学，你说什么！？话说这一唱一和的是什么鬼！？彩叶同学和二科都不好意思了……这百合情景简直萌出血。

    「是、是吗……。那我也……嗯，只是脸颊的话，没问题、吧……」

    二科红着脸答应了。不、不是吧！？她们意外的有干劲呢！？

    「那就拜托你们亲脸吧」

    「彩叶要当亲的那一方」

    「好、好吧……拜托你了！」

    二科红着脸，做好觉悟那般地闭上了眼，彩叶同学也闭上了眼，一点一点地靠近二科。不一会儿，轻轻地吻在了二科的脸上。

    哇，这两个人真的做了！居然能零距离地看到两个美少女亲吻脸颊的场景，这职场简直太棒了……。

    「我、我拍咯！」

    我尽力不让自己的兴奋显露在脸和情绪上，一边招呼她们一边按下快门。

    结果，相机发出『叽』的声音，弹出一张全黑的相片。

    「诶！？咦！？啊，难道胶片用完了……！？」

    「什么……一谷，你拍之前没检查吗！？搞什么！这么羞耻的事，人家可不会再做第二次了……！？」

    二科红着脸愤慨道。完全变回了家里的那个二科。

    「一谷学长真是无能！请赔偿我失去的节操！」

    「什！？你们生气也没用啊，我第一次用立得拍，我也搞不懂嘛……！」

    她们在客人面前忘我的开骂，最后我哄了半天才让她们又摆了一次同样的姿势，实在太费劲了……。

第二卷 GAMERS特典

    「早上好—」

    某个假日的正午。

    我在开店前来到打工的地方。

    为了和五条同学搞好关系，同时也为了和女仆邂逅，我在女仆咖啡厅「喵喵Maidol」的厨房打工，现在距开始打工的那天，已经过了有些时日了。

    今天一开店就是我的班，所以我提前三十分钟来到了店里。

    「啊，一谷学长。早上好—」【注：彩叶一开始称呼一谷为“一学长”，但在第二卷的第6章以及这里都变成了“一谷学长”，我真的严重怀疑作者写着写着就把自己的设定给忘了（笑）】

    只见打工的同事彩叶同学在大厅里。她已经换好了女仆装，着手准备开店。她平时总爱对我毒舌攻击，现在居然来这么早，意外的守规矩呢。

    她站在椅子上，打开高处的橱柜翻找着什么。

    「我记得库存的乌龙茶是放这里的吧—？」

    「啊啊，我记得是……」

    「找不到呢」

    我一边回应她，一边向走近她。

    「我记得上次看见的时候，是放在右侧最里面的……」

    「诶—，那一谷学长来找嘛—」

    说着，我来到了她身边。

    「没必要吧，你把果汁拿开应该就能看见……，……！」

    糟了，正当我如此察觉到时为时已晚。

    现在的情况是，我正站在她的短裙旁抬头向上看……一不留神就能看见内裤！就在这一瞬间，我的视线捕捉到了她裙中的一抹白。

    看、看见彩叶的内裤了……！

    ……嗯？不对，慢着……貌似不太像内裤……。

    「啊，找到了！……咦，一谷学长？干嘛红着脸发呆……？」

    找到乌龙茶的彩叶，拿着乌龙茶从椅子上下来了。

    「啊，没事……」

    「……呃，难道说，一谷学长看到彩叶的内裤了！？」

    「诶诶！？没有，我我我没看见没看见没看见！！」

    完了，她要发飙了吗！？但是我真的只瞟到一点点呀！倒不如说，如果真的要发飙起码让我看清楚一点好回本嘛……呃，我特么在想什么呀！

    「哈哈—。脸这么红，不打自招」

    不知为何，彩叶同学好像事不关己似的开始捉弄我，一点没有要发火的迹象。

    「都、都说了，我真的没看见！」

    「哼—。那要不再看一眼？」

    「都说了我没……，……咦？咦咦咦咦！？」

    彩叶同学的话让我不禁怀疑起自己的耳朵。啥，她刚才说再看一眼？看内裤吗！？这丫头要闹哪样！？

    「脸红成这样，既然这么想看，如果对象是学长的话……可以特别让你看哟」

    彩叶同学微微红起脸，带着小恶魔的笑容如此说道。

    「什什什！？你到底胡说什么呢……！？」

    这是要闹哪样！？戏弄我吗！？还是说彩叶同学其实是个痴女婊！？

    「我—撩」

    「哇哇哇哇哇！？……咦？」

    她真的撩起了裙子，我不禁条件反射似的大叫，视线却诚实地锁定着她。

    但是，她的裙子里面……并不是内裤。

    而是类似于白色南瓜裤的东西。

    「人家穿的是女仆装专用的衬裤，随便看哟~&#9834;」

    「什、什什……」

    不，就算穿的是这种裤子，把自己里面的裤子给男人看算哪回事啊，还有，不准戏弄学长！虽然想吐一堆槽，但我此时惊讶得说不出话。

    「学—长，就那么想看彩叶的内裤吗—？」

    「不、不想看！」

    「咦，不想看吗？」

    「诶，啊，不，也不是真的不想看……」

    「呃，求你别那么一本正经地回答好吗！」

    彩叶同学红起了脸，拍了一下我的肩膀。嗯？难道她也不好意思了？

    话说回来，我刚才那是什么回答啊……！不过这种情况下到底该怎么回答才最合适呢……。

    「早上好。你们两个怎么了，看起来气氛很融洽嘛」

    这时，来到店里的同事水琴小姐向我们搭话了。

    「不，没什么融洽的……」

    「水琴前辈，一谷学长对人家性骚扰~！」

    「什、什么！？真的吗！？」

    「没有，我什么都没做！」

第二卷 插图



第三卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「难道是，二科学姐……的声音？你们两个……住在一起吗！？」

    从我的智能机那头，传来了三波同学惊讶的声音。

    「……，……」

    我不知所措，说不出一句话。

    这天我从打工的地方回家后，三波同学打来了电话，告诉我关于她工作的事。

    她向我报告说，关于工作中那些烦恼的事，正在向不错的方向发展，而我对于她的境遇，以及她打电话向我报告这一切的行为，都感到很欣喜。

    但就在我高兴的时候，

    「喂，一谷！我叫你你没听见吗！？」

    同居人二科一边大喊一边进入我的房间，三波同学瞬间就听到了二科的声音。

    「快来吃饭啦—！菜都要凉了！？……咦，啊，你在打电话？」

    「咦，这、这个声音……难道是，二科学姐……的声音？你们两个……住在一起吗！？」

    三波同学因此开始怀疑我和二科在同居，就在我恐慌得说不出话时，

    『一谷希咲：下个月我要一个人回日本』

    妹妹希咲发来的这么一条Line，让我陷入了极度的混乱，我就这么愣在原地，不知道该怎么办。

    「喂……对面是，三波同学！？」

    察觉到我智能机那头传来三波同学的声音的二科，在听到三波同学的质问后，脸色变得铁青。

    恐怕她瞬间就理解到，我们同居的事情露馅了。

    对于露馅一事，二科和我有着同样的不安，说不定她比我还更不安。

    如果同居的事被老师或我的父母知道了，不只是同居关系会解除，二科还会被她的父母骂，最后强行被带到海外。

    对于为了不远离宅文化而向父母撒谎才得以留在日本的二科来说，同居的事是绝对不能露馅的。

    不知二科是否已经想到了一系列后果，只见她皱起眉头思考了一阵后，开口说。

    「啊……啊~~烦死了！为、为什么我非要特地给一谷做饭呀！？就、就算你一个人住，就算离我家近，也不能总麻烦我吧！赶、赶紧找个女朋友让女朋友帮你做！」

    焦急的二科故意用很大的声音说完。

    一瞬间，我还在想这家伙的脑袋被驴踢了吗……？但又立刻察觉到了她的用意。

    二科是在向三波同学暗示：我们并没有住在一起，她是为了做晚饭才来我家的。

    这家伙，居然想用这么粗暴的方法蒙混过关……！

    「咦……？二科学姐，是来做饭的……？」

    从智能机那头，传来三波同学愣住的声音。

    「啊……嗯，没错没错！」

    我急忙肯定道。虽然这办法有点水，但此时要是犹豫的话，反而不自然。

    「二科学姐……现在是来一谷学长的家里做饭的吗？」

    三波同学困惑的向我如此问道。

    二科来我家做饭什么的……这套说辞搞不好会让她误以为我们在交往吧？这也不好处理呀……！

    ……不过，起码比同居的事情露馅要好得多。

    反正我也想不到什么办法，现在只能走这条路蒙混过去了。

    「对……对对！因为我是一个人住！不过我们没有在交往哟！」

    在最后我还大声补充道，虽然不知道能不能让她相信。

    「真、真的吗……。那个，你们的关系很好呢……」

    三波同学疑惑地回答道。虽然她嘴上接受了我的说辞，但可能心里还在怀疑。

    这也没办法。女生到男生家里做饭什么的，没在交往的两个人怎么可能会发展到这种状况，这逻辑连我都懂。

    「~~，啊……难道是三波同学！？」

    二科好像看不下去了，直接抢过我的智能机开始说话。

    「我们真的没有交往哟！来他家做饭也只是偶、偶尔一次……那个，是还礼！」

    还礼……？这家伙又在扯什么……？

    「还礼……吗？」

    「没错！那个……对了，因为这家伙家里有很多宅游戏！其实我在家里是隐宅，没法玩游戏，所以有时会来这家伙家里玩！」

    听到二科的解释，我开始担心这会不会反而让三波同学更加怀疑我们在交往？

    不过我们确实一起玩过美少女游戏，所以有一半是事实……。

    「是、是吗……有很多宅游戏……」

    从贴在二科耳边的我的智能机里，传来了三波同学略带疑惑以及佩服的声音。

    「对呀！啊，连百合游戏都有哦！三波同学喜欢百合对吧？我记得—……有部叫『与白百合接吻』的游戏……立绘很可爱~，连我都有兴趣了……」

    「咦！？『与白百合接吻』……！？一谷学长有『百合吻』吗……！？」

    智能机那头的三波同学突然大叫，把二科吓得肩膀一震。

    『与白百合接吻』——是我去年买的第一部PC全年龄百合游戏。

    在百合玩家群中有极高的评价，我也曾想过三波同学是不是也喜欢，现在看来她很感兴趣。

    二科恐怕是来我房间的时候碰巧看见并记住了游戏名，想到可能会让三波同学惊喜，所以才灵机一动地提到这个。

    二科把智能机递给了我。

    大概是判断到这个话题应该交给我来处理。

    「呃……啊，嗯、嗯……我有！」

    我接过电话回答了三波同学的提问。

    「我一直都想玩『百合吻』，不过我家的PC在客厅，害怕被家里人发现……」

    「咦，是、是吗……」

    嗯？这套路莫不是……？

    「……那、那个！如果学长不介意的话……我也可以去你家打扰，玩『百合吻』吗！？当然，我也会还礼的……！」

    「咦……！？」

    三波同学带着颤抖的声音，发出了令人震惊的请求。

    打扰……咦，三波同学她！？来我家吗！？

    三波同学就这么想玩『百合吻』吗！？居然要为此……来一个（她以为是）独居男人的我的家里玩……？

    但、但不管怎么说，我现在正和二科秘密地住在一起。

    来玩是不可能的了。就算这期间让二科出门避风头，露陷的可能性也很大。

    二科也听到了三波同学的声音，随即慌忙地摇头。大概是示意我拒绝吧。

    「啊……这、这个……」

    但是，可爱的学妹主动提出想来我家玩，面对如此令人欣喜的请求，我该怎么拒绝啊？

    「……啊，对、对不起，我这么唐突……！明明不像二科学姐那样和学长关系那么好，居然提出这么厚颜无耻的请求…………」

    三波同学没有听到我的回应，于是沮丧地说道。

    「没、没那回事！有空就来我家玩吧！」

    把这话说出口后，我才突然反应过来。

    我、我刚才说了啥！？

    只见眼前的二科，皱起眉头惊讶地看着我。

    「真、真的吗！？可以吗！？我好开心！」

    智能机那头传来三波同学激动的尖叫。

    听到她的声音，我才知道自己许下了不得了的承诺，而且如今已无法撤回了。

    「啊……嗯、嗯……」

    「那我去看一下记事本，回头把有空的日期发给学长，也请一谷学长把你有空的日期告诉我！我真的好开心！谢谢学长！」

    后来我只能适当敷衍兴高采烈的三波同学，最后结束了通话。

    「喂……为什么要答应啊！？你打算怎么收场！？」

    刚一挂断电话，二科就大吼道。

    「但、但是……我也没办法呀！那种情况怎么拒绝嘛！而且本来就是你告诉她我家有百合游戏才会演变成这样吧……！」

    「！你、你把锅扔给我吗！？我、我还不是觉得，说来家里做饭什么的，肯定会被误会成在交往，光是把这糊弄过去就已经很拼命了……！」

    「哎……。总、总之，要想办法蒙混过关……」

    事已至此，只能努力蒙混过去了。

    「要怎么蒙混啊！？」

    「在三波同学来期间，二科出门避风头，我就说二科的房间是妹妹的房间，不能乱动，另外……把你放在客厅和盥洗室等公共区域的东西都收拾回你的房间！」

    「不是吧！？要把我的东西都收拾掉……太费劲了！」

    二科比我还爱乱放东西，客厅和盥洗室现在都摆满了二科的东西。

    「谁叫你乱放的，正好趁这个机会收拾好」

    「唔……你也要帮忙！？」

    「啊啊……」

    为什么这家伙那么高高在上呀。

    不过，把二科的东西都收拾好后，只要不让别人进二科房间，大概就不会露馅。

    话说回来，虽然很担心同居的事露馅……不过三波同学来我家玩，和我在家里独处什么的，简直难以置信。

    虽然知道三波同学很想玩『百合吻』，但一个人跑到不是男朋友的男人家里真的合适吗……！？

    那样的美少女，而且还是『西园寺艾米丽』真身的她居然要来我家里……光是想想就紧张得不得了。

    就在这时，我突然回过神来。

    话说还有另一个待解决的问题。

    我在智能机上打开妹妹希咲发来的Line。

    『一谷希咲：下个月我要一个人回日本』

    那家伙……怎么突然就要一个人回国啊！？

    我妹妹希咲是初中三年级学生，说实话，我们的关系一点也不好。

    「二科……下个月，可能还要应付一件更大的事」

    「咦？怎么了……」

    「我妹妹，要一个人回家」

    「……什么！？喂，不是吧！？」

    「总之，我先问问详情」

    虽然三波同学的事已经让我很头疼了，但妹妹这边恐怕更严重。

    如果只是暂时回家那还好，但如果希咲从下个月开始要一直住下去，那肯定要和她好好谈谈二科的事。毕竟二科现在就寄住在希咲的房间。

    而且当初是我向二科的父母提议「住在我家」的。二科的父亲也是听到我的承诺才会把二科交给我，绝对不能只坚持几个月就折戟。

    话说回来，谁能想到希咲会突然回国。

    「你、你妹妹，是暂时回国吗！？还是说……」

    「啊啊，我现在就问」

    二科也和我想到一起去了。我焦急地回复了希咲的信息。

    要是她回复说要一直住下去，那我该怎么面见二科的父母啊……？

    『怎么回事？下个月什么时候回来？回国后要一直住在这边吗？』

    刚发出去就立刻收到了回信。

    『一谷希咲：暑假的时候。住多久还没决定。正在考虑一直住下去』

    正在考虑……！？

    「她说正在考虑一直住下去……」

    「不是吧……！？要是你妹妹一直住下去，那我该怎么办……！？」

    二科听到我的话后脸色变得铁青。

    「……。总、总之，我先催她赶快决定……」

    『我也有自己的事，你尽量快点决定然后告诉我』

    刚发出去又立刻收到了回信。

    『一谷希咲：为什么我回自己家还要被你这么要求？』

    「唔……！」

    这带刺的回复着实令人不爽。

    我和妹妹的关系不好。虽然曾经有过关系很好的时候，但自从她升上中学就开始避着我，完全不和我说话。

    妹妹和我不同，从升上初中开始就很有时尚女孩的感觉了。不仅朋友多，着装也很时髦，恐怕心里很是看不起我这个阴沉死宅吧。

    妹妹的脾气很差，根本不把我当兄长看待，真是个不可爱的妹妹。

    「总之，我会多催催她……。但不管她是短期回国还是今后都留在这，我们都要一边想应对方法，一边赶在下个月之前收拾好你的东西，把希咲的房间还原……」

    「……把那间房间，还原……？」

    我的话让二科再度焦虑起来。

    二科把自己的行李都放到了希咲的房间。

    有手办、Cos服、同人志、衣服……要把那些都收拾干净，到底要花多少时间？光是想想就头大。

    「你也会帮忙吧……？」

    「……啊、啊啊……」

    看到二科走投无路的样子，我也只能答应。

    「要是你妹妹真的要一直住下去该怎么办……。难道我要从现在开始打工，存钱自已一个人住……？钱有那么好存吗……」

    二科望着远处叹息了。

    反正说服我妹妹让大家一起住是不可能的了，如果妹妹要一直住下去，让二科去海外跟父母住是最现实的做法……但对二科来说是绝对要避免的事态。

    我能做到的，只有多催促妹妹赶快决定，如果她要住在这边，我就不停说服她去父母那边住……。虽然根本不觉得她会听我的。

    总之，在妹妹决定之前想什么都没用。当务之急是要解决三波同学的问题。

    这之后三波同学发来了Line，经过一番交流后，她决定这周日来我家玩。

    我和二科打算在周六的时候，把二科放在客厅、盥洗室、玄关等公共区域的东西都收拾到二科的房间里。

    今天，我知道了五条同学真正的心意，在受到冲击的同时也感到开心，除此以外，同居的事差点被三波同学知道，还得知了妹妹要回国消息，一天里发生了那么多事，让我的脑子都转不过来了。

    但不管怎么说，首先要努力不让三波同学发现同居的事。

    这天晚上，我在睡前检查了一下推特。

    五条同学还是没有回我私信。【注：第二卷末尾出现过一谷用Line给五条发消息的剧情，现石锤为BUG，他们依旧是用推特私信交流，没有交换过Line】

第三卷 第二章

    第二天。

    午休时，我在食堂用智能机调查出租仓库。

    如果妹妹只是暂时回日本，这期间也不可能把二科的行礼都放我的房间里，只能存到出租仓库。

    但是，租仓库好像要花不少钱。二科承担得起吗……？

    搞不好我也必须在资金方面援助她。

    「出租仓库……？景虎，难道你的房间已经塞不下手办了吗？」

    「哦哇！？」

    不知何时从厕所回来的四十站在我身后。

    「不，不是这样……」

    「你的心情我很了解啦~。我的衣橱里也塞满了Cos服，只能定期卖掉」

    「你有这么多衣服啊……」

    这时，我发现正前方有一张熟悉的面孔向我们靠近。

    是二科，她正和女性朋友们同行。

    本来没发现我，结果不经意间和我对视了。

    她立刻对朋友们说了什么，然后来到我们这里。

    「一谷！……还有四十崎君！啊，我看了你的推特！偶像大师的新装Cos好可爱—！」

    二科走近后发现了四十，于是向四十抛出话题。

    我记得，她好像说过想再找机会以Cosplay朋友的身份和四十聊一聊。

    在说话的同时她还不忘打探四周。大概因为是在聊宅的话题，所以警戒着周围有没有熟人吧。

    咦？话说回来……。

    「啊，你看到了吗。多谢—」

    「你们两个加过推特吗？」

    我提出了这个简单的疑问。

    「啊，我在你的关注者列表了找到了四十崎君然后关注他了」

    「这样啊……」

    什么时候的事……。

    「和你组队的其他Coser也很可爱~！」

    「二科同学也Cos偶像大师？」

    「我姑且有服装，但没参加过Cosplay的活动……」

    她们两人聊Cosplay聊得不亦乐乎。

    说起来，二科身边好像没有能和她聊Cosplay的熟人。对她来说，能够结识四十说不定是件好事。

    「其实还有很多照片没传到推特上。都是我和Coser朋友们一起拍的」

    四十调出智能机里的Cosplay照片给二科看。

    「真的耶—！哇—，组队Cos的碧蓝航线好可爱~！啊，这边Cos的FG0！大家的质量都好高！……！啊……这个海军陆战队的Coser好帅！？她是男扮女装的Coser？」

    「啊，我这个朋友是男性Coser哟—。很帅吧—」

    「诶……是、是男性！？」

    四十的话让二科备受冲击。

    「这么帅的男生也玩Cosplay呀……！嘿……」

    二科开始明显的兴奋起来。

    「啊……但、但是，很多帅哥Coser都是轻浮的人呢~！啊，我不清楚这个人是不是，反正是从朋友那听说的……」

    二科好似告诫自己那般的说道。

    她以前被一个叫bambi的男Coser约出去玩，还被邀请去他家，吃了不少亏。这句『很多都是轻浮的人』指的就是bambi吧。

    但是，看她现在这模样，大概又对男性Coser产生了幻想。

    「啊—，我也听说过有这种人。不过没见过。我这位Coser朋友和轻浮二字沾不上边，他现在正和这个Cos玛夏的女孩子交往，很恩爱哟—」【注：玛夏（マシャ）可能neta自FGO的玛修·基列莱特】

    「诶，真的吗！？」

    四十的话让二科惊叫起来。

    情侣Coser居然真的存在吗……。

    「情侣Coser……！好棒……而且两个人是俊男美女……」

    「你也觉得吧。两个人一起出男女CP，或是Cos对方喜欢的角色然后拍照，听上去就很有意思」

    「嗯嗯~！好有趣！」

    二科的眼睛闪闪发光。

    居然还有这种情侣吗……。既是现充又是宅，连我都羡慕了……。

    「真好呀，情侣Coser……！而且男Coser里还有这种正经人……！」

    二科对男性Coser的幻想之情再度熊熊燃起。

    明明吃过那种亏，还不长记性……！？

    「像、像他们这种情况，是通过Cosplay活动邂逅，然后关系渐渐发展到交往的吗……？」

    「对，在活动里结识，然后一起出几次角色，关系就发展起来了」

    「在活动里结识，会交换联系方式之类的吗……？」

    二科兴致勃勃地向四十提问。

    「倒不是直接交换联络方式，而是交换名片。参加活动的Coser会相互交换名片」

    「名片……！？Coser还印名片的……！？」

    「对呀。名片上有自己的Coser专用名，推特和SNS账号，还有自己Cosplay的照片……给，这是我的名片」

    「啊，谢谢~！好可爱！」

    四十的Cosplay名片我也有，只见二科死盯着他的名片看。

    「你去拍别人，或是别人来拍你的时候，就会交换名片，接着在推特相互关注一波」

    「是吗，这样啊……！」

    「二科同学想认识男Coser吗？」

    「……！没、没有，不是的……！」

    二科急忙否定，看来是不想被别人当成邂逅厨。

    「我、我只是想试试，和质量这么高的Coser一起出角色……」

    「是么。在夏Comi之类的大型活动里，男Coser一抓一大把哟」

    「真的吗……！」

    这时，宣告午休结束的铃声响起。

    「啊，四十崎君，谢谢你！我学到不少！」

    随后我们返回各自的教室。

    「二科同学真的想找宅男友呢」

    当我回到教室坐下时，同行的四十回过头对我如此说道。

    「啊啊，对呀……。非得要找一个是宅的男友」

    「景虎不就是硬核宅吗，难道入不了她的法眼？」

    「……！？关于这点……。其实那家伙特别看脸。而且也完全不是我的菜！」

    「外貌协会吗。那景虎的确会被淘汰」

    「什么！？你想说什么别拐弯抹角的……！」

    就在四十对我的话会心一笑时，老师进了教室。

    话说回来，二科那家伙在四十的影响下好像又想去找Coser邂逅了……。这次不会又钓上来一个奇怪的男人吧……？

    下次你得学会自己保护自己了哟……？

    这天我回到家后，发现先回家的二科没在客厅。好像在房间里。

    「啊，一谷！你回来啦！」

    二科急匆匆地从房间里出来，下到楼梯中央。

    「啊啊，我回来了……」

    「来一下！」

    「咦……！？」

    什么叫来一下……是叫我去二科的房间吗！？

    「干、干嘛……」

    「别废话赶紧来！」

    我被二科的气势压倒，没再多问地走向二科房间。

    到底怎么了？紧急事态？有虫子……？

    毕竟是在自己家，我不禁紧张起来。

    我进到二科的房间，屋里一如既往的散发着一股不知是香水还是洗发水的香味。

    「你看你看！」

    二科手指着的……是她的电脑屏幕，上面显示着一幅贴着二科的Cosplay照片、标有Cosplay专用名的酷似名片的图片。

    「Cosplay名片吗……？」

    今天刚听四十说，她就赶制出来了吗。

    「你这动作够麻利的……」

    「怎么样？你觉得这张照片还行吗？」

    名片上贴着一张二科Cos VTuber『梦☆咲』的照片。

    「还行吧……」

    「好，那之后把你的印刷机借我……。印二十张大概够了吧？然后是……得找到最关键的Cosplay活动！」

    二科坐在电脑前的椅子上开始检索。

    只要和邂逅宅男的事扯上关系，这家伙简直就是行动力的化身。

    「已经打算要去Cosplay活动了吗？明明经历过bambi那件事，你真是好了伤疤忘了疼……」

    「但是今天四十崎君也说了嘛。正经的男Coser也是有的……」

    「虽然可能会有正经男人，但bambi那种人也不少吧……」

    「我知道。再怎么说我也吃过一次亏，而且对那种自恋狂和轻浮男真的很反感，下次绝对能看出来！」

    「你确定—……？」

    「我记得四十崎君说，大型活动有很多男Coser吧」

    二科无视我的话继续检索。

    「你觉得去哪种活动比较合适？」

    「诶，为什么问我？」

    「因为你也要一起来呀」

    「为什么我要去！？」

    「因为我一个人不敢去Cosplay活动嘛！而且，你也去Cosplay活动的话，搞不好能邂逅可爱的Coser哟？」

    「不可能……就算我去Cosplay也不会遇到那么好的事……」

    我的颜值是什么水平我自己清楚。

    这家伙居然盘算着拉我一起Cosplay……！

    「如果把妆化好，入手合适的假发和衣服，肯定能找到适合你的角色！」

    「说得那么好听，无非就是路人角色和丑角吧……！我可没那自信，而且也没有技术、资金和精力去玩Cosplay……」

    「是吗？那，你当摄影师？」

    「摄影师……？」

    「嗯。这样正好可以帮我拍照。难得玩一次Cosplay，我也想拍点照片」

    摄影师吗……比Cosplay要好多了。

    「而且就算以摄影师的身份参加，你去找女Coser拍照的话，说不定能拿到对方的名片，在推特上相互关注哟」

    「……！哪、哪有那么简单……？」

    「……毕竟五条同学是那种人……。你还不如，去寻找新的邂逅？」

    「……！……」

    此时出现五条同学的名字，让我不禁回过神来。

    五条同学。我憧憬的女生。

    可爱又温柔，有女人味，喜欢宅男喜欢的题材，是宅男理想中的女生，但实际上，这一切都是她的伪装。

    真正的她，是一个有点毒舌的男性声优宅，和过去我眼中的那个她有着一百八十度的不同。

    同时，在得知她理睬我的原因是『通过向很多人献媚，给自己行各种方便』后，我受到了很大的打击——但后来我们又好好聊了一次，让我知道了她的真实想法，她对我温柔且积极联络我的真实原因是，觉得我『还不错』。

    这个事实让我很高兴，虽然五条同学并不是我理想中的女生，但我想更多地了解她。

    所以，我给她发了一条内容为『如果方便的话，我还想和你再谈一次』的私信传达我的真实想法……。

    但是她到现在都还没有回复我。

    明明说我还不错，却一直无视我的信息。

    可能已经不想和我扯上关系了吧。

    受到打击的我，尽可能努力地忘掉她。

    「一谷……」

    二科用怜悯的眼神看着我。

    我还没跟二科说过五条同学对我的真正看法。

    所以在二科眼中，我还处于被五条同学欺骗、发卡的状态。

    「二科，其实……」

    我将五条同学的事告诉了二科。

    包括五条同学向我传达的她的真心实意。

    以及我很开心，私信希望和她继续谈谈的事，还有她迟迟没回复我的事。

    「咦……发生过这种事吗……！？」

    二科听完我的话大吃一惊。

    「那五条同学其实并不是那么过分的人……？该怎么形容呢……自尊心太强所以无法对人坦率……？而且你还对她有兴趣……」

    「嗯……」

    「不过，我还是觉得那个时候五条同学对你说的话很过分……。而且直到现在也没回复你吧……？」

    「没错」

    「那你现在是怎么想的？」

    「咦？问这个干嘛……」

    「你对真实的五条同学有兴趣，虽然联络她想再次见面，但被无视。所以，你是要放弃？还是说，依旧坚持再见一面？」

    「……。唔—……要立刻完全忘掉她，是不可能的……」

    「那再发一次私信试试？」

    「即使被无视也要发吗！？」

    「既然不想放弃就再发一次嘛。如果连这点勇气都没有，还不如干脆忘掉，去Cosplay活动寻找新的邂逅，你觉得呢」

    我实在是没那个胆量在被无视的情况下又联络一次。

    但也不可能轻轻松松就把她忘掉。

    「算了，不管你发不发私信，都跟我一起去参加Cosplay活动吧！」

    「诶，为什么……」

    「既然和五条同学交往的可能性不高，那就先找找其他可能性嘛。也能顺便调节你的心情！？」

    二科笑着说。

    她究竟是想找一个和她一起参加Cosplay活动的同伴呢。还是说……她在以她的方式鼓励我呢。

    我不想糟践对我说了如此一番话的二科的心意。

    而且，听完二科这席话……很不可思议的，让我觉得她说的没错。

    「……。好、好吧。我就以摄影师的身份参加Cosplay活动。这样总行了吧？」

    说白了我只是陪着二科参加而已。

    顺便碰碰运气，看能不能结识可爱的Coser……带着这样的愿景不过分吧？

    「好！那就赶紧来找活动吧！」

    「但是，在那之前先要收拾家里的东西」

    「啊—，我知道」

    原本只有我独自烦恼，但在和二科聊过之后，我仿佛感到了一丝救赎。

第三卷 第三章

    时间来到这周的周六。

    我和二科把家里公共空间放的二科的东西，都收拾到二科的房间。

    玄关的鞋，盥洗室的瓶瓶罐罐和烫发剪，客厅的洋装，这些全都被移动到了二科的房间。

    「差不多收拾干净了」

    把二科的东西都收拾好后，只要不打开二科的房间就万无一失，我一屁股坐在沙发上喘了口气。

    「你该不会以为，只要这样就可以放心把三波同学叫到家里来了吧？」

    「咦……？难道你的东西还没处理完？」

    「不是指这个！我的意思是必须把所有房间和厕所都打扫一遍才行！」

    「诶……没那么脏吧……」

    「我说，你有意识到自己把女孩子邀到家里来了吗！？就不想给三波同学留一点好印象？如果你想受欢迎，我劝你最好意识到这一点！」

    「……！」

    听她这么一说，好像很有道理……。

    因为除了二科以外，我从没有把女孩子带回家的经验，所以没有细心到这种程度……。

    「你说得对……好，来打扫吧！」

    我听从了二科的建议，和她分工用吸尘器打扫了屋子，还打扫了厕所和盥洗室。

    「好了，这下该万无一失了吧！」

    「唔—，还差一点……啊，对了」

    在我看来，家里已经被打扫成近段时间以来最漂亮的状态，但二科依旧不满意，她跑回自己房间。

    不一会儿又回来的二科，手上拿着带有粉色包装的瓶子。

    「这是我的房间专用型芳香喷雾。明天三波同学来之前往房间里喷两下」

    「哦……原来你房间里喷了这个啊……。3Q」

    难怪每次进二科房间都能闻到香味，原来女生会用这种东西啊。

    「假如你有女朋友了，这些细节就要自己注意了」

    虽然每件事都要唠叨一遍挺烦的，但二科说的有理有据且发人深省，所以我也没有顶嘴。

    「总、总之，这次是真的万无一失了吧！」

    如此整洁的房间，不管是三波同学还是未来的女朋友，叫哪个女孩子来都没问题。

    「接下来，点心和饮料都买好了吗？」

    「咦……」

    听到二科这句话后，我急忙打开冰箱。明天三波同学来的时候，我能拿出手的只有二科泡的麦茶，而且还没剩多少了。

    天哪……还有点心和饮料。我根本没考虑这些。

    「总之，回头把麦茶泡满……。剩下的问题是点心……」

    「点心绝对要准备！明天三波同学肯定会带伴手礼！？要是你拿不出任何东西招待人家不是在搞笑吗！」

    「……！没、没错……。那样的确不合适……」

    「明天你会去车站接三波同学吧？要么，干脆在回来的路上按三波同学的意思买？」

    「咦……现在还没决定要不要去车站接……」

    「你什么脑子！？从车站到这个家至少也要十分钟啊！你好意思不去接！」

    「说、说得对……。我在Line上跟三波同学说一声」

    「哎——……。像你这样子，就算交到女朋友把人家带家里来，也是分分钟被甩的节奏……」

    「呃……」

    我也没经验嘛，我只把四十那种男性朋友叫到家里来过，男性之间也不会特别在意这种事……。虽然父母在家的时候，的确会准备点心和饮料……。

    总之，为了今后交到女朋友后能派上用场，我把二科今天说的都记在脑子里。

    之后我给三波同学发了Line，定好了明天在车站会合的时间。

    「你明天怎么办……三波同学来家里的时候一直待在外面吗？」

    「唔—……我就去漫画咖啡厅坐坐吧。反正有几本漫画想看」

    「啊啊。那三波同学回家的时候，我再用Line联络你？」

    「好的」

    第二天，周日。

    「喂，要到一点了！你赶紧出门呀，要是在家外面撞见就完了！」

    「烦死了—，我知道！」

    二科总算做好了外出的准备，平安无事的出门了。

    我用二科借我的芳香喷雾把家里喷了一通后，房间香得简直不像我家。

    很好，准备完毕。

    大战在即，我瞬间紧张起来。

    我骑自行车前往车站，差不多赶在会合时间一点钟正好到达车站。

    「啊，三波同学！」

    我发现便服打扮的三波同学正羞涩地站在车站入口。

    「一谷学长。真是不好意，那么唐突的拜托学长这种事……」

    「诶！？不会不会，不唐突」

    三波同学穿着白色露肩罩衫（我记得二科说这叫Off Shoulder），以及水色不过膝迷你裙。裙底下是一双纤细白皙的美腿。

    那美丽的金色长发，在脑袋较高的位置被绑成了一束。

    耳朵上戴着精致的耳环，脖子上那条细小的项链闪闪发光。

    三波同学穿便服的样子不仅青春可怜，还爽朗煽情，简直无懈可击，不禁让人看入神。

    「而且，谢谢学长特地来接我」

    「不客气，别在意！那，我们走吧。从这大概要走十分钟」

    我推着自行车一边和她闲聊，一边走在通往我家的路上。

    我遵循二科「买点点心」的建议，途中顺路去了趟便利店，按三波同学的希望买了薯片和巧克力。虽然三波同学叫我不要破费，但我还是半强迫的买了。

    不久后，到达了我家。

    「这里，就是一谷学长的家……。这么漂亮的家，就学长一个人住吗……？」

    「啊啊，本来是和家人一起住的，因为父亲调职到海外，所以只剩我了」

    「……！是、是这样吗……！」

    「？怎么了……」

    「啊，没有，我是觉得好像动画里的套路，所以有点感慨……」

    「啊哈哈……经常被人这么说。来，请……请进」

    打开门后，我们走进家中。

    啊啊，三波同学终于来家里了……！瞬间紧张感倍增。

    「打扰了……」

    我重新大致观察了一下玄关。很好，没有任何女性的物品。

    就算万一玄关惊现女性的靴子之类的，我也可以谎称是母亲或妹妹的东西。

    「对了，这些……不是什么贵重物品，请收下……」

    刚一进来，三波同学就递给我一个纸袋。

    「咦？这是……」

    「今天的还礼」

    我接过袋子后看向里面，有混装烘焙点心的箱子和其它东西。

    「你还这么破费，谢谢……！咦……，这是……！？」

    我从袋里把东西取出来后，发现是我喜欢的VTuber『梦☆咲』的透明文件夹和橡胶手环。

    「这是，现在和便利店联动的周边！？」

    「对。毕竟今天的请求实在是太唐突了，所以就准备了薄礼……」

    「你特地去买的吗！？明明不用那么客气呀！」

    虽然二科已经预测到她会带点心之类的伴手礼，但没想到居然还特地买了这些……！

    这更让我庆幸还好买了点心。

    「咦，还有其它东……啊，这是……西园寺艾米丽的周边！？」

    纸袋里装着西园寺艾米丽的亚克力立牌。

    「啊……这只是顺带的……。因为我收到很多，希望学长不嫌弃」

    「谢谢！居然拿来这么多东西……」

    「哪有……。平时总是劳烦学长听我的咨询，这些也是对此的还礼……」

    「不不不！我也没帮到什么！」

    我对比我小的女生还真恭恭敬敬呢，我这么想着，带她前往客厅。

    我是第一次带二科之外的女生来家里。

    而且三波同学还不是普通的女生。

    我居然把我最喜欢的VTuber『西园寺艾米丽』的真身带到了家里……。还是二人独处……！

    「先、先在沙发上坐坐吧！」

    我紧张得走音了。

    「好棒，打扫得好漂亮……！而且好香……」

    三波同学打望了客厅，略带惊讶的称赞道。啊啊，还好有打扫，我在心里感谢二科。

    「该不会，我突然说要来，结果害学长操劳了……？」

    三波同学不安地问。

    她是觉得，屋子整洁得不像是我一个人住该有的样子……？

    「哪、哪有，没那回事！」

    我从冰箱里拿出二科泡的麦茶，倒进杯子后递给了三波同学。再把买来的点心装盘，放在桌子上。

    「谢、谢谢学长。不仅给我玩游戏，还这么招待……」

    「不、不会，都是小事！」

    此刻我又在心中对二科表示了感谢。

    「啊……那个，可以借用一下盥洗室吗？」

    「当、当然！」

    从室外回家还要洗手吗。真是个爱干净的人……。

    我带三波同学去到盥洗室。

    没问题。盥洗室也好好打扫过了。不过为了以防万一，我打开盥洗室的门后，快速瞟了一眼做最终确认。

    「……！？」

    某样令人瞠目结舌的物品进入了我的视线。

    在脏衣篮里，有一件淡粉色的……胸罩，被随意扔在那里。

    你这是坑我吗二科！？

    我光速钻进盥洗室，随手关上身后的门。

    「一谷学长……？」

    门那头传来三波同学感到诧异的声音。

    「不好意思！稍微等一下！」

    我急忙抓起二科的胸罩。

    哦哦哦，这就是二科的……！

    由于洗衣相关的事务都是二科负责，所以我也是第一次接触这种东西……好像还温温的！？话说回来，出门前她洗过澡，难道就是那时候脱的！？

    ——打住，现在哪还有时间意淫！这玩意该怎么处理呀！藏哪好！？

    总不能让人家等太久，所以我干脆把二科的胸罩塞进自己T恤里面肚子的位置。

    要是被二科知道了，估计会死得很难看……话说本来就是二科的错吧，谁叫她把内衣扔这的。

    「不、不好意思，让你久等了！」

    「？不、不会……」

    「稍微有点乱！但已经收拾好了，请用」

    我尽可能自然的按住T恤下摆，不让胸罩掉出来。

    「是吗。其实不用那么在意的……」

    我不露声色地把T恤前端塞进裤子。虽然这造型看起来很土，但总比胸罩掉出来好。

    等有空的时候再把胸罩藏回自己房间吧。

    二科那家伙，好死不死偏偏把最不能被人看见的东西扔那……！如果被三波同学看见估计要炸锅！

    说不定会怀疑我有女朋友……不，搞不好并不怀疑这个。反而是以为我有女装癖……那问题就更大了。

    之后我们回到了客厅，并肩坐在沙发上。

    矮桌上已经备好了我的笔记本电脑和『百合吻』的游戏盒。

    两人独处在屋里，而且靠得这么近地聊天，我的手都发抖了……。

    「啊，『百合吻』！」

    三波同学看见游戏的包装盒后两眼闪闪发光。看她这么有兴趣，我把包装盒递给了她。

    「谢谢学长……！没想到居然能玩到这个游戏……太感激了！」

    三波同学接过盒子兴奋地道谢。这更让我感叹，她是真的很想玩这部游戏，也是真的喜欢百合吻。

    「啊哈哈，你高兴就好。那事不宜迟……」

    我想也不想地按下电脑上的按钮，打开CD驱动器的托盘。

    「努哦啊！？」

    然后发出连自己都听不懂的怪叫。

    驱动器里弹出一张难以直视的光盘。我吓得立马把托盘推了回去。可不能被三波同学看到那张光盘。

    如果我没看错……刚才从驱动器里弹出来的，是二科的十八禁BL游戏。

    我开始回忆。这是不久前，二科打着『这游戏在腐女圈很火，你也研究一下』的名义，半强制地推给我玩的BL游戏。

    我姑且玩了一次，但实在玩不下去，那之后就没动过这台电脑。

    刚才……三波同学看见了吗！？正当我如此焦急时。

    「！？！？」

    最糟糕的情况发生了。

    电脑屏幕突然显示出BL游戏的标题画面。

    五个游戏里的男性角色横向排列在画面中，硕大的游戏标题Logo上写着『今天开始同舟共基♂』。【注：游戏名《今日から推尻合い♂》，没找到neta，可能是原创的】

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    我大叫着合上笔电。

    啊—肯定是把托盘打开又关上后启动了游戏……我在心里莫名冷静地分析道。

    完蛋。要死要死要死要死……！

    刚才打开托盘时已经蒙混了一次，现在又补一刀。简直是雪上加霜。完全找不到借口。

    我战战兢兢地回过头看向三波同学。

    「……？」

    只见三波同学一副摸不着头脑的样子。

    「一谷学长，怎么了？」

    不知为何，三波同学既没有特别惊讶，也没有动摇的迹象。

    「诶！？啊，那个……你刚才，看见屏幕上的……那个了吗？」

    「啊，看见了。那是BL游戏吧？刚才那个……」

    「……！」

    看得一清二楚——！

    「喜欢BL的男性就是腐男吧。最近经常听说……不愧是一谷学长，真是全能的宅宅呢」

    「……！？」

    三波同学发自内心的感叹道。

    没想到她居然是这反应……。

    是该说她接受范围广呢，还是该说她气量大呢……不，也可能只是心大。

    「啊、啊哈哈哈……没有啦，只是因为有点兴趣就找朋友借的，准确来说是对方硬推给我的！其实我不是腐男！？」

    「是吗？」

    「嗯！那、那么，我们重新开始吧……」

    不管怎么说，她没被吓到就好。虽然被怀疑成腐男挺郁闷的……。

    我打开托盘，取出BL游戏，装入『百合吻』。

    不一会儿显示出了游戏的标题。

    六位主要的美少女主角并排出现在画面上。

    「哈————！」

    三波同学发出欢呼。

    「来，你玩吧」

    我把笔电滑到三波同学跟前。

    「谢谢学长……！那、那么，我就心怀感激地享受了！啊，一谷学长不用管我，请学长去忙自己的事吧」

    「咦！？啊、啊啊……但是我也好久没玩了，如果你不介意的话，我想留在这看你玩……？」

    「啊，原来如此。我当然不介意」

    三波同学开心地点击了『New Game』。

    为了今天，我专门建了个名为『打工情报』的文件夹，把电脑收藏夹里的成人作品，还有其它不能被三波同学发现的链接全部藏到了这个文件夹里。

    还把放在桌面等容易被发现的位置的黄游存档都删掉了，藏在一个新建的取名为『游戏』的文件夹。

    所以应该没问题，而且我不觉得三波同学会背着我偷偷打开奇怪的链接或者文件。

    不过……万一不小心打开了什么不能被她看见的收藏夹或文件夹呢，谁也不能保证这种可能性为零。毕竟这种链接和文件夹有好几个。

    所以在三波同学使用电脑期间，我不敢移开视线。

    虽然三波同学可能会觉得我很碍事，但我必须在这盯着，万一发生什么也可以及时处理。

    「啊啊，OP好可爱！居然这么快就能玩到『百合吻』，好像在做梦……！还以为在我独立搬出去住之前都玩不到……。谢谢一谷学长……！」

    「不客气……」

    之后，三波同学激动地玩起游戏，时而发出「啊啊，好可爱！」、「我喜欢这女孩……」、「美美美……」等各种感想。

    虽然我已经玩过了，不过回顾一下自己喜欢的游戏也挺有趣的，而且更有趣的是三波同学的反应，即使只看背影也很解闷。

    三波同学流畅地玩着游戏，没有发生任何意外。

    「哈……！不好意思，一不小心玩了这么久……！」

    玩了差不多四个小时后，三波同学终于回过神，转头向我道歉。

    「不，没关系。我才要道歉，一直被人从身后盯着很不舒服吧？」

    「不会！我很开心能和同为百合控的一谷学长一起共享这份感动和美妙！」

    「那、那就好……。这游戏通一条线差不多要八小时，现在离通关还早得很……」

    考虑到三波同学的情况，恐怕不能像这样孤男寡女的在男人家……也就是在我家呆到很晚吧，所以要一次性玩到通关应该很难。

    「啊，说的是呢……」

    得知今天无法通关后，三波同学似乎感到有些遗憾。

    对于玩恋爱模拟游戏的玩家来说，最悲伤的莫过于好不容易玩到高潮，却无法看到结果。

    「啊，如果有空，可以再来我这」

    「咦……可、可以吗！？」

    ……咦，我刚才说啥来着！？说完才发现大事不妙。

    虽然今天运气好没露馅，但这样一来，今后每次都要和二科藏来藏去，明明藏一次就很麻烦了……！

    但是，看到三波同学遗憾的样子，我也是不知不觉就说出口了……。

    「谢谢学长……！这下有盼头了……」

    三波同学两眼闪闪发光地向我道谢。

    看到她这样子，我不禁想……就算再麻烦，也要让她玩。

    「不、不会，别客气……」

    「学长平时接受我工作上的咨询，已经无以为报了，现在还受学长这么照顾……」

    「不，这反而是我想问的……最近工作还顺利吗？」

    我顺着她的话试着打听VTuber工作的事。

    「顺利！那以后都没遇到问题，工作很开心」

    「是吗。啊，之前和兔野跳的联动很好看哟！就是一起玩惊悚游戏那次」【注：兔野はねる，大概neta的因幡はねる】

    兔耳系VTuber『兔野跳』和西园寺艾米丽已经联动过几次了，而且关系越来越好，粉丝称她们『跳艾』。我也很萌她们的百合。

    前几天在她们联动的惊悚游戏实况里，胆小的『兔野跳』被吓得一边惊叫一边抱紧艾米丽，简直萌出血。

    「真的吗？那次联动我也很开心，听到学长这么说好高兴&#9834; 最近我和小跳的私人关系很好，经常一起玩」

    「诶……真、真的假的！？」

    听到这个震惊的消息，身为『跳艾』信徒的本百合控受到不小的冲击。

    看他们在视频里关系那么好，冷静如我还以为只是节目效果，没想到是真的关系好……。

    「这消息……对『跳艾』信徒来说简直是枚核弹……」

    「啊，是吗？之前我还去小跳独自居住的家里留宿了一晚。如果在直播里说这事的话可以炒热气氛吗？」

    「留宿了一晚！？一定要说！根本没理由不说！粉丝最喜欢这种情报！」

    这条令人震惊的消息让我不禁萌豚化。

    「……」

    三波同学听到我的话发愣地看着我。遭了，太过兴奋结果恶心到她了……！？

    「嘿嘿……平时都是我自己萌别人的百合，现在居然被别人萌，感觉好新鲜。那我去问问小跳，在下次的直播里聊这事」

    三波同学开心的笑道。总之，没被吓到就好……。

    「话说回来，你和小跳下次要搞演唱会吧？」

    「啊，是的。我们打算唱几首二人合唱的歌，我也很期待&#9834;」

    最近很流行VTuber的VRLive和ARLive。

    利用技术将VTuber的歌舞立体化，看起来就像真的有人在那唱歌跳舞。如果我有那份闲钱的话，也想去看一次……。

    「是吗……。不过我买不起票，只能在视频直播的时候留言支持你们了！」

    「谢、谢谢学长！」

    「对了，最近也经常和『樱上水凛音』联动呢？你和小凛关系如何？」【注：这个“桜上水りんね”应该没有neta，只是个名字东拼西凑的原创VTuber】

    「……！」

    我无意间提起最近经常和艾米丽联动的VTuber的名字时，三波同学的脸一下绷紧了。

    咦？我说错话了？难道她们关系很差……？

    「啊……我和小凛的关系还没那么好，一谷学长……难道还不知道那事？」

    「诶？什么事……」

    「最近小凛在网上被攻击了……」

    「咦咦！？有这回事！？」

    我也是通过艾米丽的联动视频才认识『樱上水凛音』的，从来没追过，所以不知道……。

    「被攻击是怎么回事……？」

    「那个，首先是，小凛的真身暴露了……。小凛的真身没有从属于事务所，而是『同人声优』。经常出演有年龄限制的同人美少女游戏，以及有年龄限制的同人声音作品……」

    「同人声音……？」

    「不知道学长见过没有？就是那种数字版的、色情的，好像叫模拟语音广播剧……。啊，当然也有不色情的」

    「啊、啊~！那个啊！原来如此……小凛是清纯系人设，的确很令人震惊……」

    『水上樱凛音』有一头黑长直发，和其她的VTuber比起来，她的着装更矜持，设定上是来自家世显赫的有钱人家，不管声音还是语气都很有涵养，是正统派清纯大小姐VTuber。

    这位VTuber的真身居然是色情同人声优什么的……的确很令人震惊。

    不过，意外归意外，有严重到被攻击吗？

    倒不如说，清纯端庄的VTuber的真身其实是色情系作品的声优，这种反差反而会让粉丝兴奋吧。

    「她在同人活动上的声音作品和样品都被挂到网上，被石锤声音完全一致」

    「是吗……。但为什么会演变成攻击……？」

    「这个嘛，比起这些作品，更引人非议的是她以同人声优身份用的推特账号，那上面发的自拍与私人内容都和『樱上水凛音』的人设不符……」

    「诶诶……！？都有什么内容？」

    「这个嘛……好像是跟小凛的人设差很远的东西……」

    我很在意，于是立刻开始调查。检索『樱上水凛音 炎上』后，马上就找到了讨论串。

    现在帖子被锁了，里面贴着几张水上樱凛音的真身以同人声优身份使用的推特的推文截图。

    『生理期肚子好痛，还必须去录音，好想死』

    『是不是该联系前男友把我出名前的照片和视频都删了？←』

    『可以弄死那些联谊的时候讲荤段子的家伙吗？^^』

    「呃……」

    这……的确有点猛……。

    如果我自己追的VTuber的真身发了这些推文的话，肯定很受打击。还偏偏是和清纯大小姐人设完全相反的内容。

    而且推特上还发了几张自拍，照片里的人有一头毫无清纯味道的金发，穿着轻飘飘的便服，肥胖的体型。年龄差不多有三十岁。

    除此以外还泄露关于VTuber工作的内情、发牢骚，去男性同人声优的账号下纠缠人家到线下见面，这么浪被人攻击也正常。

    「身份暴露，账号被攻击后，小凛不仅把账号锁了，而且再也没发过推文。抗议大量出现，有很多人在小凛的推特账号下回复攻击她，以前的粉丝也翻脸了，在账号下回复要求『把樱上水凛音还给我』……」

    「唔—……这下恐怕救不回来了」

    「对……有传言说她可能会就此隐退……」

    虽然这么想可能有点落井下石，但我觉得还是要怪她自己太不谨慎。

    既然在网上参与关于声音的活动，那暴露的风险自然不可控，在这种情况下还发那种推文，而且成为VTuber出名以后也没删掉……。

    「…………」

    回过神来时，我才发现三波同学脸色暗淡。

    也难怪，毕竟和她有点关系的同行被逼得近乎隐退，肯定很受打击吧……？

    「说实话，感觉就像是我的明天……」

    三波同学碎碎念道。

    「诶！？你是指……身份暴露的事？」

    「对……既然从事关于声音的活动，那这种风险就无可回避……作为声优，照片会被登载到事务所的官网上，而且事务所也要求我定期更新推特，如果有哪一天，别人发现我就是『西园寺艾米丽』的真身……很可能会因为和『西园寺艾米丽』的人设差异过大而让粉丝们失望。让粉丝们失望，是最可怕的……」

    「三、三波同学……。但是，即使西园寺艾米丽的真身曝光，人设也不会崩坏的……」

    要我来说，三波同学和西园寺艾米丽的气质很接近。

    所以和三波同学在一起时，就感觉像是和西园寺艾米丽在一起一样，内心激动不已。

    更重要的是，三波同学是不逊于西园寺艾米丽的美少女，遭人攻击什么的不可能发生吧。

    ……当然，我可不敢当着本人的面把这话说出口……。

    总之，即使身份暴露，三波同学的情况也和『樱上水凛音』完全不同。

    「要真是这样就好了……但若是被发现，粉丝们最可能产生的感受还是人设差异，我好怕……。而且有这种说法，在身份暴露的那一刻，这个角色的人设就已经破坏殆尽了……」

    「还、还有这么一说呀……」

    「对……。但是，我不仅想作为一名VTuber努力，今后也想作为一名声优努力……。虽然现在只能出演无名角色，但总有一天，我想出演动画里有头有脸的角色。不过，参加声优的工作必然会增加暴露的风险……」

    「我也想听到活跃在动画里的三波同学的声音呢！毕竟VTuber和声优给人的感觉完全不同。你的想法没错。虽然这么做不得不冒险……但这种事可以到时再说吧？毕竟暴露身份后没遭到攻击的VTuber也不少！」

    「……！是、是……吗。其实我是为了努力成为一名声优才从事VTuber的工作的，要是因为害怕身份暴露而影响声优的工作，的确本末倒置了……！」

    三波同学好似想通一般地说道。

    「总觉得，这次又变成咨询了……谢谢学长」

    「咦！？不，毕竟好奇的人是我！根本不用道谢……」

    「不，一谷学长的话解开了我心里的疙瘩！……。学、学长……不好意思，我能……再咨询一事吗？」

    「！当然！有事尽管说！」

    接受三波同学的咨询是我的荣幸，高兴都来不及。

    「那么，就恭敬不如从命……。虽然现在VTuber工作上的问题都解决了，但有一项声优的工作让我很不安……」

    「咦……是什么工作……？」

    「其实……」

    就在三波同学开口时。

    外面突然传来下大雨的声音。

    「咦，下雨了……！？」

    「下得很大呢……啊，你带伞了吗？」

    「带了一把折叠伞。不过天气预报明明说今天会晴一整天」

    「毕竟梅雨季还没过嘛—。糟了，得收衣服！」

    说着，我立刻伸手打开阳台的窗户。

    「……！」

    刚打开一点点，一片惊人的光景进入我的视线。我瞬间停止了动作。

    「？一谷学长，怎么……咦？」

    我急忙关上了窗户。

    完了！被看见了……

    「我刚才……好像看到了女性的洋装？」

    NOOOOOOOO！

    房间里收拾得一干二净，却完全没想到阳台上晾着二科的衣服！因为是二科负责洗衣服，所以晾的人也是她。

    「啊，不、不是，那个，这个是……」

    我急得找不到任何借口。

    「啊，不赶快收进来会淋湿的！」

    「啊，等一下……！」

    三波同学打开窗户，开始收挂在晾衣杆上的衣服。

    的确是场暴雨，雨水甚至打在了阳台上，如果不赶紧收衣服肯定会湿透。

    见此景，脑子里一片空白的我也跟着收衣服。这期间我拼命转动脑子想借口，但没想到任何一个好主意。

    「应该，都收进来了吧」

    「啊，对、对……谢谢……」

    「不用谢。那个……」

    我战战兢兢地看向三波同学，她正露出困扰的表情看着我。似乎想问什么，又不知道怎么开口的样子。

    「啊，就是，那个是……我、我的……兴、兴趣！」

    「咦……兴趣？」

    由于太过紧张，我的嘴里冒出了连我自己都觉得莫名其妙的借口。

    「啊，不、不对，我的意思不是我有女装的兴趣！是那个，我、我会买喜欢的声优的同款服装，是这个意思……」

    我一心只希望不要被她误会成女装大佬，所以想到什么说什么，虽然自己都觉得莫名其妙。

    「……？是、是这样吗……？」

    三波同学露出不可思议的表情，并用手捂着嘴。明显是在怀疑！

    「还有，就是……」

    「咦……一谷学长，有什么东西掉了？」

    「诶……，……！？」

    看到掉在我脚下的东西，我原地石化了。

    没错，就是那条淡粉色的胸罩。

    刚才在盥洗室发现后随手藏在了T恤里，结果却在最差的时机下登场了！

    我完全忘了藏到房里，一直带在身上……！

    「咦……这是……」

    三波同学看见胸罩后瞪大了眼睛。

    「啊~~！这、这是……妹、妹、妹妹的内衣……」

    「妹、妹妹……？」

    突然蹦出来一个细思极恐的借口。

    「对、对对……」

    「那个……一谷学长不是一个人住吗……？」

    「~~~！」

    我才发现这个烂借口完全起到了反效果

    完了……一切都结束了……。

    她肯定误会我是个以买女性内衣为兴趣的变态……。

    好不容易把房间收拾干净，还准备了点心，到头来完全被三波同学讨厌……。

    「那个，一谷学长……。不好意思，我从刚才就在想……学长果然，和二科学姐一起住的吧……？」

    「……！？」

    三波同学这句意料之外的话让我大吃一惊。

    「诶，为、为什么……！？」

    「刚才收衣服的时候……我发现里面有我们学校的女式罩衫，而且那些便服的风格，怎么看都像是二科学姐穿的……」

    「……！」

    三波同学观察得那么细致吗……！？

    「三波同学……对不起，我说谎了！」

    彻底死心的我，当场向三波同学低头道歉。

    「咦……？」

    「三波同学说得对，我因为某些原因……和二科住在一起！对不起，一直都在骗你！」

    「……！」

    三波同学惊讶的愣住了。

    「不、不要这样，请抬起头……。这，究竟是怎么回事……你们两个果然在交往吗？」

    「诶！？不，没有！绝对没交往！之所以一起住，是因为有内情……。总之，我把二科叫来再解释」

    毕竟事关二科的家庭，也不知道从我嘴里说出来合不合适，先把她叫回来再说。

    我用Line给她发了一条『同居的事露馅了。我想把情况给三波同学解释一下，你回来吧……』。

    『二科心：露馅了！？不是吧！？为什么！？』

    『下暴雨收衣服的时候露馅的……。总之，虽然雨很大，但能回来一下吗？』

    『二科心：收衣服！？抱歉，我都忘了……』

    『啊啊，算了，总之回来再说……』

    之后我和三波同学度过了一段尴尬的时间，大概十分钟后，二科回来了。

    「我、我回来了……」

    「二科学姐，你回来啦」

    「欢迎回家……」

    「雨下得大吗？学姐都淋湿了」

    「啊……给，毛巾」

    二科被雨淋湿了一点，我从衣柜里拿了条毛巾给她。

    「啊，嗯，谢谢……。喂……你跟三波同学说了多少？」

    「啊啊，跟她说了我们因为某些理由住在一起，而且没有交往……。关于你的事我拿捏不了分寸就没说……」

    「啊—，这样啊……。那……三波同学。我从起因说起吧……」

    「……！好、好的！」

    「我和一谷在御宅派对上偶然遇见，得知对方在寻找宅恋人……」

    二科亲口说明了我们这一连串经历。

    我和二科相遇，为了寻找各自理想中的恋人而互帮互助，二科的家长调职到海外，因为提议和我住在一起她才得以留在日本，她的父母以为我们是情侣……。

    「虽然你可能不相信，但事实就是这样……对不起，做了这些像是在骗你的事。如果被一谷的父母知道的话，很可能会经由学校联络我的父母，解除同居关系，到时我就必须去海外，所以绝对不能被学校或是其他人知道……。所以，就找一谷帮忙……」

    「原、原来是这样……。不，请不必自责……谢谢你们说明得那么详细。虽然的确是很不可思议的故事……但回想到至今发生过的事……感觉能说得通了。那么说，你们没有在交往呢」

    「那是当然！怎么可能在交往！我们根本就不是对方的菜！」

    「啊啊！二科说得对！」

    听到二科和我拼命的解释，三波同学呵呵的浅笑了。

    虽然我很希望三波同学能相信，但三波同学她……好像真相信了呢？

    虽然预想过她不信，或是因为受骗而大发雷霆，但事实却是二话不说的相信了，而且还原谅了我们……这女孩人也太好了吧……？

    不过不知为何三波同学一直笑个不停。到底有什么好笑的……？

    「三、三波同学？」

    「啊，不好意思……其实刚才收衣服的时候，我发现了二科学姐的校服，惊讶之余，还在想二科学姐和一谷学长果然在交往同居……。结果就在这时，发现衣服里有围裙」

    「啊，那是我做菜的时候穿的！」

    「看见那条围裙……不知为何就开始妄想二科学姐穿裸体围裙，还有你们两个卿卿我我的样子……」

    「啥！？」

    二科因三波同学的话红透了脸。

    「想着平时从来不卿卿我我的两个人，其实在背地里做那些事……」

    「三波同学，你在胡思乱想什么！？为什么一看见围裙就想到裸体围裙！？」

    「不好意思，因为最近看的百合漫画里有这种场景……」

    一看见围裙就能联想到那里去，三波同学的脑子是有多宅呀……！

    总之，看她这样子是真的没有生气，我总算是放下了心里的大石头。

    「啊，我也要道歉……对不起三波同学，做了这些像是在骗你的事。如果做什么能向你赔罪的话，请尽管说……！」

    「不要这样，学长不用赔罪的……。今天本来就是我自己硬要来……」

    「我、我也是，如果做什么能向你赔罪的话，尽管说！」

    「……。其实真的不用赔罪，不过……那个，我记得二科学姐在玩Cosplay？」

    「诶？嗯！姑且有玩……」

    「我下一次的声优工作要去一场叫『Wonderful festival』的手办展，在舞台上发表新作动画，我负责Cosplay后上台主持，服装已经发给我了，但假发、长袜还有靴子要自备，化妆也要自己负责，我从来没玩过Cosplay所以很困扰，希望有人能教我……」【注：“Wonderful festival” neta自“Wonder festival”】

    『Wonderful festival』……是在千叶的幕张展览馆举行的大型活动。我没去过，一直想去见识见识。

    三波同学要Cosplay之后上台主持吗……。

    难道她刚才说的『有一项声优的工作让我很不安』指的就是这个？

    「诶，真的吗！？没问题，你想学什么我都教你！虽然我还没在活动里Cosplay过，但是教你假发和服装的准备方法应该不成问题！正好我也打算尝试人生第一次的Cosplay活动，一起加油吧！」

    「是！有学姐帮忙我就有信心了！另外……那个，其实我要穿的衣服，设计很大胆……我还没有心里准备……。有没有办法锻炼一下，穿这种大胆衣服时所需的胆量呢……」

    三波同学害羞地问道。

    大胆的Cos服！？到底是怎样的衣服？我个人十分在意……。

    「咦—，是这样啊！？三波同学身材这么好，穿什么都没问题吧！」

    「你看……是这种」

    三波同学把智能机的屏幕朝向我们。

    服装的上半身既像泳衣又像内衣，肩部有褶边袖子，有手套，下半身的服装看着像内裤，腰附近装饰着褶边，这套服装的露出度堪比泳装。

    乳沟和腹部一览无遗。

    三波同学要穿这、这种服装吗……！？

    光是想想就激动不已。

    「我Cos的是新作动画的女主角……」

    「嘿~！好可爱~！不过露出度的确高……。几乎跟泳装一样……」

    「没错……。整套衣服看起来就像内衣一样，考虑到这样影响不好，所以下半身姑且加工成了迷你裙的样式……。即使如此，我还是没勇气当着那么多人的面穿成这样……。但是，作为工作的一环，我想努力完成它……」

    「是吗。唔—，那么以Coser的身份去参加普通的Cosplay活动，让自己习惯一下？」

    「啊……事务所禁止以个人身份参加Cosplay活动……。因为害怕照片流出」

    「是吗。唔—，那除了Cosplay以外，能习惯别人视线的场所还有……」

    声优的Cosplay照片流出的确不是好事。但是，除了Cosplay以外，哪还有能在人前露出的场所……。

    「……对、对了，最近经常听说声优去夜间泳池……」

    我突然想到这个，碎碎念道。

    ……慢着，这听起来不就像是在教唆三波同学去夜间泳池吗……。

    「夜间泳池吗……。我朋友也提过宾馆夜间泳池的事，还传到ins上了……。在泳池穿泳装的话，的确不会像Cosplay一样在意自己的露出……」

    「的确，而且泳装的露出度比Cosplay更高……。我也想去夜间泳池看看，但因为不好意思穿泳装所以一直都回避这种事……」

    「啊—，我也是。不如就趁这个机会去试试，练习如何破除Cosplay时的羞耻感……」

    「说的也是……咦，二科学姐要赔我一起去吗？」

    「嗯！我说过要赔礼了，而且我也想练习破除Cosplay时的羞耻感！」

    「真的吗！有学姐在就太放心了！好期待夜间泳池！」

    我只是随便提起的，没想到她们真的要去。

    她们穿泳装的样子……肯定很引人注目吧。哎，反正我是没那个眼福了……。

    「那个……如果方便的话，一谷学长也一起吗？」

    「咦……啥！？」

    三波同学的话让我惊讶得大叫。

    「诶，一谷也去！？啊—说起来夜间泳池确实有很多轻浮的男人，感觉会被纠缠搭讪，有一谷在确实好点……」

    「真、真要我去啊……」

    没想到居然我也要一起去……。说实话我非常乐意，倒不如说她们两个不介意吗？

    「怎么，不想去？」（二科）

    「怎么可能不想……。都听你们的」（一谷）

    「那就这样决定了，话说还要买泳装呢！我早就看上好几件可爱的泳装了。不过当初实在没勇气穿，只能作罢……」（二科）

    「啊，说的也是。那我们下次放学后去买吧！」（三波）

    这时，三波同学看向窗外。

    「啊，雨变小了。很不好意思在这打扰到这么晚。那我就趁现在告辞了……」（三波）

    「诶—，没事啦！有空就来这里玩吧！」（二科）

    在一顿猛如虎的操作后，居然演变成为了助三波同学Cosplay，大家一起去夜间泳池的事态。

    这之后，我和二科把三波同学送到车站后才告别。

    「同居的事被三波同学发现的时候我还想会怎么样呢，还好她能理解，而且还约好了那么好玩的事！」

    走在回家的路上，二科如此说道。

    「啊、啊啊，对呀……」

    和三波同学还有二科一起去夜间泳池吗……。居然约了这么出乎意料的事……。

    做梦也想不到会变成这样。

    「啊对了！三波同学要去的那个『Wonderful festival』是场大型展会吧？不如我就去那里Cosplay！？不仅可以在观众席支持舞台上的三波同学，还可以期待与Coser的邂逅！」

    「……！说、说得没错……我觉得行」

    我也想看三波同学努力的英姿，去那正好。

    ……事先声明，我可不是想看三波同学穿露出度高的Cos服的样子哟！

    「那就定了，时间紧迫，得赶紧决定Cos的角色！」

    「用你现有的服装Cos吗？」

    「唔—，我是想买新衣服，但现在手里的衣服一直都是自宅Cos或线下会才穿，从来没出过活动，感觉很浪费，所以就用现有的衣服吧。而且现在买新衣服不一定能赶上。『Wonderful festival』是七月末吧？还剩不到一个月了」

    「也是，就按你的想法来吧」

    「该穿哪件呢—！我自己想穿的Cos服里面，既能达到和男Coser交好的目的，还受男生喜欢的……！你觉得呢？」

    「我想想……你手里的衣服的话，可以选VTuber『梦☆咲』，『碧蓝航线』的『独角兽』，或者『偶像大师』系列」

    「OK—！那就从这里面选！得赶紧决定角色！没有假发的要买好假发，彩瞳也要买！一谷也要好好准备，争取以摄影师的身份给可爱的Coser留下好印象！」

    「诶，我准备什么……？」

    我是以摄影师身份参加，又不是Coser，还需要准备吗？

    「首先把自己弄得帅一点，给人家留下好印象，这点对摄影师来说很重要，另外……既然是摄影师，那就一定要有一台相机之类的……？」

    「不是吧。我没相机啊……」

    「唔—，我也没有……。其实我以前用智能机拍照就有种不上不下的感觉，也曾想买一台，但太贵了，一直攒不到足够的钱……」

    相机吗……。以摄影师身份参加活动却只有一台智能机，看着是挺寒碜的……。

    「我找找有没有便宜的相机吧，哪怕只是为了装装样子……」

    「另外，以防对方没有名片，你自己也要备好名片哟？不用像Coser那样麻烦，做一张摄影师的名片就行了。目的是把推特账号给对方，只要人家对你有好意，多半会来推特上关注回复你」

    「摄影师的名片吗……」

    感觉我这摄影水平不配有名片……。

    「总之，我们都要努力准备……到时候不仅要声援三波同学，还要想办法和喜欢的Coser交换名片，努力和对方搞好关系！」

    「啊、啊啊……」

    看着干劲满满的二科，我却想着其他的事。

    且不说能不能这么顺利，如果真的在Cosplay活动上结交了可爱的Coser，我和五条同学的关系也到此为止了，这样对我来说真的好吗？

    就现状来看，她没有回我的私信，现实点来说应该是折旗了。放弃她继续前进才是正确的判断……。

    但是……如果害怕后悔，或许真的应该按二科所说，再给她发一条私信。哪怕很可能不会有回复……。

    到家后，我回到自己房间打开推特私信。

    就在我打算查看和五条同学过去的谈话信息时。

    「！？」

    却发现我和五条同学的私信记录居然消失了。五条同学的账号名上显示着『此账号不存在』。

    五条同学不久之前删除了推特账号。但删除后有一个缓冲期，我就是趁那时候给她发的私信。

    但是，五条同学也说过，如果删除之后放着不管，账号就会完全消失。

    原来……五条同学的推特账号，已经完全消失了……。

    还没有等到她的回复，就失去了和她联络的手段。

    而且我也没有要到五条同学的Line……！

    这样一来，如果要见她，只能自己去『喵喵Maidol』了。

    但是……直到推特账号消失，五条同学也没回我的私信，明明之前还说「就这么交往也不错」，结果现在已经不想和我联系了。

    虽然我想『再谈一次』，但对方却没那么想。

    而且，我也没有勇气去店里找她。

    「吃饭啦—！」

    就在我郁闷的在床上滚来滚去时，楼下传来了二科的声音。今天是二科负责做晚饭。

    「好期待Cosplay~！其好期待自己的表现&#9834;」

    二科兴高采烈地把食物端上桌。

    「喂，你愣着干嘛？」

    「诶？啊啊，没什么……」

    我们两个坐在桌前开始吃饭。

    「…………。你好像，一直在发呆？」

    「！……那个，其实，我想再给五条同学发条私信」

    「诶！？嗯！」

    「然后发现她的账号被删除了，想发也发不了……」

    「咦！？账号被删除……为什么！？」

    「虽然删除账号后又一段缓冲期，但她已经删了很久了。五条同学曾说……删账号的理由是『就算被很多人追捧，但希望喜欢自己的那个人不喜欢自己的话，就没有意义』，简直就像是为了我而删除的一样……」

    「……！有这回事……」

    「但是，直到账号消失她都没回我私信。也就是……已经不想和我有联系了吧……？」

    「……。我不是五条同学，所以不知道她是怎么想的……但是，既然为了你连账号都删了，那为什么到最后都不回复……！？」

    「…………」

    虽然很感谢二科认真倾听我的哭诉，但我也想问为什么呀。

    「没她的Line吗？」

    「没有」

    「『喵喵Maidol』也禁止向工作账号私信，也就是说……想要联络五条同学，只有直接去店里了……」

    「对呀……，但我没那个勇气……」

    「是吗……」

    说不定应该忘了五条同学。毕竟没有联络手段，更重要的是，五条同学貌似也不想联络我。

    明明说得好像是为了我才删除的账号，她的心境究竟是在何时发生了变化呢。

    说实话，我很受打击。

    「话说回来，之前你在打工系列店的酒会上和某个女生交换了联络方式吧？你和她进展如何？」

    「……！」

    听二科这么说我才想起来。

    「啊啊，那之后就寒暄了一次，然后就没有然后了……」

    我在打工系列店酒会上遇到了洛丽塔奇幻美少女——梦同学，但我们在Line上的交流并没有下文。

    「咦—？话说，她是怎样的人？」

    「她在『童话咖啡Maid Story』工作，穿着洛丽塔服饰，很可爱……」

    「是吗，从店里的推特能翻到她的照片吗！？」

    「我都有她的私人账号了，直接翻她的推特就行了吧……」

    「什么，有她的私人账号！？」

    我打开梦同学的私人账号给二科看。她的头像是自拍，一些推文里有她的照片。

    「嘿~，好可爱—！真的是洛丽塔耶。居然和这么可爱的女生交换了Line，你怎么办到的！？」

    「帮她找东西，然后她说要还礼，所以就把Line和推特都交换了……」

    「慢着，是对方主动的！？厉害呀！我看有戏！」

    「但我们只寒暄了一次就没下文了……」

    「给她发条Line试试？约她出来玩……」

    「我想过了，不行……。毕竟只见过一次，Line上也只交流过一次……」

    「诶—，你也太不会把握机会了！是有多怂啊！」

    「我有什么办法……！」

    「那你就回复她的推文试试！？通过这个渠道缩短你们之间的距离，然后再发Line！」

    「……！有、有道理……」

    二科说得对，这样的确比直接发Line好得多。

    好。今后就多关注梦同学的推特，要是有插得上嘴的话题就回复她。

    「总之，你关注一下这个女孩的推文寻找机会，同时继续寻找新的邂逅。说不定能因此忘了五条同学。搞不好在Cosplay活动上还能发现完胜五条同学的对象哟？想要忘掉五条同学，最好的办法就是获得新的恋情！」

    「……！」

    新的恋情、吗……。

    在知道五条同学的本性前，我喜欢五条同学。在知道她的本性后，我把她当做一名异性关注着。

    但是，如果一直在五条同学的问题上纠缠不清，恐怕不是最好的选择。

    我必须在两年内找到理想中的宅女友。为此必须前进。

    二科这么努力。我也不能输给她。

    「你说得对……好吧」

    能和二科商量真是太好了。

    多亏了她，我的心态得以调整。

    总之，先行动再说。

    首先找机会和梦同学搞好关系，同时和二科一起去参加活动，努力结交理想中的Coser。

    眼前的首要任务是Cosplay活动，努力做我能做的吧。

第三卷 第四章

    「……就是这样，因为那次你跟二科说了那些，所以最后决定去『Wonderful Festival』邂逅Coser了……」

    第二周的周一。

    我在教室告诉了四十Cosplay那件事。

    「哦—，二科同学行动力十足呀」

    现在已经无限接近邂逅厨就是了……。

    不过我们的确必须在期限内找到恋人，或许我也得学学她。

    「难道景虎也要Cosplay！？」

    「我才不干！姑且当个摄影师陪她去……。二科也想给自己拍照」

    「诶—，明明我Cosplay的时候，你连当摄影师都不肯……」

    四十鼓起脸盯着我。

    这家伙撒什么气？不过好可……呸呸呸。

    「你平时不都会带那些身份不明的摄影师吗」

    「对—呀。谁叫景虎技术烂呢」

    「咕……！」

    「景虎，你真的会拍吗？话说你有相机吗？」

    「唔……」

    「景虎去当摄影师，其实也是想趁机邂逅可爱的Cos而吧……」

    「咦……！？」

    这家伙好敏锐？

    「不带相机，就拿一部智能机去找人搭话，给人家拍照，最后还想结识人家，在一般人眼中，这种人就是邂逅厨哟」

    「什……！？不、不是吧……！？顺带问一下，二科叫我做名片，以便和Coser交换推特账号，你怎么看……」

    「什么名片，景虎又不Cosplay哪需要名片？」

    「摄影师的名片……？」

    「智能机摄影师吗！？邂逅厨的味道更浓了！」

    「唔唔……」

    四十开启了嘲讽模式。

    「看来还是得准备一台相机参加活动……便宜的也行……」

    「……要不，把我的单反借给你？」

    「……咦！？可、可以吗！？」

    四十这出乎意料的提议让我大吃一惊。

    「反正那天的活动我也不去—」

    「真的！谢谢大佬！」

    「但即使有单反也不代表能拍出好照片哟」

    「啊、啊啊……」

    「我可以教你一点简单的用法……」

    「真的吗！请收下我的膝盖！」

    虽然被嘲笑了，但还好和四十商量了这事……我在心里如此想到。

    「别那么大惊小怪的……如果景虎的摄影技术提高的话，以后我参加活动的时候就方便拉你一起了……」

    这家伙，偶尔还挺温柔的……？

    「啊啊，小的一定去！啊，顺带还有一事请教……」

    我想顺着这个话题向四十打听另一件事。

    「诶—？只不过稍微对你温柔一点，别得寸进尺呀—……」

    「就Coser的立场来看，哪种摄影师能让你有好印象？」

    「咦……好印象是指好摄影师那种好印象？」

    「不，是纳为恋爱对象看待的那种好印象！」

    「喂，你是问我女Coser的看法吗……？这叫我怎么回答……」

    「啊、啊啊，也是。那，你代入女Coser来谈谈」

    就是因为你看起来像女的我才会那么自然而然的问你呀……。

    「唔—，首先在摄影师层面上要给人好印象的话，最重要的是器材好、技术好、懂礼貌。所谓的礼貌，就是拍照前向别人征求许可，拍完后道谢，这些都是约定俗成的，除此以外不能近摄，不能肢体接触，不能拍仰角，不能长时间和大量拍摄，不能用色情的方式。对了，还有一点很重要，那就是拍完后把照片发给人家」

    「原来如此。还要发照片吗……？」

    「因为Coser想要那天的照片呀—。有些会用在SNS上。如果出自技术高超的摄影师之手，那就更不用说了」

    「凭我这技术，貌似跟我没什么关系……？」

    「不，这其中的关键在于，你给人家发了照片人家才会记住你。否则谁认识你呀」

    「原、原来如此……？」

    我把Coser提出的宝贵意见记在了脑子里。

    「刚才说的是在摄影师层面上给人的好印象，如果作为恋爱对象考虑的话……果然要有清爽感、懂礼貌、会体贴，应该是这些吧？如果看作恋爱对象的话，技术要求大概没那么严。不过只拿一部智能机基本还是死罪，最起码要有一台正经的相机。另外，要让人感觉舒服，对Coser要适当的赞美」

    「适当的赞美……？」

    「不能夸人家色情或性感，如果是初次见面的Coser，夸人家可爱也不是很合适。最好说『质量很高！』、『还原度很高！』或者『衣服和假发很用心！』之类的—」

    「原来如此……！你很懂女Coser的心嘛！」

    虽然都是些想想就能明白的道理，但他的提点依旧很有帮助。

    「不过，其实只要有『清爽感』、『懂体贴』就会受人喜爱，跟是不是摄影师貌似没什么关系……」（一谷）

    「这倒也是—」（四十崎）

    这时，班主任进了教室，早会开始了。

    能从四十那里借到单反已是意外之喜，没想到还教我如何成为受欢迎的摄影师，简直是幸运。

    我对四十无比感激……。

    那天放学后。

    「啊，三波同学！」

    「二科学姐，一谷学长！久等了！」

    我、二科还有三波同学约好了放学后去买泳装。

    我们在玄关会合。

    因为我只有学校的泳裤，所以今天也必须买一条穿着去夜间泳池也不会丢人的泳裤……。

    二科和三波同学好像已经找好了买泳装的地方。

    「我们要去SPORTS SHOP吗？」

    离开学校后，我问二科。

    「SPORTS ……！？你打算买学校泳装吗！？」

    二科笑喷了。

    「肯定是去涩谷的MARUKYU泳装卖场买可爱的泳衣呀！」

    「涩谷？MARUKYU……！？」

    我还是有生以来第一次去涩谷……。

    有种不安的感觉。

    「我在网上找了一下泳衣，不想要露出度太高的，感觉这种还不错……」

    二科把自己的智能机递给三波同学看。

    「啊，好可爱—！」

    在前往涩谷这期间，她们一边翻看泳装图一边开心地聊着。虽然嘴上说不好意思穿泳装，但意外的有兴致呢……？

    倒不如说，害羞的反而是我……。像我这种没肌肉的贫瘠身体，真的好意思暴露在那种现充扎堆的地方吗……？

    现在开始增肌也来不及了……。

    我们换乘了几次电车后终于抵达涩谷。明明还是工作日，涩谷依旧人山人海。

    至于那条在电视里见过的涩谷十字路口，人多得跟夏Comi一样。

    我们在人流中穿行，终于来到了名为209的大楼。

    她们两个看起来已经来过好多次了。这让我有种不可思议的感觉，她们居然真的和我一样是宅。

    乘电梯上到7楼，来到我们的目的地，泳装卖场。

    店里全是年轻女性，我不禁开始胆怯，我进去真的合适吗。

    「哇—，好棒！好多可爱的泳衣！」（二科）

    「好厉害！好想把帽子和凉鞋也买了！」（三波）

    与我相反的是，二科和三波同学瞬间兴奋起来。

    「挑到可爱的泳衣就试试吧！」（二科）

    「好的！」（三波）

    我可不能跟她们一起挑女生的泳衣，于是我尽可能掩人耳目的弓着背物色男士泳裤。

    这个地方简直待不下去。

    搞不好其她的女性客人会疑惑为什么我这种路人男会来这里，觉得我好恶心之类的吧。

    要真是这样，还不如直接在亚马逊上买……。

    我一边想着这些，随手拿起泳裤的价格牌。

    「……！？」

    看到上面的价格，我大吃一惊。居然要一万多。

    泳裤那么贵的吗……！？应该有更便宜的吧……！？

    我急忙翻看每一条泳裤的价格。

    「哇—，二科学姐好可爱！」

    就在这时，我听到三波同学兴奋的呼声。

    「啊，一谷学长在这呢！学长也来看呀！」

    「咦……」

    在三波同学的呼喊下我看向那边，只见在店内深处的试衣间里，二科早早换上了泳装。

    「……！咦，啊，一谷……！？」

    二科看见我动摇了。

    她穿着上半身带蕾丝，下半身带有红色花纹的泳装。

    和经常在电视或动画里看到的那种三角比基尼的样式有点不同。

    虽然也是分体比基尼，但上半身装饰着两段大块的花边，细细的丝带在背后打结。下半身则是短裙的样式。

    难道去泳池和海边时更流行穿这种泳装吗……。

    虽然比三角比基尼露出度更少，但还是能看见乳沟，肩膀、腋下、两臂、肚子和大腿都露了出来，让人不知该往哪看。

    二科这家伙，虽然平时看不出来，脱了之后身材真的不错呢……。【注：二科有官方三围：B80 W55 H82】

    胸部有料，腰很细，脚也细得恰到好处。皮肤很白很漂亮……打住，再这么看下去会被她宰的……。

    「不知道另外这件怎么样……」

    我看向二科拿在手里的泳装。

    这件泳装带有粉色格子花纹，设计类似于她正穿着的这件，但下半身不是裙子，而是普通样式。

    「这件也好可爱！学姐一定要试试！」

    「真的？那等我一下……」

    二科再次关上试衣间的帘子。

    「一谷学长不试穿吗？」

    「我就算了！只要能穿就行了……。三、三波同学呢？」

    「我想在二科学姐之后试穿」

    难道之后还可以看到三波同学穿泳装的样子……？明明才看了二科穿泳装的样子……刚才还挺后悔来这的，现在要喊真香了呢……？

    就在我们聊这些时，帘子再度打开。

    「怎、怎么……样？」

    二科有些害羞的问道。

    这件比刚才那件更煽情……。胸口没有布料，而是用丝带绑在一起，比刚才那件更容易看到乳沟，下半身也是，泳裤靠两侧的丝带连接在一起。

    这更让我不知道该往哪看了……。

    「哇~~！好可爱！可爱得受不了了……！一谷学长觉得呢！？」

    「咦！？嗯、嗯……」

    我觉得自己也得评价一下，于是支支吾吾的开口了。

    说实话，从一个男人的角度来看，现在这件更好，但我害怕说出来会被她嫌恶心……。

    「一、一谷，有话就说！在宅男眼里，哪件更好！我打算交到男朋友后也穿今天买的泳装和他去泳池或海边……」

    「……！」

    二科的话让我回过神来。说的没错呀。我们不就是为了这个才互相帮助的吗！现在因为不好意思而支支吾吾是闹哪样！

    「那、那我说了，代表宅男的我的意见是……现在这件更好。刚才那件虽说花哨，但设计太过奇异，对宅男来说就有点……。还是这种标准式的可爱泳衣招人喜欢。而且这件泳衣看起来乖巧可爱……」

    再加上露出度更高……不过这句话我会带进坟墓。

    「哼—，是吗……那就买这件了！我也很喜欢这件。虽然露出度高有点不好意思……」

    二科说着拉上了帘子。

    居然那么认同我的意见，看来在这方面，二科对我十分信任……。

    「那我也来试穿了」

    「啊、嗯……」

    三波同学会穿怎样的泳装呢……？

    在她们换衣服期间，我又开始物色泳裤。我把所有的价格都看了一遍，发现最便宜的都要五千以上。

    其实，我觉得买哪种泳裤根本无关紧要。因为很可能只穿这一次，所以不想花太多钱。

    但毕竟是去现充扎堆的夜间泳池，我也不想土得那么显眼。

    不一会儿，换好衣服的二科走出了试衣间。

    「你要买哪条？」

    「说实话，都太贵了……。我不想花那么多钱……」

    我把自己的想法告诉了二科。

    「为什么，难得来一次呀！？」

    「我想买便宜的……」

    「那怎么办？」

    「上网找便宜的吧……」

    「也行……但你要是买一条土到爆的泳裤，跟你在一起会很丢脸耶……」

    「咕……！」

    二科盯着我如此说道，虽然很不甘心，但如果泳裤真的很土，回头和穿着可爱泳装的她们站在一起的话，确实丢人。

    「如果要上网买，那先在这里看好合适的，回去以后参考着买类似的」

    「……！好、好主意」

    刚才我只顾着看价格，现在得重新看一遍样式。虽然有很多花哨的，但也有单色和条纹样式，我还是更能接受这种简单的。

    二科去结账时，我独自一人一件一件地挑选泳裤……。

    「请问您要找哪种样式的？」

    「……！」

    男店员的搭话声让我身体一紧。

    「啊，那个，我要去夜间泳池，想找合适的……」

    我直接说了实话。但这样下去，搞不好会发展成不得不买的窘境……！？

    「原来如此。那么不妨选冲浪裤？如果在陆上的时间更多的话，我推荐这个。我每年也是穿的冲浪裤！」

    「冲、冲浪裤……？」

    ……是什么玩意？

    「对！原本是为冲浪设计的，比普通的泳裤更容易干，还可以当便服穿，现在很流行」

    当便服穿……。我本来觉得买来只会穿一次，如果真能这样，那就太划算了。

    「也有里面带内衬的，穿这种不需要穿其它的东西也可以直接下水」

    咦……泳裤难道不能直接穿着下水吗？明明是泳裤？

    「您看这种如何，这种带内衬。很热销！」

    我看向店员手里拿的泳裤（冲浪裤？）。

    是一条夏威夷衫风格的泳裤，对我来说难以接受。

    「当然了，里面也可以穿衬裤！」

    「衬、衬裤……！」

    「没错。我们这里有卖下水专用的，平时也可以穿。我推荐紧身平脚裤」

    啥？内裤外面穿泳裤？这操作我是头一次听说，脑子一片混乱。

    「这、这样啊……我想要素点的……。啊，不过，尽量不要太土……」

    话说到这越来越有种要买的节奏，但怂货如我只能老实应对。

    「您看这种如何？今年的流行款，长短适中。我推荐这种不遮住膝盖的」

    店员拿出来的是一条三分裤长度的宽松条纹泳裤。不管是刚才那条还是这条，都是不到膝盖的长度。现在很流行这种吗……。

    「啊啊，这种花纹的话……」

    正当我觉得还不错时，无意间看了一眼价格牌。

    看到那超过一万的数字，我瞬间石化了。

    糟了，这种绝对买不起。

    「这种泳裤没有内衬，我推荐搭配这条衬裤！」

    店员拿出一条可以穿在泳裤里的衬裤。其花纹很有民族特色，价格高达五千五。

    连衬裤都那么贵！？

    「啊、啊哈哈……」

    但是我不知道该怎么拒绝，只能愣在原地。

    「啊，一谷。挑好了吗？」

    这时，结完账的二科向我搭话道。

    「咦，啊……」

    「哦—，这设计很可爱嘛！」

    「这是今年我们这里卖的最好的—！」

    「这样啊。啊……但我们还想再多对比一下！」

    「明白了。二位客人请慢慢看」

    听到二科这话，店员带着笑脸离开了。

    「咦……你这是……」

    「你满脸都写着太贵了不想买……怎么不自己拒绝呀！」

    「唔……因为话题一直被带着走……越来越难拒绝……」

    「店员也是懂规矩的，只要像我那样说人家自己就会离开了」

    「是、是吗……」

    还好有二科解围……。

    话说回来，样式入眼的泳裤果然很贵……。

    「总之，你选好要哪种泳裤了吗？」

    「啊啊。样式心里有数了……。而且还听到很多店员的建议」

    我本对泳裤一无所知，这次学到不少，真是太感谢了。回头就按今天店员指导的那些去网上买吧。

    「哼—，那就好。话说三波同学换了好久。出问题了吗？三波同学，还好吗？」

    二科朝三波同学进入的试衣间呼喊。如果只是换泳衣的话，时间的确是有点长。

    「啊，我在……真不好意思，让你们久等了……。姑且换好了……」

    「啊，真的！？可以打开吗！？」

    「诶……！？啊，这个……姑、姑且没问题，就是有点……」

    「？打开了哟—？」

    「咦！？啊，好……」

    「……！」

    二科拉开帘子后，身着黑色性感泳装的三波同学出现我们眼前。

    泳衣的胸口大开，丰满的胸围尽收眼底。而且下半身比普通泳衣的腰更低。

    三波同学的身材就跟杂志上的写真偶像一样……不，搞不好比写真偶像更惊人。

    平时穿校服的时候就能看出她身材好、胸部大，而穿上泳装后，简直要闪瞎狗眼。到底是什么罩杯？E？F？

    「不得了！三波同学身材太棒了~~！」

    话说也太煽情了。这样子去泳池绝对迷倒一片……。

    「因为我觉得参加活动要穿的衣服都那样了，如果泳装不性感一点，就没有练习的意义，所以才选的这套……但穿上之后才发现露出度超出想象……站在镜子前都愣住了……。可、可能我没勇气在人前穿成这样……」

    三波同学遮住身体害羞地说。这是肯定的吧！

    而且这种羞涩的样子更煽情了……。

    等等，既然她这么害羞，我是不是最好别盯着人家看……。我急忙移开视线。

    没想到居然能见识到三波同学穿如此性感的泳装……。还好今天来了……。

    「的、的确，穿这身去泳池有点大材小用了！换别的吧！」

    「好，听学姐的……」

    三波同学下一件试穿的，是一件水色V领，装饰着大块褶边的泳衣。

    虽然和之前那件比，露出度有所节制，但乳沟依旧清晰可见。也有可能是因为三波同学的胸太大，所以才会如此性感……。

    清爽的水色很符合三波同学的气质，性感而不失清纯。

    「好可爱！这件不错！」

    「谢谢二科学姐……」

    「喂，一谷，说话！？」

    「咦，不，我就……」

    怎么你们两个都要问我！如果我说可爱或是超级棒之类的话，搞不好会被冤枉成性骚扰吧！

    「这、这个嘛……和刚才那件比起来，这件更好吧……？」

    虽然刚才那件也煽情得不要不要的，但去泳池就太危险了。

    「那我就买这件了」

    三波同学换回了便服，买下了第二件泳装。

    「嘿嘿~买到可爱的泳衣真不错—！就是有点贵……」

    离开商店走向涩谷的车站时，二科如此说道。

    「可爱的泳衣很多，选的时候好头疼。一谷学长好像都没试穿，没问题吗？已经买好泳裤了吗？」

    「啊啊，我呀……感觉太贵了，打算去网上买……」

    「是吗」

    搞了半天，我看起来就像是为了专门看她们穿泳装才跟来的……？虽然我并没有那样的目的，希望她们不要这么想……。

    「那，去泳池的时间就定在Cosplay活动前一周的周日如何？」

    「好的！」

    「下次放学的时候，去池袋买Cosplay用的假发、彩瞳和鞋子吧！」

    「学姐愿意帮我这么多吗……？」

    「当然！而且我也想买假发和彩瞳！」

    「二科学姐要Cos什么？」

    「『碧蓝航线』的『独角兽』！」

    「『独角兽』，很可爱呢！好期待二科学姐的独角兽！」

    说着说着便抵达了涩谷站，我们在这与三波同学告别了。

    回到家后，我在大型购物网上找泳裤。

    我惊讶的发现，网上有许多泳裤比今天在涩谷看见的便宜得多。

    今天从店员那里得知的信息是……。

    『冲浪裤可以当便服穿』

    『带有内衬的话可以不穿衬裤，很方便』

    『今年流行长短适中的尺寸』

    我参考着今天在店里看到样式，寻找自己觉得既不太花哨也不老土的泳裤。

    「你到底买了哪种？」

    我坐在沙发上用智能机找泳裤时，坐在对面椅子上的二科搭话道。

    「我上乐天看了一下，搜出来一堆，不好选……」

    「啊—，乐天呀。我也经常在那买，总之选『评论数由多到少』，找评论数多且评价最好的就是了。记得多看两眼评论！」

    「……！原、原来如此！」

    我按二科给的建议操作，由上至下的翻找。

    回想今天看到的泳裤样式，再结合店员的建议，我顺利的选了几条泳裤加入收藏。

    挑选的时候，我得知了即使有内衬，也最好在泳裤里穿一条衬裤的情报，可以像今天店员说的那样用紧身平角裤代替。

    总之，当天就带一条平时穿的紧身平角裤吧……。

    「选几条啦……！给我看看？」

    「啊—，好」

    我把智能机递给了二科。

    「哼—。唔—……我推荐这条！」

    看了一会儿后，二科把智能机还给了我。

    屏幕里显示的是一条宽松的条纹冲浪裤。设计很像今天在涩谷店里我最中意的那条，价格却不及其三分之一，我也觉得这条最好，内心庆幸自己眼光不错。

    「好，就买这个！」

    我当场买下了泳裤，总算是解决了一件要事。

    第二天。

    「给，相机」

    「哦哦哦！」

    在教室，四十递给我一个布袋。里面装有放单反的盒子。

    「跪谢大佬！」

    「现在简单教你用法，拿出来」

    「啊、啊啊」

    我从盒子里拿出相机，使用这种贵重物品还挺紧张的。

    「现在没有装镜头，首先把这个口袋里的镜头拿出来装上」

    「原来如此……」

    四十教我怎么装镜头，我小心翼翼地装上了。

    「景虎是新手，用自动就行了」

    「自动？」

    「就是不需要自己设定也能拍的模式。比如曝光和色彩，如果要赶在活动之前调好是很麻烦的，用自动模式它会自己调整。只要把焦距对好就行了~」

    「哦哦哦，真的吗！谢天谢地」

    我一边接受四十的现场教学，一边拿四十和桌子上的东西练习。

    「哦哦……自动把背景模糊了！」

    「毕竟是单反嘛」

    好有意思。感觉我能明白摄影师的心情了。

    「既然是新手，就不要秀有难度的操作了，最重要的是……把Coser拍得漂亮！」

    「……？这、这我懂……」

    「但有很多摄影师都办不到这一点呢~。记住，要从镜头里寻找漂亮的角度拍」

    「嚯，原来如此……？」

    我透过镜头看向四十，按他所言尝试从各个角度拍他。

    「另外，每个你觉得漂亮的角度都要多拍几张！总会瞎猫碰上死耗子的！」

    「哦、哦……」

    我按他所言多按了几次快门。

    「还有……既然要寄给Coser，那就建议拍俯角，因为这个角度拍出来很可爱，喜欢这么拍的人不少」

    「原来如此……」

    我使用从四十那里学来的方法给四十拍照。

    「喂……不要老是拍我……」

    可能是我拍得太多了，四十露出略微困扰的表情。

    虽然我的目的是结识可爱的Coser并交换名片，但也要努力拍出符合新手水平的好照片，给Coser留下好印象。

    二科和三波同学好像要趁这周的放学时间去Cosplay商店买假发、彩瞳和Cosplay用的鞋子。

    二科要在家里修剪假发，并承诺会打扫，我答应了。

    而我也姑且做了摄影师的名片，用自家的印刷机印刷好了。

    虽然说是名片，但内容也只有自己的网名和推特账号而已。我是不可能像二科那样把自己的照片放上去的……。

    * * *

    三天后。

    放学回到家的我，发现玄关并排放着二科的平底鞋和一双茶色的平底鞋。

    我瞬间察觉到是三波同学来了，不禁有点紧张。

    二科说过要修剪假发，就是今天吗……。

    「我回……！？」

    打开客厅门后，我瞬间石化了。

    二科和三波同学都在……虽然二科穿着便服，但三波同学却是一身惊人的打扮。

    「呀！一、一谷学长……！？」

    在全身镜前照镜子的三波同学，上半身穿着像是泳衣一样的白色服装，下半身穿着超短的白色迷你裙。腿上穿着过膝长袜。

    三波同学看到我惊讶的红起了脸。

    这、这是什么衣服……！？

    貌似有点眼熟……？

    啊，对了。这是三波同学在『Wonderful Festival』担任主持人时要穿的衣服。

    虽然上次看过角色插图，但看到真人穿上这衣服，才发现露出度十分惊人！？

    三波同学丰满白皙的胸部露出了大半。裙子很短。我记得她说过，插图上本来是内裤的样式，最后改成了迷你裙……。不过，这个样子上台还是会被人看到内裤吧……！？

    而且三波同学的身材太好了，穿着衣服显得十分煽情……。

    「对、对不起，突然打扮成这样……。因为工作要用的衣服送到了……」

    三波同学害羞地遮住胸口。

    「我想穿上看看实际的露出度究竟如何」

    「这、这样啊……？」

    「不过这露出度真的很高！？必须做好防露出对策才行！」

    二科说得对。作为新人声优的三波同学今后可是要大放异彩的，穿成这样子出席公共场合实在太危险了。

    「说、说得也是……。对了，我干脆把修好的假发也戴上试试？」

    「嗯，试试看！」

    我转眼一看才发现地上铺着报纸，报纸上放着盖有假发的假发支架。

    那是一顶粉色的长直发，发型形同之前看过的三波同学要Cos的角色。

    垃圾袋里有许多粉色的头发，看来这顶假发已经修剪过了。

    「……！？」

    三波同学弯腰拿起假发支架上的假发……但就在那一瞬间，在三波同学身后的我看到了三波同学的内裤。

    出、出乎意料的……居然是，白色……。正统派真不错……。

    「啊！？」

    三波同学急忙按住屁股边的裙子，转头看向我。

    「一、一谷学长……刚才……」

    三波同学略显焦急的红起脸。

    「咦！？我没看到……」

    「一谷，你刚才看到三波同学的内裤了！？」

    「不！没、没没没没……」

    「烂人！」

    我明明什么都没做……！

    「不，对不起，是我自己不注意……！」

    不知为何三波同学道歉了。

    「果然应该在这身衣服里面穿点什么！」

    「学姐说的是……。但是，如果穿紧身裤的话，裙子太短紧身裤会露出来……」

    「那不如穿之前买的泳装？泳装外面穿长筒袜，长筒袜外面穿过膝长袜！」

    「原来如此……好办法！就这么办！」

    我也觉得必须这样……。一定要避免三波同学的内裤被太多陌生的宅看到。

    「另外就是胸部，你在衣服里穿了什么？」

    「咦？不，我没有……」

    「咦，连胸贴和Nippless之类的都没有吗！？」【注：Nippless（ニップレス）是一种创可贴状的东西，用于贴在乳头上遮挡乳头】

    「啊，我不知道该买什么，所以还没……」

    ……也就是说，三波同学那件衣服底下是真空……。

    糟糕，光是想想就止不住兴奋。

    这件衣服已经让胸部露出这么多，如果再发生什么意外绝对立马走光……！？

    「真正上场的时候绝对要戴胸贴或Nippless！网购就能买到！你看，就是这种！胸贴比较保险」

    「啊，还有这么方便的东西呢……！我会买的」

    「那戴假发试试吧。我教你」

    「拜托了！」

    「首先把和肤色相同的发网戴在头上，然后把搭在脸上的头发全部塞进发网里」

    「明白了。……那我借用一下盥洗室」

    三波同学看了我一眼，随后走向盥洗室。

    「这里就有镜子，为什么去盥洗室……？」

    「不是啦……因为戴发网的一瞬间脸会很奇怪，所以不想被看见吧」

    「诶……啊，这样啊？」

    「你啊，刚才我说明的时候一点都没察觉到吗？」

    不，完全没有……。也就是说，她之所以看我一眼，就是因为不想被我看见她戴发网时的脸？

    她能这么想，说明至少对我有点意识，这让我有些高兴。

    不过我觉得那身露出度高的衣服远比发网更令人不好意思……？

    「我去帮三波同学戴假发」

    二科也去了盥洗室，不一会儿她们就回来了。

    三波同学戴着粉色假发看起来非常漂亮。

    「剩下就是化妆！眉毛要涂成和发色一致的粉色，先往现在的眉毛上抹一点遮瑕膏，再用粉色的眉笔涂。另外，Cosplay的时候眼妆最好比平时更浓。眼线、眼影和假睫毛尽量接近角色的眼睛」

    「知道了！」

    「一谷，男生在这不好化妆，回屋去」

    「啊—，好好」

    「啊，对不起……」

    「咦，三波同学又不用跟他道歉！」

    二科这家伙，为什么不在自己房间弄非要占用客厅呀……我在心里埋怨着，无可奈何的回到了自己房间。

    「…………」

    不过，三波同学的Cosplay……真是破坏力十足。我一个人呆着的时候都会不知不觉想起她的样子。

    那妩媚动人的身姿已经铭刻在我的视网膜上。

    「一谷—，可以出来了—！」

    听到楼下二科的声音，我离开房间下了楼。

    「哦、哦哦……！」

    带着一身完美的Cosplay的三波同学出现在我眼前。

    虽然Cosplay的妆容比平时浓很多，假发的颜色也很艳丽，但对Cosplay来说，这种打扮才更凸显其韵味。

    「很可爱吧！就像二次元里跳出来的一样！」

    「啊、啊啊……」

    总之就是可爱漂亮性感强无敌。但这么夸人家搞不好会被嫌恶心，所以我什么也没说。

    「多亏了二科学姐。谢谢……」

    三波同学害羞的向二科道谢。

    「三波同学的形象本来就接近二次元！化妆的时候我也好激动—！」

    「我想把现在的妆容拍下来，活动当天依葫芦画瓢」

    「啊，那就用三波同学的智能机拍吧！」

    「太好了！谢谢学姐」

    「啊，对了……四十借了我一台单反」

    「咦，真的！？那干脆趁这个机会拍三波同学，把照片发给三波同学？毕竟当天三波同学在舞台上，要拍也只能拍远景」

    「诶……！」

    我拍三波同学！？

    「咦，学长借单反是要……？」

    「啊，我和一谷要去『Wonderful Festival』。我Cosplay，一谷当摄影师。三波同学主持的舞台需要事先预约或是买票吗？」

    「不，大家都可以免费看……」

    「是吗！那我们在观众席声援你！」

    「咦……！？真、真的吗？你们会来看吗？有你们在观众席声援，我就更有信心了！谢谢！」

    三波同学对我们的造访表示欣喜，太好了。

    「不过……刚才说的单反……？」

    「一谷的单反是从朋友那里借来参加活动的。难得Cos一次，我想留下照片」

    「啊，那请务必也帮我拍！其实当天的舞台是禁止摄影的，无法留下照片我还觉得很遗憾呢……」

    「是吗！那正好！」

    「啊，但是我拍照很烂……」

    话说回来，让我拍Cos得这么煽情的三波同学真的合适吗！？

    「少啰嗦，把单反拿来」

    「唔……啊、啊啊……」

    总之，我按二科的意思从房间里拿来了四十借我的单反。用四十教我的方法装上了镜头。

    「我、我说……真的要啰……？」

    我把镜头朝向三波同学。激动加紧张让我的手颤抖起来。

    「啊，是……拜托了！那个，我该摆什么姿势呢……」

    「回眸怎么样？这身衣服的后背也很可爱！」

    二科向不知该摆什么姿势的三波同学提议道。

    「啊，那听学姐的！」

    三波同学背过身去，随后略微回过了头。

    我用颤抖的手按下了快门。

    由于按快门的时候手在抖，所以很可能拍糊了……。

    「接着……坐下试试？」

    还好有二科从旁指定姿势。我紧张得不敢下指示。

    「像……这样？」

    「……！」

    三波同学摆出鸭子坐，就在那一瞬间……貌似我又看见了内裤。

    哦哦哦哦哦哦！

    ……咦，感觉好像和刚才不一样……。

    「啊，三波同学，刚才泳装露出来了！」

    「啊，不、不好意思！」

    听到二科的指摘，三波同学害羞的急忙按住前面的裙子。

    泳装……！？

    对、对了，为了防止露出，所以裙子里面穿了泳装……。

    「喂，一谷。你不会又在胡思乱想吧！？三波同学现在可是好好穿着泳装的哟！？」

    「什么胡思乱想啊，我又没看见……！」

    我急忙否定了二科。

    这之后我又拍了好几张照，三波同学把邮箱地址告诉了我，回头我会把照片都传给她。

    二科提议三波同学留下来吃晚饭，但被她婉拒，换完衣服后三波同学便回家了，我和二科送了她一程。

    「我的Cosplay基本准备完毕，你也借到了相机，完美！剩下就是……你再练习一下摄影？我看你刚才手抖个不停。那样会把Coser吓跑哟……？」

    「唔……」

    毕竟刚才的模特那么养眼嘛，不过要是说出来，恐怕会被二科嘲笑加鄙视，所以我没有反驳。

    不过，确实最好多练习一下……。

    「但是，就算要练习，也要有模特才行呀……」

    不管是拍家里还是拍外面，要是不拍人的话毫无意义。

    「哎，的确……。啊，既然如此，拿我来练习怎样？对了，正好我也没练习摆姿势」

    「……！真、真的吗……。那、那就，拜托你了……」

    「那我去换衣服！」

    二科回自己房间换衣服了。

    没想到居然要靠二科的Cosplay练习摄影……。

    虽然以前在家里拍过一次二科的Cosplay，但那时是用智能机拍的……。

    现在要用相机正经拍照，紧张感也随之增加。而且还必须拍得好，真是压力山大……。

    「久等了」

    三十分钟后。

    当我等得心烦意乱时，二科回到了客厅。

    「……！你、你花了不少时间呀……」

    出现在我眼前的，是变身为『碧蓝航线』的『独角兽』的二科，她的Cosplay堪称完美。手上还拿着马的布偶。

    她戴着一顶淡紫色的假发，身着开胸的白色无袖连衣裙。

    「因为不把假发和妆调整到与参加活动时一样的话，就没有练习的意义了！参加活动的时候我会调整得比现在更精致」

    她的妆容看起来已经很完美了，到时还会更精致吗……。

    这身衣服的胸口和腋下的露出度出乎意料的高，让我不知道该往哪看。不过要是我把想法说出来，搞不好大家都不好意思拍了……。

    「你说过『碧蓝航线』很受宅男热捧，所以我也一直在玩，游戏的确好玩，我都上瘾了~！『独角兽』是我眼中最可爱的角色，一直想Cos一次！」

    「哦，你有玩游戏啊……。对原作上瘾的Coser在宅男眼中会有好印象哟」

    「嘿嘿，我想也是！行了，赶紧拍照吧！」

    二科像上次在我家拍照时一样移动到白墙前。

    「唔，该摆什么姿势呢……」

    二科杵在那狼狈起来。

    「好歹做点动作吧……？」

    「唔……所以说现在就要练习嘛！」

    「说到『独角兽』，印象最深的就是那张两手抱着布偶的官方插图……」

    「啊，没错！想这样？」

    二科按我说的抱起布偶。

    「那我拍啰」

    二科摆好姿势，我架起相机。

    回想起四十在学校教我的知识。

    总之，最关键的是把Coser拍得漂亮。

    得通过取景器寻找角度，从每个自己觉得漂亮的角度拍几张。

    我对好焦，按了几下快门。

    「给我看！」

    「啊啊，给」

    我从脖子上取下相机肩带，把相机递给了二科。

    「唔——……有点怪……」

    「咦……哪里怪了？」

    「我不太喜欢拍自己的正脸……下次从右侧拍。另外姿势好像太僵硬了……。还有，太远了，近点」

    「……！懂、懂了」

    我再次架起相机，二科摆好姿势。

    我按二科说的靠得更近。刚才的照片留白的确太多。靠近之后就好多了。

    我拍几张，二科检查，然后一起根据结果研究角度和姿势，随后又继续拍……如此过程不停循环。

    「一谷，如果你看取景器觉得哪个姿势好，或者脸朝哪边更漂亮，试着说出来」

    「……！好、好的。那，接下来朝反方向……」

    按我的指示来调整，拍出来的照片的确更好看。

    经过多次尝试后，二科终于找到了自己最好看的角度和姿势，我也熟悉了摄影，多少知道了应该怎样拍才拍得好。

    「那么接下来……试试拍我的坐姿吧」

    二科一屁股坐了下去。

    对了，我突然想到四十说过『建议拍俯角，因为这个角度拍出来很可爱，喜欢这么拍的人不少』。

    这是绝好的机会，我把相机架在二科上方。

    「……！」

    刚才我就隐约有所察觉……在三次元里的这身衣服比二次元插图更煽情呢……？

    由于是开胸，所以从上方拍的时候，能清楚地看见二科白皙的乳沟。该怎么说呢……总之相当不妙。

    「一谷！怎么还没拍？」

    「啊、啊、啊啊……我是觉得……最好不要拍这个角度……」

    反正她马上就会看照片，我仿佛预见了被她怒斥『这不完全把胸部都拍到了吗！』的未来。既然如此，还是事先提醒她比较好。

    「咦，为什么！我自拍的时候也经常拍俯角，我想拍俯角！」

    「……。好……好吧」

    既然她这么强烈要求……。那我就做好被骂的觉悟拍吧。

    明明一直都不紧张，唯独拍俯角的时候手抖了。

    透过取景器，看到了二科那夺人眼球的白皙柔软的胸部……。我控制着两手的颤抖按下快门。

    「拍好了！给我看看！」

    「…………」

    这一刻总会到来，我只好把相机递给二科。

    「……！？」

    二科看见照片瞬间石化了。脸也渐渐变红。

    「喂，这个……！你……！」

    本要对我发火，但又突然不说话了。

    「我、我早警告过的吧！劝你别拍俯角……！」

    「你让我别拍俯角，就是因为这……！？……」

    二科盯着照片低下头颤抖起来。完了，她相当生气……。

    「……刚才的照片我删了！总之，好在参加活动前知道不能拍俯角，也算是有收获……」

    二科红着脸态度强硬的说道。

    看来她并不愿意被许多陌生摄影师拍到这种照片，这也算是有所收获吧。虽然被我拍到了，但是没留下照片……。

    不过摄影的练习目的算是达到了，肚子也差不多饿了，我们结束摄影收拾好东西，开始准备晚饭。

    能在参加活动前练习摄影，对我和二科来说都是难能可贵的经验。

    等活动当天，我要靠四十教我的知识以及今天的练习成果努力拍照。

第三卷 第五章

    终于迎来了我们三人去夜间泳池的这天。

    根据调查，大多数宾馆的夜间泳池不允许未成年人入场，所以我们决定去游乐园的夜间泳池。

    而且根据调查，游乐园的夜间泳池消费低，比其它夜间泳池更大、更舒适，正好适合我们。

    对我来说，起码比宾馆夜间泳池的门槛更低，真是谢天谢地。

    我们在周六的傍晚来到离游乐园最近的一站与三波同学会合，一同前往游乐园。

    泳池开场时间是下午十八点，我们提早一点点抵达了游乐园，来到售票处排队。这里已经有很多人了。

    「糟糕，兴奋起来了！」（二科）

    「好期待哟！」（三波）

    侧目看着已经欢呼雀跃的她们，我的心里充满了不安。

    虽然比去宾馆的夜间泳池难度低，但我来到的地方，依旧可以称为现充的巢穴……。

    排队买票的人有拖家带口的，也有情侣和女性团体，清一色的现充。

    直面如此恐怖的景象，我不禁心生胆怯。

    还好买了条不丢人的泳裤。如果我带的是一条土不拉几的泳裤，恐怕当场就想打道回府了……。

    「换完衣服后再联络吧」

    「一谷学长，回头见」

    「啊啊，嗯……」

    在更衣室前和她们分开后，我一个人进入男子更衣室。

    变成孤身一人后，不安的感觉更加强烈，好在更衣室的很多男性也是孤身一人，这算是唯一的救赎。不过，多半都是带了女朋友来的现充男……。

    换完衣服后，我只带上必要的物品来到泳池边。

    做梦都没想到，拥有十六年非现充历的本人，居然会迎来与女生一起来夜间泳池的一天。

    天色渐渐变暗，在晚霞的印照下，美丽的夜间泳池里播放着气氛正佳的音乐，穿着泳装的年轻女孩数不胜数。

    除此以外还有拖家带口的、情侣、男女混合团体，以及清一色的男性团体（来搭讪的？），不过年轻女孩团体的数量压倒性的多。

    但不管是哪种人，都是满满的现充感。

    本以为既然声优去泳池的话题在宅圈广为流传，那么多少能碰见一两个宅，结果连一个宅气侧漏的人都没发现。

    我早就预想到了，这种地方跟我完全八字不合……！

    而且她们两个还没从更衣室出来，就我一个体型瘦弱的宅男孤零零地杵在这，简直无地自容。

    总觉得有种被周围人鄙视的感觉。虽然实际上周围根本没一个人看我……。

    啊啊，跪求她们赶紧出来！

    「哇—好漂亮！兴奋起来了~」

    「……！」

    我尽量不引人注目地玩了五分钟的智能机后，二科和三波同学终于从更衣室出来了。

    她们在泳装的外面裹了一条长布。在胸口打结，把全身遮了起来，看起来就像连衣裙。

    那玩意是什么时候买的，那个……是浴巾吗。看来她们还是很在意露肉。

    不过，即使还没有公开泳装，她们也已经十分显眼了。不只是周围的男性客人，甚至连女性客人都直勾勾地盯着突然现身的她们。

    我站在远处望着她们……才察觉到自己居然和那么不得了的两人一起来泳池玩了……。

    二科是个矮小、苗条，像偶像一样可爱的美少女。今天绑着丸子头。

    三波同学则是金发碧眼，身材出众的混血美少女。今天绑着马尾。

    虽然这里的年轻女孩中也有不少长得可爱的，但她们两个却是独占鳌头。

    「不管哪个都好赞？」

    「右边那个，好娇小好可爱！是我的菜！」

    「左边那个是外国人？模特？大美女呀—！」

    男人们的声音进入我的耳朵。

    「啊，一谷学长，久等了」

    她们发现我后向这边走了过来。

    「咦，带着男人！？」

    「不觉得这货很普通吗！？」

    「……！」

    周围的男人们看到我后开始交头接耳。

    显然我和她们两个不搭调呢……。哎，虽然我自己也知道……。

    还好穿了条没什么槽点的泳裤。要是穿了条土到爆的，肯定会被嘲讽得更惨，光是想想就害怕。

    「而且只有一个男人！？为什么这种男人也能左拥右抱！？」

    唔……就不能留点口德吗……！

    「喂喂，好像租了专用的发光泳圈就可以去那边的泳池！」（二科）

    「啊，就是那些人带的那种吗？」（三波）

    「嗯，就是那个！」（二科）

    这里有两处泳池，其中的一边，必须带发光的大泳圈才能进。仔细一看才发现，会发光是因为里面装了发光的珠子。

    「很漂亮吧！」（二科）

    「一定要租！」（三波）

    她们两个跑去店里租泳圈了。我一个人呆着也不好受，于是急忙跟了上去。

    她们各自掏出一千元租了个发光的大泳圈。连租个泳圈都要花两千元吗……不过不租的话就进不了其中一边的泳池，只能乖乖掏钱。

    「那赶紧拍照吧！因为租的双人泳圈，所以我和三波同学一起坐上去！一谷拍照！我要传到ins上，多拍几张！」

    「啊啊，好……」

    二科把放进防水袋的智能机给了我。

    我通过已经启动的相机APP『SNOW』看向她们。

    「啊，这个……不用取吗？」

    看到她们依旧裹着浴巾，我不禁如此问道。

    难道选了半天才买的泳衣，而且今天是为了习惯别人视线才来泳池的，裹着浴巾拍照就没有练习的意义了吧？

    「……！对、对呀……取了吧」

    二科略带困扰的低头看向自己的身体，随后动手解遮住自己身体的浴巾。

    「说、说得……也是。难得来夜间泳池，还买了可爱的泳衣……」

    三波同学也犹豫的解浴巾。

    看来她们两个果然很不好意思在人前穿泳装。

    两个人几乎同时解开了浴巾，露出身上的泳装。

    二科穿着格子花纹的粉色分体泳装。

    三波同学穿着水色的低胸泳装。

    她们露出泳装的瞬间，我感到周围的视线瞬间聚焦到她们身上。

    本来就很显眼，换上泳装后，男人们——不，连女性们也更是盯着她们看。

    「好赞—！两个人都好可爱！」

    「那个好像是外国人的金发女孩，身材太好了吧！？」

    我听到男人们如此的评价。而且他们都不遮遮掩掩，连二科和三波同学都听得一清二楚。

    三波同学听到后很不好意思的拿东西遮住自己的身体。

    「那、那个……我带了野餐垫，把东西都放这吧」

    二科害羞地从塑料包里拿出野餐垫铺在地上。然后把浴巾和塑料包放在了垫子上。

    「啊，那我也……」

    三波同学也把自己的东西放在了垫子上。

    随后她们拿起泳圈走向泳池。

    我留在岸上，拿起打开了相机APP的智能机对准她们。

    我回忆起之前做过的练习，提醒自己要尽可能的拍得漂亮。

    感觉离得有点远，于是我移动到自己觉得最合适的位置。

    虽然有点暗，但好在她们坐的像贝壳一样的泳圈里装有发光的珠子，所以她们的身姿清晰可见。

    「那，我拍啦……」

    「好—！」

    之后，我拍了很多照片。

    为了哪怕多一张能入她们的法眼的照片，我从各个距离、角度拍。一边拍还一边调整亮度。

    我将二科和三波同学那破坏力十足的泳装姿态，以及那白皙妩媚的肌肤都保存在了智能机里。在你情我愿的情况下给两位泳装美少女拍照什么的，难道我讨到一份美差？

    虽然没有一张照片保存在我的智能机里。但我起码要把此情此景镀到视网膜上……。

    「喂，一谷，你要拍到什么时候呀！」

    我一边想着这些一边不停拍照时，二科笑着吐槽了。

    「咦，不是你说要多拍的吗……」

    「谢谢学长……！」

    三波同学笑着向我道谢，让我产生些许罪恶感。虽然我并没有带着邪恶的想法拍照……。

    「给我看看—！」

    她们上了岸，回到放行李的垫子那检查我拍的照片。

    「喂，搞什么！拍太多了！同样的镜头拍了多少张啊！」

    「因、因为是你说，拍Cosplay的时候最好多拍点的嘛……！」

    「那是说的Cosplay吧。啊—不过有不少拍得还不错！3Q—！回头也发给三波同学！」

    「谢谢！我也去和事务所商量一下，看能不能传到ins上……」

    能听到她们这样的评价，今天来这也值了。

    「那我们三个人来合张影吧」

    「啊啊……啥！？」

    还以为她要我继续拍，就下意识的回答了一下，结果等来的却是二科这惊人的提议。

    三人合影……！？这家伙突然提这个干嘛！？

    「我正好带了自拍杆！泳圈只能坐两个人，所以我们去那边的池子拍吧」

    「我、我就算了！我不适合被拍！」

    「喂，你是有多自卑呀」

    「难得一起出来玩，学长也来合影吧！」

    连三波同学也看着我的眼睛如此说道。被她这么一说我也不好拒绝了……。

    明明只要拍两个可爱的女生就行了！让我加入简直破坏美感！话说她们真的不介意吗！？

    我困惑的跟在两人身后，进入了另一个游泳专用的泳池。

    「呀—好凉！」（二科）

    「好舒服！除了学校以外，我今年还是第一次下泳池！」（三波）

    像今天这样酷热的夜晚，泡到凉水里确实舒服。

    而且对我来说，不只是今年，我已经好多年没来过学校以外的泳池了呢……？上次好像是小学的时候和家人一起来的。

    「看镜头，要拍了哟—！」

    「！？」

    二科冷不防地来到我旁边。把自拍杆举在前面。

    一想到穿着泳装的二科离我这么近，就不由得心跳加速。

    「啊，是—！」

    「！？！？」

    三波同学也从另一侧靠了过来。我一瞬间看向她那边，与她对视了，然后我们都移开了视线。

    「啊—，镜头装不下~……再挤一点」

    「！？」

    「……！好、好的……」

    二科说着便又往我这边靠近了点，三波同学也犹豫地靠了过来。她们近得仿佛快要和我身体接触一般，我的心脏都要炸了。

    「好了，拍啰—！」

    在二科发令后不久，便传来了快门的声音。

    「一谷，你的脸好奇怪—！」

    看见照片后，她们都笑了，就在这时。

    传来一声惊人的巨响。

    一抬头，便看见了在夜空中绽放的烟火。

    「咦……这里的夜间泳池还放烟火！？好漂亮—！」（二科）

    「真的……好棒，好感动……！」（三波）

    不管是二科、三波同学还是我，都出神的望着烟火。

    虽说我只是跟班，但和两位美少女来夜间泳池，三个人一起合影、看烟火……今年的夏天，真是充实得可怕。连我自己都不敢相信。

    虽然一开始很害怕，但实际来了之后却玩得很开心。

    「学长学姐……谢谢你们今天陪我来夜间泳池」

    回过神来才发现，三波同学对我们微笑了。

    「虽然一开始，真的很不好意思在人前穿泳装，但这段快乐的时光让我忘掉了羞耻感……。都是二位的功劳。这样一来，我也有胆子在活动现场当着别人的面Cosplay了」

    「三、三波同学……」

    听到她又一次的道谢，我大吃一惊。她为我带来了这样一份美好的回忆，要感谢的人应该是我才对……。

    「不用谢啦！我玩得也很开心呀！」（二科）

    「我、我也是……！所以请不要放在心上……」（一谷）

    「学长学姐……」（三波）

    「有空再约出来玩吧」（二科）

    「……是！」（三波）

    就这样，我人生首次的夜间泳池之旅落下了帷幕。

第三卷 第六章

    自从二科提议『关注梦同学的推特，找机会回复她』后，我每天都会查看在打工系列店交流酒会上结识的美少女梦同学的推特，寻找回复的机会。

    虽然时不时会给她点个赞，但现在还没回复过她。

    从推特上能看出，梦同学给人的感觉就像只可爱的兔子，是个喜欢女子偶像游戏『偶像大师』、女性声优偶像组合以及乙女游戏的宅。

    偶尔会上传自拍照，每张都很可爱。

    虽然我每次都想点赞，但又害怕次数太频繁会让人家觉得恶心，所以我选择每隔几次点次赞。

    喜欢『偶像大师』这一点和我兴趣相合，外表也是我的喜好，只看这两点的话是相当理想的女孩子。

    虽然想回复她，但要么没有合适的话题，要么时机不对，导致我迟迟没有回复……。

    但这天，我终于第一次成功回复了梦同学。

    梦同学发了一条『马上要去打工了……』的推文，而且显示是一分钟前发的。

    以前那些我能插上嘴的推文，在我发现时已经过了好一段时间，想回复已经迟了……错过了多次机会的我，顿感这是个千载难逢的时机，于是回复了一条『打工加油！』。

    但即使是这么一句话，也让我烦恼了很久，我曾打了一串长文，但最后还是删改成了短文，经过了多次斟酌提炼才发出去。

    发出去后马上就收到了梦同学的回复『谢谢。有空的话来我打工的地方玩吧&#9825;』。

    虽然立刻收到回复很令人高兴，但也让我产生警觉。

    这条回复，是所谓的营业回复吗？

    不过这个账号不是梦同学以咖啡厅女仆身份使用的账号，而是私人账号。

    我自己在那种店打工过，也听二科说过，像那种打工，即使把客人招到店里来也没有任何奖励。

    当然，如果被客人请求合影的话，就是另外一回事了……。

    也就是说，即使把我招到店里，梦同学也没有好处。所以很难想象这是营业回复。

    既然收到了回复，那我也想继续聊下去。

    『有空我一定去！』

    管她是营业回复还是客套话，既然叫我去玩，那么这种回复应该是最合适的。

    实际上我也确实想去。即使是以客人身份也想再见一次梦同学，看看梦同学穿女仆装的样子。

    梦同学给我的回复点了赞。

    不是吧，难道是用点赞终结对话的套路……！

    就在我失落时，智能机响起Line的提示音。我惊讶地发现是梦同学发来的Line。

    『梦：谢谢你的回复。如果有空的话，下次来店里吧？梦想对之前的事请客还礼……』

    信息内容让我大吃一惊。

    梦同学，要请客……？她是带着这个想法叫我去玩的吗……！？

    既不是营业回复也不是客套话……！我在心里如此窃喜着。

    虽然我的回复只是那样的短文，但还好鼓起勇气发出去了。

    『一定去！不过钱我自己付！』

    毕竟不是什么大事，真没必要请客，于是我如此回复了。

    『梦：不不。你是梦子的救命恩人，请一定要让梦请客。啊，对了，梦子指的是之前你找到的那个兔子挂件的名字』【注：之前第二卷的时候，翻译把“挂件”写成了“吊坠”，现在才发现，实在不好意思】

    她的回信里交织着可爱的颜文字。原来她还给挂件取名呢……。真是个充满女生感的可爱女孩呀。

    之后我与梦同学继续聊了下去，最后约在某个她有排班的工作日，我放学后去玩。

    没想到回复之后会进展得如此顺利……！

    真心感谢二科那条建议。

    虽然只和梦同学聊过一次，但感觉她很不错，最重要的是外表符合我的喜好。

    好想趁这个机会和她一点一点拉近关系，更加了解她。

    「咦，真的！？」

    吃晚饭时，我把回复了梦同学的推文，并因此发展成见面一事报告给了二科，二科的吃惊程度超出我的想象。

    「真有你的！看来本小姐的建议也不是盖的呢！？话说，你们是怎么聊成这样的？见面是要出去玩吗？」

    「不，去她打工的地方！我在推特上回复请她加油，她就叫我去店里玩……」

    「诶……什么鬼！？听着就像夜店拉客一样……」

    「夜店……！？你胡说什么呀！？她说只是想请客还礼而已！」

    「还礼……？」

    「交流酒会的时候，我不是帮她找到了失物吗？就是那次的还礼……」

    「诶—……。那么可爱的女孩，居然找你请客还礼……不觉得有点奇怪吗？不会是什么劝诱或者推销吧……？比如，就是为了让你光顾那家店……」

    「你瞎猜什么呢！？梦同学怎么可……」

    本想否定，但转念一想，二科说的不无道理。

    其实，听她说要请客时我也怀疑过。像那样可爱的女孩，居然对我如此周到，的确有点奇怪……。

    而且，我对梦同学几乎一无所知……。

    「……」

    「总之，你警惕一下。要是她要求些奇怪的事，你就直接打道回府」

    「啊、啊啊，好……」

    虽然二科的话不中听，但姑且是在担心我吧……？

    我在心里对二科表示感谢，同时产生了少许不安，但即使如此，依旧非常期待。

    这天之后，令人惊讶的事发生了，我和梦同学在Line上的交流变得频繁起来。

    『梦：以前那次聊天之后，一直很烦恼在Line上该怎么和你发信息，烦恼到最后都没发出来……所以，看到你在推特上的回复后，梦很高兴』

    看完梦同学发来的Line，我吓了一跳。

    总觉得我在她心中的好感度瞬间暴涨？

    为什么？难道真像二科说的那样是什么奇怪的劝诱吗……？

    『我也一样，不知道该在Line上发什么……收到你的邀请时真的很高兴！』

    我带着不安如此回复了。

    『梦：看推特上，一谷同学也喜欢偶像大师呢！你是什么P？』【注：“P”是指的“プロデューサー”（制作人）的意思。现实世界中的偶像大师爱好者有自称为制作人（〇〇P）的习惯。由于游戏系列的整体框架都是玩家以制作人身份辅佐偶像成长，所以游戏玩家技术上都是“制作人”】

    『我是文子P。你……我可以叫你梦同学吗？梦同学是谁的P？』【注：文子neta的鹭沢文香】

    『梦：你是小香P呢！梦是小麻P和小梦P』【注：小麻和小梦分别neta的佐久间麻由和梦见璃亚梦，将本章看完后可以去查一下这两位的人设，你会更加了解梦同学】

    以偶像大师的话题为起点。我们开始聊起打工的事，学校的事，宅兴趣的事，转眼间，我们每天互聊的信息已经超过了十条。

    『梦：梦，不太喜欢学校，好想赶快放暑假……』

    不知不觉间，梦同学开始向我倾诉她的心情。我很高兴她对我敞开心扉。

    『我也是！一起再坚持一下吧』

    『梦：一谷同学也讨厌学校吗？好开心。梦，在学校几乎没朋友……』

    这么好的女孩，居然没什么朋友……。或许是因为她太沉默寡言了。

    『我的朋友也很少哦！笑 好意外呀，明明梦同学人很好……。但我觉得还是交一两个朋友比较好！』

    明明只有一面之缘，这么说是不是有点太自来熟了？我带着不安把信息发了出去。

    『梦：很高兴看到你这么说……如果一谷同学也在同一所学校该有多好……』

    ……！？

    虽然不知道是不是客套话，但这句话很中听啊……！？

    『我也觉得，要是和梦同学读同一所学校肯定很开心……！虽然学校不同，但如果今后能和梦同学拉近距离的话，就太高兴了！』

    既然梦同学这么积极地对我敞开心扉，还说了这么中听的话，那我也要大胆地把自己的想法通过Line传达给她。

    『梦：梦也想拉近距离！真的……那个，可能这个问题有点唐突！请问一谷同学有女朋友吗？？』

    什么……！？

    居然突然问我有没有女朋友……我可以当她有什么深意吗？还是说只是一个谈资……？

    『当然没有！梦同学呢！？』

    『梦：太好了&#9825;梦自然也是单身』

    她居然说太好了&#9825;……这种招人误解的表述貌似有点可疑呀！？

    这之后我们甚至舍弃了敬语，改用简体交流。

    『梦：今天也要去打工了&#9825;』

    『慢走！加油哦！』

    『梦：好期待一谷同学来的那天，梦今天也会努力的……』

    『诶！？我也很期待！』

    虽然和梦同学只有一面之缘，但在用Line交流这期间，我们心灵之间的距离似乎也拉进了。

    我还是第一次和女生……不，应该说我还是第一次和他人这么频繁的发Line。

    如果有了女朋友，就是这种感觉吗……？

    简直舒爽得可怕，不知不觉就会得意起来。如果我没会错意的话……梦同学应该是对我有相当的好意才会给我发Line的吧？

    她很中意我吗？从Line上的交流来看，感觉是只差一步就要交往的距离感呢？

    明明只有一面之缘，为什么会这样……？

    『不会是什么劝诱或者推销吧——？』

    二科的话在我脑中闪过。

    总觉得梦同学这种好女孩不是这种人。

    我真的不想这么怀疑。

    但是——我还是做好了以防万一的觉悟，就像二科说的那样，去店里的时候警惕一下比较好。

    几天后。

    终于迎来了和梦同学约好的这一天。我一大早就在镜子前拿起发蜡和吹风机，久违的鼓起干劲打理头发。

    「早……你起得好早？话说你干嘛呢？」

    起床的二科带着睡意向我搭话。

    「早啊。就是今天呀。我和梦同学……就是和交流酒会上结识的那个女孩约好要去她店里的日子」

    「啊—，上次说的那个啊……。你真的要注意哟。见势不对立马撤退？」

    二科皱起眉头对我提醒道。

    「啊、啊啊……知道了」

    话说回来，在二科眼中，梦同学对我的好意已经可疑到需要如此戒备了吗……？

    我和她就那么不般配吗……。

    虽然明白二科是担心我，但想一想还挺伤心的……。

    既然二科这么说，那么警戒是在所难免了，但即使如此，我心里依旧是一股抑制不住的冲动。

    搞不好今天我就能找到理想中的女朋友——！？

    我怀着期待与不安，继续进行准备。

    放学后，我重新整理了一下发型，看着智能机上的地图前往梦同学打工的『童话咖啡Maid Story』。

    『Maid Story』和我之前打工的『喵喵Maidol』一样在秋叶原，距离车站大约十分钟的路程。

    越是靠近那家店，我就越是紧张。

    如果真的是某种可疑的劝诱该怎么办……。

    而且我们好久没见面了，能好好交流吗？话说我还是第一次孤身一人去女仆咖啡厅，这更加重了我的紧张……。

    我来到地图指示的地方，找到了店的招牌。

    就是这吗……。

    梦同学，应该在吧？第一句话该说什么？

    我一边思考着，一边带着觉悟推开了门。

    首先映入我眼帘的是……。

    「欢迎来到童话的世界！……！？」

    「诶……！？」

    刚一进店，就看到了前来迎接我的女仆……这让我怀疑是不是眼睛出了问题。我的声音也反映出了我内心的惊讶。

    「五……五条、同学……？」

    出现在我眼前的，是那个让我无数次想念，又无数次烦恼的人。五条同学……正以一身小红帽风格的打扮接客。

    「咦……一、一谷同学！？」

    「五条同学，为什么会在这里……！？」

    「这、这是我要问的！」

    五条同学看见我也惊讶的慌乱起来。

    「我、我今天是碰巧来这里支援的……」

    支援……？

    对了，因为『Maid Story』和『喵喵Maidol』是系列店，所以会出现把店员调派到其它店支援的情况呢……！

    惊讶之余，我也很开心。

    她的推特在还没有回复我私信前就消失了，本以为只能去『喵喵Maidol』才能见到她，没想到在这碰巧遇上了……！

    虽然好久不见，但她的外表依旧是我喜欢的类型。小红帽风格的衣服很可爱，和肤白童颜的五条同学很配。

    「总、总之……请往这边」

    五条同学困惑的为我带路。

    「请坐这里」

    「啊，好……」

    「……。那、那个……一谷同学，我……」

    五条同学好似要对坐下的我说什么，就在这时。

    「啊，一谷君……！」

    「……！」

    梦同学从休息室里出来并对我喊道。

    「梦、梦同学……！」

    「那个……谢谢你，今天特意跑一趟……！」

    梦同学来到我的桌前，低下头道了谢。

    「不，没什么……！」

    梦同学略带紧张的看着我，眼里闪闪发光。

    这么可爱的女孩，居然会因为我的出现而兴奋……？说出来连我自己都不信。

    虽然好久没见，但穿着不可思议之国的爱丽丝风格的衣服的梦同学，依旧是宛如人偶一般惹人怜爱。

    「能再次见面，梦好开心……！梦一直都想和你再见一面……」

    眼里闪闪发光的梦同学凝视着我，并如此说道。

    看她这样子……果然不像是某种可疑的劝诱。

    「梦同……、……！」

    这时，我突然想起五条同学也在这。

    糟了！我和梦同学亲密的场景被五条同学看得一清二楚……！？

    虽然与五条同学意外的再会很是令人欣喜，但时机太差了！

    虽然这并不是出轨，她们两个更是没说喜欢我，但偏偏是这两个我很在意的女生撞车了……！

    我战战兢兢地看向五条同学。

    「……。一、一谷同学和小梦，认识……吗？」

    五条同学哑然地看着我们，静静地问道。

    「啊，这、这个……」

    「咦……？啊，嗯……之前在系列店的交流会上认识的，然后今天叫一谷君来店里玩来着……」

    「系列店的交流会……啊啊，那次酒会啊……我没去呢……。你们，在那里认识的呀，哼—……」

    五条同学的表情，变得肉眼可见的冷酷。

    「不，就是那个，五条同学，你听我说……」

    「一谷同学，在我不知道的地方很努力呢」

    五条同学那冷淡的表情上，突然浮现出一抹机械的微笑。

    不管是她的话还是那张笑脸都好可怕。

    「……？一谷君和小白认识吗？……你们是什么关系？」

    梦同学注视着我的眼睛，不安的问。

    怎、怎么办！我该怎么解释……！

    「啊，我们，是以前在『喵喵Maidol』工作的前同事……」

    我发觉到，如果同时讨好两边那就太渣了。

    谁能想到偏偏在这种情况下，同时碰到了已经折旗的五条同学，和今后即将搞好关系的梦同学……！

    「啊……这样啊？——『仅仅只是前同事』而已呢？」

    「……！？」

    梦同学露出笑脸的一瞬间，我感受到了一种极其恐怖的气场，是我的错觉吗。

    「我、我说……」

    「……没错。仅仅只是前同事而已」

    五条同学满脸堆笑地回答。她的笑脸也好恐怖。

    「是吗~，太好了！明明每天和梦在Line上聊那么多，还以为一谷君也和其她女生交好呢，真是吓了一跳」

    「！？」

    梦同学说着，便用两手挽住我的手。

    咦、咦……！？

    「每天聊Line……！？嘿、嘿—……有这么回事呢？明明不久之前还和我聊私信，一谷同学真是能干？」

    「……！？」

    五条同学，你突然说什么呢……！？

    五条同学的脸明显的抽搐起来。

    「咦……私信……？你有和小白聊私信吗？」

    「呃，这个嘛……都是发生在和梦同学开始聊Line之前的事了……！」

    「嘿—……明明还和我约会过，现在已经爽快的换成小梦了吗~？」

    「什……！？」

    「约会……？小白和一谷君吗……？」

    「嗯。而且还是两次哟。小梦也和一谷同学约会过了吗？」

    五条同学带着挑衅的味道询问梦同学。

    她为什么要这么做……！？

    难道不是因为对我死心所以连私信都没回吗？

    可她现在的样子看起来，就像是在嫉妒……。

    「没有约会过……。但、但是，这些都是发生在梦和一谷君开始聊Line之前的事了吧？也就是说……自从一谷君和梦开始聊Line之后，小白已经是毫无关系的陌生人了吧？」

    梦同学看着我的脸认真地问。

    「咦！？啊，那个，呃……」

    这、这是什么情况！？

    我感觉额头上渗出冷汗。

    虽然五条同学曾经觉得我不错，但现在已经死心了，那为什么……还做出这种好像依旧对我有意思似的事……！？

    梦同学也是，明明只有一面之缘，为什么会因为这种事产生嫉妒……！？

    这是修罗场吗！？我发现情况极其不正常，有种身临地狱的感觉。

    「……难道不是吗？」

    梦同学露出泫然欲泣的表情，让我更不知该怎么回答了。

    「……。那我回去工作啰」

    五条同学露出令人胆寒的冷淡笑脸说道，随后转身迈步。

    「等、等一下五条同学！」

    我急忙叫住转身快步离去的五条同学。

    五条同学瞬间停下了脚步。

    「为什么……不回私信？」

    在这种情况下，居然无视两人的心情问出这种问题，连我自己都觉得蠢。

    但是……如果有机会再见到五条同学的话，这个问题是我无论如何都想问的。所以，我毫不犹豫地开口了。

    「…………」

    五条同学站在原地沉默一阵后，

    「……的时候……账……经……失了……」【注：原文是“……しようとしたら……もう、ア……ント……えてたから……”，猜测大概就是“想回复（查看）的时候，账号已经消失了”之类的话】

    「诶……？」

    她就这么背对着我呢喃着什么，但声音太小我没听清。

    五条同学微微回过头，

    「……。那么，请二位慢慢享受」

    她带着令人胆寒的冷淡笑脸说道，随后离开了我们。

    刚才五条同学到底说了什么……！？

    「一谷君……」

    「……！」

    这声音让我回过神来看向梦同学。

    看到她的脸，我石化了。

    梦同学的脸比五条同学还恐怖。

    她面无表情，两眼无神。

    「一谷君……喜欢小白吗？」

    「诶……！？」

    「你是怎么看待……梦的？对一谷君来说，梦究竟是什么？」

    梦同学带着无神的双目质问我。

    她这突然是怎么了！？好可怕……。

    我喜欢五条同学？说实话我自己也不清楚。

    但如果回答不是的话，感觉又像是在说谎，我不想为了应付而轻易胡说。

    到底该怎么回答……！？

    「梦……已经带着半交往的想法了……。看来，这只是梦的一厢情愿」

    「诶……！？」

    转眼间，梦同学那张恐怖的表情变成泫然欲泣的表情。语气也从简体变回了敬语。

    半交往的想法……！？这是指我和梦同学的关系吗！？难道她觉得我们的关系已经到这个地步了吗……？明明只有一面之缘！？

    「第一次见面就被温柔对待，和孤身一人的梦聊天，每天在Line上交流，说了好多让梦开心的话，真的好幸福……。本以为能进一步拉近距离，才期待着今天的见面……」

    「诶、诶诶……！？」

    梦同学依旧带着一副泫然欲泣的表情继续说着。

    她的话简直让我难以置信。

    还以为她是出于某种目的才对我示好，没想到居然是如此看待我的吗……！？

    「在、在Line上聊天时，我也很开心，也很期待今天的见面……！」

    「……。不好意思，能请你回去吗……。现在，看见一谷君的脸，梦很难受」

    「诶……！？」

    梦同学没看着我的眼睛，快嘴说道。

    「梦、梦同学……。我、我知道了……。对不起……」

    我无奈地拿起东西起身。

    在店的深处，五条同学露出仿佛感到不可思议的表情看着我们。

    在这么短的时间内，发生了太多事，我的脑子完全跟不上。为什么会变成这样呢？

    错的人……是我吧。

    但是，我并没有和任何一个人交往……。

    我带着混乱的心情，离开了咖啡厅。

    总之，现在唯一明白的是……。

    梦同学和五条同学，或许曾经都和我竖过旗，但在今天同时折断了。

    我发着愣回到了家。

    二科还没回来。如果她在的话，我想把今天发生的事都告诉她。想听听二科的意见。

    只要对二科倾诉的话，不管她给出怎样的意见，我的心情都应该会好受些……。

    我回到自己房间，躺在床上。

    我到底是哪里搞错了呢。

    到底怎样做才对。

    居然会有时机这么差的时候吗？

    还是说，与时机无关，是因为我太渣？

    她们两个都已经无法挽回了吗？

    至少，感觉和梦同学修复关系是不可能了。

    虽然只有一面之缘，但也让我觉得她是个好女孩，没想到会惹她那样生气……。

    得知她如此中意我，在高兴的同时，更是感到了恐惧。我还是有生以来第一次见到女生露出如此恐怖的表情。

    而五条同学那边……就算想道歉，也依旧没有联络手段。

    本以为和五条同学的旗已经完全折断，没想到她却说出那种像是嫉妒我一样的话，应该不是我想错了吧……？

    难道她对我没有完全死心？

    难道她对我还有一丝的想法？

    那为什么不回私信？

    那时候没听清的那句话，到底是什么？

    「……！」

    这时，Line的提示音响了起来。我立刻查看。

    「咦……！？」

    不禁惊讶地叫出声。

    居然是梦同学发来的Line。

    不知道她会怎么骂我，我瑟瑟发抖地打开了Line。

    『梦：一谷君，今天你难得来店里，却把你赶回去，对不起。看见一谷君和其她女生关系那么好，确实很受打击，但你难得来一趟，梦却说了那么过分的话，真的好后悔。正因为很期待见面，所以受到的打击也更大……。下次有机会的话，请让梦赔礼道歉。另外，做了那种事，梦可能没资格说这种话，如果一谷君没有和小白交往的话，那今后也请继续和梦好好相处』

    「！？！？」

    最近发生了许多让我瞠目结舌的事，但看到这条Line后，我恐怕受到了近一段时间内最大的冲击。

    这条Line……我该怎么解读呢！？

    梦同学明明对我发那么大的火，俨然一副不再见面的架势……！

    但现在就像变了个人……她的情绪太不稳定了吧？

    就在这时，Line的提示音再次响起。梦同学连续发来了第二条信息。

    『梦：另外，既然已经和小白形同陌路，也不喜欢小白的话，今后可以不要再联系她了吗？』

    「……？？？」

    我、我说这是要……。

    我无法理解梦同学的意思，更加混乱了。

    不管是现在还是之前生气时的样子，都明显不正常。

    即使她在Line上这么说了，但回头见面的时候，搞不好还会像今天一样发火？

    不过……在只有一面之缘的情况下对我如此中意……说实话，我心里还是很高兴的。

    那么可爱的女孩，居然会这么看待我……。

    会嫉妒，也是因为对我抱有如此的想法才导致的反作用吧……。

    总之，我得回复她，但不知道该怎么回。

    如果全盘接受梦同学的想法，放弃五条同学的话，或许很有可能顺着这个势头和梦同学发展下去。

    但……这样真的好吗？

    就这样放弃五条同学，真的好吗？

    五条同学也是，不知道她为什么会表现出嫉妒似的态度？原本已经深信和她折旗了，但她对我的态度却不是那么一回事呢？

    不过，直到现在我都不知道她的联络方式，这问题依旧没解决……。

    而且，我不想带着半吊子的心态，对梦同学说一些让她产生期待的话。

    既然她把话说到这份上了，我也必须认真面对。

    虽然并不是被告白了……。

    我躺在床上一边烦恼该怎么回复梦同学，一边思考今后的事时，听到了二科回家的声音。

    我像寻求救赎一般离开房间，移动到客厅迎接二科。

    「啊，我回来啦—」

    「欢迎回家……」

    「……？出、出什么事了？」

    二科看到我的样子察觉到了什么。

    「呃，今天，我去梦同学的店里了……」

    「啊啊，今天是你们约好的日子呢。然后呢？」

    我坐在客厅的沙发上，开始讲述今天的事。

    「其实……」

    「……什、什么鬼……」

    二科听完我的话后，张着嘴一幅难以置信的样子。

    「你也觉得很背吧？连我自己都吓一跳……」

    「不是，我说一谷啊，你是不是桃花运来了！」

    「啥……」

    二科的话让我无语了。

    「不是，你想啊，今天那个叫梦同学来着？就是她，还以为绝对是什么可疑的劝诱系！结果……居然搞得跟告白一样！？」

    「告、告白！？」

    这就是桃花运吗……！？

    我还是有生以来第一次遇到女生突然带着好意接近，实在没什么实感。

    「明明只见过一次，她到底看上你哪点了呀……？」

    二科表现出好像遇到无解难题一般的样子开始烦恼。

    太失礼了吧！虽然我内心这么吐槽，但我的想法其实和她一样。

    「那，你怎么办？既然那个梦同学这么积极，干脆和她交往？」

    「唔、唔——……。说实话，我心里更多的是恐惧，虽然她外表符合我的喜好，还对我有那样的评价，这倒是让我很开心……」

    「那，五条同学呢？」

    「本以为可能完全折旗了，但今天她的反应似乎有一点嫉妒，如果有机会的话，我想修复关系……」

    「太优柔寡断了吧！？」

    即使被二科骂，我也无法反驳。

    「不过，你对她们都说不上是喜欢吧？」

    「唔—……以前的确很喜欢五条同学，但现在和那时的情况不同，我也不知道算不算喜欢……不过确实很在意。梦同学也是……」

    「难以置信……。你居然在这么短的时间内建立了这么好的优势……」

    二科看着我大叹一声。

    「什么！？但但是，她们两个……都没说喜欢我吧……」

    「……。总之，如果没打算交往的话，就不要暗示人家。不过，要是你连自己的想法都不明白的话，那就干脆和那个梦同学从朋友做起吧？然后再仔细想想自己喜欢谁，想和谁交往」

    「啊、啊啊……」

    二科给的建议很恰当，非常感谢她。

    她说得很有道理，我全盘接受了她的建议。

    虽然我还有很多烦恼，但不能一直不回信，于是这天晚上，我在Line上回复了梦同学。

    『谢谢你发Line给我。本以为被讨厌了，收到你的联络我很高兴。我们现在都还不了解彼此，如果你不介意的话，我希望今后还是和以前一样，像朋友一样好好相处』

    明明人家没有告白，我这态度是不是有点高高在上？不过既然二科说不要暗示人家，那我就发一条内容适当的信息。

    信息立刻变成了已读，随后回复也来了。

    除非是正在打工或者在学校，否则梦同学的回复都很快。

    『梦：懂了。下次什么时候能见面？这次梦想两个人单独见面』

    单独见面……是因为这次撞上了五条同学才会产生这种想法的吗？

    这条信息让我感到有点可怕，无法立刻跟她约时间。

    『我要看一下预定，如果找到合适的日子再联络吧！』

    我最后发送了这样的信息。

    立刻收到了『嗯，等你』的回信。

    虽然之前每天都保持着频繁的联络，但如果对象是梦同学，这种行为无异于二科说的『暗示人家』，所以我这次没有再聊下去了。而且如果现在回复的话，估计到睡前都停不下来……。

    结果，这次也完全没有和梦同学说上话，如果再次见面，我一定要和她好好聊一聊。

    而五条同学那边……依旧没有联络手段。

    如果真想找她的话，只有弄清她的排班，去打工的地方找她。

    但从她今天愤怒的样子看来，恐怕不会爽快和我聊天……。

    总之，再过几天就是Cosplay活动了。

    说实话……我现在没有心情去思考新的邂逅，但既然练习了摄影，那就不能辜负自己的努力……。

第三卷 第七章

    七月也临近下旬，暑假开始。

    时间来到我们去幕张Messe参加『Wonderful festival』的当天。

    早上六点半，在这个比上学的时间还早的时间点，我被智能机的最大音量的闹钟强行吵醒。

    由于心里全是梦同学和五条同学的事，我现在没心思去邂逅其她女生，但难得参加一次活动，还得到了许多四十的建议，二科也陪我练习了摄影，事到如今我也不能打退堂鼓呢……。

    即使是摄影师也不能丢掉清爽感，所以我一大早就起来洗澡，打理发型。

    换上二科为我选的唯一一件比较时尚的衣服。

    「啊~应该没有什么带漏的吧—！？衣服和假发都装包里了……」

    二科仿佛迫不及待要出门那般的检查了行李箱。

    她起得比我还早，不仅化好了妆，还把其它东西都准备好了。

    「啊，一谷，相机带了吗！？」

    「啊、啊啊……」

    二科这家伙很有干劲呢？能看得出她十分期待与帅哥Coser邂逅。

    我们今天的计划是，上午二科Cosplay，我给她拍照，看看活动的手办，一边移动一边探寻Coser，如果发现喜欢的Coser就去搭话、拍照、交换名片。

    到下午一点，三波同学主持的新作动画的舞台秀就开始了，我们要赶在开始前三十分钟移动到那，尽可能找一个合适的地方观赏三波同学的英姿。

    我们早上七点一起出了门，乘电车前往会场。

    「今天要努力！哪怕把眼珠子瞪出来也要找到帅哥Coser！」

    「看你这么居心不良，反倒是让人觉得挺爽快的……」

    「你也别偷懒呀！加把劲，争取找到喜欢的Coser拍照！」

    「……！呃，道理我懂……。但不久之前才发生过那种事，现在就去物色新的喜欢的女生，这样好吗……」

    「……但是又没人跟你告白，你也没有喜欢上她们其中一个吧？」

    「……！」

    二科这话，让我有些惊讶。

    「既然如此，如果这次邂逅到另一个真正喜欢的人的话，也没什么不好的吧？我们又没那么多时间磨叽，不能浪费任何一个邂逅的机会」

    「二、二科……」

    二科的话令人出乎意料。

    但听她这么说，我也觉得或许就是这么回事。

    「是、是吗……。这倒、也是……」

    听到二科这么说，我的心情也轻松起来。

    今天就开心地玩吧。尽量不浪费邂逅的机会。

    这么做……应该是正确的吧？

    不久后，我们到达了离幕张Messe最近的一站，海滨幕张站。

    虽然我去过在东京国际会展中心举办的大型同人活动，但来幕张Messe还是第一次。

    即使是早上，车站也已是人潮涌动。大概都是活动的参加者。

    「哇—，好多人！夏Comi也是这场面吗？」

    「你第一次参加这种活动吗？」

    「嗯！好兴奋！」

    我领着兴奋的二科，顺着人流进入会场。

    不知道是不是被二科传染了，连我都开始激动起来。

    三波同学的英姿令人期待，邂逅Coser令人期待，各种手办也令人期待。

    如果遇到想拍的Coser的话，我也要积极拜托人家让我拍照，活用四十和二科教我的技能。

    「那换好衣服再联络，就在这个地方集合！在此之前你自由行动！」

    「啊啊，好」

    二科去了更衣室，在二科换衣服期间，我独自行动。

    和二科会合后，我们就要开始今天的其中一项主要活动——与Coser交流，所以在此之前我决定去逛逛手办。

    我查看场刊前往感兴趣的地区，观赏企业摊位的手办。

    虽然有很多我喜欢的角色的手办和色情手办，但我没那么多闲钱，也只能放弃购买。

    在展厅间移动时，我来到了Cos区。这里是拍Cosplay的地方。

    想拍可爱Coser的人排起了队。

    我观察了一下，一个人拍了几张照后，和Coser寒暄，接着换下一个人开始摄影，如此过程不停重复。

    这么说来，交流时间就只有那么一瞬间，和人气Coser搞好关系真的很难呀！？

    虽然其中也有递名片的摄影师，但拍照的人这么多，如果没留下深刻印象的话根本记不住谁是谁。

    另外，许多被摄影师排队拍照的Coser会准备一大张纸，上面写得有自己的Coser名、推特账号等信息，然后把这张纸贴在硬纸板等东西上拿起来。

    把这个连同Coser一起拍下，充当名片。

    的确，像那种人气Coser，如果要为摄影师准备名片的话，有多少名片都不够……。

    总之，在二科回来之前，我先找一个人拍照吧。

    我环视了一下周围。

    发现附近有一位Cos我喜欢的偶像大师里的文子的可爱Coser。

    她的Cosplay整体质量高，身材好，颜值也高。看见如此高质量的Cosplay，我也兴奋起来了。

    好，就她了。

    她的身前也不出意料的排起了队，于是我排到队尾。

    其实能不能结识她都无所谓。

    只要能拍得像二科陪我练习时一样好，努力用四十教我的方法给人家留下好印象就行了。

    当然，我也想把名片给她，拿到她的推特账号。

    既然拍都拍了，如果能关注对方的推特，把照片发给她的话，我也就满足了。

    位置越靠前，我越紧张。

    虽然很期待，但感觉拍照的时候手也会抖。

    有这么多人等着，我还是早点把相机准备好，以免耽误别人。

    看队伍那么长，我还以为只拍一两张就结束比较好，但从其他人的行动来看，不管哪个摄影师都拍了好几张。

    我回想起四十对我说过最好不要拍太多，于是我决定拍个五六张。

    终于轮到我了。

    「请多指教」

    Coser表现得有些轻车熟路的对我笑道。对她来说这早就是固定流程了吧。

    「请……请多指教！」

    我也回应道，随后架起相机。

    我回想起与二科的练习，调整焦距从各个距离、各个角度拍照。

    对方不愧是老手，每当快门响起，她就会变更姿势。这就是人气Coser吗……。

    我拍了五张后结束了摄影。

    「非常感谢！」

    「非常感谢—！」

    但是，就这样结束的话那就没意义了。

    「那个，不好意思，如果方便的话……」

    我战战兢兢的向Coser递出自己的名片。

    「谢、谢谢—！」

    「方便的话，我把今天的照片发给你…！」

    「啊，真的吗！谢谢！我的信息也拜托了！」

    Coser熟练地举起写生簿。上面写着Coser名、推特账号。

    「啊，好……！」

    我用相机拍了下来。

    啊啊，这下终于结束了……。不过貌似没给人家留下什么好印象。搞不好人家根本不会记得我。

    就在这个瞬间，我想起了四十的话。适当赞美Coser，会给对方留下好印象。

    「文、文子的质量真的很高哟！作为文子P的我都激动了！非常感谢！」

    考虑到下一个摄影师还等着，我尽可能快速的发表赞美之言。

    「真的吗—！？我还是第一次碰见给我拍照的文子P！好开心！谢谢—！」

    Coser听到我的话露出了笑脸。虽然不知道是不是客套话，但看起来对方很开心，能鼓起勇气说出来真是太好了。

    回家以后一定要关注她的推特，把照片导入电脑发给她。

    或许还给人家留下了好印象，好歹算是一缕希望……。

    回过神来，我才发现二科发来的Line。

    看来她换好了衣服，于是我回到会合的地点。

    「久等了—」

    我回到会合地点没多久，换上Cos服的二科就来了。

    「啊、啊啊……」

    再次见到Cos成『碧蓝航线』的『独角兽』的二科，让我不禁感叹她的Cosplay真是不输给我目前为止见过的任何一位Coser……或者说，她是我今天所见的Coser中最可爱的，完成度相当高。

    等一下……。如果二科现在这样子去了Cos区的话……毫无疑问摄影师们会分分钟排起长队。

    那二科『与帅哥Coser交流』的计划不就瞬间泡汤了吗？

    「你去Cos区看过了吗？」

    「啊，去过了……有很多摄影师排队抢着给质量高又可爱的Coser拍照呢。我姑且给一个Cos偶像大师的文子的Coser拍过照了……」

    「哦，真的吗！好想去看看—！」

    我们按二科的意愿，立刻前往Cos区。

    「可能你也会引来一队的摄影师……。毕竟『独角兽』是人气角色。这样一来就没法行动了」

    由于实在不想当着本人的面夸她可爱或质量高啥的，所以在前往Cos区途中，我对二科如此提醒道。

    「咦，不是吧！？唔—，如果能收到技术不错的摄影师拍的照片，我倒是很想传上网的，但没法行动就很头疼了……」

    「……，对了，我都忘了问，你的照片被传上网真的没问题吗？摄影师说不定会问你能不能传照片哟？」

    以前，二科为了不暴露自己的宅身份，都是把照片加工再加工才传上网。

    网上经常能翻到『夏Comi上可爱的Coser一览』一类的照片，如果在这种活动中被陌生人拍了照的话，多半会被传到网上。甚至还有未经许可的……。

    「啊—，嗯……我也想了很久，应该没事。首先，我的朋友不会看Cosplay照片，哪怕万~~一被看到的话，戴上假发和彩瞳后也和平时不同，只要一口咬定是长得像的人就行了」

    「哼—，是这样吗……？」

    说着说着，我们就来到了Cos区。

    「哇—，好棒！好多Coser！啊，那是梦☆咲！还有偶像大师团，好可爱—！你看！还有A4的男装反串Coser团！好帅~！」

    二科一来到Cos区，就看着Coser闹腾起来。

    「现在怎么办？去拍Coser？还是先拍你？」

    「唔—……先在这给我拍吧，之后再找其他Coser！如、如果你有想拍的Coser要说哟！」

    于是，我听二科的话先给她拍。

    我从盒子里慎重地取出四十借我的单反，装上镜头，把肩带挂在脖子上架起相机。

    「那、那……拍啰」

    二科听到我的指示后，按练习时那样摆出『独角兽』风格的姿势。

    即使通过取景器，二科的Cosplay依旧极具破坏力。

    我按练习时一样，尽可能寻找多个角度把二科拍得可爱，以弥补技术的不足。

    只要拍得够多，起码也能选出一张可以用在推特上的照片吧。

    「？」

    拍了十张左右时，二科突然露出惊讶的表情，对此感到疑惑的我停止了拍摄。

    二科看着我，不，应该说是看着我身后，我也回过头……只见我身后不知何时排了一列的摄影师。

    或许是看到我给二科拍照，就把我当成一名普通的参展摄影师了吧。

    事已至此，我也只能退场，把位置让给后面的摄影师。

    「请多指教—」

    「诶！？是、是！」

    被摄影师搭话后，二科急忙摆出姿势。从生硬的表情和姿势可以看出她的紧张。

    拍了七、八张后，摄影师道了一声「谢谢」，结束了摄影。二科急忙从包包里取出名片递给他。

    之后，这套流程不停重复。

    有只拍两、三张就结束摄影的摄影师，也有拍了十张以上，一个人就花了不少时间的摄影师。

    我的担忧果然应验了……。

    转眼间已是大排长龙。如果等这列摄影师拍完的话，恐怕整个上午都耗过去了吧？

    刚才二科说『想得到技术不错的摄影师的照片』，那么暂时还是放着不管吧。毕竟我也对自己拍的照片没自信……。

    在二科拍照期间，我顺便也观察了一下其她Coser。不过没有勇气向路过的Coser搭话，虽然产生过排队给其她Coser拍照的想法，但最终还是呆在原地什么也没做。

    「……」

    在一名摄影师拍摄结束，下一名摄影师开始拍摄前的短暂瞬间，二科不知为何看向我，好像在拼命对我暗示什么。

    「……？」

    我感到疑惑的靠近二科。

    「怎、怎么了……？」

    「刚才，有个质量超高的『催麦』的『DOPPO』的帅哥Coser！而且很可能是男性！」【注：DOPPO是《催眠麦克风》里的観音坂独歩】

    二科兴奋道。

    『催麦』是二科正在追的男性声优Live Project『催眠麦克风』的简称。

    「咦，真的吗……在哪？」

    「走掉了！」

    「呃……」

    「我说—……？」

    就在我们说话时，下一个摄影师向二科搭话了。仿佛在说你们还没聊完吗。

    如果不现在去追二科刚才看到的男Coser的话，在这么大的会场内，恐怕很难再见到第二次了吧？

    而且我们闲逛的时间本来就少。

    「啊，怎么办……」

    二科狼狈起来。

    这种情况下，二科也不方便自己出头。

    只有我出马了……！

    「那、那个……很抱歉！她要去厕所，摄影可以到此为止吗！？」

    我向排队的摄影师们大吼道。

    「咦……！？」

    二科好像有点不满的红起了脸。

    摄影师们也是一脸为难。

    除了这个，我想不到脱身的点子……。

    「然、然后……去厕所吧，二科！」

    「咦！？啊……很、很抱歉！」

    二科也对摄影师们低头致歉，然后急忙收拾东西。

    「一谷，干嘛扯谎说我要去厕所呀……！？」

    二科急忙跟上离场的我，小声质问道。

    「要脱身只能这么做了吧。另外，那个Coser去哪了」

    「咦……？」

    「我是说那个Cos『催麦』的帅哥Coser！」

    「……！你是因为这个才……？往、往那边去了！」

    我们改向二科指的方向前进。

    「原、原来……是因为我没法拒绝摄影师，所以才帮我……。谢谢。但是，也犯不着用厕所当借口吧！？」

    走着走着，二科对我又是道谢又是抱怨。

    「我、我有什么办法。除了这个借口以外又没有既不让摄影师抱怨，又能顺利脱身的法子……。不管这个了，还没找到那Coser吗？」

    「咦？啊，我看看—……啊，有了！」

    二科大吼着停下了脚步，我也停了下来。

    顺着二科的视线，我看到一个站在墙边的男Coser，还有一列女性队伍。

    虽然我对『催麦』的角色不是那么熟悉，但现场只有那个男Coser帅得特别显眼，所以一下就明白了。

    他有一头红发，穿着条纹衬衣，外面穿着西服。

    「厉害，刚才还路过，现在就排起队了！」

    即使是男Coser，只要够帅、质量够高，想要拍照的女性也会排起队呢……。真是个不得了的世界。

    「总之，你也去排队给他拍照，要他的名片？」

    「嗯、嗯……！」

    二科紧张的排到了队尾。

    不管怎么说，今天总算是稍微达成了目的，太好了……正当我内心如此庆幸时。

    「……！」

    我发现牛仔裤屁股口袋里的智能机在震动。

    难道……有人打电话？我急忙取出智能机看向屏幕。

    「咦……」

    是三波同学的来电。

    现在离三波同学上台还有一个小时。在出场前打电话给我……到底有什么事？

    「喂、喂喂，三波同学？」

    「啊，一谷学长……很抱歉，突然给学长打电话……」

    「没关系，有事吗？」

    「现在方便讲电话吗？」

    「啊……嗯」

    我一边打电话一边看向二科。

    现在二科拍完了照，正把名片递给对方。而且二科身后没人排队，还和Coser聊起了天。

    哦哦，恭喜呀二科。真是天时地利，看来他们还要聊一阵。

    「那个……我现在做完了上台的准备，所以用智能机上了一会儿网。然后……」

    这时，我才发现三波同学的声音在发抖。难道这是一通紧急电话……？

    「发现，西园寺艾米丽的真身……也就是我的事，好像露馅了」

    「……啥！？」

    三波同学的话让我震惊。

    「什么……真的吗……！？为什么……！？」

    「前段时间，我第一次出演了地上波的动画的女学生一角。带有我声音的视频被传到了网上，于是有人拿我曾经出演的作品，还有事务所公开的简介和SNS情报做比对……。倒霉的是，刚好在昨晚深夜到今天早上这段时间被确定了……」

    「咦，今天！刚被确定吗！？」

    由于事关机密，我尽量小声的继续对话。

    「对……刚才休息的时候我看了一眼推特……就是我以声优身份使用的推特，发现关注数猛增，我觉得很惊讶就检索了一下，才知道自己的身份在匿名揭示板3ch上被确定了……。推特上也有很多人发推，现在这事都被扩散出去了……。虽然我没有把揭示板的内容看完，但也零星看到一些人说今天要来『Wonderful festival』看我登台……」

    「诶……真、真的吗……」

    「是的……。因为现在只有事务所的官网上有我的容貌，而且是很久以前的照片……。所以有人说今天要亲眼看看『西园寺艾米丽』的真身的脸，虽然舞台区禁止摄影，但也不保证有人会偷拍传到揭示板上……」

    三波同学泫然欲泣地补充道。

    同时做声优和VTuber，被人认出来也不稀奇，但时机太差了！

    本来穿着那种露出度高的Cos服出现在人前就已经有很大的精神负担了，这下身份被确定，西园寺艾米丽的粉丝们一个劲儿的涌来，如果其中还有为了发帖而偷拍的人的话……。

    对三波同学来说，这第一次露脸的工作实在太困难了……。

    「再过不久就要上台了，但我的心思已经完全不在工作上，手也发抖……。想也没想就给一谷学长打电话了……对不起……」

    「会紧张……也是理所当然的吧……。没关系的，有困难随时找我就是！」

    我想在力所能及的范围内尽量帮助三波同学。总之，现在得先让她冷静……。

    「谢谢学长……。……我，很不好意思Cos成那种样子出现在艾米丽的粉丝面前……更重要的是，我害怕『西园寺艾米丽』的粉丝看见我的样子后幻灭……」

    「三、三波同学……」

    在这种情况下，比起羞耻心，她更顾虑的是粉丝的想法，三波同学真是专业。

    「我、我觉得……不会有事的！即使见到三波同学，也几乎没有粉丝会感到幻灭……」

    为了尽量让三波同学在出场前冷静，我拼命挤出语言。不过这也是我的真心话……。

    「咦……！？不、不好意思，信号有点差，声音时有时无……」

    信号的确有问题，连三波同学的声音听起来都模糊了。

    这样看来……只通过电话，不管我说什么都没效果。

    「那个，三波同学，你现在有自由行动时间吗？」

    「咦，啊，有……还有十分钟左右……」

    「现在在哪？」

    「舞台附近的休息室……」

    我拿起场刊寻找位置。休息室离我这不远。我还发现舞台附近有厕所。

    「那么，三波同学……你现在能去离你最近的女厕所前面吗？」

    「咦？要我去，附近的女厕所吗？好的……跟经纪人说一声的话应该会同意我去的」

    「能一个人去吗？我现在也往那边赶，我们聊一下吧？」

    「咦……！？学、学长要过来吗……！？」

    「嗯！我尽量五分钟后到！」

    「谢……谢谢学长……！」

    虽然我去见她可能反而给她添了麻烦，但既然三波同学慌着给我打电话，那就说明她很可能想依靠我。

    不过也可能是我想多了，毕竟知道内情的只有我……。

    「那五分钟后见！」

    我挂断了和三波同学的电话，立即看向二科。

    二科还在和男Coser聊天。咦，她们聊得够久的？难不成气氛很不错？回头再跟她详细打听吧。

    「啊，一谷！你去哪了！？」

    正在聊天的二科发现我向她们走近，于是搭话道。

    ……看她那一脸笑意，就知道肯定和男Coser聊得十分愉快。

    「抱歉！有点急事！我可能十五分钟或者二十分钟之后再回来！倒时用Line联系！」

    「咦！？突然是怎么了……」

    我丢下满脸疑问的二科，快步向三波同学即将出场的那个舞台的展厅移动。

    虽然对二科很抱歉，但既然能和这么引人注目的帅哥男Coser愉快地聊天，那把她一个人留在那一会儿也没什么吧？

    毕竟三波同学的事情要保密，不能对二科说…… 。

    展厅里人潮涌动，所以不能跑，我尽可能快步地向和三波同学会合的女厕所赶去。

    三波同学已经先到了。

    话说回来为什么我会偏偏指定在女厕所前面啊……。虽然的确是一个好认又好找的地方……。

    「啊，一谷学长！」

    三波同学穿着露出度很高的Cos服，可爱又性感，刺激性极强，让我不禁想要移开视线。

    不过现在不是考虑这种事的时候！

    「三波同学！还、还好吗……？」

    三波同学紧绷着一张铁青的脸。会变成这样也没办法。

    我下意识地观察了一下周围。

    她的容貌才刚刚露馅，也不是什么艺人，所以现在还没人注意到三波同学。

    「……。因为是工作，所以我想不夹带私情的完成……。但是……如果粉丝们看见我今天的样子，不仅会抱怨『外貌和人设完全不同！』，搞不好还会说『艾米丽不是这种婊子风格！』……。一想到艾米丽的粉丝说『幻想崩坏』或者『还我艾米丽』之类的话，就觉得好害怕……」

    「三波同学……」

    没时间了。只能抓住仅剩的这点时间鼓励三波同学，让她打起精神。

    我就是为此才来的。

    「不会发生那种事的！艾米丽一直以来有多努力，我很清楚。艾米丽是个对工作全心全意的努力家，只要是看过直播的粉丝，应该都明白。今天的Cosplay也一样，因为是第一次Cosplay，所以从很早以前就开始努力准备了，还努力习惯在人前穿Cos服，Cosplay的质量也完美得不像是第一次……。如果粉丝们看到了，应该更是能明白艾米丽是个无论何时都在努力的人！」

    「一谷学长……」

    「而且……我是艾米丽的铁杆粉丝！所有的视频都看过，所有的直播也看过！所有的推特都读过。在认识三波同学以前，我就是这样了」

    「咦……！？啊，是……」

    我的话让三波同学愣住了。

    「中毒如此深的我，在认识三波同学，得知你是西园寺艾米丽的真身之后……没有一丝幻灭的感觉！因为以一个艾米丽粉丝的立场看来，三波同学和西园寺艾米丽的人设非常接近……」

    「…………」

    三波同学呆呆地听着我说。

    「倒不如说，作为一个粉丝真是惊喜无比！这、这么……可、可爱的女孩，和艾米丽人设这么相近的人居然就是真身！」

    「咦！？可、可爱……！？」

    这是我一直都想对三波同学说，却又一直不好意思说的话。

    三波同学听完后红起了脸。

    事实就是如此。像这么可爱又这么符合人设的真身，应该没有那个粉丝不满意吧。

    「不、不仅可爱，外貌也和人设接近，连身……身材也是！艾米丽身材出众，三波同学也是旗鼓相当，身材超棒……！只要见过今天这身Cosplay，任谁都会觉得这身材完全是和艾米丽一个模子刻出来的……！」

    「咦……！？」

    我的话让三波同学的脸更红了。

    ……啊，糟了—！我是不是夹带了一些不该说的东西！？这不就是性骚扰吗！？

    「呃，对、对不起！我没有其它的意思，我想说的是三波同学和艾米丽非常像，连声音、语气和性格也一样，当然这一点或许是理所当然，大多数艾米丽的粉丝应该会很庆幸艾米丽的真身是三波同学！既然身为艾米丽粉丝的我都这么说了，那么大概，不，绝对没错！」

    「…………」

    三波同学听完我的话，微微红着脸愣在原地。

    虽然我只是想以一个艾米丽粉丝的身份传达自己的想法，但好像说了不少恶心的话……！？

    且不说可爱什么的，夸人家身材好搞不好会让人家觉得我在性骚扰……。

    「……嘿嘿」

    就在我各种不安时，三波同学突然破颜一笑。

    「因为身份被确定，所以很不安，还害怕粉丝的反应……一直心神不定，甚至已经无法上台说话了……。但是现在，心里的不安居然一下消失了……好不可思议」

    「……！三波同学……」

    「所有的粉丝会怎么想……说实话，在结束之前谁也不知道。但现在……既然西园寺艾米丽最重要的粉丝，一谷学长……都这么说了。那我……即使为了这一个粉丝，也要挺起胸膛上台」

    三波同学露出温和的笑容凝视我。

    「所以……谢谢学长」

    「不，我也没做什么……」

    「啊，差不多该回去了……那我先走了，一谷学长」

    三波同学看了看手表后又看向了我。

    「我出发了」

    然后带着满脸的笑容如此说道。

    那张脸，和刚才那个表情紧绷、铁青着脸的她比起来，简直判若两人。

    「嗯……去吧！加油！」

    我目送了返回休息室的三波同学的背影。

    和三波同学分别后，我看到智能机上有几条二科发来的Line。

    『二科心：一谷，现在在哪！？三波同学主持的活动就要开始了！』

    『二科心：我先去舞台的观众席了！会给你占个座的，事办完了给我打电话！』

    我急忙给二科打了电话。

    「二科，不好意思啊！我现在就过去！」

    「马上就要开始了，你跑哪闲逛去了！？」

    「就在附近，马上能会合！」

    「我在面对舞台的最右边，从前往后数第三排！」

    「懂了！马上到！」

    没过一会儿我就找到了二科，急忙入座。

    「搞什么嘛—，到底有什么急事！？」

    「抱歉抱歉！有点事……」

    「你从厕所那个方向来的？该不会跑厕所去了吧？」

    「呃，哈、哈哈……别在意细节啦……」

    因为不能坦明三波同学的事，所以只能打马虎眼。

    不一会儿舞台秀开始了。

    「大家好—！」

    「……！」

    三波同学潇洒登场。让我不禁看入神。

    「今天的这场活动，是七月开始放映的新作动画『异世界最强剑士传说』的Talk Stage，感谢大家的光临。本人是担任Cosplay MC的新人声优三波依怜菜。今天还请大家多多指教」

    仿佛刚才那个怕得快要哭的三波同学是假的一样。

    从她身上看不出丝毫紧张的感觉，不仅很阳光，吐字也清晰，真不愧是专业的。流畅的氛围完全让人不觉得她是新人。

    「三波同学，好厉害……！」

    一旁的二科小声说道。

    我一下回过神来，观察周围的观众席。

    这其中，有专程来看西园寺艾米丽的真身的人呢？

    搞不好还有来拍照传到3ch上的品行不良的家伙。

    舞台后方写着『禁止摄影』，会有不守规矩偷拍的人吗？

    一眼看下去，倒是没看到拿着相机或智能机对着舞台的人……。

    之后，动画的监督、声优们也登台了，三波同学为大家逐一介绍。

    三波同学的主持很完美。

    现场时而有人拍手，时而有人欢呼，许多都是享受活动的善良观众，没有不守规矩的。

    「三波同学好漂亮，主持也完美，好厉害……！」

    二科兴奋的小声嘀咕。

    「啊啊……的确，很厉害……」

    我再次发自内心的对三波同学表示尊敬。

    「以上，是『异世界最强剑士传说』的Talk Stage！感谢大家的观看！」

    转眼间，时长三十分钟的Talk Stage平安无事的落幕了。

    三波同学直到最后都没有一次失误，努力地完成了主持人的任务。

    而观众这边也没有任何骚动，也没听到有人讨论西园寺艾米丽，我心里的大石头总算是放下了。

    「呀—，三波同学好帅呢—！不愧是职业声优—……。我居然有这么一个朋友……喂，一谷？」

    我当场开始在推特上检索『西园寺艾米丽』。

    据三波同学说，推特上也全是她的情报，有不少人发关于她身份的推文……。

    『关于西园寺艾米丽的身份，在成为话题的那一刻我就拒绝看相关情报了』

    最先引起我注意的是这么一条推文。看来是一个把VTuber的身份当做禁忌的人。这样的家伙可以说是最善良的粉丝。

    接下来是，

    『西园寺艾米丽的身份查出来了？』

    『好想看看西园寺艾米丽背后那个人的脸』

    紧接在这样的推文之后的是。

    『西园寺艾米丽的真身就是西园寺艾米丽』

    『西园寺艾米丽在三次元也存在……』

    看过舞台秀的人狂欢着。

    即使往下滑也找不到一条否定的意见。

    同时，也没有违反规定偷拍照片上传的推文。

    真是，太好了……。

    粉丝的反应不仅让我放心，也让我欣喜。

    「喂，你傻笑什么？走了哟？」

    「啊、啊啊……」

    在二科的催促下，我们起身离开了观众席。

    「对了……要不要给三波同学发条Line呢」

    打电话是不太可能的，但至少想发条Line祝贺一下。

    「啊，人家也要！」

    我们来到舞台附近的墙壁，给三波同学发了Line。

    『辛苦了！主持得好棒，我都感动了……。我稍微检索了一下，推特上全是夸你的。还有人说西园寺艾米丽真的存在，很感动！』

    想到三波同学在工作之后可能没法立刻检索推特，所以我写了一些能让三波同学放心的信息。

    果然和我预料的一样，西园寺艾米丽的粉丝见到三波同学后根本不可能幻灭。

    倒不如说，我还真想见见有哪个国宝看到今天三波同学还能幻灭的。

    「好了，发过去了！啊，对了，小彩和水琴小姐今天好像也来了！」

    「咦，真的吗！？」

    「嗯，我刚才看见她们发了类似的推文！那两个人也是Coser」

    「不是吧……」

    我都不知道……。

    在女仆咖啡厅打工的人果然有不少是Coser呢。好想看看她们的Cosplay。

    「我用Line问问」

    「啊啊……。……对了，你和刚才那个男Coser什么情况？」

    刚才因三波同学的事忙来忙去，现在我才突然想起这事，于是问道。

    「啊啊~！嗯，是个很好的人哟！」

    听到我的提问，二科突然娇羞地笑了。

    这家伙还真是把什么都写在脸上……。

    「哦……你们聊了很久？」

    「嗯！聊了好多！还相互关注了对方的推特……。还说要跟我Cosplay……！」

    二科激动地说着。

    「真的吗。第一次见面就聊这些呀……。总觉得这场面似曾相识……」

    不知不觉就会想起以前遇到的那个轻浮自恋男Coser bambi的事。

    「……！你又想说对方是bambi那种套路了吧？虽然你的顾虑我懂……。但是，感觉和bambi那次有点不同……。我排在队伍最后面，没发现前面有人跟他聊天或是交换推特，只有我例外……。聊天的时候也没有bambi那种强势感，双方都保持了一定距离……」

    「哦—……？」

    只听二科的描述根本无法了解对方。因为二科看自己喜欢的男性时都会自带滤镜效果，有时候根本看不透对方的本性……。

    今后我得留个神，多找二科打听一下那个男人的事。

    「啊，小彩回信了！她们来我们这边了……」

    「小心，一学长，好久不见—」

    「好久不见了」

    「啊，你们两个！」

    「……！彩叶同学和水琴小姐……！」

    话音刚落她们就招呼我们，让我大吃一惊。

    她们两个都Cos了偶像大师的角色。

    彩叶同学Cos的『南条加恋』，水琴小姐Cos的『高木枫』，穿的都是新的演出服。【注：分别neta北条加莲和高垣枫】

    她们的还原度都出类拔萃。不仅质量高，选角也很适合她们。

    「加恋的Cos和枫姐的Cos！你们两个都好可爱—！」

    「啊，小心Cos的『碧蓝航线』吗！？」

    「你们两个都是Coser吗……？」

    「彩叶我是Coser，水琴小姐是我请来的」

    「我是第一次Cosplay，小彩教了我许多」

    「原来如此……！」

    「话说，一学长没Cosplay吗？」

    彩叶同学有些不满地说。

    「想什么呢！？做梦都别指望我会Cosplay！」

    「我本来也拒绝，最后在小彩的说服下才Cos的。要是一谷君也一起就好了……」

    「根本没有适合我的Cosplay！」

    「咦，小心，你把行礼带身边的吗？」

    彩叶同学看着二科的手边如此说道。

    二科一直都是拉着行李箱移动的。

    「咦？嗯」

    「这里有免费寄放的地方哟」

    「咦，真的！？我就觉得一直带在身边好麻烦！」

    「我带你去」

    「真的—！？太好了！」

    「啊，我也要去洗手间。和你们一起走一段吧」

    「……！」

    这时，我发觉智能机在震动。从口袋里拿出来一看，是三波同学发来了Line。

    『三波依怜菜：谢谢学长的信息。那个，这之后我有一点自由行动的时间，可以直接见面聊一聊吗？我想向学长道谢……』

    「……！」

    「一谷怎么打算？在这等我们？」

    「啊、啊啊……我留下来！」

    「那，之后我们会回来！如果没见到人就Line联系！」

    「啊啊，懂了」

    她们三人离开了。

    我急忙打字回复三波同学。

    『我也想聊一聊！我现在还在舞台附近……』

    我把现在的位置告诉三波同学后，她回复说立马过来。

    没想到下台之后还能见一面。

    「学长久等了……！」

    「啊，三波同学！」

    没等多久，三波同学便来到我身边。

    她已经换上了便服，用帽子做了伪装。

    「咦，二科学姐呢……」

    「啊，她正好和朋友去放行李了」

    「是吗……」

    「三波同学，辛苦了！表现很不错哟！非常完美，完全看不出来是第一次做这种工作……。而且明明在上台前还发生过那种事……」

    我将自己真实的感观传达给三波同学。

    「……。多亏了一谷学长」

    「咦！？不，我没做什么……」

    「那个时候，听完学长那番话……我想开了。紧张与不安都消失了，所以才能痛快的上台」

    三波同学取下帽子，带着温和的笑脸凝视我。

    「就算会让一部分粉丝幻灭，但肯定还是会有接受我的粉丝。那么，干嘛不放手一搏呢……听完一谷学长的话，我产生了这种想法」

    「……！」

    没想到，三波同学竟是如此思考我的话……。

    「我总是被学长帮助。因为学长很温柔，所以一不留神就来依赖学长……。这次也是，一想到马上要上台就慌了神，不考虑学长是否方便就突然打电话……。但学长却说了我最想听的话。不只是今天。在我有困难时，学长总会来帮我……」

    三波同学继续说着，虽然带着笑脸，但表情却像快要哭出来似的。

    听到三波同学亲口这样说，我感到一种难以置信的欣喜。

    「没有，我也没做什么……」

    「……。我，一直以为……自己理想中的人，是坚强又帅气的女性。作为恋爱对象喜欢的，也必然是这样的女性……」

    「咦……？」

    三波同学，到底要说什么……？

    她用那湿润的眼瞳凝视着我，随后缓缓地开了口。

    「但是，今天我终于明白了。一谷学长，才是我理想的人……」

    咦……。

    咦……！？

    这话……不是我听错了吧！？

    三波同学理想中的人，是我！？

    突如其来的话语，让我的大脑一片空白。

    怎么回事，这说法听起来，简直就像告白……。

    告白……！？三波同学，对我……！？

    「…………。呃，咦！？啊……我、我……突然，说什么呢……。啊……很、很抱歉！刚才的话……请忘掉！」

    三波同学突然回过神来，红透了脸。

    「真是，我到底在说什么呀……对、对不起！我先回去了！」

    三波同学向我低头告辞，随后快步离去。

    「…………」

    一谷学长，才是我理想的人……！？

    刚才，三波同学清楚地这么说了。

    我应该没有听错。

    那个三波同学，居然是，如此看待我的……！？

    我没有挽留三波同学，只是惊讶地愣在原地。

第三卷 后记

    四个月不见了。我是作者村上凛。

    非常感谢购入『从同居开始的宅女友养成方法』第三卷的各位。

    这一卷出版在七月，正值盛夏。不知大家的夏季过得如何。

    在我写这篇后记时，正是梅雨时节，即使是夏天，一直下雨也让人感到寒冷，气候不安定感觉很是头疼呢。

    我从前是一边在公司上班一边当作家，但从很久以前开始就变成专职了，现在的工作是作家兼游戏写手。

    变成专职写作后，生活节奏也昼夜颠倒，为了调整生活节奏，我正考虑要不要上午去做短期打工……。

    第三卷是Cosplay回&夜间泳池回。

    我在作者小传上也写了，我自己没去过夜间泳池，所以是从去过的朋友那里取材，然后上网调查了一下才执笔的。

    至于Cosplay，小女不才，在很久以前曾有过少许的经验，所以是借那时的记忆写的。

    另外，我还有一些现役的Coser好友，听她们说情侣Coser是真实存在的。

    顺便还听到一点惊人的情报。比如，在C圈聚集着一些花花公子帅哥Coser，他们私下分享关于女Coser的低俗情报……（苦笑）。

    于是，第一卷登场的男Coser bambi就此诞生。

    这一卷还描写了许多关于VTuber的事。

    关于VTuber，我当初也是从熟悉这方面的朋友那里取材，结果看着看着就觉得好有趣好可爱，不知不觉自己也变成老司机了。

    我经常看绊爱和（电脑少女）Siro的视频。

    从第三卷开始，我的责编变成了双人制。非常感谢责编给我提出的妥当的建议。

    这次也非常感谢馆川まこ老师精美的插图。现在我已经拜见到了封面和彩插了，心和三波的插图好可爱，精美得都让我看入神了。

    第四卷，我想描写夏季的大型活动。还望大家继续关注一谷与各位女主之间的发展。【注：作者不鸽不爆肝的话，第四卷大概在11月】

    现在还是暑期，希望大家保重身体。

    村上凛

第三卷 插图



第三卷 Animate特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    七月的某天。

    今天学校有游泳课。

    对一切运动都不怎么喜欢的我，面对游泳课，也是一阵郁闷……。

    「好期待二科穿泳装的样子呀？」

    在男更衣室，不知谁说了这么一句话。

    没错。游泳课要和隔壁班一起上。二科也在。

    二科在男生中很有人气呢。

    不过，如果能看到包括二科在内的各个女生穿泳装的样子的话……或许也算是郁闷的游泳课中唯一的乐趣了。不过，必须注意不能让女生知道我有这种想法。

    「游泳课好烦——」

    「……！」

    回过神来时，我发现身旁的好友四十脱掉了衬衫。虽说为了换泳裤而脱掉衣服是理所当然的行为，但不知为何我还是盯着他看。

    这家伙穿泳裤的样子我都看过好多次了，但那藏在衬衫里的，作为一个男人来说可谓异样的白皙肌肤，每次都让我心跳加速。

    「啊……景虎，又带着色色的眼光看我了——？」

    「什！？我、我、我才没看！而、而且什么叫又！？别说得好像我每次都这么看你的一样！」

    转眼间，我发现其他的男生也偷偷往我们这边瞄。这帮家伙，该不会在用那种眼光看四十吧……？明明他也是男人……。

    闹了一会儿后，发现上课要迟到了，于是我们急忙换上泳裤来到泳池边上。

    几乎所有的女生都已经穿着学校泳装在泳池边上聊天了。

    虽然我心里明白不能很露骨的看她们，但眼睛还是不自觉地瞄泳池另一边的女生。

    哦哦哦，那个女生身材意外的好啊？

    呜哇，那个女生胸部好有料？

    「呜哇，二科穿泳装的样子好赞——！」

    「虽然矮，可胸部意外的有料呢？身材太好了！比某些写真偶像可爱多了！？」

    听到这样的对话后，我也开始寻找二科。于是在右斜前方的泳池另一侧找到了她。她正和旁边的女生聊天。

    没错，穿上泳装后，她那婀娜的身材确实很显眼。她的长发在头后面扎成一团，用发圈绑住。贴身的青色学校泳装显得十分动人。

    美丽白皙的肌肤，全身纤细但胸部却很有料，胸部下面是突然变细的腰，还有细长的美腿。如果只看外表，的确正如刚才的男生们所言，或许比某些写真偶像更漂亮……。

    「……！」

    想着这种事的时候，不经意间与她对视了。

    我们直直地注视彼此，仿佛在确认这不是错觉一般。二科看着我的脸，歪起头，露出感到不可思议的表情，张开嘴好像在说『怎么了？』。

    我摇起头向她表示『没事！』。

    二科感到困惑地皱起眉头，又和其她女生聊了起来。

    「唔哦，二科刚才在看我！」

    「不对不对，是在看我！视线都完全对上了！而且还问我『怎么了？』！」

    其实是在和我对视，但好像被男生们误会了，只听见他们在旁边大呼小叫。

    哎，我居然和这个在学校甚至说不上话，和我属于不同世界的偶像级的女生住在一起……。

    平时住在一起时，她给我的印象只是一个喜欢帅哥的腐女宅，像这样在学校里遇到二科，才让我重新想起她其实是这样的存在。

第三卷 虎穴特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    某天回到家后，我发现二科在客厅的桌子角上放了某种陌生的东西。只见正方形的基座上长着一根绿色的茎，这枝叶繁茂的植物是……。

    「竹子……？」

    「对！今天不是七夕吗？难得一年一次，我想把写了愿望的笺纸挂在上面！」

    对呀，今天是七月七日……。因为我从来不过七夕，所以根本记不得这事。

    「笺纸还有剩，你也可以写你想写的东西哟？」

    「呃——，我就算了……」

    如果是小孩和女生玩这个倒无所谓，像我这种高中男生把写了愿望的笺纸挂上面什么的也太怪了，我可拉不下那个脸。

    「如果你真的有很迫切实现的愿望，那就写上去嘛！亏人家还给你笺纸！」

    二科半强迫的把笺纸塞给我。

    「……咦，你已经把写了愿望的笺纸挂上去了吗」

    只见竹子上已经挂上了笺纸。

    『希望我能找到理想中的宅男友，交往几年后就结婚』

    ……光是这一张笺纸就已经散发出满满的私欲，然而，这都还算好。

    因为除这张以外还挂了好几张笺纸。

    『希望我能中催麦的活动票』

    『希望能在帅哥偶像学园的七夕活动里，无氪抽到桐生雅也的SSR』

    『希望能中彩票』

    「你也太贪了吧！？」

    我不禁吐槽了。

    「因为难得的七夕嘛，所以我把想实现的愿望全写上去了」

    「这样根本不会给你实现的……」

    且不说其他几个，中彩票那个简直贪得无厌……。

    「好了啦——，我写什么是我的自由，赶紧挂你的笺纸！」

    「咦——，我不是很信这些……」

    既然她这么强烈要求，那就写吧。就带着聊胜于无的心态来写吧。

    『希望我能和黑发、清纯、童颜、可爱、性格好、宅兴趣投机的理想中的女生交往』

    「！？你不也很起劲地写了这么硬核的愿望吗！」

    二科看到我写的笺纸激动地吐槽了。

    如果只有我一个人的话，绝对不会搞这么有夏日气息的活动。做一次这样有季节感的事情，感觉意外的不错。

    看着我们写的过于真实的愿望，我如此想到。

第三卷 MELONBOOKS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「我看了新出的视频了！化妆教学那个！播放量好高呢？」

    「马上就破一万了吧？太厉害了吧？美穗也要跻身人气YouTuber之列了呢——」

    「趁现在做网站吧！用来倒卖！」

    「讨厌啦——，别开玩笑了。名气还不行的」

    休息时间。

    我，三波依怜菜听到班上同学的聊天，不禁竖起了耳朵。

    我们班上也有YouTuber，最近经常能听到这一类的话题。

    「话说你挺厉害呀——。几乎每天都在投稿吧。什么时候睡觉的？」

    「搞不好哪一天美穗也能上电视？」

    虽然有人聊YouTuber，但教室里几乎没出现过VTuber的话题。虽然偶尔有男生提，但幸运的是，从没听到过我所担任声优的『西园寺艾米丽』的话题。

    由于不能暴露身份，所以没人提对我来说真的很谢天谢地。但同时……还有觉得，有点寂寞。

    因为和运营公司有契约，所以不能暴露身份。所以，知道我是VTuber的，只有家人和相关人士。

    说实话，我很羡慕她们，能叫朋友看自己的视频，并听取感想。由于不论关系多好都不能透露自己的身份，所以我经常被问『依怜菜总是在忙，到底在忙什么？』。因为周围的朋友中没有宅，而且我还只是默默无闻的声优，也没告诉周围的人自己是声优，所以就更不可能有人知道了。

    我想在自己的声优工作更有成就之时，再给朋友说，不过，VTuber就是另外一回事了。不管我多努力，不管『西园寺艾米丽』多有名，都不能和亲近的人分享视频。无法听到她们的感想。

    有时候……这件事会让我感到寂寞。

    「……！」

    这时，智能机亮了。屏幕上出现一条新收到的Line。

    『一谷景虎：我看了新出的视频！三波同学玩一般的游戏还挺拿手的呢！坚持不懈的样子好有趣！』

    看到一谷学长发来的Line，我的嘴角自然地松弛了。心里变得暖暖的。

    虽然不能让班上的朋友看到自己的努力，感觉很寂寞。但是……身边就有一个人，在我的视频被上传后，会立刻发来感想并声援我。

    虽然我的身份被他发现实属偶然，但这件事，不知不觉已经成为我的救赎。

    下次见面的时候，又和他聊聊VTuber吧？不知道下次应该玩哪个游戏，真想听听一谷学长的意见。

    我一边忍住笑意，一边敲打给一谷学长的回复文章。

第三卷 GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「哇——，好多人！不过还好更衣室很宽~！」

    七月的某日。

    我·二科心，和同居的同级生一谷，还有学妹三波同学三个人来到游乐园的夜间泳池玩。

    因为是第一次来夜间泳池，而且也好久没到学校外的泳池玩了，所以心中有一半的期待，另一半，则是不得不穿泳装的羞耻。

    但既然难得来一次，不穿一身适合泳池的可爱泳装总觉得亏了……。

    「那就在这换衣服吧」（三波）

    「嗯，好啊！」（二科）

    我和三波同学把随身物品放进储物柜，开始换衣服。

    「嘿咻……」

    「哎呀——说起来今天也好热……，……！？」

    我说着便漫不经心的看向三波同学，随后不禁愣住了。

    三波同学脱下了身上的T恤……从里面露出来的硕大胸部，吸引住了我的视线。

    那是一对被柠檬黄的内衣勉强包裹住的丰满胸部。

    这也……太惊人了，到底有多大的罩杯？F……不，说不定还不止。我还是有生以来第一次见到拥有如此巨乳的人……。

    「……？二、二科学姐，为什么盯着我看……」

    察觉到我的视线的三波同学，害羞地遮住自己的胸部。

    「啊，抱歉。一不小心看呆了……！三波同学的身材好棒——！什么罩杯？」

    「咦……呃，G……」【题外话：和小豆一样】

    「G！？不是吧！除了纸片人和艺人以外，我还是第一次听说这个尺寸！」

    G罩不完全跟社交游戏和动画里的巨乳角色如出一辙吗！

    不久前我去买内衣的时候，久违地测了一下胸围，已经从以前的C罩成长为了D罩。明明可喜可贺，结果现在突然出现一个G罩……！

    即使在我这个女人眼里，三波同学的胸部也是又白又软又大，让人不禁想摸一摸。

    「那、那个……可以，摸一下吗……！？」

    回过神来时，盯着三波同学胸部的我不禁将这话脱口而出。

    「咦！？」

    三波同学听到我的话惊讶地叫出声。

    虽说是同性，但这种要求还是会令她不快呢……？

    「可、可以是可以啦……」

    「咦，真的！？」

    本以为会怎样呢，结果三波同学红着脸同意了。

    三波同学移开了遮在自己胸前的手。

    我不禁伸出右手，隔着内衣揉三波同学的胸部。

    「唔……」

    这、这柔软的手感是怎么回事！？这尺寸是怎么回事！？

    明明是同性，揉起来却有种幸福的感觉……。

    「哈……二、二科学姐，还要摸多久……！？」

    「咦！？啊，对不起！」

    我瞬间回过神，急忙收回手。

    遭了，就算再怎么舒服，也在无意识间揉得太久了……！这不是仗着人家是学妹无法拒绝，趁同性之便实施性骚扰吗！？三波同学肯定会对我退避三舍……！？

    我这么想着，看向三波同学的脸……。

    「既、既然摸了这么久……那可以让我也摸一下吗？就是……二科学姐的胸部……」

    三波同学红着脸，带着欣喜的表情对我如此说。

    「咦……咦！？」

    这出乎意料的情况让我大吃一惊，不禁发出怪叫。

    「呵呵……像这样的百合交流，我做梦都想试试……！学校的朋友都不是宅，如果和她们做肯定会吓跑她们……」

    三波同学一边欣喜的将两手伸向我，一边吐露出糟糕的发言。

    对了，说起来三波同学是百合宅呢……！也就是说……刚才的操作打开了三波同学的开关！？

    「呀、呀啊啊！？等，三波同学，手法好色！」

    「二科学姐不也是吗，把人家的胸部摸了个爽……！」

    这之后，我的胸部被三波同学摸了个爽，同时还沐浴着更衣室里其她客人诧异的视线……。

第四卷 第一章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：萝卜_fan（LKid：zhangsy496）

    「我，一直以为……自己理想中的人，是坚强又帅气的女性。作为恋爱对象喜欢的，也必然是这样的女性……」

    「但是，今天我终于明白了。一谷学长，才是我理想的人……」

    在手办展『Wonderful festival』当天。

    三波同学这句猝不及防的话，让我脑子一片空白。

    「…………。呃，咦！？啊……我、我……突然，说什么呢……。啊……很、很抱歉！刚才的话……请忘掉！真是，我到底在说什么呀……对、对不起！我先回去了！」

    三波同学向我低头告辞，随后快步离去。

    「……！？」

    三、三波同学理想中的人，是我……！？

    她，清楚地这么说了。

    这句话……不就近乎于告白吗！？

    那么漂亮的女孩，不仅是人气VTuber的声优，还是高中的名人，并以高中生的身份努力于声优事业，不管从哪一方面，我都完全比不上她，然而，如此出色的女性·三波同学……居然把我当成理想中的人……！？

    我心里满是惊讶与难以置信，同时……也带着同等的欣喜。

    如果那个三波同学真是如此看待我的……那还有比这更幸福的事吗。

    其实仔细想想，对我来说，三波同学就是憧憬的对象。

    不仅是我喜欢的VTuber的声优，外表、内在也都是宅男……不，应该说都是我的理想。

    明明是女孩子却是百合控，说话投机。由于之前一直当成高岭之花所以没有察觉，但实际上她符合我理想中的宅女友的全部条件。

    不、不过……转念一想，三波同学不一定是喜欢我。

    在重要的登台活动出场前，她是VTuber西园寺艾米丽真身一事露馅，陷入慌乱时被我鼓舞，所以对我心怀感激，控制不住情绪便说我是她理想中的人，但不一定是作为恋爱对象那样喜欢，或者是想要交往的意思。

    可是，听到她那样的说法，还是会让人情不自禁地期待着，或许她对我抱有好意？

    啊啊，我到底该怎么办……？

    「啊，一谷——，久等了——！」

    「…………」

    「喂，愣着干嘛！？」

    「怎么一脸严肃啊，一学长~」

    「咦！？啊……啊啊，没事……」

    就在我愣神时，放好行礼的二科、彩叶同学、水琴小姐回来了。

    「我们说差不多该去填饱一下肚子了，你觉得呢？」

    「啊，嗯……」

    于是，我们四个人去会场内的咖啡厅吃饭了。

    虽然她们三个聊得很尽兴，但我脑子里却全是三波同学的那些话，几乎没有听她们在聊什么，也因此被吐槽了好多次。

    * * *

    「一谷君，得夏日倦怠症了？今天好像一直在发呆……」

    返程时，水琴小姐在车站大楼担心地向我搭话。

    「啊，没事！很抱歉！身体没问题……只是，在想事情……」

    「是吗。那就好。不要勉强自己哟」

    「谢、谢谢……」

    「那么我们就往那边走了。学长学姐辛苦了——」

    「再见啰，二位——！」

    在车站和彩叶同学以及水琴小姐告别后，我和二科乘上了电车。

    「啊——，要不要马上发条慰劳的信息给刚才的Coser呢——！不过这么快就联系人家是不是有点激进了！？」

    二科把今天认识的帅哥Coser的话题搬了出来。

    「喂，搞什么呀，你今天到底怎么了！？从刚才开始就一直在发呆！」

    「咦，啊啊，抱歉……」

    一瞬间，我在烦恼要不要把今天三波同学说的那番话告诉二科。

    如果能向二科咨询一下她的看法，说不定会轻松很多……。

    不过，我立马打消了这想法。

    因为如果要告诉二科今天的事，同时不提及我和三波同学今天遭遇的——三波同学的VTuber身份暴露、陷入慌乱、最后我鼓励了她这一连串经过的话，会很不自然。

    可是，就算三波同学是VTuber声优这个秘密在今天露馅了，也依旧是保密事项，由我开口告诉二科实在不合适。

    「怎么？发生什么了？」

    「不，没什么大事……」

    「……？真是的——，干嘛那么神秘……。所以，你觉得如何？我给对方发消息合适吗！？」

    「咦，呃……唔——，发条普通的问候信息应该可以吧？」

    「是吗！那就发啰！我想想，今天辛苦你了……」

    二科一边构思内容，一边输入要发给对方的问候信息。

    「好了，发送！……喂，你的情况如何？今天找可爱的Coser拍照了？结识人家了吗？」

    「……！」

    对了，因为三波同学的事让我把这茬都忘光了，今天我的目的之一，就是结交可爱的Coser……。

    「姑、姑且给一个Cos我喜欢的角色的可爱Coser拍照了，她的推特账号我也用智能机拍下来了……」

    但是说实话，对于现在的我来说，那个Coser已经不重要了。

    毕竟三波同学这位更加重要的存在，对我说了那种话……。

    「这样啊！那你也关注人家问候一下嘛。也不枉你为了邂逅可爱的Coser努力这么久」

    「啊、啊啊，也是……」

    虽然答应了二科，但总觉得，我可能既不会关注也不会回复对方，这事会就这么不了了之。

    这天回到家后，我没有收到三波同学的联络。

    由于不知道该怎么应对三波同学那极具冲击的发言，所以我也没有主动联络，就这么迎来了深夜。

    * * *

    第二天。

    醒来后发现Line收到一条新信息，我立刻解锁了屏幕。

    一瞬间，我还期待是三波同学发来的Line……。

    『一谷希咲』

    看到发送者的名字我大吃一惊。是妹妹发来的Line。

    我的妹妹希咲，已经确定会在暑假回日本，但还没决定究竟是今后一直住下来，还是只在暑假期间暂时回家。

    如果一直住下，那二科就必须从家里搬出去了，因此我迫切希望她能赶快决定……难道说已经决定好了？

    『我会从7号开始在那边呆一周左右』

    「咦……！？」

    这也就代表，回日本只是暂时的？

    『只在暑假期间回日本？』

    『一谷希咲：你看不懂日语吗』

    『既然决定了那就早点说嘛！』

    『一谷希咲：所以我现在不就是在跟你说吗』

    不管怎么说，总算是放下了心里的一块大石。

    起码不用急急忙忙把二科赶出家门了。明明是我提议住在我家，要是一转眼就把人家赶出去，也太对不起二科了。

    而且……和希咲两个人一起住在这个家里什么的，说实话十分尴尬。

    虽然我们小时候关系很好，但自从希咲读中学以后就和我产生了距离，仿佛在避开我一样。

    希咲和我不同，自从上中学之后外表就变得光鲜亮丽，还有了社交能力，虽然不清楚详细情况，但好像她很受男同学的欢迎。以前和我一起看动画、玩游戏的兴趣大概都戒掉了。

    恐怕就因为这样，所以不想和我这个整天宅的路人脸阴沉老哥扯上关系吧。

    和这样的妹妹一起生活，光是想想就已经在精神层面投降了。和二科这个外人一起生活反而轻松得多。

    「……所以，妹妹给我发了这样的Line」

    「哈——，太好了……！」

    在客厅撞见二科后，我立刻向她传达了情况，二科露出更甚于我的安心表情。

    对二科来说，如果希咲住在家里，她就只能去海外找父母了。

    「她从七号开始住一周左右，这期间你能呆外面吗？比如去朋友家之类的……」

    「唔——，在朋友家打扰这么久不太好……。还是靠父母给的生活补贴和打工工资找个便宜的宾馆住吧……。虽然肯定不够，只能找一份新的打工了。有没有什么能拿日薪的工作呢——……」

    「嗯，委屈你了。这个月你就不用出生活费了，全都投资在这几天的吃住上吧……」

    「真的！？谢谢啦！这样一来应该能撑过去……」

    稍微探讨了一会儿后，总算是心里有数的我们也冷静下来了。

    吃完早饭，二科立马用智能机查找付日薪的打工，然而能找到的只有工厂工作和仓库内的工作这一类力气活，实在是很头疼。

    「啊——，既然这样，只能把不要的周边和Cos服拿到mercari上去卖了，应该能凑够钱吧。反正也要收拾你妹妹的房间，东西越少越好……」

    「如果我的房间放得下也可以放我那。妹妹是不可能进我房间的，所以不会招人怀疑」

    「真的？太好了！……慢着，你和妹妹的关系是有多差啊……？」

    「……，你少管啦……」

    这天正午时分，二科和学校的朋友有约就出门了。

    我没什么计划，于是打算就呆在凉快的家里上网、玩游戏，享受我的暑假。

    「……！？」

    躺在客厅的沙发上玩社交游戏时，收到一条推特私信的提醒通知。

    看到私信的发送者，我惊讶得从沙发上蹦起来。

    『五条真白@喵喵Maidol』

    五条同学！？

    而且这个名称……这不是打工地点的推特账号吗！

    我和五条同学到最后都没有交换Line，就在我给她发了一条『还想和你再谈一次』的推特私信，并还未收到回复之时，那个和我有过交流的私人推特账号就被她本人删除了，自此我再也无法联络到她。

    我判断是五条同学不想回复我，所以几乎放弃了和她的联络。

    在这种情况下，前几天我在她打工的地方偶遇了她，但她不仅没有回答不回私信的理由，还不知为何对我一通发火。

    仿佛就像是因为看到我和梦同学聊天，所以才会发火，但事后仔细一琢磨，才感觉这并不是因为嫉妒，而是因为明明我表现出在意五条同学的态度，却转眼就和别的女孩子变得亲密，所以对我这份不诚实感到生气吧。

    综上所述，本以为我和五条同学的旗已经折断了……但没想到，她居然用店里的账号给我发私信！

    打工店铺的账号应该是被明令禁止向任何人发送私信的。

    既然如此，她为什么还要这样……？

    我急忙打开私信。

    『一谷同学，辛苦你了。我是五条。还记得我吗？』

    还记得我吗？呃……她到底在说什么胡话呢？这么短的时间不可能忘掉吧……。难不成在捉弄我？

    我急忙回复『肯定记得呀！？不过你用店里的账号私信我真是出乎意料，吓了我一跳！』

    这条私信，到底带着怎样的意图？难道有不得不向我传达的要事？

    『五条真白：其实也没什么大事……。之前在店里，一谷同学不是问我「为什么不回私信」吗？当时错过了回答的时机……。我本打算回私信的哟。但我不是把推特账号删除了吗。虽然删除之后还有缓冲期，但过了一段时间后就突然消失了。结果，在我想回复的时候账号已经消失了，也就没法发送私信了』

    「……！」

    五条同学，原来打算回我私信的吗……！光是知道这点，就已经收获巨大。

    她是为了特地向我传达这件事，才违反店规用店里的推特账号私信我的吗……？

    『是这样啊。知道这个，我就放心了』

    『五条真白：我不想一直被误会……联络你的目的仅此而已』

    『这样啊，谢谢』

    在我发出这条信息后，一直连续不断的对话瞬间停止。

    『五条真白：我说……你的反应就这样？』

    『咦，怎么了吗……？』

    对话再次出现空白。这次比上一次间隔还要长。

    她说我的反应就这样是什么意思？

    大概过了五分钟后，我再次收到私信。

    『五条真白：mashiro×××』

    「！？」

    只见信息里排列着五条同学的名字和数字。

    咦……这个该不会是……。

    『五条真白：这是我的Line ID。不能用推特给别人发私信依旧是店里的原则，我的私人推特已经删了，现在还没有马上新建一个的想法，所以今后想找我就通过这个找吧』

    果然是Line的ID……！

    『谢谢！我加你！』

    『五条真白：嗯。加完好友后我会把这一串私信都删除，以免被店里发现』

    『了解！』

    我立马在Line上检索五条同学的ID，登录成好友。

    在发送了一句『我是一谷！』后，收到了五条同学发来的贴图。

    我怀着不可思议的心情，凝视着Line的聊天界面。

    一直都想打听却没有打听到的五条同学的Line，居然在这种时机下被对方主动告知了……。

    到底是怎样的心境变化，才让她联络我并告知Line ID的呢。

    不管怎么说，今后想联络五条同学的时候就有门路了。对此我十分欣喜。

    不过……即使如此，我现在也没有立刻约五条同学见面的想法。

    恐怕是因为，那条想和她再谈一次的私信在迟迟没收到回复的情况下，磨了太久的时间，再加上……现在我的脑子里全是三波同学的那番话。

第四卷 第二章

    『梦：一谷君，早安&#9825; 今天也很热呢！梦今天白天就要打工。要是你有空再来我打工的地方玩的话，就太好了』

    第二天早上。

    在打工的联谊会上结识的少女梦同学，在时隔几天之后又给我发来了Line。

    我姑且还和梦同学保持着联络。

    不过，我的信息基本都被她秒回，在一段时期里，我也依葫芦画瓢地秒回她的信息，导致我们的聊天总是没完没了，最后还是我有意识的终结了交流。

    然而时隔几天后，又会重复同样的情况，所以我们在Line上的交流都没有长时间的空白。

    我按二科说的，尽量不说一些看起来像是在暗示对方的话，但也不想对人家爱答不理，所以只能像这样半吊子地应对。

    也不知道这么处理是否合适……。

    梦同学很可爱，还不知为何特别中意我，虽然这很令人开心……但我也无法否定，自己心里对梦同学有一种莫名的恐惧。

    「一谷，醒着吗？」

    我躺在床上玩智能机时，房门被敲响。

    「醒着」

    听到我的回答后，房门被打开，门外站着穿着睡衣的二科。在她脚下，摆着两个重在一起的纸箱。

    「这是我先整理好的东西！可以暂时放你房间吗？」

    「啊啊，你把东西都收拾好了吗」

    离妹妹回家还有一周。差不多该抓紧时间了，看到她有开始好好收拾我也就放心了。

    「不，还有很多东西……。总之，今天我会把一部分不要的Cos服、手办、同人志拿到池袋去卖掉」

    「啊、啊啊……。一个星期来得及吗……？」

    「大概行……」

    二科的回答着实令人不安。

    最差的情况下，如果赶不上的话我也得帮忙了……。

    这天，我难得的有外出的计划。

    过午时分，我要在秋叶原和四十碰头，一起去游戏中心和Animate。

    「久等了！」

    「哦，……！？」

    在秋叶原站的电器街出站口，我听到四十的声音后抬起头，下一刻便说不出话来。

    「你……这、这什么打扮！？」

    四十的打扮令人瞠目结舌。

    他戴着一顶齐肩的鲍勃头假发，穿着粉色连帽衫、白色短裤。说白了，就是女性的打扮。也就是女装——现实中的伪娘。

    虽然她平时看起来就像女生，但像这样从发型到着装都全部女性化的情况还是很少见的，我惊讶地打量他的全身。

    「怎么样？这打扮很适合我吧？看不出性别吧？」

    世上应该不存在看到现在的他还能认为他是男人的家伙。倒不如说，就算放在女生群体中，他也算得上可爱的那一类。

    「还、还行，应该看不出来……你要打扮成这样赴约就早点说嘛。吓死我了……」

    「咦——，怎么，景虎？心动啦？」

    「为、为什么会冒出这个结论！？」

    四十靠过来后，仿佛能闻到一股沁人的香味。这家伙用了女式香水吗！？

    「总之，先去游戏中心吧！我想玩音游和抓娃娃机，秋叶原的游戏中心还可以拍Cosplay的大头贴！」

    「还、还要拍大头贴呀！？」

    「来嘛！反正我出钱~！」

    「无、无所谓啦……」

    之后，我们移动到游戏中心，四十真的换上了水手服和女仆装和我一起拍大头贴。

    我提议说「你自己一个人拍不行吗？」，他回答「什么嘛，真过分——！」，结果最后还是两个人一起拍了。

    「虽然Cos角色很有意思，但偶尔玩这种普通的Cosplay也很不错呢！」

    不管是穿水手服还是女仆装，他都可爱得看不出是个男人，当他（为了拍大头贴）靠近我的时候，我甚至下意识的产生如果他是女人的话会怎样怎样……等，如果说出来又要被嫌恶心的妄想。

    拍完大头贴后，我们又玩了音游和抓娃娃机，努力抓取自己喜欢的手游和动画里的角色周边（虽然结果是颗粒无收），畅玩了游戏中心。

    接着又去Animate买各自要买的东西，在家庭餐厅吃完晚饭后就解散了。

    回到家，我发现灯亮着，只是不见二科的踪影。

    听到浴室里传来洗澡的声音才明白她在洗澡。我已经告诉过二科，今天会在外吃完饭并晚归。

    我躺在沙发上刷手游的每日任务。

    不一会儿，听到开门的声音。应该是二科从脱衣室出来了，我起身转头，打算招呼她我已经回家。我家的浴室正对沙发后面。

    「咦……」

    「~~！？」

    我和二科对视了，一瞬间都说不出话来。

    从脱衣室走到沙发附近的二科……全身只穿着内衣裤。

    「……呀————！？」

    二科红透了脸发出悲鸣。

    「为什么你……什么时候……！？故、故意躲起来了吗！？」

    「怎么可能！我就是正常地躺在沙发上！」

    似乎正因为我躺在沙发上，所以二科从脱衣室出来时并没有发现我。

    脸红到耳朵并大吵大闹的二科，穿着淡粉色的褶边胸罩和内裤，胸部比穿着衣服时显得更有分量，腰部紧致，白皙柔软的肌肤令人眼花……慢着，我观察得那么仔细是要干嘛！

    『喀』

    「……！？」

    在混乱中，一声开门的声音让我回过神来。

    咦？等一下，二科人就在这里，那为什么会有开门的声音？这个家里除了我和二科不可能存在第三者……。

    一瞬间，我转动脑筋分析情况，同时看向发出声音的方向，也就是客厅连接玄关的那扇门……。

    「……咦？」

    只见一个眼熟的少女，正张目结舌地愣在那里。

    这个留着黑色鲍勃头，身材矮小，几乎和几个月前一成不变的面孔是……。

    「希、希咲……？」

    「呀啊啊啊！？是、是谁！？」

    我嘴里喊出的妹妹的名字，和二科的悲鸣重叠在一起。

    「咦，等……这、这是什么情况……？」

    我的妹妹希咲，在看见我和二科现在的模样的同时，瞪大双眼如此惊讶道。

    * * *

    「所以，说吧……解释一下？」

    几分钟后。

    穿上衣服的二科和我并肩坐在沙发上，而妹妹希咲坐在正对面的椅子上，皱起眉头瞪着我们。

    「你、你不是说七号才回来吗！？这也提前太多了吧……！」

    「为什么我选什么时间回家还得被你抱怨？比起这事……倒是先给我解释一下现在的情况」

    妹妹平静的，同时也毫不掩饰困惑和愤怒地瞪着我如此问道。

    没想到希咲一声不吭就提前回家了。

    「呃、呃，这个人是……和我同一所学校的二科，她的父母由于工作原因不得不去海外，但她无论如何都想留在日本，所以就借住在我家空闲的房间里……简单来说，就是这么回事……」

    「……也就是，你的女朋友？」

    「「不对！」」

    面对希咲的提问，我和二科同时大声否定。

    哎，听完情况说明后，被怀疑也是无可奈何的……。

    「那个，不只是因为同校……还因为她的情况和我太相似，所以才想帮她……」

    「呃，希、希咲妹妹……对不起！都是我死皮赖脸要住下来的……」

    二科满怀歉意地向希咲道歉。好意外，没想到这家伙会帮我说话。

    「……。莫名其妙……。哎——……。总之，我坐了好久的飞机都没睡觉，先回房休息一会儿」

    希咲傻眼地发出叹息，从椅子上起身。

    「「……！」」

    我……恐怕还有二科都对希咲的话一惊。

    「不、不用那么急嘛，希咲！那个，姑且……先去洗个澡吧？」

    糟糕。她光是知道老哥擅自把外人带回家住就已经如此生气了……要是再知道自己的房间被擅作主张地用来放行李、招待外人的话……！

    我这个罪魁祸首岂不是要被希咲撕了！？

    而且二科才收拾到一半，现在只能让希咲去洗澡，趁这期间把二科剩下的行李都搬到我房间！

    「啥？为什么我非得听哥的安排？」

    希咲抱怨着，马不停蹄地向自己房间移动。

    「啊，等、等一下……」

    我和二科追在她身后，却想不出任何能挽留她的借口……。

    希咲打开了自己房间的门。

    「……咦？」

    完了……！

    「这、这是什么……！？为什么我房间里有那么多从没见过的东西……喂，你该不会擅自把我的房间借给她住了吧……！？」

    「对……对不起，希咲！」

    我只能老实地低头道歉。

    「对、对不起，希咲妹妹！」

    二科也泫然欲泣地道歉了。

    「简、简直不敢相信……！」

    希咲放下自己的行李，愤怒地站在原地。

    我一时间想不出能让希咲息怒的方法，除了低着头别无行动。

    「不仅瞒着爸爸、妈妈和我，擅自把学校的女生带回家住……还把我的房间借出去给人家随便用……！你觉得我会原谅你吗……！？」

    「……，是、是我的错……」

    我不敢直面希咲，只能继续低着头道歉。

    「我要马上告诉爸爸妈妈……」

    唯独不能告诉父母……！我从希咲的话语里感受到了巨大的危机，于是抬起头看向她，就在这时。

    「咦……这是……」

    好像正收拾到一半的二科的纸袋里，堆积着类似于同人志的物品，希咲拿起最上面一本同人志。

    「Fromage的限定本！？而且是在活动上卖完后，既没有通贩也没有再版的那本！」【注：Fromage是指的某同人商店】

    希咲表现出完全不符当前气氛的兴奋，两眼闪闪发光，还说些莫名其妙的话。

    「咦……希咲妹妹看BL同人志的……！？」

    「咦……这是你的……本子吗？你、你是……宅？」

    「嗯！这一堆全都是这一类的东西！咦——，怎么，希咲妹妹也是宅！？一谷，你应该早点说呀——！」

    「……！？不、不是，我也不知道……」

    希咲是宅！？而且还是看BL同人志的腐女……！？

    骗人的吧……！？

    虽然我们小学的时候的确一起看动画、玩游戏，但都说不上是宅，同时……在希咲上中学之后，我还以为她已经完全戒掉了这些兴趣……！

    「咦……这一堆，不都是催麦的同人志吗！？」

    「嗯，没错！原本应该有这些的两倍之多，但昨天卖了一半给二手同人店……」

    「卖了……！？太可惜了！怎么能卖掉！？」

    「呃……因为必须收拾掉……」

    「与其卖掉还不如给我看……！对了，这里的本子……可以给我看一下吗？」

    「当然可以！别说一下了，想看多久看多久！啊，看你对这些本子的反应……难道希咲妹妹也是『独步×一二三』一派！？」

    「对！我超喜欢独一！」

    「不是吧，我也一样耶！还是第一次在网络以外的地方见到同志——！」

    「我也是！好棒……你这么漂亮，看起来完全不像喜欢BL的人……」

    「希咲妹妹看起来也完全不像宅哟！？啊，你要是喜欢这些同人志就拿去看吧！就当是对擅自用你房间的赔偿……虽然这点赔偿还远远不够！」

    「哪有，完全足够！哇、哇——！这本我在P站上看过样品，超想要的……！啊，这本也是！自从去了印度以后就一直买不到……没想到一回日本就能马上看到那么多独一的同人志……！」

    咦……咦……这、这是个什么展开！？

    实在太莫名其妙，我完全跟不上节奏……！？

    希咲是腐女，还和二科意气相投……什么鬼！？

    「希、希咲……你……是宅，而且还是腐女吗！？我还以为，你早就把动画和游戏都戒掉了……」

    「……！不、不行吗？跟哥没关系吧！话说你杵在这看什么看？恶心死了……」

    「什……！？」

    「啊——这感觉我懂，在家人眼皮底下看同人志简直糟透了。一谷，出去」

    「你、你……！？」

    我被强行赶出了房间。

    希咲毫不留情地关上门，随后从房间里传出

    「啊~~这本超棒的！」

    「咦，这是色情本！？连这都买了吗！？」

    「我推荐这本，你看看！」

    希咲和二科如此其乐融融的声音。

    呃——……。

    总之，能平息希咲的怒火，也算是不错的结果……。

    没想到希咲直到现在都有看动画、玩游戏……话说回来，居然还变成了硬核的腐女，实在太出乎意料，简直难以置信。

    我还以为，她在上中学的同时就戒掉了这些兴趣，变成了开朗的现充……然而事实上，在上中学后就变成了隐宅吗。

    不过，既然如此……为什么会突然和我拉开距离？既然同样是宅，那就没有讨厌我这个同类的理由了呀？

    还是说，她虽然是宅，但也认真努力装扮自己的外表，所以看不起我这种从不努力、宅里宅气的宅，因此心生厌恶。

    不管怎么说，我完全无法理顺这突然泛滥的情报。

    反正她们看起来也挺欢乐的，就暂时不管她们，把脑子放空一下吧……。

    这天，直到我睡觉的时候，都能听到从希咲房间里传出的二科和希咲聊天的声音。她们两个打算聊一晚上BL吗……？

    话说回来，她们从今天认识的那一刻起就一直呆在一起，到底是有多意气相投啊！？

第四卷 第三章

    第二天早上。

    我起床之后在客厅吃了早饭，之后又玩智能机消磨了不少时间，可一直没见到希咲和二科现身。

    那两个人，在那之后还呆在希咲的房间吗……？

    等到中午时，我还是不禁担心地去敲希咲的房门。

    「你们两个，已经中午十二点了哟……？」

    敲了几下后，门终于开了。

    出现的人是身着睡衣、睡眼惺忪的二科。

    在她身后，仍然躺床上睡觉的希咲进入我的视野。

    「糟糕，已经中午了吗……。昨天我和希咲妹妹一整晚都在看同人志、聊天……睡的时候已经早上七点了……」

    二科一边伸懒腰一边说。

    「不是吧你们……才第一次见面，这也太吓人了……」

    「因为我有生以来第一次亲眼见到同志嘛！而且希咲妹妹有很多爱好和我一样，连喜欢的题材和CP都一样，简直就像失散多年的姐妹！？昨天聊得好开心~」

    我和二科的谈话声似乎吵醒了希咲，她也起床了。

    「呼……啊，早上好，心姐」

    居然无视我只跟二科问好！？

    话说已经用名字称呼她了……？

    「早上好希咲妹妹！不好意思啊，昨晚还借你床睡……很挤吧」

    而且还睡一张床上？

    「今天开始我会去宾馆住的……。另外，行李也会放一谷房间」

    「咦……宾馆！？不用了吧！继续住我房间嘛！」

    希咲的话让我大吃一惊。

    虽然知道她和二科意气相投，但没想到会亲密到令她如此提议……。

    「咦！？不、不行不行不行！再怎么说这也太不合适了！」

    「没关系！行李也全放我这！倒不如说，我还想看其它同人志，巴不得放我这……」

    「这、这个倒是无所谓，不过希咲妹妹难得回家休息，和我这个外人呆在一起，恐怕不好放松吧……」

    「不！与其和哥两个人独处，还是和心姐在一起更开心！」

    「！」

    希咲这家伙，当着我的面说什么呢！我也会受伤啊……。

    ……虽然心里这么吐槽，但转念一想，其实连我也觉得与其和希咲独处，还是二科在反而不尴尬……。

    「是、是吗？既然这样……那我就恭敬不如从命……」

    「好耶——！」

    「哎呀——，太好了！要是住几天宾馆不知道得花多少钱……」

    就这样，在希咲呆在日本期间，二科也会继续住在我家。

    虽然没惹希咲生气算是谢天谢地，但不愿对我敞开心扉的希咲居然那么亲近二科……实在太出乎意料了。

    * * *

    那之后，二科用冰箱里的东西随便做了点午饭（对二科和希咲来说是早饭兼午饭），我们三个一起吃饭。

    「好厉害！好好吃！心姐真全能！」

    「没有啦，太过奖了！」

    「明明是宅却那么漂亮，买的衣服也都很可爱，身材好，还会做菜……！」

    看到希咲对二科一顿捧，我也突然顿悟了。

    之前我心里很不服气，为什么同样是宅，希咲嫌弃我却亲近二科。

    可现在来看，首先是她们兴趣（准确来说是CP）相投，同时，虽然二科和我一样是宅，却有一副时尚的外表，说不定希咲亲近二科的最大原因，就是憧憬她这一点。

    就类似于『同为宅女而表示尊敬』的感觉吧。

    「不过，就算我家有空房间，也真亏心姐这样的人肯和我哥同居呢——！」

    咕……。这家伙，居然当着我的面说那么过分的话……？

    「从第三者的角度来看，你们是绝对扯不上关系的两个人……。难道因为原本就关系很好？」

    「不，不是这样，只是……一谷和我碰巧目标相同才会认识」

    「目标？是指……」

    「呃——，可以跟希咲妹妹说吧？」

    二科看着我问道。都已经说到这了，如果还瞒着希咲也太不自然了，而且也没有瞒的理由，所以我点头了。

    「嗯……」

    「我和一谷都想找宅恋人！所以就相互帮助了」

    「宅、恋人……！？」

    听到二科的话，希咲张开嘴愣住了。

    「哥居然找女朋友……」

    接着一脸诧异地看向我。

    「恶心……」

    「什……！？」

    妹妹这句辛辣至极的话，让我的玻璃心碎了一地。

    「……少、少啰嗦！要你管！」

    「然后，就因为要相互帮助，所以顺势同居了？」

    希咲无视我并询问二科。

    「在约好相互帮助后不久，我的父母就决定要调到海外工作，叫我也跟着去。但我无论如何都不想离开宅文化去海外，所以拒绝了，可他们不听我的请求，说女孩子一个人住很危险。就在那时，一谷正好在场……他跟爸爸说『我家有空房间，可以住我那』。虽然吓了一跳，但说实话我很感谢他。而且我的父母有点怪……应该说是有点恋爱至上主义的感觉。我想是个好机会，于是急忙谎称在和一谷交往，拜托他们让我留下」

    「咦……咦咦~！？就这么搞定了！？」

    「对！不过前提是，等父母回到日本的时候，我们就结婚……」

    「结……结婚！？」

    希咲大叫着并来回打量我和二科。

    「难、难道你们真的要……」

    「怎么可能嘛！？」

    「不可能的吧！？」

    我和二科同时回答。

    「所以为了避免这种情况，在我父母回日本之前我们要找到各自的恋人，然后说服他们」

    「……哎——……。居然又牵出一个惊天大秘密……。话说回来，真亏心姐的父母能认同哥是心姐的结婚对象……」

    「……！？」

    「唔——因为我父母的想法是，希望我能和喜欢的人幸福地过日子……」

    「……」

    希咲的发言令人火大，二科的回答也不妨多让，但我早已没了反驳的力气，选择保持沉默。

    「对了，心姐去夏Comi吗？」

    说明完我们的情况后，希咲向二科抛出了其它话题。

    「！嗯，我想去！有想买的本子，而且……之前和一谷去幕张的Wonderful festival时遇到一个Cos独步的帅哥Coser，那个人好像也要去夏Comi，我想去和他打招呼！因为是第一次参加，如果独自一人的话还挺怕的，不过一谷……也会去吧？」

    二科瞄了我一眼。

    「啊、啊啊，会……」

    原来如此。之前遇到的那个男Coser也要去夏Comi吗。

    反正我本来就打算去夏Comi，也没约别人，就和二科一起去吧……。

    「Cos『独步』的帅哥Coser——……！？」

    「对！啊，要看照片吗！？就是这个人——……」

    二科给希咲看了智能机上的照片。

    「哇——好帅！心姐说想找宅男友……难道锁定了这个人！？」

    希咲看了照片后兴奋地问二科。

    「咦，呃，讨厌啦——，怎么能说锁定……不、不过，我的确想和他搞好关系，一起组队Cosplay！」

    二科慌手慌脚地解释道。

    看来她也不好意思直接用锁定这个词。但全写在脸上了……。

    「希咲妹妹要去夏Comi？」

    「啊，是的……实际上，我……」

    「要以社团身份参展」

    「哦——……咦、咦咦！？」

    「社团！？」

    希咲突然扔出来的炸弹，让我和二科难掩惊讶。

    这是什么神转折啊，希咲是隐宅已经够让人吃惊了，居然，还要以社团身份参展……！？

    「希咲，你还搞同人活动吗！？」

    「嗯……」

    我不禁插入谈话，只见希咲尴尬地如此回答。

    「当初还在日本的时候，就开始了……？」

    一起生活的时候，完全看不出类似的迹象……。

    「以前都只是在网上画画。后来想参加线下活动，就在去年冬Comi的时候申请了这届夏Comi，谁知那之后去了印度……。不过在那边姑且还能搞线上的同人活动」

    「难道你是为了参加夏Comi才回日本的！？」

    「呃，当然也有见朋友和回日本买同人志等其它理由，不过主要目的是参加夏Comi……」

    「还是中学生就开始搞同人活动了，好厉害——！等一下，难道题材是催麦！？独一！？」

    「啊，是的……」

    「果然！？好想买希咲妹妹的同人志——！话说，好想看你画的画和漫画——！」

    没想到希咲不止看BL同人志，还自己画……！？

    「咦——，我画得很烂的……？如果这样心姐都不嫌弃的话……你看」

    希咲从智能机里调出了似乎是自己画的插图给二科看。

    「哇，不是吧，画得真好！糟糕——，好可爱！」

    希咲的插图……到底画了什么内容？我也很感兴趣……。

    就在我看着她们并如此思考时，一瞬间和希咲对视了。可她又立刻露出闷闷不乐的表情看向别处。

    总之，我明白她不想让我看了……。

    话说回来……希咲不仅是御宅腐女，还搞同人活动，实在令人吃惊。

    别说脱宅了，她完全就是个重度宅……。

    搞不好比我还硬核？

    而且，她说能在印度搞线上同人活动……。印度的网络环境有这么完善吗……。

    另一方面，像这样和希咲同席吃饭、正常对话，也让我感到很不可思议。

    和家人一起生活的时候，我们几乎没有说过话……。

    「心姐去夏Comi的话，要不要社票？」

    「咦……有吗！？」

    社票……也就是指社团入场票。

    虽然我没搞过同人活动，但听说过这个东西。

    以社团身份参加的人会收到社团入场票，凭这个可以在开场前入场，宛如神器一般的存在。

    「骗人的吧，那也太棒了！不过这样合适吗！？」

    「嗯。我是一个人参加，没有贩售员，所以多出来了」

    「咦，是这样吗！？不过中学生独自一人参加……很不安全吧！？没问题吗？没拜托朋友当贩售员？」

    「……」

    面对二科的质问，希咲的脸色瞬间变得阴沉。

    「我没有宅友……。虽然学校有看动画的同学，但没有腐女，我很害怕所以隐瞒了这些兴趣……」

    希咲不仅在家里是隐宅，在学校也是吗……。

    等一下，感觉这情况似曾相识……。

    「啊——我懂！我也是隐宅——！希咲妹妹还是第一个和我当面讨论CP的人！」

    「咦，心姐也是吗！？我也一样啊！以前都只是在网上聊腐女的话题……」

    她们又叽叽喳喳地闹腾起来。

    这两个人的相同点真是多得惊人……。

    「那么，不如我来做贩售员！？算是对社票的还礼！」

    「咦……」

    「让可爱的中学生独自参加夏Comi也太不放心了！而且，就算当贩售员也能买东西吧！？希咲妹妹有想买的吗？」

    「心……心姐真的愿意吗！？说实话有人帮忙就太好了！其实我有一堆想买的本子，本来已经差不多放弃，打算等通贩了……！」

    「社票有几张？」

    「我想想，包括我在内总共三张」

    「还有一张你想怎么处理？」

    「啊，完全用不上呢」

    「那让一谷也来做贩售员？」

    「……啥！？」

    突然听到自己的名字，我惊讶地叫出声。

    虽然我也想要社票……但没想到会叫我去当希咲社团的贩售员！？

    「哥、哥也一起……！？」

    「如果展位只有两个可爱的女生不觉得有点害怕吗！？有男生在更好吧？而且，让一谷守摊的话我们就能分头去买更多本子了」

    居然夸自己是可爱的女生……虽然就外表来说毫无争议，但有这么自夸的吗。话说回来，这家伙完全是为了一己私欲而利用我嘛！

    不过如果能靠社票入场的话，其实当贩售员也没什么……。

    去年我以普通人身份第一次参加夏Comi，顶着那种热得要死的高温长时间在室外排队的体验，彷如身临地狱。

    如果能避免那种情况，当BL同人志的贩售员什么的根本不是事儿。三个人交替守摊的话，没必要一直留在展位上，也有时间买东西。

    不过……就算我愿意希咲也不愿意吧。让自己讨厌的哥哥卖自己画的BL同人志什么的……。

    「不，算了吧……！卖BL同人志，而且是妹妹画的……哥，也不情愿吧……？」

    希咲露出为难的表情语无伦次起来。她尴尬地瞄了我一眼，随即又移开视线。

    真是出人意料的反应。与其说是嫌弃我，不如说像是在为我考虑。

    「没关系。一谷也玩过我推荐的BL游戏，他能理解BL的」

    「咦……哥，玩BL游戏！？」

    希咲很受冲击似的看向我。

    「慢着，可不是我想玩才玩的！是二科打着找宅女友的名义硬推给我的……」

    「啊、啊啊……。不过，推荐你玩你就玩，也真是厉害……」

    希咲表现出退缩的模样如此说道。这家伙该不会把我误会成腐男了吧……！？

    「一谷，只要能凭社票入场，当个贩售员也完全没问题吧？以社团身份参加的话，说不定还能提高邂逅的概率哟！比如邂逅可爱的同人作家或者可爱的Coser！」

    「……！」

    在夏Comi邂逅、吗……。说实话，因为我满脑子都是三波同学那番话，所以还没考虑到这点。

    「嗯、嗯，反正我也想去，如果能拿社票的话，当贩售员也完全没问题……」

    「咦，真、真的！？」

    本想接着问『不过希咲不介意吗？』，但在说出口之前希咲就产生了反应。

    她似乎对我同意当贩售员感到很惊讶。

    「啊……但、但是，绝——对不准看本子的内容！？」

    随后，又急忙如此补充道。

    ……也就代表，她同意我当贩售员了？

    「当然，没你的许可我不会看的……」

    「好，那就这样决定了！」

    就这样，我和二科成为了希咲的社团的贩售员。

    希咲以社团身份参加活动已经够让我惊讶了，没想到连我自己都成为了社团的贩售员……。

    更重要的是，希咲居然同意让讨厌的哥哥卖自己的同人志，还给社票……。

    如果不是二科在这个家里，就算希咲回家，也不可能会发生这种事。

    话说如果只有我在家，希咲压根不可能聊这些。我们只会进行最低限度的、必要的事务性对话。

    * * *

    这天下午，希咲似乎和好久不见的日本朋友有约，所以出门了。而且会在回家的时候顺便买些参加活动必要的东西。

    听说，要在夏Comi上卖的同人志的原稿已经完成并交稿，剩下的就是进行摆摊的准备，还要制作免费的图纸（当然，她没告诉我这些，而是对二科说的）。

    「啊，对了，三波同学也要去夏Comi！刚才我在Line上问过她了。这次不是去工作，而是为了买本子」

    希咲出门后，坐在沙发上玩智能机的二科向正在洗碗的我告知道。

    「……！」

    冷不防地听到三波同学的名字，让我瞬间惊讶得说不出话。

    「我告诉她一谷的妹妹要以社团身份参展，我们也要去帮忙，应该没关系吧？」

    「咦！？啊、啊啊……。然后，她说什么……？」

    「她说如果知道展位地点了就告诉她。她也想来玩」

    「！是、是吗……」

    也就是说，自上次以后，我又能久违地见到三波同学了……。

    而且三波同学还是在知道我也会到场的前提下，表示想来玩的？

    该不会胡思乱想的人只有我，三波同学对自己那番话并没什么特别的想法？

    「对了……说起来三波同学超厉害的！一谷知道吗？」

    「咦？」

    厉害？本来她是声优这一点就已经很厉害了……难道，二科指的是VTuber西园寺艾米丽的事？

    「大概知道……如果你指的和我心里想的一样的话……」

    虽然身份已经在网上暴露，但我还是犹豫要不要开口，所以只能支支吾吾地回答。

    洗完碗后，我坐在二科对面的椅子继续话题。

    「所以，你指的是那个吧？VTuber的……」

    「嗯」

    连二科也知道了吗。

    也难怪，毕竟各种情报网站上都登出来了……。

    「你果然也知道啊。现在这可是网上的热点哟」

    「啊、啊啊……没错」

    在泄漏到网上之前我就已经知道了，不过这事还是保密吧……。

    「本来是声优就已经很厉害了，没想到还是那种人气VTuber的声优——！我以前就听说过那个VTuber，最近还看了视频，不仅声音一样，连喜欢百合这一点也一样，外表也和三波同学神似，简直就像三波同学二次元化的感觉，好可爱——！」

    「嗯，对呀……」

    看来除我之外的人，也觉得西园寺艾米丽和三波同学是一个模子刻出来的……。

    「啊——另外！上次你参加活动时拍的那个可爱的Coser，后来怎样了？」

    「咦……」

    在活动上遇到的那个可爱的Coser、吗……。

    虽然拍了照片，也拍下了她的推特账号，但我既没有关注更没有回复她。

    说实话，我满脑子都是三波同学的那番话，至于那个Coser如何已经无所谓了。

    「不，没联系……」

    「咦——，太浪费机会了吧！难得你找人借相机还练习了」

    话是这么说，可在搞清三波同学那句话的真正意思之前，我实在没有心思去结交陌生的Coser。

    「那你呢？那之后和那个帅哥Coser发展如何……」

    说起来，因为发生了太多的事，我都忘了打听二科和那个男性的情况。

    「唔——，那之后都没有联系了。虽然我在监视他每天的推文，但就是没勇气……」

    「哦——……。对了，你关注了他的推特吧。他人品如何？有像之前那个bambi一样轻浮的感觉吗……」

    「不，这次完全没有！」

    「哼——，明明那么帅，还Cos深受女性喜欢的角色……？」

    不管怎么说，见识过bambi这个轻浮的邂逅厨自恋男Coser的先例后，光是帅哥Coser这个标签就让我难以信任。话说二科应该更谨慎才是……。

    「要是不相信，那你也来看嘛！」

    二科把自己的智能机递给了我。

    屏幕上显示着男Coser的推特简介画面。我按二科的意思，开始查看他的推特。

    推特账号名是，【YUYA】。

    简介栏里写着【Cosplay新手！请多指教！】，后面是现在Cos的角色一览，还有正在追的题材一览。

    头像是我在活动上也见过的『催麦』里『独步』的cosplay自拍，正如那天一样帅气。

    关注者数量是两位数，被关注者数量是三位数，开始使用推特的时间大概在四个月前。如此看来，简介里说自己是Cosplay新手应该是真的。

    接着我大致浏览了一眼推文，首先，置顶的是一条贴有Cos『独步』和『FG0』人气角色『梅林』的照片，并写有自我介绍的推文。

    其它普通推文的内容都是一般的宅日常。多数是大学的事（好像是大学生）、打工的事还有手游的事。

    虽然偶尔会有抱怨，但整体上给人的感觉不坏。仅从推文来看，不是个极端宅，而是普通宅。

    而且他还加入了大学的篮球社，偶尔会发社团的推文。

    一个宅居然加入篮球社……这种人就是所谓的现充宅吗？这样的人真的存在？还是说果真是个轻浮男……？

    接着我点击『推文回复』检查。如果是轻浮男，想必会在回复里和女性打情骂俏。结果……。

    看到他和某几个特定的账号有频繁交流，还以为这些就是和他暧昧不清的女性，但点进那些账号一看，都是男人。

    根本找不到和女性账号的交流记录。

    我不停翻动时间轴，把和他有交流的账号全都检查了一遍，终于找到了他和女性账号的交流记录：『谢谢你今天让我拍照！我已经关注你了！』

    而他对这个女Coser的回复是，

    『非常感谢！我也关注你了！』

    虽然对方在后面又回复了一句，可他们的交流就到此为止了。

    「感觉……不轻浮呢」

    检查完推特后，我道出感想。

    至少从推特来看是这样。不过在网络之外的品性如何就不清楚了……。

    「对吧对吧！？早跟你说过了嘛！？」

    如此帅气的Coser居然那么洁身自好，这种事真的可能吗？

    仅从推特来看，不仅印象不差，甚至还能从手游、动画相关的推文中产生共鸣，不禁觉得这是一个很好相处的宅。

    虽然只靠推特无法判明一个人的品性，所以还不能大意……但是，从现阶段的印象来说，是个能让我心甘情愿帮二科结交的对象。

    「嗯，还行吧……？」

    「对吧——！和bambi的推特差了十万八千里！既不和女性打情骂俏，也完全没有可疑的感觉！」

    二科这家伙，当初自己也觉得bambi可疑吗……。

    「所以，要在夏Comi和这个Coser见面？」

    「啊——，嗯。他好像要去夏Comi，所以我想循着当天的推特去找他！」

    「啥，你的意思是不专门约好，而是凭推特情报去找……！？」

    「咦，嗯……因为不好意思约嘛！」

    「你啊，也就是因为没去过夏Comi才敢说这种话……！在那种人山人海的地方靠推特找人根本不可能！如果你们有通过推特联系倒还好说，只靠单方面的情报简直是痴人说梦！而且人太多了，信号不给力……」

    去年我和四十去夏Comi时，分开行动之后花了好长时间才会合。

    「咦……真、真的吗……！？」

    二科听完我的话很受打击。

    「总之，难得你们都相互关注了，那就试着回复他『我也要去夏Comi，请让我拍照』」

    「咦、咦咦——！？不，不行不行！自从打过招呼后我就再也没联系过他了！」

    「所以就要趁这个机会啊！」

    「但、但是，只见过一次就这么自来熟，会不会太厚脸皮了！？」

    「如果找对方一起组队Cosplay或许是挺厚脸皮的，但只是拍照又没什么」

    「是吗……嗯，好像是耶……」

    二科接受了我的提议，绞尽脑汁地敲打回复。

    写完后给我检查了一下，随后发了出去。

    「啊~~发出去了！要是没回复就太惨了！话说关注他的人那么多，上次活动也有不少女性找他拍照，可能都不记得我吧……」

    上次活动，二科Cos了独角兽，老实说，如果见过这么一位可爱、质量高的Coser，怎么都会有印象……。

    不过我可不会把这话说出口。

    「对了，二科你夏Comi不Cosplay吗？」

    「咦？嗯，本打算Cos的……。不过我要做希咲妹妹的社团的贩售员，还要买本子」

    「不管那个帅哥Coser记不记得你，再Cos一次应该更能加深印象吧？毕竟像他那样的颜值，搞不好有很多女性在夏Comi上找他拍照」

    「……！是、是呀……有道理！那我也Cos催麦吧！正好对应希咲妹妹的展位，如果『YUYA』又Cos独步的话，还可以合影！」

    二科就像想到金点子一般，情绪高涨地说。

    「Cos催麦、吗……」

    「如果Cos『乱数』，即使穿男装也很可爱！啊，不过希咲妹妹展位的主题是『独一』，Cos乱数卖本子好像文不对题耶~」

    听着二科的碎碎念，我也开始思考。

    虽然Cos同样的题材的确能炒热气氛，说不定还能合影。可是……。

    「不，我想……还是Cos其他角色吧？」

    「咦，为什么！？」

    「就算是可爱系角色，也没多少宅男会对男装Cosplay心动的……。从宅男的角度来说，还是更乐意看到喜欢的女性角色的Cosplay」

    「咦……是、是这样吗！？」

    我换位思考后，将结论告诉了二科。

    「从这个男Coser的推特来看，好像很喜欢『偶像大师』的『梦见璃亚梦』。不如就Cos璃亚梦吧」

    我回想起之前在推特时间轴上得到的情报，向二科如此提议。

    「啊，他的确提过喜欢这个！是吗，宅男果然是这种思维吗……。我也喜欢『璃亚梦』，也想Cos！好，那就选璃亚梦了！」

    二科同意了我的看法，立即做了决定，随后一边念叨「啊——，该穿哪种衣服呢~，便服不错，但女仆装也很可爱~」，一边在智能机上检索起来。

    还真够干脆的……。

    「啊，但是，如果Cos其它题材会对希咲妹妹不利吧……。得先问问她」

    「我觉得没关系」

    「真的吗。对了，Cosplay固然重要，但除此以外……我该穿什么衣服……」

    二科就像突然想到那般地呢喃道。

    「衣服？」

    「因为，当天和那个Coser快速搞好关系后，有可能会提议一起去庆功宴！？」

    「咦……」

    庆功宴是指夏Comi结束后一起吃饭的事吗。

    这家伙已经开始脑补这么长远的事了吗……。明明现在连能不能在夏Comi碰面都要打个问号。

    「以防万一，得把脱下假发后打理头发的工具都带上！比如充电型便携烫发剪……」

    戴过假发后，头发的确会乱蓬蓬的。

    「……所以，你觉得呢？我该穿什么？」

    一回过神来，才发现二科仿佛求助一般地注视着我的双眼。

    似乎只要是跟宅男喜好有关的事，这家伙便非常信任我的意见……。

    不过，宅男喜欢的女性夏装吗……。

    「提到这个，果然应该首选……白色的无袖连衣裙！」

    板上钉钉的王道。没有宅男会讨厌。

    「咦……！？这么素的衣服！？」

    「嗯。在动画和游戏里，女主夏装穿白色连衣裙的概率异常的高，可见这不只是我个人的喜好」

    「真的吗。那还真有点期待呢。不过我没这种衣服，一会儿和朋友去涩谷的时候顺便买了吧」

    她一会儿有出门的计划吗。看来今天一天都缩在家里挥霍暑假的只有我一个……。虽然在室内享受暑假超级爽。

    「……啊！」

    突然，二科看着智能机大叫起来。

    「推特有回复！」

    「哦哦！这么快。他说什么？」

    那个帅哥Coser这么快就回复了吗。

    「……他说……『2颗心同学也要去吗！请务必打个照面！你要Cosplay吗？』！」

    二科兴奋地读完了回复。

    「哦哦，感觉不错嘛」

    「嗯！他要来见我，还对我的情况感兴趣……！喂，你说这是不是有戏！？」

    二科激动地傻笑着向我征求看法。

    「嗯，应该是想和你搞好关系吧……？」

    「果然！？你也觉得你也觉得！？啊——怎么办，该怎么回复！？」

    「总之先适当回复，不要让对话就此终结！另外，别忘了和他约好当天联络见面」

    我告诉二科，如果我是男Coser，看到对方没有回复肯定会觉得没戏了。

    「明、明白了！糟了！得赶紧准备一下出门了！我上电车再回复他！」

    二科急忙做完出门的准备后，离开了家。

    虽然形势还不明朗，但是……这次很有可能比之前那些邂逅更加顺利。

    最重要的是，那个男Coser似乎蛮正经的。

    不过，只凭推特的情报还无法判断对方的品性，所以不能大意。

    毕竟男Coser这个群体很受女性追捧，而且这位还是高颜值，受女性欢迎、和女性暧昧不清的可能性很高。

    看二科这么忘乎所以，搞不好又变盲目小迷妹了，我必须好好看清对方的品性。

第四卷 第四章

    这天下午，在二科出门后，我打扫房间、玩手游、上网看VTuber视频，享受一如既往的宅生活。

    今天轮到我做晚饭，但二科说要和朋友在外面吃，希咲也没提什么时候回来，只做自己那份也太麻烦了，所以我就用时下流行的外卖APP叫了牛肉盖饭。

    吃完牛肉盖饭，时间来到晚上八点，玄关传来动静。

    二科说要和朋友一起吃晚饭，速度也真够快的，就在我这么感叹时……。

    「……我回来了」

    「……！你、你回来啦……」

    打开客厅门现身的，居然是希咲。

    自从希咲回日本以后，这还是我们第一次独处。

    虽然在二科的影响下，我们之间的关系比以前完全不说话的那个时候要好多了，但还是很尴尬。

    仿佛小时候一起亲密地看动画、玩游戏的时光都是虚假的一样。

    不过，恐怕希咲也不想和我独处，马上就会回自己房间吧。

    那么，原本就在这的我应该没必要先行回房。

    希咲一言不发地走向冰箱，拿出二科做的麦茶倒进杯子。

    她把杯子放在桌子上，一屁股坐到我所坐的沙发对面的椅子上。

    ……咦！？还以为她会马上回房，结果没有！？

    只见希咲一边喝麦茶，一边玩智能机。

    等等，怎么回事！？难道她打算呆在这……！？

    为什么！？她不是讨厌和我独处吗？我很尴尬呀！？

    上次像这样和希咲相对近距离的独处，已经是多久以前的事了？

    不管怎么说，这么沉默不语也太尴尬了，于是我拼命寻找话题。

    之前因为有二科在家，所以还没什么感觉，实在没想到和亲妹妹独处会这么尴尬……。

    为什么跟妹妹相处还得这么提心吊胆的……。

    「……希、希咲……你还是宅吗。我还以为你上中学后就把这个兴趣戒了」

    总之，我把一直想说的话说出了口。虽然在没有任何铺垫的情况下突然冒出这个话题好像很突兀？

    「……！那、那又如何，我的自由」

    咕……！听到希咲的回答，我瞬间后悔为了调和气氛而向她搭话。

    「……说起来，你很干脆的就跟父母去海外了呢。毕竟在海外参加宅活动有不少限制」

    「……！我也不想离开宅文化。不过……家人本来就该在一起」

    希咲细声细气地嘟囔。

    没想到希咲会这样说，这让我羞愧得无言以对。

    「……结果……」

    「啥？」

    希咲碎碎念着什么。

    「……不，没什么」

    「？什、什么嘛……」

    话说到一半又不说了，很是让人在意啊……。

    「话说回来，虽然同样是宅，但没想到哥居然和女生……而且是那么可爱的人成为朋友，简直难以置信」

    「什……！？」

    希咲抬起头，一脸不爽地说。

    「明明上中学的时候一个女性朋友都没有」

    「唔……」

    的、的确……。

    和二科认识的契机，可以算半个事故……。

    连我自己也觉得，如果没有在那里和二科相识的话，恐怕我依旧没有女性朋友。

    现在回想起来，最初会找三波同学搭话，也是因为经常和二科说话，养成了对女生的抗性。

    与五条同学、梦同学，甚至还有前同事彩叶同学和水琴小姐相识，也都是因为和二科共同行动所致，如果没二科也不会有这种缘分。

    希咲的话让我再次意识到这一点，中学时的那个我，肯定想象不到自己会得到如此的幸福。

    这一切的一切，几乎都要归功于二科。

    「当初我带朋友来家里时，哥还紧张得很。居然怕小学生」

    「什！？哪、哪有……我才不紧张」

    「到底怎么和心姐关系这么好的，真是想不通」

    「唔……最合理解释是，我们都是宅，而且境遇相似吧……。同时也是第一个可以聊宅话题的对象」

    「哼——……」

    「对了，你在那边也能参加宅活动吗？印度到底怎样」

    「没日本这么方便的！哪能像哥一样自私自利地留在日本尽情宅呀！」

    希咲仿佛责备我一般地说。

    既然这样那你自己也留下来不就好了吗……虽然一瞬间这么想，但希咲和母亲关系很好，而且中学生离开父母生活也不容易吧。

    ……最糟的是会落得和我一起生活的境地，恐怕这才是她不愿留下的最大理由。

    「以防万一我先问一句，你画的同人志该不会是年龄指定的本吧……？」

    既然做了贩售员，那我也想了解一下。

    「咦，肯定不是啊！你、你是怎么看我的……！？那种本子……等我更能放下羞耻心的时候……」

    「……喂，你还想有朝一日发车呢！？」

    听到希咲羞答答地这么说，我不禁吐槽了。区区一个中学女生，居然已经开始盘算这种事了……！？活脱脱一个闷声色狼！

    「日本现在流行什么？」

    「我想想，果然还是手游吧。比如FG0……」

    「哦——。那宅女圈呢？」

    「居然问我女性向方面的……。应该是，催麦之类的吧？」

    不知不觉间，我发现能和希咲自然地对话了。

    我们上次像这样说话，已经是多少年之前了呢。

    现在回想起来，在希咲还是小学生，我们关系还很好时，就是这样的氛围。现在仿佛回到了那时，有种不可思议的感觉。

    后来，我们继续拉家常。

    我问希咲，印度的情况如何。老爸和妈妈情况如何。习惯那边的学校吗。

    而希咲问我，日本的宅圈现在是什么情况，流行什么。

    这对话，自然得让人不敢相信。

    还以为希咲女大十八变，但在聊过之后才发现完全没那回事。她还是小学时的那个傲慢、孩子气的妹妹。

    希咲能像以前一样和我普通的说话，令我窃喜。

    我甚至还妄想，假如当初希咲还在日本时，我们也能像这样回到过去那种关系就好了。

    不过，现在我反而更加在意了。

    为什么希咲突然对我冷漠。

    那似乎……并不是我的错觉。

    虽然很在意，但当着本人的面实在难以开口。或者应该说，我不想以兄长身份问这个。

    「我回来了——」

    「啊，心姐！欢迎回家」

    「哦哦，你回来啦……」

    「咦……你们在这聊天呢？」

    回到家来到客厅的二科，看到我和希咲后表现出些许的惊讶。

    可能二科也发现我和希咲不怎么说话……。所以才会对此情此景感到惊讶吧。

    这天夜里，因为想上厕所而醒来的我，向楼下的厕所移动。

    为了不把二科和希咲吵醒，我蹑手蹑脚地下了楼。

    「……！」

    快走到楼下时，我发现客厅还亮着灯。

    咦……怎么，还有人醒着？

    「心姐，不好意思啊……。还帮我装订……」

    「没事！我很憧憬做同人志的，但我既不会画画也不会画漫画，还不会写小说。能帮上忙就很高兴了！而且还是我最喜欢的独一本……！」

    门的那一头，传来希咲和二科的声音。另外还有印刷机以及些许电视的声音。

    二科在帮忙装订希咲的同人志吗……？

    「谢谢心姐……！」

    「主要的新刊已经交稿到印刷厂了吧？」

    「对。这是额外的复印本，只卖百元左右……。明明离夏Comi没多少时间了，我却突然想到了短篇题材，无论如何都想出本子，哪怕是复印本也行……」

    「这可是大事！如果我喜欢的社团突然追加复印本，那简直要高兴坏了！」

    原来如此，装订复印本吗……。

    我和二科一样没搞过同人活动，但多少听说过。

    同人志有两种，一种是由印刷厂印刷出的原稿制作成的正式的同人志，还有一种是自己复印原稿后装订成的复印本。

    居然在临近活动开始前突然想做本子，希咲的创作热情真高啊。只可惜做的是BL同人志……。

    如果人手不足的话我也想帮忙，不过她大概不想让我看BL同人志的原稿呢……。

    总之，我还是别惊动她们，麻利地上完厕所回房吧。

    就在我这么想着，摸到厕所门时。

    「对了，希咲妹妹还在日本的时候，和一谷的关系不怎么好呢？不过看你们最近说了不少话，有点不可思议」

    「……！」

    二科的话，让我定在原地。由于在意这个话题的后续，开厕所门的手也停止了动作。

    「啊，是的……」

    「听说，你们以前关系很好？」

    「嗯，还是小孩的时候……」

    「那我就有点好奇了，你们的关系为什么会变差」

    二科，你怎么问这个……！这不是让我的好奇心把我完全钉死在这了吗。

    希咲的回答很可能会使我遍体鳞伤，最好别听……。可是都已经听到这了，根本不可能打退堂鼓。

    「…………」

    「啊，如果不方便说不用勉强！」

    「啊，不是，倒不是不方便说……」

    「我记得原因是，我发现……哥在躲着我」

    ……啥？

    原、原因是我躲着希咲！？

    希咲的话让我震惊得甚至想推开客厅门，不过还是忍住了。

    希咲到底在说什么！？

    我从来没想过躲着她啊……。

    倒不如说，是你在躲着我吧！

    「咦……一谷躲着你！？」

    「记得，大概是我快上中学时……。那之前我们都一起看动画、玩游戏。可是从某个时候开始，哥就经常呆在自己房间看动画、玩电脑了……」

    我一个人看动画、玩电脑……！？

    ……。慢着，似乎……我想起来是什么情况了……。

    当时已经上中学的我，经常和还在上小学的希咲一起在客厅看动画、玩游戏。

    可是，只能说这是男人的本性吧……正好到那个年龄的我，开始对色情系题材感兴趣了。

    我开始用电脑搜索有色情场景的动画和游戏，另外还有色情插图和漫画。

    当然，这种作品肯定不能让希咲看到。

    所以从那时起，我一个人窝在房里看色情系作品的时间就增加了。

    说起来……当时希咲经常来我房间。

    但是，如果随便让她进屋，恐怕会发生对我们彼此来说都难以描述的事故。

    有一次希咲擅自闯入房间，好在当时我什么也没做，不过真的怕得要死。

    那时我对希咲发怒说「今后绝对不准随便进我房间」。

    从那以后，有好几次希咲进我房间前都会敲门，或是在房门前问「哥，你在做什么——！？」，每当我正在冲的时候都会用一句「现在很忙」把她赶走。

    对于中学男生来说，这也实属无奈。

    难道……希咲说的就是那个时候的事！？

    她把这个误会成我在躲着她了……！？

    现在回想起来，希咲开始和我保持距离，大概就是在那之后……。

    「我去哥的房间会被赶回来……」

    「真的吗！？好过分！一谷从来没提过……！」

    听完希咲的话，二科怒了。

    不、不是啦，我也不好办啊……。

    「于是我就想，既然你不理我那我也不理你！所以从那时起就渐渐不和哥说话了……。说实话，已经好久没有像今天这样说话了」

    ……也就是说，怎么的？

    我一个人在房里作乐的行径，被希咲误会成在躲着她，然后就闹别扭不跟我说话了……？

    也就代表，她之所以和我保持距离，既不是因为讨厌我，也不是因为看不起我……！？

    「那时候为什么会突然躲着我呢，直到现在也想不通，但也问不出口……。呃，绝、绝不因为他不理我所以闹脾气哟！」

    「简直难以置信！居然躲着可爱的小学生妹妹……！」

    我出神地听着她们的对话。

    接着，我想起来自己要去厕所。但现在上厕所的话，冲水声肯定会让她们发现我在听她们的谈话。

    想到这一点，我尽最大的努力不发出脚步声，静静地上楼回到了房间。

    忍着快要决堤的便意，钻进了被窝。

    希咲……原来你是这么想的吗……！？

    因为被我冷落所以闹脾气了……！？

    这么看来……她不就是个很普通、很可爱的妹妹吗……！？

    其实我也想和你一起看更多的动画，玩更多的游戏呀——！（色情系除外）

    没想到就因为这种鸡毛蒜皮的事产生了隔阂……！

    我躺在床上，又是欣喜，又是后悔，各种各样的情愫在我的脑中翻腾。

    可再怎么后悔，也无法挽回和希咲一起在日本生活、感情破裂的这几年了。

    但至少从明天起，要对希咲更温柔一些。

    等以后希咲再回日本时，努力做一对像以前一样相亲相爱的兄妹。

    我在心里如此发誓，同时静静地与尿意搏斗，等她们回房间……。

    * * *

    「啊啊，你们两个，早上好」

    「呼啊……咦，一谷已经起来啦！？话说这……还做早饭了！？」

    第二天早上。

    来到客厅看到我在厨房做早饭的二科，惊讶地大叫。

    因为我们的早饭基本上都是自己解决，所以我做早饭也确实罕见。

    「咦……哥做饭……！？」

    和二科一同来到客厅的希咲，看到我的样子也大吃一惊。

    自从希咲回来后还没见过我做饭，会惊讶也是理所当然。

    「自从你们去印度后，我都有好好做晚饭。虽然不是每天都做……」

    「呜哇——，根本不符你的人设……」

    「少啰嗦，我可是特地做的！」

    「咦……？」

    我的话令希咲皱起眉头。

    我无视希咲的反应，把做好的煎蛋和烤香肠装盘，分别放在二科、希咲和我的座位上。

    「咦……！？连、连我的都做了！？这、吹的什么风！？」

    见此景，希咲又是惊讶又是困惑地大叫。

    我还把烤好的吐司装进各自的盘子里。

    「哥在演惊悚剧……！」

    「自从和我一起住之后，一谷还是第一次不仅起得比我早，还准备了早饭……」

    二科也跟着希咲一起道出疑惑。

    「怎么了，不吃吗？」

    她们回答『要吃！』，随后入席了。

    因为昨晚碰巧听到了希咲的心声，所以在希咲呆在日本期间，我想对她更体贴一些。

    结果不仅没被感谢，还被畏惧了……。

    「我开动了——。这就是哥的料理吗……」

    「希咲……你的同人活动有什么需要帮忙的吗」

    「咦……！？突、突然问这干嘛……！？」

    「就快到夏Comi当天了嘛」

    「不，没什么……。我又不想让哥看我的同人志原稿！」

    「……。也是，有什么要帮的就叫我吧」

    「啥！？你到底是怎么了！？真的很让人不爽耶！？」

    「……你、你这家伙……。难得我对你这么体贴……！」

    希咲对我的看法已经从害怕升级为不爽，这让我十分后悔对她如此温柔。

    而二科则不知为何微笑着，默不作声地看着我和希咲的一唱一和。

    * * *

    夏Comi前一天的晚上。

    希咲和二科在房间里紧张地为明天做准备。

    我只是以贩售员身份参加，不搞Cosplay，所以要做的只有把明天要带的饮料放进冰箱之类的工作，也没什么特别要带的，而二科要Cosplay，希咲要摆社团摊位，准备起来都很辛苦吧。

    如果以一般人身份排队参加，那就要准备扇子或团扇等应对酷热和中暑的各种物品，但这次可以凭社票入场，不需要排队入场那样完善的准备。

    「一谷~！来一下~！」

    身处客厅的我，听到了楼上传来二科的呼叫声。

    叫我到底要干嘛……？

    「……我进去啦」

    我来到希咲房门前，听到里面一阵「可以吗，希咲妹妹？」「可以」的应允后，打开了门。

    房间里，摆满了希咲拜社团摊位的必要物品，还有二科的Cos服和小道具。

    「喂，你觉得这衣服怎样！？」

    「……！」

    看到二科的样子，我大吃一惊。

    二科穿着白色连衣裙。

    是那种肩带式的无袖露肩款式，衣服上装饰着花边。长度不过膝，既简单又可爱，百分之百是宅男喜欢的款式。

    难道这就是根据我之前的建议准备的，在夏Comi上穿的便服吗……。

    咕……虽然很不甘心，但二科穿上这种受宅欢迎的衣服后，简直破坏力十足……。

    哪怕只是个任性的腐女，也能凭这外表俘获一众宅男。

    不对，虽然有任性的一面，但本质上是个好女孩，不仅理解宅，也有一样的宅兴趣，如果不是穿辣妹装而是这种打扮去邂逅场所的话，分分钟能成为宅圈公主……呃，似乎我捧得有点夸张了……。

    「……喂，一谷！？怎么不说话！？难、难不成被吓到了！？不至于吧！？虽然我自己也觉得这衣服太照搬动画了……在朋友面前绝对不会穿这个……」

    「不对，哥只是觉得心姐太可爱，所以看傻眼了吧？」

    「……！没、没有……只是，没想到你会选到完美符合宅男喜好的衣服！总之，穿这身就对了！」

    虽然很不甘心，但被希咲说中了，于是我急忙否认。

    「啊，真的！？这么照搬动画的衣服真的可以！？太好了，还好选了这件！发型该怎么办，这么热很想扎起来的说……」

    「你……你看，扎马尾如何……！」

    「咦？」

    我不禁如此提议。

    「啊，不是啦，因为很多宅喜欢马尾，可以作为参考……」

    「咦，真的吗！那就扎马尾！反正Cosplay的时候要戴假发，就算聚餐的时候打理头发也还是乱蓬蓬的，扎马尾正好……」

    「咦，心姐已经跟那个Cos独步的帅哥Coser说好要去聚餐了！？」

    「唔，没有！……从来没提过这事……只、只是觉得，可能会发展成这样……」

    「呃，是、是哦……」

    二科的话，让希咲傻眼地苦笑了。

    哥懂你的心情。明明八字还没一撇，就这么干劲满满地打理便服和发型了……。

    到时候没有聚餐的话，这一切努力都会打水漂。

    如果能自己积极地邀请人家那还好说，但偏偏这家伙办不到。

    「那么，就穿高跟凉鞋搭配这件连衣裙吧~！」

    「……！高跟凉鞋……！？」

    二科轻率的发言令我不寒而栗。

    「别开玩笑了……！运动鞋才是夏Comi的标配！至少也得是平底凉鞋，不仅舒服也好走路！」

    「咦……没鞋跟的话，和这件连衣裙不搭的……」

    「就算不搭也不能穿高跟凉鞋。虽然不用排队那么辛苦，但也肯定会在国际展示场里移动，所以绝不推荐不舒服的鞋子。Cosplay时也尽量穿好走的鞋比较好」

    结合去年夏Comi的经验，我向她如此谏言。

    「真的吗……。啊，还好Cosplay的鞋子没鞋跟——……。既然一谷都说到这份上了，那就穿平底凉鞋」

    还好二科接受了我的建议。

    毕竟她是第一次参加夏Comi，会这么疏忽也可以理解，如果穿那种鞋子，回来的路上肯定会好疼好疼地大呼小叫，麻烦死了。

    「好的，基本准备完毕！糟了，激动起来了！今天能睡着吗~！」

    和激动的二科不同，希咲显得很安静。是因为第一次以社团身份参加所以紧张吗。

    终于等到明天的夏Comi了……！

    我不仅要做贩售员，也有想买的本子，不管哪边都不可懈怠。

    不过，此外还有一件令我更在意的事。

    那便是，自上次的『Wonderful festival』之后，时隔数周——又能见到三波同学了。

    自从听到三波同学那番仿佛告白一般的话语后，我们再也没联系过。

    到今天为止，我已不知多少次想起三波同学，频繁地思考三波同学的事。

    虽然她那时叫我忘掉那番话……但明天，三波同学会以怎样的态度面对我呢。

    如果，又来一次像告白一样的行动的话……！？

    不，等一下，那只是说我是理想中的人，并不是告白……。

    但这份妄想，究竟还要在我心中翻腾多少次。

    总之，不管怎么说……虽然明天与三波同学见面让我异常紧张……但也为之期待。

第四卷 第五章

    八月十日。夏Comi第二天。

    同时也是希咲的社团参展的当天。

    去年，我起床洗完脸刷完牙后，就直接换好衣服顶着一头乱发奔向夏Comi，但今天不能这样。

    虽然二科鼓舞我说可以在夏Comi邂逅女孩子啥啥的，但我已经不关心这事了（而且本来就不一定能邂逅）。

    我之所以要精心打扮，是因为会久违地见到三波同学。

    要是见面后她发现『咦？果然很邋遢，看来是搞错了，他不是理想中的人』，那我连死的心都有了。

    我换上昨天就挑好的便服，洗脸、打发蜡。眉毛和胡子在昨天就处理过了。

    不久后希咲和二科也从房间里出来，我们甚至没有吃早饭的时间，早上七点就出门，前往东京国际展示场。

    我只带了一个帆布包，而希咲和二科都是大件行李，拉着行李箱。

    ……如果是型男，此时应该主动帮她们拿，但又不可能同时拿两个，只帮其中一人又怪怪的，不，就算和我同行的只有一个人，我也肯定会害羞得不敢开口。

    「那、那个……难得心姐……姑且还有哥，做我的贩售员，但如果我的摊位没人来的话肯定很闲……！到时候你们就自由行动吧！」

    在开往会场的电车里，希咲一脸不安地对我们说。

    出展当天，她软弱得不像平时的她。

    我从来没看过希咲的画、漫画，甚至是她的P站和推特页面，所以完全不知道希咲水平如何，别人的反响又是如何，因此也不知道她这究竟是谦虚还是真心话。

    「胡说什么呀，希咲妹妹！你P站样品页上的收藏数不是超多的吗！」

    原来如此……。看来希咲技术不错。

    「那个，有些是平时在特推上有交流的人点的收藏，还有一些是并不打算买，只是关注性的点的收藏，完全没有参考价值……」

    「不对，虽然有部分是这种情况，但除此以外也有不少人收藏呀！」

    二科不停鼓励软弱的希咲。

    「啊，对了，对不起呀希咲妹妹，明明你的主题是催麦，我却Cos其它题材」

    二科后知后觉地向希咲道歉。

    「完全没关系！我也很期待心姐Cos的璃亚梦！」

    二科今天要Cos『梦见璃亚梦』。这也是我喜欢的角色，真是期……呃，我想什么呢……。

    不久后，我们达到了东京国际展示场站。

    「哇，好多人~！」

    「真、真的耶……。虽然在电视里见过，但亲眼看到才知道有多厉害……」

    从东京国际展示场站前往东京国际展示场途中，二科和希咲被人潮惊呆了。

    我去年第一次参加夏Comi的时候也吓了一跳，而且难受得要死，排队的时候就决定再也不来了。

    不过后来买到同人志后，高涨的情绪又将这种想法吹得烟消云散。

    「咦，要跟他们一起排队吗？来得及？」

    「不，我们是作为社团参加，可以从社团专用入口进去」

    「哦——，这样啊，太好了——！」

    去年我排在一般参加者的队伍里，今天则是以社团身份参加，于是我们从社团专用入口排队入场了。

    哎呀，社团入场票简直太赞了……。

    「我尽快换好衣服去摊位！」

    入场后，要Cosplay的二科一个人去了女更衣室。

    我和希咲则前往希咲社团所在的西展示楼。

    变成二人独处后，我再次看向希咲的脸……只见她表情僵硬，似乎还在紧张。

    果然是害怕没有客人光顾吧。

    「……光、光是画自己喜欢的东西并发售，就要付出不少辛劳，不管有没有人买，都很了不起了吧？」

    这不是客套话，而是我作为同人插图和同人漫画受众的真心想法。

    「……！胡说，这种事只要肯花钱谁都能做，没什么了不起！」

    「哦，是哦……」

    然而无法传达到希咲心中。

    「……不过，的确……同人志这种东西，画自己喜欢的并发售就应该能自我满足了……但是，还是会无可避免地在意到底有多少人看……」

    希咲轻声叹息。

    她的心情似乎放松一点了。那就最好不过了……。

    来到西展示楼，我向希咲打听了摊位号码，随后一起根据社团配置图寻找摊位。

    「啊……是这」

    走着走着，就找到了摊位。

    摊位的长桌上重叠摆放着类似于传单东西。

    「啊……新刊送到了！太好了~！」

    希咲看到长桌下放着的纸箱惊叫起来。

    原来印刷厂会直接把东西配送到活动会场啊。如果自己拿的话，感觉又重又麻烦，这还真方便。

    「得确认一下内容！……啊，在此之前要先把椅子之类的东西摆好」

    三把钢管椅也和传单一起重叠在桌子上，我和希咲把它们一一放好。由于没有并排放置三把椅子的空间，所以就布置成前面两把，后面一把。

    至于传单等许多用不上的东西，都收拾到了希咲的行李箱里。

    接着，希咲拿出自带的裁纸刀打开纸箱，取出本子。

    「哇，好棒……」

    希咲拿出其中一本，双眼闪闪发光地看着封面嘀咕。

    毕竟是她第一次发售同人志。肯定很感动吧。

    「……！」

    我看到希咲制作的同人志封面后，心里产生难以言表的惊讶之情。

    首先，画得很不错。这家伙居然那么擅长画画！？

    只可惜封面是一幅男同志亲热的插图……其实这都还没什么。

    关键是封面右下角，那『R15』的红色标记没有逃过我的视线。

    「R15……十五禁！？你、你画的是色情内容！？」

    「……！喂，谁同意你看了！？这是我的自由吧！」

    听到我这么说，希咲红着脸把手上的同人志藏到了身后。　

    「马上都要卖了，纸还能包住火吗……」

    「……唔……」

    「……可、可以看看内容吗？」

    「绝对不行！？」

    可恶，还亏我给你当贩售员，居然连要卖的本子都不能看，太不讲理了……！

    虽然我对BL没兴趣，但对妹妹画的漫画内容非常感兴趣。而且还是十五禁的BL同人志……。

    希咲转到让我看不到的方向，翻开本子确认内容。是在检查有没有印刷错误等问题吧。

    既然希咲那么抗拒，那就没办法了，我只能按她的意思不再过问，默默地看着她。

    后来，希咲从行李箱里拿出一大张布、价格牌、硬币盒、找零的钱、写着目录的板子、复印本以及文具等必要物品。

    首先，用那一大张布把自己摊位的长桌的一半盖住。

    在这期间，隔壁社团的人也到场了。

    隔壁是女性二人组。年龄大概二十岁左右。两个人都是黑发，给人的感觉很正经。

    「啊，你是『 女王 QUEEN』吗！？」【注：希咲的名字是“きさき”，和女王、皇后读音相同】

    其中一位女性看着希咲，喊出一个莫名其妙的名字。

    「啊，是的！你是『苹果』……！？」

    「对——！初次见面！终于见到你了，好高兴！」

    「我、我也是……！今天请多指教！」

    「女王好年轻！我还以为和我一样……」

    女王难道是希咲作为同人作家使用的名字吗。看起来，她们似乎在网上有过交流，实际见面还是第一次。

    「啊，这位是今天我这的贩售员，时田小姐」

    这位女同人作家介绍了另一位女性。

    「请多指教」

    「啊，请多指教」

    打完招呼后，两位女性把视线投向我。希咲也看向我，露出略微尴尬的表情。

    「呃、呃……这位是，今天我这的其中一个贩售员……我哥」

    希咲仿佛难以启齿那般，吞吞吐吐地介绍了我。

    「咦，你哥哥！？」

    「哥哥当贩售员……厉害！」

    两位女性惊呼起来。

    「请、请多指教……」

    在我苦笑着寒暄后，她们也向我打了招呼。

    我稍微观察了一下周围，至少就附近这一块来说，除了我们，没有一个社团摊位能看到男人。男性跑来当BL同人社团的贩售员的情况，似乎相当少见。

    再加上还是兄妹共同出摊，那更是罕见。总觉得瞬间有点不好意思了……。

    之后，我和希咲分工布置摊位。

    在桌子上铺上布，从纸箱里拿出希咲的同人志平放在桌子上，摆了两列，每列五本。然后把价格牌放在同人志前面。

    在布置摊位时，我听到了刚才和我们打过招呼的，隔壁社团成员的微弱交谈声。

    「居然还有这么年轻的现充兄妹组社团参展呢~」

    ……嗯？年轻的现充兄妹组社团参展……？这，难道是在说我们……！？

    不，先等一下，希咲的外表的确时髦得不像个宅，至少在我这个当哥的眼中还不差……不，应该说相当养眼……但既然她们提到兄妹一词，那也就代表我也像现充！？

    虽然我今天（因为可能见到三波同学）的确努力打扮了一番……但没想到像我这种可以说是死宅模板的外表会被如此评价……。

    而且，这话也不是当面说的，那么我可以认为……这不是客套话而是真心话吗？

    听到如此的评价，我的内心翻腾起来……。

    希咲把赶在活动前制作的复印本并排放在印刷厂制作的新刊旁。

    「你还真执着啊。明明已经有新刊了，还赶在活动前制作复印本……」

    我一边和希咲一起摆放复印本，一边嘀咕。

    「因为突然想到了想做成本子的剧情嘛」

    吾妹的创作欲真是令人惊叹。只可惜内容是同人BL……。

    「……咦，等一下……」

    这时，希咲的动作瞬间停止。

    「为什么……哥知道我赶在活动前做复印本的事……！？」

    「……！」

    希咲一脸慌张地质问我。

    糟了……！！

    「呃，啊，因为……」

    要问为什么我知道，那当然是因为我半夜隔着客厅门，把二科帮希咲做复印本的事听了个一清二楚……但这事一旦露馅，她就会知道我听到了她们那个时候的对话。

    我当时蹑手蹑脚不发出声音，总算是没让她们发现，结果现在自掘坟墓……！

    「因、因为，呃……我想，既然不是托印刷厂做的复印本，那应该是赶着做出来的吧……！」

    「但一开始就认定是赶着做的也太奇怪了吧……！？难、难……难道……那天，你偷听了我们的话……！？」

    「……！」

    完了，瞬间露馅！

    「我就觉得客厅外面有动静，但既没人进客厅，厕所也没传出声音，还以为是错觉……你是偷听之后为了不让我们发现就回房了……！？」

    「……！！不、不是，我、我不是故意偷听的……」

    「果然听到了！？」

    希咲大吼大叫起来。脸变得通红。

    啊啊，事到如今已经蒙混不过去了……。

    「我、我有什么办法！想上厕所结果听到了你们说话，搞得我都不方便进厕所，只好直接回去了！我、我又没做错什么！」

    「……。从、从哪里……听到了哪里……？」

    「……！这个，我也记不太清……」

    我想，既然已经这样了……那还不如把想说的都说出来。

    「……那个啊，关于你说的……我躲着你的那件事……」

    「~~！？果、果然连这都听到了……！？倒、倒霉透了！」

    「……。其实，我躲着你那事……只是你会错意了……」

    「真是倒……、咦……？」

    「那件事是，那个……现在的你应该懂，不是有些不想被家人看见的宅题材吗？当时我只是把自己关在房间里看那种东西而已……」

    「……！……」

    「完全没有躲你的意思，倒不如说，我反而还觉得你的态度突然冷漠了……」

    「……。这、这算什么……」

    希咲听完我的话，哑口无言地愣住了。

    「就因为这么无聊的理由！？」

    「！？」

    「不想被家人看见的宅题材……也就是说，你一个人窝在房里看色情物！？」

    「！」

    「而且还是个初中生的时候！？好恶心！我可不想听这破理由！」

    「什……等、你……！」

    由于希咲大吵大闹，我发现附近社团的人都投来目光，顿时慌了。

    「就因为这么无聊的理由……好、好蠢……」

    希咲叹息地说。

    「我居然因为这种理由，那么烦恼……」

    接着，突然小声嘀咕道。

    那么烦恼……？

    希咲，因为误以为被我躲着……所以那么的烦恼吗？

    「久等啦~！」

    「……！」

    听到这声呼喊，我回过神来。

    只见Cos成梦见梨亚梦的二科，隔着桌子站在我眼前。

    她戴着一头粉色的假发，穿着水色的女仆装，彩瞳和妆容都无懈可击，仿佛摆脱了三次元的俗气，简直完美无缺。

    而且，胸部好像还塞了胸垫之类的……？

    璃亚梦的胸围好像有九十，她居然连胸围都忠实再现了……。简直是Coser的楷模。其实二科本身就很有料，但现在明显比平时还大。

    ……呃，盯着人家的胸搞不好会被怀疑！于是我急忙移开视线。

    「心、心姐……好可爱！」

    「对不起啦，耽误那么久……。摊都摆好了呢」

    「没关系！」

    二科从旁边进入了摊位。

    打开另一把钢管椅子放好。

    「啊，这是新刊！？好棒！可以看看吗！？」

    「嗯，当然可以！」

    希咲连声答应二科。

    明明还坚持不让你老哥的看，这家伙真是……！

    「呀~~好可爱~~！」

    二科看到内容发出兴奋的尖叫。

    「啊，心姐如果喜欢……就拿一本吧。当做是今天的还礼……虽然这东西还远远算不上还礼」

    「咦，真的吗！？谢谢——！」

    「喂，我也是贩售员来着……」

    「怎、怎么可能给哥！？而且你也不想要吧！？」

    「但我很在意内容……」

    「绝对不给！」

    二科的出现，也使我和希咲刚才的对话强行终止。

    希咲居然会因误以为被我躲着而烦恼……简直让我惊讶得不禁怀疑自己的耳朵。

    关于这事我还想和她好好谈谈，但现在失去了这个机会，即使之后又和希咲独处，也很难开口。

    明明我也以为被希咲躲着，还伤心过呢……。

    之后我和她们讨论了一下，最后决定我们三人同时在场时，二科和希咲坐前面，我坐后面。

    因为考虑到女性坐前面，腐女客人买书才没那么顾虑。

    就在我们摆好了摊，做好了准备之时。

    「大家好。现在正式宣布，第九十六次ComicFesta开幕」

    广播声响彻会场。

    没想到有朝一日会在社团摊位……而且是在妹妹的社团摊位里，听到过去在外排队从未听过的声音。

    拍手声响彻会场，我们也跟着拍手了。

    「糟糕~，感觉激动起来了！」

    与情绪高涨的二科相反……。

    「终、终于开幕……。活动，开始了……」

    希咲紧张地嘀咕。

    虽然我坐在后面只能看见她的背影，但很容易就能想象到希咲紧张得快要崩溃的样子。

    「要是有人来就好了……哪怕人不多……」

    希咲嘟囔道。

    果然是担心没人来呢……。

    「不要担心！」

    二科拍拍希咲的肩给她鼓劲。

    不一会儿，一般参加者入场了。

    理所当然的……到场者几乎都是女性。

    在我以往参加的同人活动里，都是跟男性参加者扎堆，今天第一次见到此番景象让我不知所措。

    没过多久，有人来到了我们社团所在的这一列展区。

    有好几个人从摊位前路过。连我都紧张起来。

    会有人来看内容吗，真希望希咲的本子能卖掉，我在心中如此祈愿。

    终于，有一位女性来到了我们社团前。就在我刚反应过来时——。

    「不好意思，请给我一本新刊」

    「……！」

    这位女性连内容都没看便如此说道。

    「……是、是！谢……谢谢惠顾！」

    希咲惊讶地起身道谢。二科取出一本本子并告知对方「售价五百元」。

    女性参加者递给二科五百元，二科一边递出本子一边谢道「谢谢惠顾」。

    「谢谢」

    女性参加者笑着接过本子，随后径直离去。

    「马上就卖出去了呢，希咲妹妹！」

    「…………。咦！？啊、嗯……！」

    希咲愣住了。

    「哎呀，没想到这么顺利，而且居然连内容都不看就买了……」

    「我早就说过了嘛！有那么多人都收藏了新刊的样品页面！刚才那个人很可能也收藏了，早就决定好要买了！」

    二科的话有道理。原来如此，所以连内容都不看就买了吗……。

    「是、是吗……。原来，真的有人愿意来同人展花钱买我的本子……。以前看见有人收藏，或是在评论区留言时，我都很高兴，但就是心里没什么底……。而现在，好感动，不知道该怎么形容……」

    希咲一直以来都只参加线上活动，这还是第一次参加线下活动。也是第一次与自己的读者面对面。

    不过，既然有人毫不犹豫的优先来我们这买，就说明你真的很厉害呀，希咲。

    「……恭、恭喜呀」

    但是，我实在不好意思坦率地夸她，像这样道喜已经是我的极限了。

    「嗯、嗯……」

    希咲细声细气地回答。

    虽然我的位置看不到她的脸，但能想到她在害羞。

    「啊，对了，如果有想逛的摊位就去逛吧！早点行动更有机会买到本子！」

    希咲看向二科，姑且也瞥了我一眼，同时如此说道。

    我今天有几本想买的同人志，来之前早已在P站上查到了摊位地点。

    可是，今天的目的是当希咲的社团贩售员，并陪二科见男Coser，同时……还要见久违了几周的三波同学，恐怕只能眼睁睁地看着本子售罄。

    不过，如果真想要的话，其实也可以在活动结束后从通贩入手。

    「只要在中午的时候放我去Cosplay广场就行了，本子什么时候买都行，如果希咲妹妹有想买的本子就告诉我吧，我可以连带着一起买~。希咲妹妹想要的本子里，有那种很快就会售罄的吗！？」

    二科询问希咲。

    「啊……有一个地方是」

    「那我现在就去！」

    「谢谢心姐！」

    希咲把想买的本子的相关社团信息详细告诉了二科，随后二科先行出发购物了。

    在她们讨论这件事期间，又有一个女性参加者来摊位买走了希咲的本子。

    「……姑且问一句，哥有想买的东西吗？」

    二科离开摊位后，希咲转过头问我。

    「嗯，有……之后再去」

    「是吗？其实现在就可以去」

    「留你一个人守摊我不放心」

    「……！？」

    希咲听到我的话后瞬间楞了一下。紧接着马上把头转向前方。

    「瞎、瞎操心什么！我自己当自己社团的贩售员又不是难事！而且本来就是这么打算的……」

    「话是这么说，但你还是中学生啊……」

    「笨……把、把我当小孩！？」

    听到希咲这番话后，我意识到她其实是在害羞。以前每当这家伙害羞时，都会表现出生气的态度。

    之后，希咲的本子陆续卖了出去。

    虽然不是来客络绎不绝的盛况，但每次隔不了多久，就会有人来摊位买本。

    真是厉害呀……。看来她搞线上同人活动收获了不少读者。

    没想到我妹妹这个中学生的实力如此了得……。

    越来越想看本子的内容了……。

    不管是胶印本还是复印版都有人买，希咲把本子递给客人，我从纸箱里拿出本子的存货补充到桌子上，这样的工作不停重复。

    没过多久，购物结束的二科回来了。

    「我回来了——！希咲妹妹想要的本子都有剩哟！」

    「真的！？太好了~！谢谢心姐！」

    「而且我想要的本子也都买到了！哎呀~社票真是太棒了！？要谢谢希咲妹妹——！」

    似乎买到了所有想要的本子的二科，心情极好。

    「那换哥去购物吧」

    「！啊啊……那我去了」

    我听从希咲的提议，出发购物了。

    虽然会场内很热，但比外面好多了。我按人气从高到低的顺序搜寻社团，发现我想买的本子都还有剩，于是全部入手了。

    哎呀，正如二科所言……社票真是太棒了！？

    而且不用排队消耗体力，没想到居然有如此舒适的夏Comi购物体验……！

    当然，社票是给以社团身份参加活动的同人作家准备的，虽然我觉得转卖这种东西不合适，但也终于明白为何它有如此的价值。

    「我回来了」

    「啊，回来啦——。战况如何？」

    回到摊位后，二科便向我搭话了。

    「嗯，想要的本子都买到了」

    「嘿——，恭喜」

    听到我的报告后，希咲如此回应。

    「多谢……社票真是太强了。希咲……3Q——」

    「我、我又不关心……」

    「啊，在呢在呢~！」

    「……！」

    这时，一对眼熟的面孔隔着桌子出现在我们眼前。

    「辛苦啦——」

    「辛苦了」

    是前同事彩叶同学和水琴小姐。

    她们都穿着便服。

    「啊——你们也来啦！」

    看来是二科联络她们，告知了我们社团摊位的信息。

    「啊，心学姐Cos的璃亚梦！好可爱！」

    「嗯，真是动人……。能如此还原简直就是天赋异禀……」

    彩叶同学和水琴小姐分别对二科的Cosplay做出评价。

    「谢谢！水琴小姐太过奖了~！啊，呃……希咲妹妹，这两个人是我和一谷打工时的同事，彩叶同学和水琴小姐……」

    二科向希咲介绍了她们。

    「啊，初次见面。我是一谷希咲」

    「这女孩是一学长的妹妹！？初次见面——！小女子彩叶。这么可爱和一学长一点都不像嘛！」

    「喂，彩叶同学……！？」

    彩叶同学一如往常那样冷不防的开启嘲讽。

    「初次见面，我是水琴。在打工的时候受你哥哥不少照顾。……不，说起来应该是我照顾他才对」

    「水琴小姐！？」

    连水琴小姐也跟上队形……！虽然确实是我受她照顾的次数更多……。

    「…………」

    希咲愣在原地，默默听着我们一唱一和。

    接着立刻回过神，急忙开口说「啊，哥受你们照顾了！」。

    ……？她怎么了。

    「嗯。和你哥不一样，真是一个懂礼貌的好妹妹」

    「有完没完！我也很懂礼貌啊！」

    「话说，年纪轻轻便以社团身份参展这一点本来就很厉害了，没想到画得也这么好——！」

    彩叶同学看见希咲的本子感叹。

    这时，女性客人来到摊位拿起一本本子。

    「……我们差不多该告辞了」

    见此景，水琴小姐如此说道。似乎是不想妨碍我们摆摊。

    「那之后再联络——」（水琴）

    「嗯，谢谢——！我回头联络你们！」（二科）

    于是，她们离开了摊位。

    真是来如影、去如风的两个人……。

    「……难以置信……」

    她们离开后，希咲嘟囔起来。

    「啥……？」

    「只有心姐也就算了……居然连哥都能和那么可爱又漂亮的人亲昵地聊天……」

    希咲说着并瞄了我一眼。发自内心地表示惊讶。

    「……！你这话说的……」

    在希咲眼里，我到底是有多像与现充无缘的阴沉角色啊……虽然心里这么吐槽，但仔细一想，在和二科相遇前，我的确一个女性朋友都没有。或许……希咲会吃惊也很正常。

    「啊，三波同学也朝这边赶来了！」

    「！？」

    二科看着智能机如此说道，我不禁惊讶得身子一紧。

    「这个人也是你们的朋友？」

    「嗯！是高中的学妹，而且是声优，超漂亮的——！」

    「咦，声优……！？这么厉害！？」

    三波同学，现在正往这赶……！

    不好，紧张得不行。我的发型没问题吧？好想照镜子，但实在不想当着这两人的面做这些……。

    「辛苦了」

    「……！」

    就在我左思右想之时。

    三波同学比预想中更快的出现在我们面前。

    「啊，三波同学！谢谢你大老远跑来——！」

    数周不见的三波同学……依旧美得令人出神。

    她戴着口罩和帽子，可能是为了防止身份暴露吧，但即使如此，依旧藏不住那份美丽。

    彩色方格花纹的连衣裙很衬她的气质。

    这样的女孩说我是『理想中的人』……实在难以置信。

    「啊……初次见面，我是三波。你就是……一谷学长的妹妹?」

    三波同学向希咲打了招呼。

    「啊，你好！我是一谷希咲！」

    希咲也打了招呼。之后，二科向希咲介绍了三波同学，三个人开始聊天。三波同学就和平时没两样。

    糟糕，完全错过了加入谈话的时机……。本来应该立马上前打招呼的，但心里想得太多一句话都说不出来。

    「啊……一谷学长，辛苦了」

    「……！？」

    这样下去，我和三波同学一句话都说不上……正当我如此失落时，三波同学竟主动向我搭话，让我大吃一惊。

    三波同学……对我露出了一如往常的笑脸。

    「啊，三、三波同学也辛苦了！……，……买、买到想买的本子了吗！？」

    表现出如此露骨的焦急态度，真觉得自己好没用。

    「是。总算是顺利买到了。……那么，一直呆在这也挺碍事的，我就先告辞了」

    「……！」

    我还想多聊几句，但三波同学迅速结束了对话。

    「谢、谢谢——！」

    三波同学平静地寒暄了几句后，离开了摊位。

    她这一如往常的态度令人瞠目结舌，我不禁呆愣住。

    仿佛就像那件事没发生过一样。不，倒不如说，有点被她躲着的感觉。

    我很期待今天能见到三波同学，为此还努力打扮了一番，结果只见了那么一会儿就告别了……。

    「哇——……。真的很漂亮！她是……外国人吗？」

    「英国混血儿」

    「……总觉得哥在拼命搭话，但刚才那个人却在回避哥」

    希咲带着怜悯的目光瞥视我。

    「什！？你、你想多了吧！」

    虽然我也是这种感觉……。

    「是吗，一谷，你对三波同学做了什么？」

    二科回过头，诧异地看着我。

    「没、没有啊！」

    三波同学……之所以态度那么冷淡，是因为发生了之前那件事……所以感到尴尬？

    没想到今天三波只和同学谈了几句就没下文了……真的好遗憾。

    之后，希咲一如之前那样卖本子，甚至还有几个希咲在网上认识的人来摊位光顾，时间一点一点流逝。

    「啊……抱歉，我可以离开一下吗！？」

    二科看着智能机询问希咲。

    「好，当然可以！」

    二科照起手机壳上附带的镜子，开始整理假发。

    看她这架势，我瞬间懂了。

    「难道……那个Coser来了？」

    「……！嗯、嗯……他推特上说已经买完了东西，马上要去Cosplay广场……」

    「咦，难道是之前提过的那个帅哥Coser？」

    「啊，嗯、嗯……」

    听到希咲的提问，二科羞答答地回答。

    「啊——但是……去了真的没问题吗！？看意思他是和朋友组队来的，我去的话会不会打扰人家……。另外，如果他不记得我的脸，一副『你是谁？』的模样，肯定超受打击的……」

    「你啊……都这个节骨眼了才开始操心吗」

    到底是为了什么才做那么多准备，甚至还Cos『璃亚梦』！虽然想这么说，但不知道当着希咲的面唠叨这么多是否合适，所以也就没多说了。

    「……就、就是因为到这个节骨眼了才不安嘛！」

    二科回头看向我，满脸焦急。

    「……那我走了……」

    或许是做好觉悟了吧，只见二科说着慢慢站起身。

    看她临门一脚这么紧张，我也萌生出想跟她一起去的想法。

    但是，就算我跟着也不一定能改变什么，倒不如说，我去只会添乱……。更重要的是，不放心留希咲一个人守摊。

    虽然来这的社团参加者和一般参加者全是女性，基本不会出什么事，但万一蹦出一个奇怪的男性呢……。

    「好——，慢走！」

    二科向给她送行的希咲挥挥手，离开摊位走向Cosplay广场。

    那家伙，行不行啊……。

    「心姐，喜欢那个Coser吧……」

    希咲目送着二科的背影呢喃道。

    「……谁、谁知道，才见过一次，也没聊多久，不知道算不算喜欢……但对二科来说是理想中的宅男」

    「……。是吗……」

    希咲不知为何有些遗憾地说。

    「这倒也是。首先，高质量还原自己喜欢的角色这一点，就已经让人怦然心动了。只看外表的话，就像自己喜欢的角色三次元化一样」

    同为腐女的希咲，似乎明白那是多强的破坏力。

    在和希咲闲聊这些时，一位女性参加者来到摊位买希咲的本子。

    同时，我听到了Line的信息提示音，于是打开智能机检查。

    『二科心：糟了。人好多，找不到！』

    呜哇，不是吧……。我急忙回复。

    『问他具体位置了吗？』

    『二科心：说了，应该就在这附近的，但找不到…。人比想象中多太多了！我还是回摊位吧…』

    呃，就算是初次参加夏Comi也太没毅力了吧……！虽然我第一次参加的时候也是身心俱疲，她的心情我懂……。

    『好不容易走到这一步了，难道要放弃吗！』

    我用Line回复二科，鼓励她别放弃。

    「？难道是心姐发来的Line？」

    希咲见我这副模样便问道。

    「嗯，人太多了，她想放弃……」

    「咦——！？太可惜了吧！……不如哥跟去看看？」

    「……啥！？」

    希咲的话让我大吃一惊。

    虽然我刚才也想过要跟着去，但没想到会被希咲如此提议。

    「但、但是……你一个人守摊没问题吗 」

    「咦，还在操心这个！？肯定没问题！而且人流也渐渐平息了」

    「…………」

    如果我跟着去，不知道能为她做什么。搞不好什么忙都帮不上，反而会添乱。但是……。

    就这么杵在这也是心急火燎。

    「好、好吧……。那我去一下！会尽早回来的！」

    扔下这句话后，我离开了摊位。

    虽然好像听到希咲回答说「不用那么早回来也行……」，但我还是担心她，所以盘算着尽可能迅速一点。

    前往西展示楼出口的途中，我用Line询问她现在在哪。

    可信息迟迟没有变成已读。是因为人太多，信息接收迟了吗。

    之前她说已经到达了男Coser的附近，那干脆先调查男Coser的位置吧。

    二科给我看过男Coser的推特账号，所以……我也把他的推特加入到了列表里，偶尔看两眼，虽然连我自己都觉得这种做法很恶心。

    如果放入『非公开列表』的话，对方不会收到相关提醒，能在不被对方察觉的情况下查看对方的时间轴。

    为了确认二科中意的对象是不是奇怪的男人，我得偶尔看两眼。毕竟二科对自己中意的对象特别盲目……。

    到现在为止，还没发现不对劲的推文，推特上给人的印象和之前他与二科见面时给人的印象一模一样。

    我从列表里点进他的账号，查看今天的推文。说不定写有他现在的位置。

    『到达Cosplay广场！我就在这！』

    在大概三十分钟前，发了这么一条带有图片的推文。从照片可以得知他的位置。而且还传了自拍，他今天戴着金色假发，Cos了『催麦』的独步。

    二科也强行向我传教过『催麦』，这角色是个不擅长应付女性的牛郎，也是二科和希咲喜欢的CP中的一人。

    不知道他现在还在不在那，二科也没有回复，总之先去看看吧。搞不好二科也在那附近，只是没被对方发现而已。

    在我前往推文所述的位置期间，二科一直没回复，我发过去的Line也一直处于未读状态。

    我在人潮中穿梭，好不容易到达了推文上指示的Cosplay广场的一角。

    对比照片找到大致的位置后，便开始四处搜寻。但由于人群混杂，我也不好迈步，根本无从找起。

    在人群中，有不少Coser与摄影师形成的集团。许多摄影师围着可爱与性感的女Coser。她们的魅力也令我想去拍两张，但现在不是时候。

    ……哦，那个梦见璃亚梦的Coser好可爱，简直是一枝独……咦，慢着，那不是二科吗！？

    刚想着突然发现二科。

    「……！」

    就在二科旁边，还发现了那个男Coser。

    怎么……二科已经见到他了吗。

    她们两个聊得好开心。这个距离听不见她们的谈话内容。

    （……呃，先闪）

    在被二科发现之前，我急忙远离她们。

    如果我现在登场，那就真的碍事了。毕竟二科已经见到男Coser，还聊上了。

    二科那家伙，即使没有我……只要有那个心也能成事。

    而且且不说二科，就连只瞥到一眼的那个男Coser也是满脸欢喜。

    ……而我则是不请自来的电灯泡。

    即使没有我的帮助，二科也可以推动自己的恋爱。这难道不是可喜可贺吗。

    「…………」

    然而……为什么我现在有种好似寂寞一般的，难以言喻的情感呢。

    「咦，哥！？」

    我独自一人回到摊位后，希咲惊讶地向我搭话了。

    「这么快！？为什么就你一个！？心姐呢！？」

    「啊、啊啊……我去的时候她们已经见面，而且聊上了……所以在被发现前溜回来了」

    「咦——！？难得跑一趟！？哥也可以和她们聊聊嘛！」

    「……不，我只会碍事吧……」

    「…………」

    希咲看着我欲言又止。

    「你想说什么？」

    「没、没什么……。啊——啊，好想看看那个帅哥Coser的照片呀~」

    「目、目的是这个呀！」

    「……哥，觉得无所谓？」

    「……咦？」

    希咲突然平静的、带着一丝认真的语气说。

    「无所谓是……指什么……」

    「……啊！可以给我一本新刊吗？谢谢——！」

    就在这时摊位来人，希咲连忙招呼客人，我们的对话中断。

    「喂，希咲，你刚才想说什么？」

    客人离开后，我又问希咲。

    「咦，没事啊——」

    「别装糊涂，你有什么话要说吧」

    「没什么。啊，谢谢惠顾——」

    又有客人来，搞得我没法再问希咲刚才那话究竟什么意思，心里留下一个疙瘩。

    觉得无所谓？……希咲，你到底什么意思。

    你也知道我在支援二科的恋情吧。

    你到底想说什么。

    我的智能机现在才收到二科的回复：『现在在进入Cosplay广场后的右前方！一谷也来吗！？』，我只回复她『想去来着，还是算了』。

    「我回来了——！」

    在回复信息后没多久，二科就回来了。

    「啊~好热好热！Cosplay广场好难逛~，又热人又多！」

    二科一边用手帕擦汗一边抱怨，但脸上满是藏不住的笑意，散发出一股愉悦的气场。

    「心姐，情况如何！？和那个帅哥Coser……」

    「咦！？啊、啊啊……嗯，见到了！」

    心情都写在脸上了哟，同学……。

    「还顺利拍到照片了~！你看！」

    二科给希咲看了智能机里的照片。

    「！今天Cos的独步呀！连Cosplay都好帅！」

    「对吧！你也觉得你也觉得！」

    「……你们，聊天了吗？」

    虽然已经目击到了那一幕，但实在没法坦言我见势就打道回府一事，只好直截了当地问了。

    「嗯、嗯……！一见面他就夸我Cos的璃亚梦！说『我很喜欢璃亚梦，扮得好像』！」

    二科一副快要喷出唾沫星子似的样子夸夸其谈。

    「Cos璃亚梦真是太正确了——！一谷的建议正中红心！……谢谢你，一谷！」

    「……啊啊，不用谢……」

    「还有哟！他还问我Cos其他什么角色，商量下次组队！而且也交换了Line！」

    「……！？」

    交、交换了Line……！？

    没想到今天一天就发展到了这一步。

    「咦咦！？好、好厉害！你们这样下去……不就是要交往的架势……」

    希咲说着瞄了我一眼。

    为什么聊这个要看我！？

    不过……正如希咲所言，她们现在的感觉相当不错。

    「然后，其他人找YUYA和我拍照，所以就解散了」

    「说、说起来……二科你这样子去Cosplay广场没被缠着拍照吗？」

    毕竟和其她Coser比起来，二科Cos的璃亚梦简直是一枝独秀。

    「啊，我都拒绝了。我想达成目的后必须马上回摊位来着」

    原来如此……。

    「对了，一谷也打算去见YUYA的吧？怎么中途放弃了？」

    「啊啊，不是啦……我、我是怕你找不到那个Coser，打算去看看情况，但看你没回复就觉得可能已经找到了，所以没去」

    就当是这么回事吧。

    「啊——，这样啊！哎呀，的确找了半天，找到后向人家搭话时也好紧张，要是你在就好了！」

    「……就结果来说还算不错吧」

    如果我在场，说不定她们也不会聊得这么尽兴。可能也不会交换Line。当时我没去搭话直接打道回府的选择果然是正确的。

    「呀——亲眼见到YUYA扮的独步简直太棒了——！就像二次元里跳出来的一样……」

    之后，我听着二科畅聊那个男Coser的事，脑子里闪出许多念头。

    二科的进展如此迅速，明明应该为她祝福、为她高兴才对，但我却发现，自己有种心急如焚的感觉……以及少许的寂寞。

    ……是因为被对手拉开了差距，所以此刻的我才会产生这种感觉吧。我对自己的心情做出如此结论。

第四卷 第六章

    时间来到中午，我们计划着选个人去便利店买午饭。

    因为卖本子基本都是两个人在负责，所以我毛遂自荐去会场内的便利店买午饭。

    店里勉强还剩些饭团和面包，我随便买了一点后回到了摊位。

    我们轮流调换到后面那把椅子上吃午饭。

    等人潮平息后，希咲把摊交给我和二科，跑去见熟人，离开了二十分钟左右就回来了。

    下午一点半。

    「谢……谢谢惠顾！刚、刚才那是最后一本……」

    「咦！？售罄了！？」

    没想到，希咲今天带来的本子都卖光了。

    先是只印了二十本的复印本在中午之前售罄，现在连五十本胶印本也售罄了。

    「好厉害——！恭喜呀，希咲妹妹！」

    「谢……谢谢！不敢相信……居然卖光了……」

    「太、太好了呢……希咲」

    考虑到她还是第一次参加活动的中学生，这个成绩可以说相当厉害。

    我们三个收拾桌子，即将做好撤退准备时，

    「等下我们办一场聚餐吧！」

    二科如此提议了。

    「嗯，听心姐的！」

    「啊，可以叫朋友吗？虽然她们可能已经回去了……」

    「……！是刚才来摊位的那些人吧？当然可以」

    朋友……也就是指彩叶同学、水琴小姐，难道还有三波同学！？

    她们是很久之前来的摊位，可能已经回去了……。

    「回复来了！啊——，彩叶同学和水琴小姐都走了……。啊！三波同学现在正要离场，还可以来！」

    「……！」

    「三波同学是刚才那个金发的混血儿吗？」

    「没错没错！」

    三波同学，要来吗……。还以为之前那次交流之后就没下文了，没想到还能再见面……。

    咦。等一下，说到聚餐……。

    「二科，你不是期待和那个男Coser一起聚餐吗，这事你跟他……」

    「！没有说……」

    只见她沮丧地回答。哎，就知道会这样……。

    「那……问问看。不是都交换了Line吗？」

    「咦……！？不，不行不行！今天才刚交换Line……！」

    听到我的提议，二科大叫着摇头。

    就你这怂样，真亏当初还敢意淫和人家一起聚餐……。

    「交换Line的当天就邀人吃饭！？完全是司马昭之心嘛！」

    「邀他的时候就说会带朋友一起去不就行了。反正也是事实」

    「啊——……嗯，这还好一点……。但带一群人去，搞不好会妨碍人家……还会觉得我很厚脸皮……」

    「啊~~你太磨叽了。那就找点『朋友说想见你』之类的借口请他。这样就算被拒绝也可以全身而退吧」

    如果换位思考的话……我也明白二科为什么畏首畏尾，但她这种当断不断的态度让我有种莫名的焦躁。

    既然目前为止那么顺利，那根本没必要怕嘛。

    而且实际上，我也想直接和那个Coser见一面。

    虽然仅从推特来看是个正经人，但有些事，不直接见面交流一下是不清楚的。

    「有朋友想见他是……指哪个朋友？」

    「把我和希咲搬出来不就行了。就说我们看了Cosplay的照片后想见本人……。而且希咲本来就想看看Cos催麦的帅哥Coser吧」

    「……硬要说的话，是很想看啦……」

    不知为何，希咲说着还瞄向我，话说到一半又不说了。

    从刚才开始，希咲就好像有话想对我说，但结果还是什么都没说……。

    「啊~~好吧！那就破罐破摔给他发条Line吧！」

    二科终于下定决心。

    「等一下！在此之前得征求三波同学的同意。毕竟是声优，说不定不能和陌生男性同席」

    二科先向三波同学发送了内容为『可以邀请我认识的男Coser吗』的Line信息。

    三波同学立刻回复OK。

    接着，二科开始输入要发送给男Coser的信息。

    只见她一边『啊~该怎么说~』地碎碎念，一边输完又删、删完又输，花了不少时间才停下手指，看来写完了。

    「好了！这样就可以了吧！……『辛苦了！谢谢你今天让我拍照，还交换联络方式！已经回去了吗…？我正要离场，之后打算和朋友去吃饭，跟她们提过YUYA后，她们说很想见你…方便大家一起吃个饭吗…？？』」

    「嗯……还行」

    虽然有些生硬，但毕竟是第一次给对方发Line。

    「好，发送！啊~~发出去了！只能听天由命了！船到桥头自然直！」

    之后我们收拾完东西，前往入口附近的咖啡厅，三波同学正在那等我们。

    「啊！」

    路上，二科大叫一声，把我吓一跳。

    「怎、怎么了！？」

    「回……回复来了！『请务必一起吃饭！我和朋友现在刚进一家离会场不远的家庭餐厅，如果你们不介意的话，我帮你们占位子！』……！啊——不是吧！？」

    「哦、哦哦……」

    「太好了呢——，心姐」

    没想到真的应邀了……果然对二科有意思呢。

    「怎么办！居然真的一起聚餐了……！」（二科）

    虽然是我的提案，但这下真是招来了一堆不得了的成员。

    我和二科、希咲、三波同学……还有二科憧憬的Coser及其朋友……。

    除了烦恼该怎么应对三波同学外，还得看清二科憧憬的Coser的为人。

    而且，几组从未接触过的成员聚在一起，这场面能控制得过来吗……？

    或许，我提出了一个难以收场的提案……。

    「三波同学，久等了——！」

    「啊……辛苦了」

    我们来到咖啡厅与三波同学会合。一瞬间和三波同学对视的我，不知该如何反应，只能轻轻打个招呼。

    还以为除了之前那短暂的一刻，我们今天都不会再有交谈的机会，这次重逢本应令人欣喜，但实际见面后却手足无措。

    「抱歉，久等啦！而且还邀了三波同学不认识的人……」

    「不，没关系的。那些人是……二科学姐的朋友吗？」

    「不，还算不上是朋友，呃——……是我憧憬的Coser，今天拜托他让我拍照来着……」

    「哦，原来如此……。二科学姐，加油」

    「咦！？啊哈、啊哈哈……」

    听完二科的说明，三波同学似乎也察觉到了。毕竟三波同学也知道二科在努力找宅男友。

    之后，待二科去了趟厕所（她想补被汗弄花的妆，同时打理发型）后，我们便前往男Coser与其朋友所在的家庭餐厅。

    路上基本都是二科、三波同学和希咲三个女生在聊天，我没有加入对话，只是听着。

    好不容易又见到三波同学，难道在分别前又是一句话都说不上吗……。

    「啊，是那家店……」

    离开会场后没走多久，就抵达了男Coser指定的家庭餐厅，二科瞬间止步于店门前。看来是对临门一脚感到紧张了。

    「好了，进去吧」

    「我、我知道！」

    除了二科，谁也没见过那个Coser的脸（我也没记住），二科不进门的话，其他人也只能干瞪着。

    在我的催促下，二科下定决心踏入店内。

    「啊！你、你好……！」

    「啊……辛苦了——！」

    刚一进店，二科就找到目标并生硬地打了招呼。

    听到二科打招呼，转而向我们回礼的这个人……不管怎么看都是现充气场满满的帅哥。他的朋友在桌子的另一侧吃饭，和他是同一类的帅哥。

    顿时，我瞬间后悔提议二科邀帅哥Coser聚餐。

    因为，二科以前看上的那些男人……比如Coser bambi、在女仆咖啡厅厨房工作的久住，虽说是帅哥，但都是偏文化系、身材纤细的帅哥，他们那种类型，如果有人说他们是宅，别人也不会感到意外，最多觉得他们是帅气的宅。

    二科喜欢的类型，也的确是身材纤细的黑发文化系帅哥。

    然而……眼前这个向二科打招呼的男人，虽然说不上是肌肉棒子，但也足够健壮，再加上发色明亮，如果在学校，他绝对是和我八字不合的那种货真价实的现充。

    这种人居然是宅，开什么玩笑！？

    不过，吃惊的不止我一个，那个男Coser看见我后，也不知为何一脸瞠目结舌的表情。但下一刻又立刻转变为笑脸，刚才那表情究竟是什么意思呢。

    「啊，请坐！」

    「谢、谢谢……！」

    男Coser帮我们占好了他们身旁的四个座位，二科向他道谢，我姑且也寒暄了一下，随后入座。

    我们入座时都没有多想，一回过神来才发现，我坐到了二科中意的这个男Coser身边。这就不妙了。得马上和二科交换座位……然而天不从人愿，二科已经在我对面就坐。

    二科中意的男Coser和他的朋友对向而坐，男Coser旁边是我，二科坐在我对面，也就是男Coser朋友身旁。二科旁边是希咲，我旁边是……三波同学。

    三波同学会坐到我旁边……应该是偶然吧。

    啊啊，大事不妙，我还真是什么都没想就提出这么一个惊人的提案。

    光是坐在二科憧憬的Coser身边就已经让我焦头烂额了，另一边居然还是三波同学。到底该聊些什么啊。

    我不仅想深入了解男Coser，还想和三波同学聊天。毕竟我们今天还没怎么说话。

    同时，对面的二科也很令人挂心。我甚至还担心坐在我斜对面，只认识二科和我的希咲。

    如果只有我、希咲、二科、三波同学四个人聚餐的话，虽然找三波同学说话依旧很紧张，但起码比现在好多了……。

    我们四人从菜单上点了各自要吃的东西后，二科率先开口了。

    「啊，呃、呃……那就先介绍一下吧！首先……我是Coser『2颗心』！这位是我的朋友一谷……他旁边这位是学妹三波同学，我旁边这位是一谷的妹妹希咲！希咲妹妹是同人作家，今天我和一谷作为希咲妹妹的贩售员来参加活动……」

    二科紧张地向男Coser介绍了自己和我们。二科的Coser名依旧是那么滑稽……。还不如改成在女仆咖啡厅打工时用的『桃心』……。

    「啊，我、我是YUYA！这位是我大学的朋友真裕，今天一起来Cosplay的……」

    接着，男Coser……也就是『YUYA』介绍了自己和朋友。说起来他是大学生呢……。

    感觉挺懂礼貌的，这一点与他外表给人的印象完全不同。而且，他和二科一样紧张。

    「我们今天组队Cos『催麦』的『独步』和『一二三』，2颗心同学Cos的什么呀？今天YUYA和2颗心同学聊天时我正好不在场呢」

    YUYA的朋友，好像……叫真裕来着，他向二科问道。这位给人的感觉就和YUYA不同了，有些轻浮。也就是所谓的轻浮大学生那种感觉。这种人居然也是宅，真是不可思议。

    「啊，我、我今天，Cos的『偶像大师』里的『梦见璃亚梦』……」

    「咦，真的！？璃亚梦很可爱呢！我想看照片！」

    听到二科紧张兮兮的回答后，真裕提出要看照片。呜哇，果然很轻浮。话说这个男人这么快就锁定二科了！？

    同样是帅哥宅，不知道二科对这位真裕的印象如何。

    「啊，呃、呃，我找找……」

    二科依旧紧张地拿起智能机翻找照片。

    「好像你们住在印度呢？」

    「啊，是的！我暑假期间回日本参加夏Comi……。三波姐是声优吗？」

    一转眼，我发现希咲和三波同学已经开始聊天了。明明才刚认识，作为宅来说她们的社交能力好强……。

    我也想和三波同学聊天，但不知插入两个女生之间的谈话是否合适……。

    话说回来，土鳖如我不管是哪边的对话都无法加入。本来还想把持全局，到头来却是泥菩萨过河。

    总之，希咲和三波同学之间应该不用担心，我还是专心观察YUYA的品性吧。

    「哇——，质量好高！」

    看到二科的照片，真裕表现得很浮夸。

    「谢、谢谢……」

    「我也想……」

    「平时你都Cos什么？」

    YUYA好像要说什么，但被真裕的声音盖过了。

    「啊，呃，碧蓝航线的独角兽，还有VTuber梦☆咲之类的……」

    「哦——我都想看！要不下次一起出角色！」

    等等啊喂……！这真裕对二科的攻势是不是太猛了……？

    明明人家中意的是YUYA……。

    该死，如果当初我没坐YUYA旁边，而是二科坐这里的话……！

    「啊，我、我觉得可以！我也想一起出角色！」

    YUYA终于略带一丝克制地发言了。

    「一起……！啊，是，一定！」

    二科欣然回答……然而，她眼里根本没有首先提出这事的真裕，而是两眼闪闪发光地看着YUYA。

    二科果然对这个真裕没兴趣，只专情于YUYA。

    「啊……呃，你是叫一谷君？玩Cosplay吗？」

    这时，不知是不是在替无法加入对话的我着想，YUYA向我搭话了。

    「咦！？啊，我倒没……」

    冷不防的被搭话，把我吓了一跳。这个YUYA居然会顾及我这个第一次见面的陌生人，看来……人还不错。

    「那你们是Cosplay方面的朋友吗」

    「呃，应该算高中的宅友……」

    「真是不错——！高中生异性宅友这种关系，我很憧憬呢——！就像现充宅一样……」

    现充……？憧憬……？这、这个男人在胡说什么！？

    连瞎子都能看出你才是现充好吗！？难道在逗我！？

    「不、不对吧……像你们这种有不少女性朋友的大学生才是现充吧？」

    能像这样与初次见面的帅哥，而且是年长的大学生对话，归其原因，那便是结识了二科后，经历过打工，见识过了各种邂逅场所，多次与初次见面的人和可爱的女孩子等令我紧张的对象说话，从中得到了锻炼。

    「哎呀——，我的学院几乎没有女生，就跟男校一个样……」

    「咦……！？啊，是、是吗……」

    大学生给我的印象基本都是那种参加酒会的现充……没想到还有这种类型的。

    「高中也是读的男校，很憧憬男女合校的环境呢」

    高中也是男校……！？不、慢着慢着……即使如此……。

    「但、但是，既然在玩Cosplay，那不应该会结识许多女Coser吗？」

    尤其是这种帅哥Coser，想必会吸引大把的女Coser。以前二科憧憬的那个bambi就是这样……。

    「没啦，我才玩Cosplay没多久，算上今天才参加了三次活动……虽然在活动里有交换名片，但没有一个关系好的」

    不是吧……！？说起来，他推特上的确提过自己是Cosplay新手，没想到这才第三次参加活动……。

    一回过神来我突然发现，顺着节奏独占了YUYA的人不是二科，而是我，二科则继续和真裕聊着，简直莫名其妙。

    「那、那个……你和2颗心同学，是高中的宅友……对吧？」

    「咦……」

    YUYA的语调有少许变化。虽然依旧一张笑脸，但却用略带认真的神色看着我。

    「没错……」

    「你、你们在交往吗……」

    「咦！？不，没这回事！」

    「是吗……」

    听到我这么说，YUYA似乎松了一口气。

    难道……YUYA也中意二科……！？二科，这次有戏啊！？

    「2颗心同学……那个，有男朋友吗……？」

    「啥……」

    「啊，不是，那个，我是觉得，如果有男朋友的话，还这么随便邀她组队好像很不合适……」

    喂……喂喂喂……这比我想象中还要有戏！？

    「啊，没有的！所以不必介意，爽快地请她就是了！」

    「真的吗……！」

    听完我的话，YUYA的表情明显变得高兴起来。

    「倒不如说……那家伙也没有Cosplay的朋友，如果你约她的话，她应该很高兴」

    「啊，是吗……！太好了……那我试试！啊，一谷君不来Cosplay吗？我们四个人一起组队如何？」

    「咦！？哈、哈哈……我对Cosplay没自信……」

    聊得越多，收获到的意外之喜也越多。

    外表如此现充的人，不仅没有女性朋友，甚至从高中到现在都一直不是现充。

    和那位真裕比起来，他这种不敢和二科积极搭话的样子，也能证明这是事实。

    而且，从对话中可以感觉出他是个认真的人，不仅顾及我这个落单的晚辈，还很客气，总之，好评如潮。

    即使同为帅哥Coser，也和bambi完全相反。

    虽然bambi在我和二科面前也装成好人，但现在回想起来，和bambi聊天时能感觉到一股可疑的气息。而这个YUYA则没有一丝这种感觉。

    再加上，他对二科的关注超过了我的想象。

    就目前来说，这个人……在各种意义上，都是二科理想中的男性。

    宅、帅、Coser，光是这些要素，就已经是二科的理想类型了，而内在……温柔、关心别人，没有和其她女人纠缠的历史。

    这种理想中的男人存在于世上真的合适吗！？

    如果是这个男人，我应该能发自内心地支持二科。的确是个配得上二科的男友。

    回头告诉二科吧。就说YUYA很中意她。

    二科交到男朋友很可能只是时间问题。如果顺利的话，肯定……。

    ……是啊，二科终于，找到男朋友……。

    和我一同努力的二科找到了男朋友，本应是皆大欢喜的事。我应该祝福才对。

    然而……为什么呢，我的心里有种蠢蠢欲动、说不清道不明的情感。

    是因为被身为同伴兼对手的二科领先，所以慌了吗。肯定是这样。

    不然……我难以解释这种心情。

    之后，我们从分组聊天变成了所有人一起聊天。

    聊希咲画的同人志，聊三波同学的声优工作。

    真裕不仅跟二科搭话，还兴致勃勃地找希咲和三波同学。

    本来还猜想他这样做是不是为了故意炒热气氛，但最后推测多半只是单纯的轻浮。因为他从来不找YUYA和我说话。

    享受着出乎意料的愉快时光，不知不觉时间来到下午六点。

    「啊……抱歉，我还有工作，差不多该告辞了」

    三波同学看着手表说。

    怎么这样……。难得和三波同学坐到一起，结果根本没说上话。

    大家都分别和三波同学告别。

    我也想说点什么，然而除了挥挥手什么也说不出口。

    「呃……车站是，那边吗？」

    三波同学说着，指向了车站的反方向。

    其实这家店离车站不远，三波同学意外的是个路痴呢……？

    「不对，车站在那边！啊，我送你吧！？」

    在我开口订正前，真裕先发言了。

    你、你说什么……！？你这个轻浮大学生送三波同学到车站……！？恐怕是想趁机要人家的Line或者勾搭人家吧！

    「啊！我、我也要走……！我还有其它事要做，一起走吧！」

    一想到这，我心里涌出一股绝对要避免这种情况的冲动，所以不禁开口提议。

    「咦……是、是这……样吗？」

    三波同学发愣地问我。

    「啊，嗯、嗯！」

    「咦，一谷要先回去？」

    被二科问到后。我才反应过来自己瞎掰了一通。

    「啊、嗯……回头再联络吧」

    总之，现在只能这么说了。

    「啊，嗯……」

    二科表现出百思不解的态度回答我。

    希咲也露出怀疑的表情看着我。

    向在场所有人告别后，我和三波同学离开了家庭餐厅。

    「不、不好意思啊，这么唐突地提出一起走……」

    「不……。学长真的，有其它事要做吗？」

    我一边走向车站一边向三波同学道歉，但她却担心地问出这句话。

    「不……那、那个……」

    不能说谎。虽然难以启齿，但还是得说真话……。

    「……那、那个人说要送你，我有点担心……」

    「……！……」

    不知道三波同学会怎么想，我战战兢兢地看向三波同学的脸。

    只见三波同学发愣地看着我的脸。和我对视后，她又立刻移开视线。

    「……谢谢……」

    然后用小到快要听不见的声音向我道谢。整个侧脸都红透了。

    「那个……一谷学长」

    紧接着，她又用气势十足的声音叫到我的名字。

    三波同学停下脚步，我也停了下来。

    「嗯……？」

    当我看到她的脸，才发现她正两眼湿润地看着我。

    「关于，我之前说的那些话……」

    「……！」

    我的心脏一颤。

    「请忘掉」

    「……咦？」

    三波同学的话，让我不禁怀疑自己的耳朵。

    「那个时候，控制不住情绪，一不留神就说了那些让学长困扰的话……很抱歉」

    「咦？不，绝没有什么困扰……」

    我混乱起来，茫茫然地憋出一句回答。

    控制不住情绪，一不留神……。也就是说，那句话不是三波同学的真心话、吗……？

    「但那时候说的话，是我的真心话」

    「……！」

    仿佛看懂了我的内心想法一般，三波同学如此补充道。

    是真心话……？我是她理想中的人的这番话，是三波同学的真心话……？

    「但是……我也明白，一谷学长并没有把我看成那种对象」

    「咦……？」

    三波同学的话，让我怀疑起自己的耳朵。

    我，没有把三波同学看成那种对象……？

    等、等一下。到底，为什么会变成这样！？

    「不……」

    就在我否定的同时，三波同学也开口了。

    「而且……我明明已经决定，在成为独当一面的声优前不交男朋友，却因为控制不住情绪说了那种话……很抱歉」

    「……！」

    三波同学带着痛苦的表情如此说道。

    在成为独当一面的声优前，不交男朋友……？

    一条又一条的新情报涌入我的大脑，让我无法思考。

    等一下，也就是说，三波同学真的把我当做恋爱对象才……会说那种话的？

    但是，因为决定在成为独当一面的声优前不交男朋友，所以本不打算告诉我，却因控制不住情绪而说了出来……？

    在一片混乱下，我这宕机的大脑唯一能够确定的是……三波同学喜欢我，我也为此十分欣喜。

    同时，不论我的心意如何，三波同学都不打算和我交往……这个事实，令我很受打击。

    「那个，一谷学长……很抱歉，全是我自顾自地在说。我希望尽可能不给一谷学长添麻烦。但是，能听我……最后一个任性的请求吗」

    「任性的请求……？」

    我说不出一句话，只能像鹦鹉学舌一般，重复三波同学话语里的关键字眼，真的好窝囊。

    「一次就好……可以，我和约会吗？约会之后……我就会放弃一谷学长」

    转眼间，三波同学带着泪汪汪的眼神看着我。

    明明不是我甩了她，也不是被她甩，对话却自顾自的继续进行了下去，而我，无法道出任何明确的话语，此时，从我嘴里吐出的话只有。

    「……如、如果不嫌弃对象是我……我很乐意」

第四卷 第七章

    那之后发生的事，仿如虚无缥缈一般，我难以产生实感。

    三波同学她，

    「真的吗？谢谢学长……！啊……送到这就行了。谢谢学长送我」

    以笑容掩饰自己的泪眼，低下头向我道谢，随后快步走向车站。

    我只能默默地望着她的背影。

    各种思绪在脑中盘旋，我难以整理自己的心情，只能呆愣在原地。

    不知过了多久，智能机响了。

    是二科用Line打来的电话。

    「喂、喂喂」

    「喂，一谷？你不是说回头联络吗，等了半天根本没联络嘛！你真的先回去了？」

    「啊，不……三波同学坐电车回去了，我还留在去车站的路上……」

    「什么呀！？不懂你什么意思！」

    「你们那边呢？」

    「看时间差不多了，大家就离开家庭餐厅了。你还没上电车吧？那干脆在东京国际展示场站等我们？」

    「啊啊，好」

    结束和二科的通话后，我又想起刚才的事。

    三波同学再次对我说出近似于告白的话，但又坦明没有交往的打算。

    对此我很受打击。

    不过这也就代表……我想和三波同学交往、吗？

    仔细想一想，其实三波同学就是我理想中的女孩子。

    既漂亮又可爱，身材好，还是宅，和我一样对百合有兴趣，还是我喜欢的VTuber的真身。

    虽然是受人追捧的高岭之花，却对我亲切、温柔。

    不管哪方面都太理想了。完美符合我理想中的宅女友的条件。

    然而，我之所以一直没把三波同学看成那种对象……现在回想起来，是因为死心眼的以为她是喜欢女性的女性。

    就算我喜欢她，也不会有回应。这种先入为主的观念，使得我没有喜欢上她。

    但是，如果事实并非如此的话……那便如三波同学说我是她理想中的人一样，三波同学也是我理想中的女性。

    如果能交往的话……说实话，我想交往。

    可是……。

    『在成为独当一面的声优前，不交男朋友，却因为控制不住情绪说了那种话……』

    三波同学已经明确表示，不打算和我交往。

    这是为了她的工作，为了她的梦想。

    声优这种职业，如果出现和异性的绯闻，会对人气造成巨大影响，我作为宅是再清楚不过的了。

    如果是资格老的人气声优倒还无所谓，但她只是初出茅庐的新人声优。而且，由于VTuber西园寺艾米丽的真身身份露馅，她现在的人气正极速上升。

    同时，在声优方面的情报也添了一把火，似乎已经决定正式出演九月播出的动画了。

    在这种关键时期，万一被人发现有男朋友……可能会错失绝佳的机会。

    所以，我很能理解三波同学的这番话。她的声优工作和梦想正是如此重要。我无论如何都想支持她，

    但同时……也感到非常遗憾。

    因为不论我的想法如何，三波同学都不打算我和交往了。

    「啊，一谷！」

    我按二科的意思在东京国际展示场站等她们时，二科和希咲现身了。不过不见另外两个男性。

    「你去干嘛了？还说有事先回去……」

    「啊、啊啊，那是……因为那个真裕说要送三波同学，我想阻止……」

    「啊~原来是这样！？那个人说这话时我也很着急呢……」

    「哥居然会察言观色……！」

    希咲惊讶地看着我。

    「对呀！没想到一谷居然这么细心，还毛遂自荐……！」

    在你们眼里我的情商究竟有多低啊……！？

    「对了，那两个呢……？」

    「啊啊，他们好像要坐临海线回去，所以就告别了」

    「是吗……」

    我无意间看向二科的脸。

    只见她嘴角松弛。

    总之，我们从百合海鸥线的检票口进站，一边走向月台一边交谈。

    「那之后……你们怎么样了？」

    「呃，怎么说呢……没什么变化，那个真裕一个人在那说个不停……」

    看来二科对真裕也没什么好印象。那我就放心了。

    「但是，YUYA也和我聊了好多！」

    「心姐和YUYA的感觉很不错呢！」

    「咦！？咦咦！？真的吗——！？」（二科）

    在希咲的煽动下，二科娇羞起来。

    「总之，我们还聊过下次组队的事！虽然真裕好像也要插一脚……」

    「这、这样啊……」

    从今天YUYA的样子来看，她对二科的意思一目了然。不仅在意我和二科的关系，还在意二科有没有男朋友。

    现在回想起来，他一开始看见我会那么惊讶，恐怕是因为以为我是二科的男朋友，所以吓到了。

    而且他本人似乎也没有女朋友，甚至至今为止都没有一个和他关系亲近的女性。

    「感觉YUYA……对你很有意思」

    「咦……！？真、真的！？不是吧！？这话怎么说！？」

    我的话让二科兴奋地上钩了。

    本想把YUYA的话转述给二科，但看二科这么顺风顺水，就有种莫名的不甘心。

    「不……只是我觉得而已」

    所以，我搪塞了过去。

    「什么意思呀！？你觉得是什么鬼嘛！？」

    照这个态势，几乎可以确定地说……二科和YUYA会很好地发展下去。

    仅从今天的事来看，YUYA人不错，不轻浮，也喜欢二科。作为二科的对象无可挑剔。

    不仅是宅还很帅，熟悉女性向的宅题材（喜欢催麦），而且Cos二科喜欢的角色，完全是二科理想中的宅男画像。世上居然有如此符合理想的男人，连我都觉得不可思议。

    二科交到男朋友，也只是时间问题了、吗……。

    共同奋斗了几个月，终于走到了这一步，对此我感慨颇深。

    被她领先，已经是板上钉钉了吗……。

    「话说回来……今天有好多可爱的人陆续来摊位，我好惊讶！」

    电车里，希咲对我和二科如此感叹。

    好多可爱的人……指的是三波同学、彩叶同学、水琴小姐吗。

    就外表来说，她们的确是清一色的美少女和美女。虽然彩叶同学和水琴小姐的个性有点刚烈……。

    「可爱的人的朋友都很可爱，果然是这个道理呢——！」

    希咲看着二科说。

    「咦——，这，吹捧我干什么！？」

    二科害羞地笑了。

    「虽然很吃惊，但既然是心姐的朋友……那还可以理解。可更吃惊的是……哥居然都能普通的和这么可爱的人聊天……！」

    「啥……！？」

    我、我……！？

    「有、有那么吃惊吗……」

    「当然啦！以前除了我和妈妈以外都不跟其她女性说话！可以说瞠目结舌！」

    以前的我也太悲哀了吧……！不过，事实的确如此……。

    「是吗——，这么说，一谷姑且也成长了」

    二科感慨道。

    「这绝对是心姐的功劳！」

    希咲断言道。

    「咦……？」

    只见二科一愣。

    「虽然不知道契机是什么，但正因为结识了心姐这样既漂亮又有社交能力的人，哥才能习惯和可爱的女孩子说话，才有机会通过心姐结识各种可爱的女孩子……难道不是这种感觉吗？」

    「……！唔、唔——……呃，可能也说得通……」

    「对吧！都要感谢心姐！」

    * * *

    「那么，来吧……恭喜希咲妹妹售罄——！」

    这天回到家后，我们随便准备了点晚饭，并用果汁干杯庆祝。

    聚餐的时候有两个男Coser在场，不方便给希咲举行慰劳会，所以二科提议在家里补办一次。

    「谢谢！哎呀——，这下可以没有遗憾地回印度了~」

    「你会在日本呆多久？暑假还有很长哟？」

    「呆、呆到明天」

    「啥……」

    「「明天！？」」

    希咲道出冲击性的事实，令我和二科都大吃一惊。

    「我在那边还有事做，而且爸爸妈妈也会担心……。啊，他们还让我报告哥在日本的情况……」

    「……！」

    说到这希咲停顿了，这片刻的等待令我提心吊胆。

    「算了，就说有适当做家务，有好好生活」

    「！啊、啊啊……拜托你了……」

    希咲的话让我放心了。

    「要回去了吗，会变冷清了呢……。不过回到印度后，咱们继续用Line联系！」

    「嗯，一定的！等我回日本的时候，再一起聊各种见闻吧！」

    二科和希咲连Line都交换过了吗……。

    这之后，在希咲从夏Comi解放的最后一天晚上，我们三个用希咲的NS玩了马里奥赛车。

    已经有两年没和希咲一起玩游戏了，想不到有朝一日我能再一次和希咲其乐融融的相处，对此，我发自内心的感到高兴。

    「啊，朋友打来的电话……我离开一下，你们慢慢玩」

    二科拿着智能机走出客厅接电话。

    关上门后，就剩我和希咲两个人了。

    「好，那这次我选奇诺比珂……」

    「我说，哥」

    「嗯？」

    「哥觉得……无所谓？即使心姐和今天那个Coser交往……」

    「咦……？」

    希咲的话令我一惊，操作手柄的手也随之停止动作。

    「你这是，什么……」

    「哥对心姐没有一点想法吗？」

    希咲……怎么冷不防地问这种问题？

    对二科没有一点想法吗，这话到底是……？

    「这、这和我有什么……」

    对我来说，二科是同居人，是相互帮助的同伴，也是对手。

    但是，正因为在二科身边，看到她努力的样子，看到她失败的样子，才会对她与理想中的宅男交往感到高兴。发自内心地祝福她。

    可是……。

    今天，除了这些以外，我的心里确实涌出一股莫名的情感。

    「啊，久等了——……咦？你们不玩了吗？」

    二科比想象中更快地接完了电话，回到客厅。

    「啊，难道在等我回来？」

    「对呀！三个人一起玩吧！」

    希咲说完，便带着一副什么都没发生过的样子，重新开始游戏。

    这之后，我和希咲再也没继续这个话题。

    希咲到底是发现了什么，才会跟我提这个话题呢……？

    * * *

    游戏结束后，我排在二科和希咲之后洗澡。

    刚洗完澡，便发现三波同学发来一条Line，我顿时心里一惊。

    『三波依怜菜·威廉姆斯：很抱歉，今天说了任性的话！如果学长是觉得在那种情况下难以拒绝的话，现在拒绝也可以……』

    读完Line，我急忙坐在客厅的沙发上回复。

    『没那回事！只要你愿意，我很乐意陪你去任何地方！』

    『三波依怜菜·威廉姆斯：谢谢。一谷学长真是温柔』

    并不是温柔。而是我也想和三波同学约会。

    『想去哪？无需介意，尽管说！』

    『三波依怜菜·威廉姆斯：那么……可以去，秋叶原吗？』

    『当然！』

    『三波依怜菜·威廉姆斯：我想去秋叶原的Animate看看自己的周边。以前因为怕暴露身份都不敢去……』

    『可以！去吧！我也想去！』

    接着我与三波同学约好一周后在秋叶原约会。

    「……啊，洗好了？」

    就在这时，二科来到客厅。

    或许是口渴了。只见她移动到冰箱前，拿出麦茶倒入玻璃杯。

    「嗯、嗯……」

    「？你、你傻笑什么？」

    二科一脸嫌弃地说。糟了，我刚才在傻笑吗……。

    话说回来，还没跟二科说过三波同学的事呢。

    虽然想找她咨询的事有一大堆，但如果不道明起因经过的话，很难解释为什么三波同学说我是她理想中的人。必须把三波同学是VTuber真身这件事，以及在上次活动前我就已经得知真相的事如实说明。

    可是，这些要说明起来不仅麻烦，还得先征求三波同学的许可。

    「喂，怎么不说话？有事就说啊？」

    「咦，啊，没什么……」

    「啥！？你这种话到嘴边又不说的样子很是令人火大耶！」

    你怎么知道话到嘴边……明明我还什么都没说！？

    不过，总觉得瞒着二科有种不说清的感觉……。毕竟是互相帮助，而且二科也把自己的恋爱之事告诉我了……。

    「呃，其实……」

    我下定决心，把起因和经过都告诉了她。

    三波同学说我是她理想中的人的事。在成为独当一面的声优前不交男朋友，让我忘掉那句话的事。

    同时，她希望约会一次的事。

    我还简要地告诉她，自己早就知道三波同学是VTuber真身等种种事实。

    「……所以，在回去的路上，就提到了约会……」

    「……这是，什么……」

    在我大致说明完毕后，二科低下头阴沉地嘟囔起来。

    她的反应令我摸不着头脑。

    咦？这是什么反应？好像又要发火了……。

    「这么重要的事，为什么现在才……！？之前怎么不说……！？」

    「咦……」

    二科并非『好像』又要发火……恐怕，是真的怒了。

    她抬起头看向我，表情狰狞着。

    我的确没有及时坦白，但没想到二科会如此生气。

    「不是，只是没找到机会……」

    「我们到底是为什么建立的协定！？居然只有我知无不言……蠢死了！」

    「咦……？」

    「……就好像，只有我在依靠你一样……真的，蠢死了……！在我不知道的时候，你一个人顺风顺水……」

    「二科……？」

    我无法理解二科为何如此生气，只感到一片混乱。

    「……！」

    突然，二科一动不动。

    「？呃…………抱、抱歉……。为什么我要这么生气呢……」

    二科满脸惊慌地向我道歉。

    怎、怎么回事……？这家伙怎么了？连自己都不明白为什么这么生气吗……？

    「……。没、没关系，我也有错……。其实一直都想和你谈谈，但因为发生了很多事，总是错过机会……」

    一直想找她咨询这话绝非谎言。但是，二科的愤怒却超出了我的想象。

    「…………」

    二科好一阵不说话。我很担心她还在生气。

    「也就是说……虽然三波同学喜欢你，但因为决定在成为独当一面的声优前不交男朋友，所以不会和你交往……」

    「……！啊、嗯……」

    二科收起了怒意，淡淡地说道。

    「话说回来，那个三波同学居然会这么看待你……我一点都没察觉到。为什么……？」

    「有、有这么不可思议吗……！？」

    虽然连我自己也疑惑，为什么那么厉害的女孩会……但被别人挑明还是挺不舒服的。

    不过……二科好像已经恢复成了平时的模样，对此我也发下了心里的大石头。

    「约会决定去哪？」

    「！啊、啊啊……去秋叶原，Animate……」

    「秋叶原……三波同学作为声优和VTuber可是很有名的，去那好吗？」

    「呃，不清楚……。可能会像今天一样戴口罩吧」

    我脑子里全是和三波同学的约会，还没考虑过这么细致的问题。这些都得谨慎对待呢。毕竟现在对三波同学来说是最重要的时期。

    「既然如此，你们在Animate里最好别大声喧哗。如果去咖啡厅，尽量带她去宅不多的地方？」

    这……难道是给我的建议？

    「啊啊……说得对。但是，宅不多的咖啡厅是哪里……？」

    「你明明经常去秋叶原，连这都不知道？」

    「肯定不知道吧！我哪会跟男性宅友去咖啡厅呀……」

    「我来找找吧——……」

    二科开始用智能机调查。没想到她会为我考虑到这份上，真是不可思议。

    虽然嘴上抱怨，但人还是很温柔嘛……。

    「这里怎么样？女生基本都喜欢漂亮的咖啡厅和薄饼！」

    二科把智能机给我看了。屏幕上显示着一家漂亮的咖啡厅的美食情报。似乎是一家卖薄饼的店。

    「离车站有一段距离，几乎不会有宅去吧？」

    「啊啊，不错！把这个用Line发给我！」

    「嗯。……」

    二科在Line上把情报页面发给我后，沉默不语地思考起来。

    不一会儿她抬起头看向我。

    「喂，你啊，如果……三波同学说想交往的话，你怎么回答？」

    「……！」

    二科的话让我内心一颤。

    如果三波同学说想和我交往……？

    那么，我会……。

    「……啊——，还是不问了。困了，睡了吧」

    「咦！？啊、嗯……」

    「晚安」

    「晚、晚安……」

    二科迅速结束话题，离开了客厅。

    到底怎么了……。

    那家伙，到底是想到了什么才会问这种问题？

    * * *

    第二天。

    我和二科来到成田机场送别希咲。

    「就到这里了，希咲妹妹……保重哟！等你回来我们再一起玩！」

    「嗯！谢谢心姐帮了我这么多！」

    「注意安全」

    「哥才应该注意别给心姐添麻烦」

    说到这，希咲看了看我和二科。

    「……？」

    「哎——，如果……心姐和哥交往就好了~……」

    「「……啥！？」」

    希咲这突然的发言，令我和二科异口同声地惊叫起来。

    「希咲你，说些什么……」

    「希、希咲妹妹！？瞎说什么！？」

    「那样的话我做梦都能笑醒……。……啊，抱歉呢！心姐讨厌哥对吧！把心姐配给哥也太浪费了……！」

    「…………」

    本以为二科会表示肯定，但她却默不作声。

    「啊，差不多该走了！好了，再见！」

    希咲留下这么一颗炸弹，向我们挥挥手离去。

    「…………」

    「…………」

    而被留下来的我们之间，弥漫着一种难以言喻的气氛。

    「总之……回去吧」

    「嗯、嗯……」

    居然还说什么我和二科交往……那家伙没睡醒吗。近来发生的事她都看在眼里吧？应该能明白二科喜欢的是谁……。

第四卷 第八章

    几天后。

    「……好了」

    我站在客厅的全身镜前检查自己全身的打扮。

    发型OK，服装OK，眉毛、体毛OK……。

    「呼啊~。……啊」

    身着睡衣的二科伸着懒腰来到客厅。虽说是暑假，不过起得也真够晚的。

    「咦，你干嘛！？打扮得这么有模有样的……」

    二科看到我的样子大吃一惊。

    「就是今天。要和三波同学一起……」

    「啊~……！」

    二科反应过来地点点头。

    「哼——……」

    随后仔细打量我。

    「嗯，还行？」

    虽然这评价听着有种高高在上的感觉，但既然是夸奖那我也放心了。

    「今天的约会是属于……创造回忆那种性质呢？」

    「嗯，对……」

    「那么，即使如此……不，应该说正因为如此！要以给三波同学留下最好回忆的方式，表现出一个绅士的、理想中的宅男应有的模样」

    「理想中的宅男应有的模样……？」

    到底是哪种模样，我在心里提出疑问。

    「凡事考虑到三波同学，尽最大努力照顾人家，这一点是重中之重」

    凡事考虑到三波同学，尽最大努力照顾她……。

    「啊、啊啊，好的！」

    来一场能给三波同学留下最好回忆的约会、吗……。

    如果约会能让三波同学再次认定我是她理想中的人的话，那就再高兴不过了。

    一想到这，我便明白应该努力参考二科的建议。

    「那，慢走。……加油哦，一谷」

    「嗯，我走了！」

    我在客厅和二科告别，随后出门了。

    我紧张地步行到车站，乘上电车。

    各种各样的思绪在我的脑子里兜兜转转。

    恐怕，这是第一次，也是最后一次和三波同学约会……。

    面对即将到来的约会，这个事实在我的脑中挥之不去。

    如果三波同学不是声优会怎么样？

    或许我会接受三波同学的告白，和她交往，成为情侣。一旦这样假设，心里便涌现出一股痛苦难耐的感觉。

    会有这样的感觉，也就代表我果然喜欢三波同学吧。

    但是……我也喜欢那个热爱自己的声优工作，并为此拼尽全力的三波同学。所以，这样的想法终究无法实现。

    下午一点前，我来到作为集合地点的秋叶原电器街出站口。

    三波同学已经在我之前到了。

    为了防止身份暴露，她带着帽子和眼镜，但那份美貌，即使站在远处也能立刻发现。

    「三波同学，久等了！」

    「一谷学长！谢谢学长今天来陪我……！」

    三波同学满脸欢笑地向我道谢。

    「没、没什么……」

    「啊，我这是……虽然有点夸张，但毕竟是看我自己的周边，所以以防万一……」

    三波同学按住帽子害羞地说。

    「别在意，变装肯定没错！」

    如果是独自一人来秋叶原倒还没什么，但和男人一起的话，就绝对不能被粉丝发现。

    虽然她的容貌还鲜为大众所知，但遮挡一下绝对是正确选择。

    「那么，我们走吧！」

    「嗯、嗯……」

    是我的错觉吗。感觉三波同学的情绪……比平时更高昂。

    而且这种高昂中还带着些许的不自然。

    就好像故意表现得很开朗那般……。

    希望是我想多了……。

    「呃，今天去Animate对吧？」

    「嗯！」

    「我去过好多次了，给你领航吧」

    「谢谢学长！」

    我们离开电器街出站口，来到主干道上向Animate移动。

    「哇——，好棒……！那、那块招牌……！啊，那是女仆！」

    路过GAMERS和女仆咖啡厅时，三波同学东张西望地闹腾起来。

    闹腾的三波同学，既可爱又治愈。

    「我身边没有能和我一起来这种地方的朋友……所以几乎没来过秋叶原」

    「是这样吗！」

    「嗯！所以……今天真的很感谢学长陪我来」

    「没什么啦……！只……」

    本想说只要你不嫌弃，我随时都可以陪你，但一想到今天是第一次也是最后一次和三波同学约会，便又把话咽了回去。

    来到Animate，走进店内。

    「哇，百合公主！啊，那是VTuber的杂志……！」

    刚到一楼的杂志卖场，三波同学就望着各种杂志闹腾起来。

    虽然她闹腾的样子令我感到欣慰，但那显眼的外表和嘹亮的声音也令我担心她的身份暴露。

    「那、那么，去卖VTuber周边的楼层吧！」

    「好！」

    为了以防万一，我们通过楼梯上楼，来到贩卖VTuber周边的楼层。

    这一层存在VTuber粉丝的可能性极高。如果三波同学在这层楼也闹腾的话，我最好还是阻止一下。

    二科所说的『凡事考虑到三波同学』，应该也包含这一层意思吧。

    刚一想到这，我发现三波同学似乎也警惕着。虽然表情很兴奋，但在来这层楼的路上，她没发出半点声音。

    我们尽可能自然地逛这层楼。

    不一会儿便来到西园寺艾米丽的周边卖场。

    这里摆放着亚克力钥匙圈、笔记本、毛巾等商品。数量比其她VTuber都多。

    毕竟最近爆火呢……。可以说已经是顶级VTuber之一了。

    三波同学没有拿起周边，而是露出欣喜的笑容凝视西园寺艾米丽的周边。

    「谢谢学长！能亲眼见到艾米丽的周边卖场……我很满足」

    离开那层楼在楼梯间移动时，三波同学如此开心地说。提到艾米丽周边等字眼的时候，她尽量压低了声音。

    「是吗，那就好！」

    「那个……如果方便的话，可以去其他楼层看看吗？」

    「当然可以！」

    三波同学看了看楼层导航，然后向同人志卖场移动。

    同人志……？难道想看百合同人志……？

    「哇，好棒！我听说Animate有卖同人志，居然真的有！」

    来到同人志卖场前，三波同学两眼闪闪发光。

    「我可以买点吗？」

    「要买吗！？话说之前你在夏Comi上也买过……」

    「我在夏Comi只入手了事先看中的同人志。不过今天没有事先计划，相中了就买」

    「嗯，随你吧……」

    我也物色起自己中意的同人志，同时还不忘注意三波同学的动向。

    三波同学逛的是VTuber同人志区。

    「……！？」

    虽然多少猜到了，但看到她拿起西园寺艾米丽的同人志时，我还是大吃一惊。接着她又拿起其它几本，马不停蹄地走向收银台。

    「啊，三波同学」

    我从她身后叫住了她。

    「怎么了？」

    「如果不介意的话，我代你买吧」

    「咦……？」

    「虽然可能性很小，但万一……收银员知道艾米丽的长相的话，恐怕很不妙」

    如果知道西园寺艾米丽，同时见过艾米丽声优的脸，那么在看到三波同学买的同人志的那一刻，有可能会把她们联系起来。

    西园寺艾米丽的真身在秋叶原和男人约会，而且还买自己的同人志！要是被人这么发到网上就大事不妙了。

    「那……那就麻烦学长了！」

    我从三波同学那接过同人志和钱包，走向收银台。

    在结账时我大致瞟了一眼，果然和我想象的一样，全是百合本。

    「久等了，给」

    我把买到的同人志和钱包递给了三波同学。

    「谢谢！我都没考虑得这么细致……多亏了学长」

    「也可能是我太神经质了」

    其实是想到二科给出的建议后，身体自然而然地行动起来了。

    「不，绝不是神经质！」

    「对了，你还买了艾米丽的同人志呢？」

    「没错！看到兔野跳和艾米丽的百合同人志就兴奋！」

    「你看这个合适吗！？」

    兔野跳是和艾米丽联动过的人气VTuber。我记得她说过，她们在现实中关系也很好。

    居然买自己和好友的百合同人志！？作为一介粉丝，此等暴行简直让我萌出血。

    不过，她这样不觉得尴尬吗。

    「？咦……有什么问题吗……？」

    面对三波同学真心的提问，我选择不再吐槽。既然当事人无所谓，那我就不瞎操心了……。

    「Animate好有意思！」

    离开商店后，三波同学满足道。看到她如此高兴，我也很高兴。

    「那就好。呃，关于之后的行程……」

    我一边观察三波同学的脸色，一边从口袋里取出智能机。

    「？」

    「三、三波同学如果不介意……要不要稍微吃点东西再回家？」

    虽然不知道今天三波同学是否有计划，但既然是约会，那逛完Animate就回家似乎有些不尽兴，这是我的个人看法。

    「咦……可、可以吗？学长肯陪我去Animate就已经很满足了，没想到这之后也会陪我……好、开心」

    三波同学惊讶地捂住嘴。她的谦逊令我感到佩服。

    我把二科发给我的薄饼咖啡厅的页面拿给三波同学看。

    「去这如何？这家店离电器街出站口有点距离，所以不管聊什么都很安全……」

    「咦……连店都特地找好了！？」

    「不，我没怎么找……」

    找的人是二科……。

    「谢谢学长！一定要去这家店看看！」

    之后，我们寻着谷歌地图走了大约十分钟。

    期间，我又回想起二科说的，要表现出一个绅士的、理想中的宅男应有的模样。

    所以我姑且有意识地配合三波同学的步幅，聊天的时候也尽量选三波同学好接话的话题，虽然不清楚实际效果如何。

    「哇，是这里吗……！？好可爱……！」

    不一会儿，我们来到薄饼咖啡厅。

    我还是第一次来这么漂亮的店……。如果不是陪女孩子，打死我都不会来。

    我们被带到座位上，各自点了菜单上的薄饼。

    三波同学点了带有浆果和冰淇淋的甜味薄饼。我则点了带有培根、红肠、黄油煎蛋的咸味薄饼。

    「好可爱好漂亮的店！学长居然找到了这么棒的店……」

    三波同学兴奋地在店里东张西望。

    「不、不是，我没怎么找……」

    都是二科告诉我的，心里有种罪恶感。

    不过，看到三波同学这么开心，在庆幸选到这家店的同时，我也在心里感谢二科。

    没过多久，我们点的薄饼比预想中更快地端了上来。

    「哇~，好可爱！」

    三波同学闹腾着用智能机拍薄饼。

    「总、总觉得，这种情景……」

    三波同学放下智能机看向我。

    「好像……约会一样」

    「……！」

    她这张羞红的笑脸……充满了破坏力。

    「本、本来就是约会呀？今天……」

    「呵呵，虽然是这样……但就像真正的约会一样，学长带我来这么棒的店……好幸福」

    三波同学的这番话，以及她高兴、闹腾的模样，也是我的幸福。

    ——但在高兴的同时，寂寞的感觉也随之强烈。

    之后，我们边吃薄饼边聊VTuber。

    虽说离车站有段距离，但我还是建议三波同学在聊VTuber的时候要多加注意。

    「谢谢学长，考虑得这么周到……。我一点对策都没准备，真是帮了我大忙」

    我们尽量不提VTuber相关的固有名词，用即使被别人听到也没事的字眼聊天。

    「最近唱歌和跳舞的视频都很用心呢！没想到歌舞都那么厉害，吓了我一跳」

    「谢谢学长夸奖！我小时候学过跳舞……」

    除此以外，我们还聊了动画、手游、夏Comi等宅话题。

    这让我再一次认识到，和一个兴趣相投的女生聊天是多么棒的事。

    而且还是这么可爱、这么棒的女孩，身材好，声音也如国宝一般悦耳，是声优，还是VTuber……三波同学并非只符合我的理想，而是所有宅男理想中的女孩。

    我们还聊到二科和希咲。

    畅聊的时光就这样一点一滴地流逝着。

    结果，我们在薄饼店耗了将近两个小时。吃完薄饼时，已经聊了好多好多。

    坐这么久也是时候离开了，于是我们结完账，离开了薄饼店。

    「一谷学长，今天真的很谢谢你」

    「不，我才应该说谢谢！」

    离开薄饼咖啡厅，走向秋叶原站的途中，三波同学向我道谢了。

    「为什么一谷学长要道谢？」

    「这，因为我很开心……」

    「……！开、开心的人……应该是我。我甚至，还希望时间停止……。去了一直都想去的Animate，买了想买的本子，还带我来这么棒的店，聊了那么多兴趣相关的话题……。一谷学长，今天……是最棒的约会」

    「我也……、……！」

    本想说我也觉得，但不等说完我便警觉起来。

    因为我发现，在三波同学身后有两个正露骨地看着这边的男性。

    虽然隔了好一段距离，听不见他们在说什么，但他们一边看着我们……准确来说，应该是一边看着三波同学，一边小声地嘀咕着什么。

    难不成这是……？不好——。

    「三、……」

    本想叫三波同学的名字，但这种情况叫名字似乎不妥，即使他们可能听不见。

    「？」

    三波同学呆愣地看着我，似乎没有注意到正看着我们的男人们。

    「啊，呃……，那个……散会儿步再回去吧！？」

    「咦……？」

    突然提出散步的确莫名其妙，应该找个更正经的理由……。

    「那个，啊，『LL！』的圣地也在秋叶原，我没去过，想去看看！」

    三波同学喜欢的女子偶像动画的圣地也在秋叶原，我以前就曾和四十去过，想到这一点后我立马搬出了这套说辞。

    但是，如此唐突的提议恐怕会让她为难。

    「咦，真的吗！？我也想去！」

    然而令人意外的是，三波同学对我的发言没有半点猜疑，而是露出纯粹的笑脸应允了。

    「那，走这边……」

    我径直向电器街出站口的主干道方向迈步。

    总之得尽量远离这里，甩掉那些男人。

    「是！」

    我警惕着后方，一言不发地快步赶路，虽然这种速度对三波同学很不友好。

    男人们只是目送着快步离开的我们，并没有追上来。

    那些男人……恐怕是三波同学的——不，应该是西园寺艾米丽的粉丝……吧。

    既然连三波同学的长相都知道，想必是铁粉级的。

    万一西园寺艾米丽的真身和男人逛秋叶原的信息被发到网上，那就糟透了。

    等看不到男人们的身影后我放慢了脚步，一边走一边和三波同学聊天。

    「啊，是这里吗！？」

    我们来到了『LL！』的圣地——某座桥前方的小型广场前。

    「没错。这里只在动画里出现过一次，而且没什么特色，可能你记不得了」

    「隐隐约约有印象！我记得主角们坐在这边的椅子上聊天……对吧？」

    「没错！」

    三波同学当场用智能机检索起来。

    「啊，找到了。哇~，一模一样！」

    三波同学拿出在网上找到的动画图片和实物作对比，感叹起来。

    还用智能机拍了好几张桥和公园的照片。

    除此以外，我们还分别体验了一次那张动画角色曾坐过的单人小木椅。

    「学长肯陪我去想去的地方，带我去漂亮的咖啡厅就已经让我十分开心了，没想到最后还带我来圣地……。我一直都想来一次喜欢的动画的圣地，好棒！」

    看到三波同学对我如此笑道的模样，我很庆幸她没有怀疑我图谋不轨。

    「那个，其实刚才在车站前……有两个男人盯着三波同学」

    「咦……！？」

    三波同学果然没注意到，只见她一脸惊讶。

    「所以，那时候我想尽快离开，就强行找了个理由带你来这。如果让他们看见你乘哪部电车的话，可能会查出你家的方向……」

    最近的偶像粉、声优粉、VTuber粉的调查能力一个比一个牛。不久前还发生过通过偶像眼睛里映照出的景色，查出偶像住家附近是哪个车站的事件。

    「是、是这样啊……！我根本没注意……谢谢学长」

    在一阵惊讶之后，三波同学露出一脸感激的模样看着我并向我道谢，看她没被吓到我也就放心了。

    「又被……一谷学长帮了」

    「怎么会……说帮也太夸张了」

    「不，今天一天，除了不让身份暴露以外，学长还在其他方面照顾我……真的很感谢」

    三波同学看着我感慨道。

    我的行动被她发觉了吗……。

    「不，没什么……。可我还是担心那两个人把今天的事发到网上……。不过他们没有拍照的迹象，所以图像方面应该不用担心……」

    「的确有点担心……。那稍微查一下吧？」

    「好的！」

    三波同学当场打开推特检索。

    我在一旁坐立不安地观望着。

    「啊……！」

    「咦，有吗！？」

    三波同学这声惊叫让我内心一颤。难道我造成了西园寺艾米丽的第一条绯闻……！？

    「这个……」

    三波同学给我看了智能机屏幕。

    『发现一个酷似南条依怜菜的金发美少女，看入神了…』

    「……！」

    南条依怜菜是三波同学作为声优使用的艺名。后面的名字和她本名一样。

    酷似……也就代表，并没有确信目击到的三波同学就是声优本人。突然冒出这么一条推文真是吓人，不过多少可以放心了。

    「就、就这个吗……！？」

    「嗯……我把自己的声优名、西园寺艾米丽、艾米丽都检索了一遍，看起来和这件事有点关系的只有这个。检查了一下这个人的时间轴，和我有关的推文也就这个」

    「是吗，太好了……」

    「姑且，再检查一下留言板吧……」

    「嗯，这样保险一点」

    三波同学继续在智能机上调查。

    「……。……完全找不到相关话题……」

    「太好了……！」

    虽然有可能隔一段时间才会发上去，不过暂时是可以放心的。

    「多亏了一谷学长及时发现并迅速离开，对方才没反应过来呢……真是太感谢了」

    三波同学好似发自内心的表示感谢那般，再次对我谢道。

    「今天一天，学长都一直照顾我……。不，不只是今天。一直以来都是一谷学长在帮我。接受我的工作咨询，给我建议，身份暴露时在背后鼓励我，还有今天也是……」

    「不，没、没什么……」

    被她再次感谢，除了感到不好意思外，还感到无比的欣喜。

    每当三波同学向我述说这些发自肺腑的感谢之语时，我都会感叹她真是个好女孩。

    「话说回来……三波同学已经是大名人了……真是了不起」

    本来在学校就很有名，自从被认定是西园寺艾米丽的声优后，在VTuber圈子里也变得超有名。

    这也让我再一次意识到，自己居然和这样的女孩熟到能一起出来玩，简直要感谢苍天。

    不过，今天是最后一次……。

    虽然被这样理想中的女孩子告白说我是她理想中的人，然而……这却是最后一次约会。

    我和三波同学无法交往。

    「三波同学好厉害……。不管是声优工作还是VTuber工作都那么努力……令我尊敬……」

    「咦？不，怎么会……」

    今天是最后一次、我们无法交往……一想到这些，就觉得好寂寞，好伤心，嘴里不停吐露出对三波同学的看法。

    「而且……没有多少女孩子能像这样和我聊宅的话题，真是个好女孩……今天的约会让我再次明白，对我来说，三波同学是理、理想中的人……」

    「咦…………」

    世上还存在比三波同学更理想的人吗。

    「当、当然……我明白三波同学的想法。我很喜欢、很尊敬努力工作的三波同学，现在是你最关键的时期……。所以，不想说会给你带来困扰的话……，……！」

    说到这，我发现三波同学的眼瞳渗出泪水。

    「三波同学……？」

    「果然，不行呢……。我果然……不想放弃，一谷学长……」

    「咦……」

    三波同学缓缓抬起头，噙着泪花看着我。然后，

    「我……喜欢一谷学长，好喜欢。我……能做一谷学长的女朋友吗……？」

    「……！」

    这次，她向我倾诉的是……不折不扣的爱的告白。

    三波同学，喜欢我？

    她问，能做我的女朋友吗……？

    她真的说了这话？

    我出神地听着这如梦一般的话语。

    而回答，早已决定。

    和她一起相处，使得我心中那不久前才萌生出的少许感情，愈发膨胀。

    我……。

    * * *

    「我回来了」

    这天回到家后，我发现二科坐在客厅的沙发上看电视。

    「欢迎回家」

    她今天没出门吗。真是稀奇。

    「姑且做了晚饭……你要吃吧？」

    「咦，有饭吗？虽然在你介绍的那家薄饼店吃过东西，不过还是没饱，再吃点吧……」

    今天原本轮到我做晚饭，不过由于要出门就免除了。

    没想到二科做了晚饭……。似乎很闲啊。

    「所以，你那边情况如何？和三波同学的约会」

    我在盥洗室洗手时，二科从我的身后问道。

    早就知道她会问这个，只是没想到这么快。

    「啊、啊啊……。……」

    我洗完手，坐在二科旁边。

    不知为何，很紧张。

    「交往了。我和三波同学……」

    「…………」

    我尽量故作平静地回答。

    二科肯定很惊讶吧。毕竟连我自己也很惊讶。没想到会发展成这样。

    面对三波同学的正式告白……。

    我的回答，只有一个。

    三波同学本来就是我理想中的女孩子，而通过今天一天的约会，更是让我发现自己真的爱她。

    听到她说想交往的那一刻，我欣喜若狂。

    所以接受三波同学的告白，和她交往了。

    二科肯定很惊讶。不过，要不了多久二科肯定也……。

    「……咦？为什么……？」

    二科睁大眼睛，哑然无语地看着我的脸。

    她的反应，我和想象中有少许不同。

    「因、因为三波同学不是说……『在成为独当一面的声优前不交男朋友』，还说『希望来一场仅限一次的约会』吗？」

    「啊啊，话是这样说……。但今天返程的时候……那个，她正式地问我『能做我的女朋友吗』……」

    「…………。…………」

    二科从我身上移开视线。

    咦……？

    不管怎么说，二科也是和我共同奋斗至今，本以为她会祝福我……这算什么反应？

    为什么默不作声？如果想抱怨还不如直接说出来。

    二科，你现在……到底在想什么……？

    「……！」

    这时，二科的智能机响了。

    是长震动。应该是电话。

    「……喂喂」

    二科看了一眼智能机屏幕后接起电话。为了不被打扰，她离开了客厅。

    这期间，我就一个人坐在沙发上发呆。

    交到了有生以来第一个女朋友。而且是一个配我简直暴遣天物那般超棒的女朋友。

    毫无疑问，我开心得快要升天了……。

    不过，二科刚才的反应很令人在意。

    到底怎么了？

    至今为止，我们相互帮助、共同努力。

    为什么她没有表现出喜悦。

    为什么不恭喜我。

    不知过了多久，也不知我思考了多少事情时。

    二科回到了客厅。似乎已经挂断了电话。

    可她此时却是一副和之前不同的、难以形容的表情。

    「……？」

    「这个月……同居，可能就要结束了……」

    咦……。

    「咦、咦咦咦！？」

    这个月同居结束……？怎、怎么回事！？为什么会这样！？

    面对二科的发言，我陷入一片混乱。

第四卷 后记

    后记

    久疏问候了，我是作者村上凛。

    在此感谢阅读了这本『从同居开始的宅女友养成方法』第四卷的各位！

    不知不觉间，这部作品也迎来了第四卷。

    能坚持到这，都多亏了阅读这本书的各位。

    非常感谢！

    说到我最近的生活，为了增强体力而开始练瑜伽、和朋友一起看表演、在家里通过视频网站看西方影片……每天都重复着这样的日子。

    碰见自己没那么入迷却能用到作品里的素材时，我会用推特收集情报，或者和宅友讨论来收集素材。

    另外，虽然现在住在老家，但已经开始考虑搬出去一个人住了，最近正在找地方。

    本想住在比较豪华的街道，但和钱包商量过之后，才明白此事还得从长计议。

    在写这篇后记的不久前，遭遇了创纪录的台风。

    在台风登陆前，我被新闻报道吓个半死，甚至做好了避难的觉悟，不过幸好相安无事。

    诸位还安好吗？

    在此对遭受到损害的各位表示问候。

    第四卷的主题是夏Comi。

    由于担心体力不支，我近几年都没去夏Comi，今年为了取材久违的去了一次。

    结果比想象中更辛苦，真的老了呢（笑）。

    我没有买东西，只是见了见朋友，眺望了一下Coser就打道回府了……。

    只能安慰自己，只要能久违的亲身感受到夏Comi的氛围就可以了……。

    我从没以社团身份参加过夏Comi，不过当过朋友的贩售员，于是根据那时候的经验写了第四卷的内容。

    当时多亏了朋友才能凭社票入场，不排队简直太棒了……。虽说有贩售员的工作在身，但也和书里的景虎和心一样有想买的东西，真心感谢我的朋友。

    另外，我还参考了以前以社团身份参加同人展的经验，当然，这里说的同人展不包括夏Comi。

    当时热情十足，明明已经印了新刊，却又想到了想做成本子的题材，于是紧急制作了复印本，这个经验也用在希咲身上了（笑）。

    活动开始前真是坐立不安，不知道有多少人会买自己的本子。

    不过在活动开始后，每当有客人来摊位买本子，我都欣喜若狂。

    虽说在网上刊载了样品，但没想到真的有人在看过样品后，翻都不翻一下直接买了，真是太感谢了。

    如今真的很羡慕过去那个对二次创作热情似火的自己（笑）。

    这次由于页数限制，后记的内容比平时都多，所以就说一点以前没说过的——与这部作品的角色相关的事吧。

    首先是主角一谷景虎。

    这是根据我自己高中时期的模样创作出来的角色。应该是最接近于作者的角色、吧……。

    不过我这年龄离高中生越来越远，把高中时期的自己写出来貌似有什么不对（笑）。

    接着，是女主二科心。

    她的原型，是我周围那些腐女朋友（笑）。另外，由于本人喜欢辣妹，所以这部作品的女主又是辣妹。

    辣妹宅存在吗？虽然曾有过这种疑问，但出乎意料的是，好像真的存在……。

    下一个，三波依怜菜·威廉姆斯。

    这里首先要提一下我的出道作『想变成宅女，就让我当现充！』，写那本书时，当时的责编感叹「这作品里没有混血儿呢」，于是我就想「好吧，今后一定写一个混血儿角色！」，于是，这部作品就出现一个混血儿角色（笑）。

    （顺带一说，其实在我的出道作后半段故事里，出现过混血儿角色……）【注：这里指的是《宅现》第六卷初登场的“二阶堂杏奈”，俄罗斯混血】

    另外，各个女主角都设定了比较好认的特征和属性，比如心是Coser，三波是声优。

    接下来，是第四卷几乎没戏份的五条真白。

    我想塑造一个THE·宅圈公主，于是就有了她（笑）。

    我很喜欢装可爱+双重人格的女孩子，描写真实一面的五条同学时好兴奋（笑）。

    下面是在第四卷也出场过，但碍于配角身份所以戏份较少的彩叶和水琴。

    关于彩叶，我给她加入了的毒舌、原宿系fashion、双马尾、晚辈等自己喜欢属性。结果创造出一个至今没写过的类型，写起来很开心。

    关于水琴，我听说最近年上女主的风潮来了，所以就想创作一个年上的角色，想着成年人大姐姐强行穿轻飘飘的衣服的模样好可爱啊，于是就这么塑造她了。

    虽然过去也写过年上角色，但这次由于想塑造成不同类型，结果写出了一个癖好有点强烈的角色……（笑）。

    在看到馆川老师笔下这两个人的人设时，简直和我的想象一模一样，不管是人设还是洋装设计，都比我想象中更有魅力，太感动了！

    再说到另一个人，同样在第四卷几乎没有出场的梦。

    我是想着精神问题系的女孩子好可爱呀，所以就创作了她（笑）。

    看到馆川老师的人设后，也是觉得比想象中更可爱，很感动。

    甚至觉得既然这么可爱，那么可怕一点也是可以的（笑）。

    另外是在这部作品里初次登场的景虎的妹妹——希咲。

    我超喜欢傲慢又可爱的妹妹，所以创造了这个我理想中的妹妹（笑）。

    还是中学生就开始经营同人活动，而且有人气，仔细一想这也太能干了……（笑）。一想到自己中学时制作的那些难以直视的作品，就更是觉得希咲了不起……。

    希咲的人设也是超可爱超时尚，太感谢馆川老师了！

    下一卷，我有预感会迎来各种高潮。【注：根据以往出书的间隔推测，如果不跳票不爆肝，下一卷大概会在2020年3月】

    这些角色的未来又会如何呢……还望大家继续守望。

    第四卷，也要感谢给我指导的责编大人。一直以来都给您添麻烦，真是抱歉！

    插画师馆川まこ老师。

    这次封面里，心穿夏装的样子好可爱！

    另外，彩插里某偶像角色的Cosplay也超棒的（笑）。非常感谢您这次的精美插图。

    天气越来越冷，各位一定要保重身体。

    希望我们下一卷也能见面！

    村上凛

第四卷 插图



第四卷 GAMERS特典

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：xobao2

    翻译：萝卜_fan（LKid：咕咕哒的咕）

    某个假日。

    「啊——！」

    「哈哈，又赢了！」

    在客厅里，我和妹妹希咲玩起了马里奥网球。

    读中学的我和读小学的希咲不管比多少次都是我赢。

    「啊~~讨厌！气人！哥好气人！」

    一直输的希咲扔下手柄，不甘心地向我抱怨。

    「怪你自己水平太烂吧」

    话虽这么说，不过如果我放水的话她也会不高兴吧。虽然我一次都没放过……。

    「好吧，再来一次！」

    「啊……我差不多要去朋友家玩了」

    「啥！？什么意思！？赢了就想跑！？」

    「我有什么办法，已经跟人家约好了」

    「~~！我、我也要去！」

    「什……！？不行，事先又没跟朋友说，不能带你去」

    「为什么~！？那什么时候回来！？」

    「五点……」

    「再早点！」

    「别、别强人所难！你自己一个人玩游戏也行吧。就当练习马里奥网球……」

    「一个人玩很无聊！」

    「你呀……」

    之后，我好不容易才甩开死缠烂打的希咲，离开了家。

    「唔……」

    睁开眼时，我发现自己躺在客厅的沙发上。

    从学校回来之后，由于昨晚的睡眠不足，所以倒头就睡了。

    刚才那是，梦吗……。居然梦到了从前……。

    梦里，是现在身居印度的妹妹希咲还在这个家里，并且还是小学生、和我关系很好的时候。

    那时，我们一起玩游戏，不过因为她太菜根本不是对手，所以玩一会儿就会发火、大哭，很是让人郁闷。

    可完全没想到的是……在不久的将来，我们会变得连一句话都不说。

    小时候，希咲不仅和我玩，在我叫朋友来家里玩时还会强行加入。无时不刻的跟着我。

    可是……在她成为中学生后不久，就开始躲着我。除了事务性的对话外不说一句话。我也变得不想和她说话。

    小时候她亲近我的那段时光，现在想来真是无比怀念。

    虽说有些郁闷，但和现在比起来……还是那时候比较好。

    明明以前那么要好，没想到会变得形同陌路一般。

    我不记得做过什么让希咲讨厌的事情。

    虽然不知道自己小时候给人印象如何，不过我上中学后就变成了阴沉死宅，所以不想和我扯上关系——现在回想起来，或许原因就在于此。

    「我回来了——……哦，一谷！？你睡相好难看！咦，在沙发上睡过去了！？」

    从学校回来的二科，看见我的模样后笑了。

    睡相被人嘲笑真是火大，不过多亏了二科，心里那股阴暗的气氛似乎被吹散了。

    再过不久，希咲就会回到家里。时隔几月后又要与她再次相见。

    在父母不在的家里，我应该以怎样的态度接待她。

    两人独处在家里，应该如何相处呢。

    如果要我许愿的话，我希望能再一次变回从前那种兄妹关系……为了实现这个愿望，我到底应该如何行动呢……。

第四卷 MELONBOOKS特典

    某天放学后。

    就在我吃完晚饭，躺在沙发上玩智能机时。

    「喂……最近的宅圈有什么大火的Cosplay吗？我想买新的Cos服……」

    坐在对面的二科无意间如此问道。

    宅圈里大火的Cosplay、吗……。

    「虽然不是最近的……不过前段时间的FG0万圣节抽卡活动里，某个角色的礼服插图讨论度很高……」

    「咦，哪个角色！？」

    我一下想到了这个，于是把角色的名字和礼服的名字告诉了二科。【译注：楼下有大佬说是南丁格尔的不给糖就治疗你】

    「这个讨论度超高，我记得P站上还出了很多图」

    「嘿~这么火！？」

    「啊，但是……」

    「啊，朋友打来的电话！失陪！」

    话说到一半，二科就上楼回到自己房间接电话了。

    我想说的是，那套服装非常色情……。所以才会在宅圈引起热议。

    虽然只要稍微查一下就能发现，不过我可不想被二科抱怨「怎么给我推荐这种衣服！？」，回头还是好好跟她说清楚。

    虽然心里这么打算，但在那之后我也回到自己房间宅，期间没有再和二科碰面，到点直接睡了，到了第二天自己也忘了这件事。

    几天后。

    「我回……、……！？」

    放学后，我刚一进客厅，便看见二科的打扮傻眼了。

    「你，做啥呢……」

    「~~！」

    二科转过身来，露出仿佛见到杀父仇人一般的表情瞪着我。

    「一谷……你，给我推荐的什么鬼衣服！？」

    二科红透了脸朝我怒吼……她穿着一身煽情的黑色护士Cos服，虽然肩膀部分有遮挡，还穿着筒靴，但胸口部分只有一块透明且面积小得不能再小的黄绿色&粉色比基尼，下面是短到看起来就像比基尼的裙子和吊带袜。

    虽然她用手挡住了身体，但肚子和大腿一览无遗，而且大部分胸部也露在外面……。

    「……谁知道你真的会买呀，我只不过是把宅男圈里热议的Cosplay告诉你而已……！为什么真的买了！？」

    「我、我没仔细看就买了……没想到露出度这么高……！」

    「……、……」

    我不禁盯着她看入迷了。这身衣服，真人穿起来更加色情……！

    「喂，你盯着看什么呢！？赶紧出去笨蛋！」

    听到二科再次发火怒吼，我急忙逃回自己房间。

    由于二科那风骚的身体在脑中挥之不去，我有好一阵都难以收起自己的兴奋。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)