★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<三角的距离无限趋近零(三角距离无限为零)>


第一卷 致XX

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    像这样写信给你，这还是头一次吧。

    你可能会感到惊讶，其实我也想不到自己会想做这种事。

    上次在信纸上写字是我还在读小学的事。

    也许在写信给十年后的自己后，我就再也不曾这么做了。

    自从认识秋玻与春珂，时间到底过了多久呢？

    感觉像是一个月，又像是一年，也像长达十年之久。

    不知为何，我一直相信从那一天开始的日常生活不会结束。

    天真地以为跟你在一起的日子会永远持续下去。

    因为这份天真，我肯定看漏了许多事情。

    比如说，在放学路上的天空闪耀的星星、改用右手拿的书包、为了某人说的谎言。

    球在空中描绘出的拋物线、从焚化炉冒出的烟，还有在无意识中反覆说出口的口头禅。

    只有当时才能触及的事物。

    以及已经失去的事物。

    所以──

    我想在最后跟你一起逐一串起那些点点滴滴。

第一卷 序章 ─Hypocrite lecteur,─mon semblable,─mon frère!

    那段文字像是咒语一样，让我反覆读了好几遍。

    就是那本书皮已经磨破，内页也晒黄了，封面上有著无数细微伤痕的文库本开头，从第九页到第十页的地方。

    那段文字已经不再给我新鲜的感动。

    文字出现完形崩溃的现象，变得连意义都无法理解。

    即使如此，我还是像要抓住救命稻草一样，不断地反覆阅读那段文字。

    ──吸。

    我在无意识中吸了口气，闻到地板树脂蜡的冰冷味道。

    这里是我今后所属的二年四班教室的窗边座位。

    我不知为何特别早起，闲闲没事就跑来这里，可是──

    再过一小时……

    再过一小时，开学典礼就要开始了。

    只要听校长说完跟复制贴上没两样的开场白，大家一起唱完充满昭和气息的校歌，听训导主任说完约束力跟「未满十八岁禁止阅览」差不多的注意事项，接著从体育馆回到这间教室后，崭新的日常生活就开始了。

    教室里在春假期间未曾换气的熟成气味，应该会在新学年的生活中，转眼间就切换成日常生活的气味吧。

    「──唉……」

    回过神时，我叹了口气。

    今后我肯定也会在这间教室里扮演好几种自己吧。

    在朋友面前的自己。

    在老师面前的自己。

    在不熟的人面前的自己。

    在众人面前的自己。

    我不觉得那是坏事，也认为那是有必要的。

    然而，那总是让我有种彷佛欺骗自己的罪恶感。

    彷佛在我那么做的同时，会变得搞不懂什么才是自己的真心。

    因此，为了至少不要迷失自己，我想在那之前反覆品味自己真正喜欢的东西。

    总觉得只有让我醉心的事物能让我继续做自己。

    就在这时──

    「……那是池泽夏树的书？」

    ──声音在非常近的地方响起。

    我猛然抬头一看。

    眼前──不知不觉间出现一位女孩。

    那是一位穿著制服，探头看向我的女学生。

    「《静物》……我也喜欢那本书喔。」

    ──首先，我感受到一阵小小的冲击。

    在脑海中浮现出「她是谁？」「被她看到了吗？」和「糟糕了。」这类感想之前，有一道微弱的电流窜过身体──

    少女有著宛如玻璃工艺品的端整五官，以及映著几光年外银河的深邃眼眸。

    在清晨阳光的照耀下，黑色短发反射出淡淡的光泽。

    穿在身上的制服外套是全新的，放在书包上的手指细得像是蜡烛，一脸不可思议的表情似乎疏于防备，但故作成熟的脸孔又显得无精打采──

    ──我隐约有种预感。

    这只是感情剧烈波动前的不可思议的风平浪静──

    ──啊，现在可不是想这个的时候。

    我赶紧把书藏到桌子底下。

    「哎呀～～啊哈哈！吓死我了，我都没发现你在这里呢！」

    我勉强挤出笑容，拉高音量滔滔不绝地说：

    「话说，你是什么时候进来的？难不成你已经盯著我看很久了吗？如果是这样，你可以跟我打声招呼啊！」

    「……我刚进来。你为什么要把书藏起来？」

    「啊，你看到了吗？该怎么说呢，我只是跟朋友借了这本书，随便翻翻罢了，内容看不太懂，而且总觉得有些难为情～～」

    「……为什么你会觉得难为情？」

    「因为一般人都不会看这种书嘛！更何况还是躲在教室里一个人偷看……」

    「我是不晓得一般人会不会看这种书啦……」

    以这句话作为开场白后，她挺直背脊。

    然后用银铃般的澄澈声音朗诵──

    「──重点是把由山脉、人、染色工厂与蝉鸣声等事物组成的外在世界，与你心中的辽阔世界连结起来，站在一步之外的地方，试著呼应并协调并列的两个世界。比如说，观星便是一个好方法。」

    ──我倒抽一口气。

    她流畅背诵出来的那段文字。

    正是《静物》开头那段我反覆阅读的诗句──

    女孩笔直地看向我。

    「……这是本好小说不是吗？」

    ──强烈的尴尬涌上心头。

    那是毫无纠结与意图，纯粹发自内心的感想。

    她的真心话像新芽一样毫无防备，却又像大树一样无可动摇。

    相较之下……我又是如何？

    怀著肤浅的企图扮演别人，用浅薄的演技伪装自己，贬低拯救了自己的小说──

    自我厌恶像吸了水的运动鞋，让脚底越来越冷。

    我沉默了整整十秒钟左右。

    「……是啊。这或许是本好小说吧。」

    再也忍不住的我如此承认。

    然后──

    「──应该说，嗯，我很喜欢这本《静物》。在我至今读过的小说中，或许可以排进前五名吧。」

    回过神时，我还说了这种话。

    「可是，呃……看这种书不太符合我的角色，所以我不是很想让别人看到我在读这种书……才会感到有些紧张……」

    我不敢相信自己做了什么。

    我刚才脱口而出的话语，是不管老师、家人还是朋友，都绝对不能让他们知道的真心话。

    然而，我不知为何对初次见面的女孩说出这些话……

    「原来如此。」

    无视陷入混乱的我，女孩点了点头。

    然后她那染成乳白色的双颊微微放松了。

    「──不过，我觉得你不需要在意那种事，只要抬头挺胸活下去就行了。」

    ──我的呼吸完全停住了。

    我的心被她的视线射穿，被那微微的发香紧紧抓住。

    我不知为何动弹不得，连一根手指都动不了。

    「你从今天开始就是这一班的学生吗？」

    「……啊，嗯，没错。」

    这个问题解除了我的石化状态。

    「难道说……你也是二年四班的学生？」

    「嗯。」

    「……对了，那你一年级时读哪一班？」

    仔细想想，我对眼前这名女孩毫无印象。

    虽然同年级的女生在这所学校有两百人左右，但我在文化祭、运动会和各种活动上都有稍微碰过面，对某人完全没印象是有点罕见的事情。

    「我是今天转学过来的水濑秋玻，请多指教。」

    「原来你是转学生啊……呃，我叫矢野四季，请多指教……」

    「矢野同学啊。」

    就在这时，水濑同学像是想起某件事，看向手腕上的手表。

    然后──

    「──糟了。」

    她突然板起脸孔。

    ……她怎么了？难不成是有东西忘了带吗？

    就在我感到纳闷的下一瞬间──

    她的表情──出现了细微的变化。

    紧绷的脸一瞬间变成面无表情……然后就跟用柠檬汁写下的暗号被火烤过现形一般，开始显露出惊讶与困惑的感情。

    那是「彷佛换了个灵魂」的柔弱表情。

    然后，水濑同学将视线移向我。

    「……哇！」

    露出像是第一次发现我在场的表情。

    「……怎么了吗？」

    「那﹑那个……我没事！」

    只说出这句话后──她连忙把书包抱到胸前。

    「我……我先告辞了！」

    我还来不及叫住她，她就已经小跑步冲出教室。

    独自被留下来的我只能发呆。

    「……她到底怎么了？怎么突然就跑掉了……」

    我茫然望著她离去的教室后门。

    闻著地板树脂蜡的气味，看著从窗外射入的奶油色阳光，感受著有如流水吹拂而过的春风。

    不过……这样啊……

    她要变成我的同班同学了吗？

    我们将要在这间教室里共度同样的日常生活了吗──

    ──我突然惊觉自己的心动摇了。

    令人心烦意乱的空虚感盘踞在胸口。

    「啊啊……」我彻底理解了。

    我──坠入了爱河。

    四月九日，升上二年级的第一个早上。

    我爱上了只稍微说过几句话的水濑秋玻──

第一卷 第一章 或者，这就是我们的现代自我

    场景：开学典礼前的等待时间

    角色模式1：爱说笑的同班同学

    「──咦～～今年又要跟矢野同班了吗！」

    「干嘛啦，须藤，又可以跟帅哥同班，你应该很开心吧？」

    「好好好，随你怎么说！你才是呢，可以跟我同班，心里一定很爽吧？」

    「……是啊，其实你说对了。现在光是跟你在一起……我的胸口就好难受……」

    「我就知道！唉……长得可爱也是种罪过呢。我又让一个男生陷入不幸了……」

    「是啊。所以记得请我喝杯饮料，当作是慰问金吧。」

    「我才不要！自己的心伤自己治疗！」

    场景：通往教室的走廊

    角色模式2：听话的好学生

    「──呜哇……老师，那些东西好像很重耶……」

    「就是说啊。学年开始时要发的东西总是很多……」

    「那我来帮忙拿一些吧。」

    「你确定吗？这还挺重的喔。」

    「嗯。我要接手喽……嘿咻。喔喔，真的很重耶。对了，这些东西一到教室就能直接发下去吗？」

    「嗯，没问题。你真的帮了大忙，谢谢你。」

    「不会不会～～老师别跟我客气。不过，今年的内部评鉴就拜托您手下留情了！」

    「那可不行。这部分我会公平做出判断！」

    「咦～～！好严格喔～～！」

    场景：同班同学聚集的教室里

    角色模式3：初次同班的平易近人男生

    「……你叫矢野，对吧？你长得是不是有点像那位搞笑艺人？就是短腿猫小队的柏田。」

    「什么！不不不，哪里像了！一点都不像吧！」

    「就是那种超级天然呆的个性跟长相……呜哇，果然超级像的！」

    「我才不是天然呆！长相也完全不一样吧～～！」

    「真是笑死人了。那我以后就叫你柏田了！」

    「……拜托不要！要不然这个外号会固定下来啊～～！」

    ＊

    ──当放学的班会结束时，我已经把自己能演的角色都演了一遍。

    「那今天就到此为止吧。」

    从一年级便是我班导的千代田老师如此宣布，二年级第一学期的第一天就结束了。

    「明天开始就要正常上课了，请大家别忘记把该带的东西带来。那大家明天见。」

    明天见──班上同学们像是在轮唱般如此回答。

    接下来桌椅碰撞的声音响起，我呼出有如风筝线般细长的气息，把声音藏在其中。

    ──我发自内心对这种事感到厌烦。

    努力察言观色，找出别人会喜欢的自己，扮演对方期望的角色。

    为什么我要像这样伪装自己，一次又一次地说谎？

    一旦开始这么想，思考转眼间就陷入僵局。

    再说……所谓的「角色」到底是什么？

    明明是个有血有肉的人，到底要在日常生活中扮演什么？

    我透过很快就沾满指纹的窗户看向外面，正门附近的樱花树就在这时期开满了花。

    难掩兴奋的吵闹声充满教室，听不出内容的欢呼声从隔壁班传来。

    总觉得这一切──都像是人为的产物。

    开学典礼当天就是该有盛开的樱花。

    放学后的高中生就是该兴奋不已。

    让教室里有一组人马大声喧哗或许也不错。

    大家不就是都怀著这样的想法──在扮演角色吗？

    「──咦？你想太多了吧！」

    不知出自谁口中的这句话，从这阵喧嚣中传进我耳中。

    没错，我也觉得自己想太多了。

    为了圆滑地与人沟通，为了让对话过程变得愉快，让自己的反应夸张或是压抑一些，在某种程度上也是没办法的事。

    不过要是做得太过火，就会变成欺骗自己，同时也是在欺骗别人。

    而我非常清楚，那种欺瞒──有时候会伤害到某人。

    既然如此，那我希望自己做个无论何时都不会动摇的人。

    我想做个没有扮演任何人的「一贯的我」。

    「──欸欸～～水濑同学，等一下要不要跟我们一起去喝茶？」

    那道声音是从前面的第三个座位传来。

    我看向座号三十七号的水濑同学的座位。

    「附近最近开了间咖啡厅，那里的格子松饼超好吃！而且还淋了蓝莓果酱……」

    「机会难得，我们就当作是开个小小的欢迎会，如何？」

    「很抱歉。」

    水濑同学连假装笑一下都没有就摇头拒绝。

    「我现在没那种心情，而且今天还有一些转学手续要办。」

    ──即使班上同学如此邀约，水濑同学也只是随口带过。

    她今天一整天都是这样。

    从不勉强自己发出笑声，只在真正有必要的时候显露出适度的情感。

    她绝非虚假角色，是位「一贯的女孩」。

    在这间充满假货的教室里，她是我唯一的──心灵支柱。

    「……咦～～那真是太可惜了～～！」

    「那下次再去吧！」

    因为被冷冷拒绝而哑口无言的女生们马上就摆出客套的笑容离开教室。

    说不定刚才那两人已经在心中把水濑同学定位成「难搞的女孩」了。

    我觉得她或许只是不擅交际。

    或许水濑同学并非怀著坚定的意志贯彻自我，只是真的不擅长配合别人罢了。

    不过，我觉得那样也无所谓。

    即使如此，我还是想一直欣赏那对漆黑色的深邃眼眸，想抚摸她那有如绢丝般柔顺的黑发，还有像白桃的脸颊。

    正当我想著这种事时，水濑同学起身离开教室。

    书包还留在桌上。也许就跟她说的一样，转学手续还没办完。

    那我也回家吧，反正须藤与修司今天好像都要直接回家……

    就在我想著这种事情起身时──

    「……对了。」

    我突然有个想法。

    毕竟今天是新学期的第一天。

    「……去社办看看吧──」

    ＊

    我在社办待了好一阵子。

    正当我动身前往校舍出入口准备回家时，才发现有东西忘了拿。

    那就是今天刚发下来的课表。

    虽然只要用Line跟须藤等人说一声，对方应该就会拍照传给我，但为了这点小事欠人情也不是好事。虽然很麻烦，还是先去教室拿东西再回家吧。

    我沿著楼梯往下走了半楼来到连通道。

    某处正在做长号与低音号的长音练习。

    不认真的打击乐社员用钟琴演奏《三分钟厨房》里的曲子。脑海中浮现出跳舞的Kewpie娃娃（注：《三分钟厨房》是一个日本节目，赞助商是Kewpie）。

    就在这时──我突然发现时间已经超过十二点，而且还过了一段时间。

    我肚子很饿。

    在走进北边校舍的同时，我思考今天的午餐该吃什么。

    因为昨晚煮的咖哩还有剩，八成会是主餐吧。

    对了，妈妈今天早上还做了马铃薯沙拉，那应该也放在冰箱里。

    再来只要把味噌汤调理包和冷冻白饭加热一下，再摆上奶奶寄来的梅乾就完成了。

    我其实想吃义大利面或其他食物，但那些毕竟是都要上班的父母辛苦准备的东西，我得心怀感激地吃掉才行──

    正当我忙著思考矢野家的家庭状况，我来到了教室。

    然后就在我把手放到油漆即将脱落的门上时──

    「──可是……概吧……」

    我注意到从里面传出的细微声音。

    「啊～～……那……有点……」

    我只听到一位女孩细微的说话声。

    看来似乎是有人在自言自语。

    因为隔著门板，我不是很清楚声音的主人是谁。

    不过……我猜应该是个性乖巧的柏木同学、桐生同学或新田同学吧。

    「……不是吗？……如果是这样，没那么……吧……」

    ……对方似乎毫无防备。

    如果我就这样没礼貌地走进教室，肯定会吓到声音的主人。看来我应该抓准时机，自然地把门打开比较好。

    我想著这种事，把手从门上拿开，从门上的小窗看向教室里面。

    「……嗯？」

    玻璃另一边的意外光景让我不禁──怀疑起自己的眼睛。

    教室里果然只有一个女生。

    那女生站在靠近走廊的座位旁边，背对著我把东西收进书包──

    ──好像是水濑同学。

    毕竟她就坐在靠近走廊的后方座位，全新的制服外套也是转学生才会有的东西，肯定错不了。

    更重要的是……

    我今天一整天都紧紧注视著她的背影，不可能看错。

    然而──

    「……嗯～～……明天呢……还是去看看比较好吧……」

    从教室里传来的声音依然是她的自言自语。

    但那声音无论如何都跟水濑同学那种凛然的形象对不上。

    我像是在看一出选错配音员的电影，感到某种令人浑身不自在的诡异。

    这真的是她在说话吗？

    还是教室里还有别人……？

    我找了一下……但门的另一边果然只有水濑同学。

    当我忙著观察情况时，她拿起书包转过身来。

    然后，那张脸也终于转向这边──

    ──我吓傻了。

    那是「另一个人」。

    看起来是另一个人。

    从五官和发型看来，她毫无疑问就是水濑秋玻。

    然而……她那快哭出来般皱起的眉头、闪烁著不安的眼睛，以及彷佛在确认有没有拿好而不断换手拿书包的举止，不管怎么看都像另一个人。在我眼中，她就只是有著水濑同学模样的别人。

    ──我赶紧躲起来，但慢了几秒。

    「……咦？」

    水濑同学看了过来。

    隔著门上的小窗，我们四目相对。

    糟了──就在我准备开口辩解的瞬间──

    「啊……啊哇哇哇！」

    因为受到惊吓而往后退的水濑同学失去了平衡。

    书包掉在地上，想抓住桌子的手也扑了个空──就这样──

    「好痛！」

    ──她一屁股跌坐在地，发出响亮的声响。

    「你……你没事吧！」

    我赶紧开门，冲到她身旁。

    「抱、抱歉……我并不是有意偷看……」

    「好痛喔……谢、谢谢……谢谢你……」

    我伸出手，皱著一张脸的水濑同学不好意思地抓住我的手，站了起来。她轻轻拍掉裙子上的灰尘，捡起掉在地上的书包。

    然后她一脸难为情地看向我。

    「对……对不起。我还以为这里没有别人，所以有点吓到……」

    她的表情还是一样柔弱，看起来有些缺乏自信。

    「……那、那个，水濑同学，我没想到你原来还挺冒失的。」

    「咦？」

    「呃，那个，今天早上碰面时，我还以为你是个相当精明的女孩……」

    「……啊啊！」

    听到我这么说，她露出总算搞懂状况般的表情──

    「那、那个……对不起，因为刚转学过来事情很多，我有点累了。」

    ──她突然换上凛然的表情。

    「我好像让、让你见笑了呢……」

    「……啊，不会，那倒是无所谓。」

    「不过，平时的我会更稳重一些，如果你能忘记刚才看到的事，我会很感激……」

    「嗯，我知道。可是……」

    「怎么了吗？」

    「呃，水濑同学……」

    我先是犹豫了几秒钟。

    不知道自己该不该说这种话──

    「──我总觉得你好像在勉强自己……」

    她表面上看起来确实跟早上的时候一样。

    不但说话语气沉稳，还摆著一张酷酷的表情，像是不食人间烟火的仙女。

    背脊也比刚才挺得更直，举止给人一种清廉洁白的感觉。

    然而，她的眼神却慌张地飘来飘去，声音中也带有一丝不安……让这一切看起来就只像在演戏。

    我只看到某个不一样的别人用比文化祭时普通学生演员还要差的演技，在扮演「水濑秋玻」。

    「不……不对，你误会了……」

    听到我这么说，水濑同学眼神乱飘的速度更快了。

    她不断换手拿书包，脚步很不稳定，声音也明显变尖了。

    「这、这就是平常的我。总之，我今天先告辞了……」

    说完，她从我身旁走过，准备走出教室──

    「──哇！」

    少女娇小的身躯又晃了一下。

    某人没摆好的椅子椅脚就在她脚边。

    ──她绊到脚了。

    我赶紧伸出手，抓住她纤细的手臂。

    还来不及为那柔软的感触感到惊讶，身体就感受到女孩鲜明的重量。

    我连忙用脚出力，把重心移到另一边──在千钧一发之际稳住身体。

    太好了，幸好我们都没摔倒……

    「你……你没事吧？」

    我战战兢兢地这么问，水濑同学缓缓转头看了过来。

    然后，她刚才硬装出来的凛然表情就这样垮掉了。

    「……不行了～～……」

    她露出快哭出来的表情说出这些话。

    「对不起，秋玻～～……第一天就事迹败露了……」

    ＊

    ──那、那个啊，在我体内……在这副身体里面，有两个……灵魂？人格？有两个人……住在里面。

    你今天早上遇到的是主人格「秋玻」……而我是副人格「春珂」……

    那、那个……虽然我们原本是同一个人，但大概在七年前左右吧？因为发生了某些事情，我诞生了……

    ……嗯，秋玻那时候好像承受很大的压力……

    啊！不过，那些事已经解决了，所以不成问题！很抱歉！让你担心了……

    ……嗯，没错。

    事情就是这样。所以，医生也是这么说的。

    医生说我们是──双重人格。

    「……双重人格……」

    这种只会在小说里出现的事，让我感到一阵晕眩。

    我已经顾不得自己还没吃饭了。

    光是要消化眼前的女孩──水濑春珂所说的话，就让我竭尽全力。

    在只有两个人的二年四班教室窗边座位上。

    出了一连串的糗，自认已经无法继续隐瞒事实的她拚命向我解释「双重人格」这种有如天方夜谭的事情。

    「──我想想……现在好像是……一百三十一分钟！每隔一百三十一分钟，我们的人格就会对调！很不可思议对吧……可是，听说偶尔就是会出现像我们这样的人……」

    「──啊，对调的时间并非绝对不变，也会随著当时的身体状况变快或是变慢。我说的一百三十一分钟，只是目前大致的平均值……」

    「──没错，所以我们的记忆是分开来的。因为我们会用智慧型手机彼此联络，才能知道一些重要的事与课堂上的事……」

    在此之前，「双重人格」对我来说只不过是「偶尔会在故事里看到的题材」。

    《化身博士》也是这样的故事，最近的漫画也偶尔会看到这样的人物设定。

    在那些作品中，第一人格与第二人格的个性都有相当大的差距……而眼前的水濑秋玻与春珂也不例外，个性可说正好相反。

    总是冷静超然，不随便显露感情的秋玻。

    以及现在在我眼前拚命解释的冒失鬼春珂。

    据说副人格诞生的目的是保护自己免于巨大压力的伤害，所以第二人格容易变成与第一人格截然不同的个性，或许是必然的结果吧……

    ──即使勉强自己在脑海中想著这些事情。

    对于眼前这位软弱的女孩是「双重人格者」这件事，我也依然毫无真实感。

    只就外表来看，春珂确实长得跟秋玻一模一样。

    柔顺有光泽的黑色鲍伯短发，以及细长清秀的眼睛。

    有如纤细雕刻物的鼻子，还有看起来跟奶油一样柔软的双唇。

    然而──我现在并没有感受到胸口的痛楚。

    即使她就在这么近的地方，我也不会心痛。

    我的心把秋玻与春珂看成两个完全不一样的人。

    「──事情大概就是这样……」

    她似乎解释完了。

    春珂轻轻呼了口气，手忙脚乱地从书包里拿出茶水喝了一口。

    「对、对不起，我不是很会说话……可是，这样你应该大致明白了吧……？」

    「啊，嗯，谢谢你。我都明白了。」

    「是吗？那就好……」

    春珂松了口气般露出微笑。

    那表情──让我觉得自己像在玩出现臭虫的游戏。

    给人感觉那么伶俐的秋玻光是内在换了个人，居然就能散发出这么悠哉的氛围……

    若是站在客观的角度思考，我还是觉得她不可能是双重人格者。

    她是出于某种理由在演戏，或者她们其实是双胞胎，为了捉弄我才说出这种谎言，这样想肯定才是正常的。

    然而……我至今一直在扮演其他角色欺骗别人。

    对自己的谎言与别人的谎言都很敏感的我很清楚地感受到了。

    ──那就是眼前的春珂并不是在演戏，也没有说谎。

    一个普通的女高中生不可能把角色演得这么逼真。

    如果这是演技，那就是奥斯卡等级的演技，而她也没理由在这种地方表演给我看。

    这女孩真的是──双重人格者。

    「……对了。」

    就在这时，我突然想到一个迟来的疑问。

    「你刚才为什么要隐瞒双重人格的事？你想故意假扮成秋玻对吧？」

    问题说出口后──我才发现自己搞砸了。

    仔细想想，体内有不同人格是相当敏感的事。

    她会想隐瞒也是理所当然，或许我不该白目地问这个问题……

    「啊～～这个嘛……」

    可是，春珂意外地一脸无所谓的样子。

    「理由有很多，像是避免吓到身边的人之类的……」

    「嗯。」

    「不过，最重要的理由应该是──」

    说完，她略显为难地笑了笑。

    「──因为我想做『一贯的我』吧。」

    「……『一贯的我』？」

    这个我好像在哪里听过的词汇让我的心脏猛然一跳。

    「嗯……那个，我其实应该是一个人才对吧？只有一副身躯与一颗心，那才是原本该有的样子啊……然而，我有好几种面貌与个性……我觉得这样还是有点不好……」

    「……或许你说的对。」

    「所以，为了让我变回原本该有的样貌，让一副身躯里只有一颗心，我才会想尽可能把自己变成秋玻……」

    「只要你像这样扮演秋玻……让自己变得更接近主人格，你们总有一天就能合而为一是吗？」

    「……好像是这样。」

    稍微停顿一下后，春珂露出彷佛考试不及格的表情点了点头。

    「所以我得加油才行……」

    「这样啊……」

    在出声附和的同时……我发现自己对春珂的想法有所共鸣。

    ──我们两人或许很像。

    不想分别使用好几张面具，而是希望做一贯的自己。

    无论在任何时候都不想扭曲自我。

    或许春珂就是怀著跟我一样的想法度日……

    这么一想──心中就突然对眼前的春珂涌出好感。

    「我懂。」

    我自然而然扬起嘴角。

    「我也经常在别人面前伪装自己……当然，这跟双重人格比起来不算什么，我现在也没有伪装自己。不过如果可以，我希望自己可以不要这样伪装自己，所以我很明白你的心情。」

    「哦～～原来是这样啊……」

    春珂露出傻笑。

    「那我们就是同伴了呢。」

    ──同伴。

    在这所学校，这间教室里。

    有个跟我怀有同样愿望的同伴。

    这么一想──我的心情就突然变轻松了。

    感觉像是在独自面对的战斗中有了同伴一样。

    「……我会为你加油的。」

    说这句话的语气也自然热血了起来。

    「希望你能顺利与秋玻合而为一。」

    「……谢谢你。」

    春珂微微一笑，让表情变得更柔和。

    「光是能听到你这么说，我就非常开心了。我也会替你加油。」

    然后她保持笑容，困扰地皱起眉头──说出这句话。

    「──所以，双重人格的事……要替我保密喔。」

    ＊

    我曾经有过那种自己远比别人低劣的感觉。

    例如这种太直的发质。我的头发是遗传自母亲的黑色直发，要是放著不管，头发就会从发根笔直垂下，完全不会弯曲。

    光是听到这里，可能会觉得「这样下雨天就不用麻烦了」。事实上，发质较软的须藤等人就曾对此感到嫉妒，说出「你那发质是怎么回事！那是美少女专属的发质吧！快点跟我交换！」这种话。

    可是，这种发质其实并没有那么好。只要头发稍微留长，就会整个塌下来，变成小学生那种娃娃头。要是把头发剪短，又会变成从头皮笔直竖起，根本无从补救。不光是雨天，就连晴天和阴天，这种发质都让我伤透脑筋。听到这些缺点，卷发的人还会想变成这种发质吗？

    ……总之，我心中怀有许多类似这样的自卑情结。

    其中最令我在意的，就是「东西都坏得很快」这点。

    不管是制服也好，运动鞋也好，文具也好，全都损耗得很快。

    我的用法明明很正常，所有东西的耗损速度却都比别人快上一倍。

    须藤还曾经对我说过「这难道不是因为你的生存方式太随便了吗？」这种话，让我发自内心大受打击。

    因此──

    「──早安。」

    当秋玻在校舍门口向我打招呼时……

    我发现自己拿著破破烂烂的室内拖鞋，觉得非常难为情。

    「早、早……早安……」

    回话的同时，我暗自感到坐立不安。

    她、她果然发现了我的拖鞋很脏吧……

    话说，明明才入学一年，为什么我的拖鞋就已经快坏掉了啊？

    鞋底的软垫几乎完全剥落，未免太矬了吧……

    「春珂已经把事情告诉我了。」

    无视我内心的焦虑，秋玻动作流畅地换鞋子。

    「结果第一天就事迹败露了。不过，我早就猜到会这样。」

    她轻易说出那件事，让我有些惊讶。

    可是，秋玻的语气就跟在闲话家常时没有两样。

    虽然周围还有其他学生，但具体的关键字并没有出现，应该没人会认为这是跟「双重人格」有关的话题。

    「……总觉得很抱歉。」

    我用闲聊的语气对秋玻这么说。

    「其实我并不打算刺探那些事情，只是自然而然就……」

    「嗯，我知道。因为我很清楚春珂是怎么样的女孩。」

    秋玻的口气听起来就像姊姊在谈论妹妹。

    毕竟她们个性差那么多，对这女孩来说，比起另一个人格，春珂或许更像妹妹吧。

    「打从一开始我就觉得那种事应该有点难，也觉得无法一直隐瞒下去。不过，我没想到竟然会第一天就露馅了。」

    说完，秋玻微微一笑。

    那种突如其来的表情让我胸口感到一阵痛楚。

    仔细想想，一大早就能像这样跟单恋的对象说话，我算是相当幸运了。

    而且说的还是不能被别人知道的秘密……

    然后，像是要对我的心趁胜追击一样──

    「幸好是被你发现。」

    「……咦？」

    「第一个发现的人是你，真是太好了。」

    「……为什么？」

    「因为你不会大声张扬吧？这点我还信得过你。」

    「……是吗？」

    我冷冷回答……心里其实高兴得要死。

    ──幸好是被你发现。

    ──我还信得过你。

    我应该可以认为这些是正面的评价吧。

    真要说的话，或许秋玻对我的印象还算不错……

    嘴角忍不住上扬。

    前往教室的沉重步伐也变得轻快。

    只不过──

    「所以，春珂应该也说过了，我希望你别把这件事告诉别人。」

    「啊，嗯，这我当然知道。」

    「谢谢。我知道这是任性的要求，但春珂坚持要这么做……」

    她接著说出口的这番话也让我觉得有点不对劲。

    ──春珂坚持要这么做。

    这口气听起来像是她并不想这么做一样。

    也就是说，想隐瞒她们是双重人格者的人只有春珂──

    那──秋玻又是怎么想的呢？

    难道她觉得就算不隐瞒也无所谓吗？

    难道她觉得就算自己继续当个双重人格者也行吗？

    然而，在我说出这些疑惑之前──

    「那春珂就拜托你了。」

    我们抵达了二年四班的教室门口。

    秋玻再次微微一笑后，走向自己的座位。

    我目送她的背影──同时发现自己想更加了解她。

    我想进一步了解秋玻。

    想知道她们两人的想法──

    ＊

    然而开始上课后，我就没办法悠闲地思考了。

    因为在我看来──她实在太过笨拙。

    春珂对「双重人格」的掩饰做得非常糟糕。

    ──在换教室的途中弄掉铅笔盒，让里面的文具掉了一地。

    ──班上同学突然搭话时，用原本的语气回答人家：「……咦！干、干嘛？」

    ──甚至是在人格刚交换时，露出「咦？这里是哪里……？」的表情东张西望。

    我早就大概猜到情况会是这样。

    春珂的个性那么糊涂，演技肯定也是破绽百出。

    然而，她实际的演技远比我想的还要糟糕，连我这个旁观者都能明显看出破绽。

    当然，应该不会有人只因为这样就怀疑她是双重人格者。

    顶多会觉得「水濑同学看似精明，也许有些笨拙」，把她当成一个「怪咖女孩」。

    可是午休时──

    「那么，体验入社的事就请你考虑一下吧。我不会勉强你的。」

    面对邀请她加入社团的手工艺社社员──

    「嗯……我会跟秋玻商量看看。」

    春珂居然如此回答──让我下定了决心。

    因为这种鳖脚演技光是看著就会让人折寿。

    我看得心惊胆颤，背上冷汗直流。

    既然如此，我乾脆──

    「……那个……」

    手工艺社社员一脸困惑地离开后，我下定决心向春珂搭话。

    伪装成秋玻的春珂用很假的演技，面无表情地仰望著我。

    「……有、有事吗？」

    「放学后，我有些话想对你说──」

    ＊

    「──我擅自把这个地方称作社办。」

    「哦～～……」

    「听说这里以前是文艺社的社办，可是，现在只是间空教室，而且备钥又随便藏在门框上面……所以当我想独处的时候，偶尔会跑来这里。」

    「这样啊……」

    春珂一边回应我，一边在狭窄的社办里走来走去。

    她兴致盎然地观察备品，还不时伸手触摸。

    也许是因为不常来到这种地方，她的表情看起来有些紧张。

    ……不过，这也无可奈何吧。

    我一边环视周围一边苦笑。

    这间社办确实有些古怪。

    在春珂眼前那个布满灰尘的书架上，塞满了看似只要碰触就会散开的旧书，有文豪全集，有百科全书，还有不知多久以前的文艺杂志。其中还夹著一本大约二十年前的褪色写真杂志，八成是当时社员留下来的东西吧。

    留在这里的三组桌椅跟教室里的不一样，都是旧型的。

    桌椅表面还刻著某人名字的英文缩写、粗鄙的图案，还有H13. 10. 29这个日期。

    除此之外，社办里充满了还存在著苏联的地球仪、有缺损的鸟类标本、贴著会浮现出小灰人的雷射贴纸的收录音机之类的东西……这地方说好听点是秘密基地，说难听就是废弃物仓库。

    突然被带到这种地方，她当然会吓到吧，搞不好还会怀疑我有什么奇怪的企图。

    可是，如果要说重要的事情，学校里没有比这里更好的地方了。

    「……我顺便问一下。」

    我询问从书架上拿出书本乱翻的春珂。

    被隔著窗帘透进来的阳光染成蜂蜜色的她转过头来。

    「你还有一段时间都会是春珂吧？」

    「嗯，没错。呃……这次应该会到十六点五十四分左右吧……」

    她从制服口袋里拿出智慧型手机，用手指在萤幕上滑动并且如此回答。原来如此，她们就是用这种方法确认人格对调的时间吧。

    「是吗？有这么多时间应该够了……」

    「……那、那个！」

    春珂突然紧张得叫了出来。

    「为、为什么突然……把我带来这里……？你要说的话又是什么……？」

    「……噢，关于这件事嘛。」

    我在附近的椅子上坐下，切入正题。

    同时搔了搔脸颊，掩饰涌上心头的羞怯。

    「……那个……如果你不介意，呃……」

    我对春珂说出连自己都觉得反常的提议。

    「……可以让我帮忙吗？」

    「……帮忙？」

    「嗯。我想帮你……隐瞒双重人格的事情……」

    ──在说出这些话的同时，心跳也慢慢变快。

    我到底……为什么要这么多管闲事啊？

    居然想插手管人家的私事，还说什么要帮忙……

    可是，我觉得自己无论如何──都不能放著她不管。

    因为在我眼中，她的身影跟苦恼于伪装自己的我重叠了。

    我无法旁观春珂像那样不断失败。

    「……唔、呼～～……」

    总算不再紧张的春珂松了口气。

    把《安部公房全集 第三集》紧紧抱在胸前的双手也逐渐放松。

    「这、这样啊，帮忙……原来这就是你要说的话……我还以为自己要被你骂了……呃，咦咦咦！」

    她的身体一瞬间又紧张了起来。

    「咦，为、为什么……？你为什么突然想这么做……？我觉得这对你来说只是个麻烦……」

    「嗯……不过我不在意。毕竟我只是做自己想做的事。你不是说过，我们两个是同伴吗？所以……我不能放著你不管。」

    这么恶心的台词，连我自己听了都快要脸红。

    当著对方的面说我们是同伴，感觉就像三流连续剧的剧情。

    可是，这是我的真心话。

    我们昨天放学后的对话──真的让我相当开心。

    「……而且要是这样下去，我觉得很多事情迟早都会曝光。」

    我难为情地如此补充。也许她也有自觉。

    春珂把书放回书架，坐在一旁的椅子上，叹了口气。

    「……我想也是。我自认已经很努力了，但还是不太顺利……」

    「这也是理所当然吧……」

    比如说，我扮演的那些角色只不过是「把我原本性格的部分元素夸张化的结果」。

    不管是那些玩笑话还是讨好老师的行为，都不是我完全没有的性格元素。因此，我才能演得很自然，不会有人觉得奇怪。

    然而，春珂与秋玻的性格可说完全相反。

    如果是要扮演毫无共通点的人，我想应该相当困难。

    「当然，我能帮的忙应该不多，不过我觉得还是能帮你避开致命的失误，也能以旁人的角度给你一些意见。所以……如果可以，我想在力所能及的范围内帮助你。」

    「这样啊……」

    春珂垂下眼，开始小声地自言自语。

    看来她似乎不太能下定决心。

    「那个……要是觉得有一丝不妥，你大可拒绝。连我都觉得自己很多管闲事……」

    「啊，不会！我不是那个意思！」

    春珂猛然抬起头，像落水狗一样使劲甩头。

    「我其实……是想请你帮忙的。要是你能帮忙，我真的会非常感激。可是……我还是会觉得不太好意思，不知该如何答谢你……」

    「不，我不需要什么答谢。因为这是我自己想做的事。」

    「那可不行。所以，矢野同学，你有什么困扰吗？如果有我帮得上忙的地方……」

    「你可以……帮我做的事情啊……」

    春珂一脸认真地看著我。

    跟秋玻一模一样的那张脸……让我的脑海中有一瞬间闪过邪念。

    长得跟自己喜欢的女孩一模一样的女生说「愿意帮我」，让我很难不去想到「那方面的事」。在自制力起作用或是感到自我厌恶之前，妄想已经擅自蔓延开来。

    「……啊！难不成……」

    春珂似乎想到了什么，突然叫了出来。

    然后，她对心头一惊的我说：

    「──你现在……是不是觉得拜托我帮忙让人放不下心！」

    「……咦？」

    「你不想拜托我这个靠不住的家伙帮忙对吧！全都写在你脸上了！」

    「……哈哈，被你发现了吗？」

    「哼～～！」

    因为误会而生气的春珂让我忍不住笑了出来。

    不好的念头烟消云散，社办里的严肃气氛也和缓了些。

    太好了。这女孩毫无防备的个性，这次或许拯救了我……

    「……不过，这确实是个问题。我能帮的忙好像不多……啊，要不然我请你吃饭如何？可是，我也没那么有钱……要我帮你解决烦恼……好像也不可能，毕竟我连自己的烦恼都解决不了……」

    就在这时──

    春珂突然露出灵光一现的表情。

    「──啊，恋爱谘询！」

    她的表情豁然开朗──还说出这种话。

    「矢野同学，你现在有喜欢的人吗？」

    「咦？喜、喜欢的人……？」

    「是啊，就是单恋的对象。不管是班上同学、同年级的学生，还是社团伙伴……我读过许多恋爱漫画，应该可以做你的恋爱谘询师！」

    ──我不由得愣住了。

    我没想到──事情会变成这样。

    没想到我单恋对象的另一个人格……居然会问我喜欢的人是谁。

    「欸，可以告诉我吗？你有没有喜欢的人？」

    「……这、这个嘛……」

    「到底有没有？」

    「……有、有是有啦。」

    「咦？是谁？是班上同学吗？是我认识的人吗？」

    「……」

    我无法回答，只能手足无措。

    为什么春珂会这么兴奋……？

    是因为能答谢我，让她很高兴吗？还是说，她原本就喜欢这种话题……？

    「……嗯？你怎么了？」

    春珂说完，整个人靠了过来。

    从她头发散发出香甜气息──跟秋玻有著同样的味道，让我身体反射性抖了一下。

    「……你看起来怎么那么害羞？」

    「呃，这是因为……」

    「难道说你身体不舒服……？」

    「不是这样的……要是你靠太近……」

    「要是我靠太近……会怎么样？」

    ──水晶般的眼珠子近在眼前。

    ──淡桃色的嘴唇；从领口露出的锁骨。

    ──让制服外套胸前隆起的小丘；从裙底伸出的白腿。

    与秋玻共用的身躯──

    ──就在这时。

    春珂的动作突然停了下来。

    然后──她露出讶异的表情。

    彷佛有某种惊人的预感。

    「……难不成是──秋玻？」

    她缓缓说出那个名字。

    「矢野同学……你喜欢秋玻对吧？」

    ──我已经无法伪装自己，也无法演戏了。

    脑袋几乎停止运转，甚至掩饰的话语都说不出来。

    连我都知道自己的脸越来越红。

    「咦？真的吗……？」

    春珂一脸傻眼地探头看向我。

    「……你真的喜欢秋玻？」

    ……我该怎么做？

    要是告诉这女孩我喜欢秋玻，事情会变成怎样？

    她会觉得我恶心吗？我跟春珂会不会无法继续当同伴？

    我是不是应该设法隐瞒……？

    可是，我好像已经来不及掩盖事实，也来不及说谎骗她。

    看来只能做好觉悟了──

    「……没错。」

    在自觉声音变得有些嘶哑的同时，我如此承认。

    「我喜欢的人……就是秋玻。」

    「……这样啊？」

    春珂把身体拉向后方，整个人靠在椅背上，像在说梦话般小声呢喃。

    「矢野同学喜欢秋玻……」

    ……结果会是如何？

    她会觉得反感吗？会拒绝我吗？

    为了让自己无论遭受何种对待都不会沮丧，我在心中做好承受打击的准备──下一瞬间……

    「唔哇……唔哇，原来是这样啊！」

    ──白色的脸颊染成桃红色，春珂莫名兴奋地叫了出来。

    「虽然秋玻好像从以前就很受欢迎，可是……原来矢野同学喜欢秋玻……！哇～～真没想到会是我身边的人耶……！」

    她的反应出乎我的预期。

    那种天真无邪的反应，简直像在跟普通朋友谈论恋情──

    然后她把椅子拉了过来，面露喜色地探头看向我。

    「对、对了，那是什么时候的事……？你跟她应该没见过那么多次面吧……？」

    她发动问题攻势了。

    「咦？呃…………就是开学典礼那一天，我们早上偶然遇到的时候……」

    「那就几乎算是一见钟情吧……！你喜欢她哪一点呢？」

    「…………这、这个非说不可吗？」

    「有什么关系，告诉我嘛～～当然，我不会告诉秋玻的……」

    「那、那个……大概是她那种贯彻自我的地方吧……」

    「啊～～毕竟那孩子超级有个性呢！……嗯？话说……」

    就在这时，春珂突然露出恍然大悟的表情。

    「难不成……你说要帮我，其实是为了追她吗！」

    「不是的！我……也不能说完全没有那方面的期待就是了……」

    我猛然否认，但话才说到一半，口气就软了下来。

    「我确实想过帮你或许能让我跟秋玻在一起的时间变多……」

    如果说我对此毫无期待，那是骗人的。

    向春珂搭话时，我便擅自怀有些许期待。

    想著说不定能以此为契机，拉近我跟秋玻之间的距离。

    甚至就此成为她特别的人。

    「可是，我觉得无法放著你不管也是事实！这是最重要的理由……关于这点，请你相信我。」

    「……嗯，我相信你。」

    春珂点点头，像是恶作剧成功的孩子笑了出来。

    「其实我知道你是真的在为我担心。对不起，我捉弄了你。」

    「……什么嘛，害我还著急了一下。」

    「真的对不起。可是……嗯，我会支持你的恋情。」

    说完，她的表情首次显露出自信──

    「──如果对象是秋玻，我肯定能做得比任何人都好。」

    「……嗯，谢谢你。」

    我发自内心感到踏实多了。

    毕竟春珂就是秋玻本人。

    世界上应该找不到比她更可靠的恋爱谘询师了吧。

    「所以，很抱歉，虽然顺序反过来了，可是──」

    然后春珂先是丢出这句话，接著向我深深低下头。

    「我希望你也能帮我的忙……」

    「……嗯，交给我吧。」

    就在这时──有人敲了敲社办的门。

    「矢野同学，你在里面吗～～？」

    门打开来，千代田老师探头看过来。

    她是千代田百濑老师，是我去年就认识的娇小女老师。

    年龄二十七岁。她有著端整的五官与成熟的举止，跟娇小身躯之间的反差，让她受到部分男生的热情追捧。

    她似乎也负责管理这间房间，还用她身为管理者的权限对不时跑来这里消磨时间的我睁一只眼闭一只眼。

    然而──这还真是稀罕。

    没想到做事向来慎重的她会敲完门就直接开门，不等里面的人回应……

    然后──

    「……咦？啊，水濑同学……对、对不起，你们正在忙吗……？」

    她发现里头不只有我，还有春珂，显然慌了手脚。

    「那个，虽然同学之间增进交情是好事，可是……也要有限度喔。」

    「你误会了！事情不是你想的那样！」

    我发现老师对我们有著天大的误会，整个人从椅子上跳起来。

    「那个……我们只是在聊天而已……！」

    ──即使我如此解释，也无法说出真相。

    结果，我花了十五分钟左右才消除千代田老师的误会──

    ＊

    离开校舍后，太阳已经在不知不觉间大幅靠向西方。

    人行道上充斥著放学回家的国中生、外出采买的餐饮店店员，还有正在打电话的上班族。

    过胖的米克斯犬在我眼前心不甘情不愿地被饲主拉著走。

    在美食网站上名列前茅的拉面店门口早已开始大排长龙。

    ──现在时间过下午四点。

    这个城镇就位在总武线旁边，即使是在这种不早不晚的时间，人潮也不会退去。

    再过不到三十分钟，春珂与秋玻就会人格对调。

    「……呵呵呵。」

    身旁的春珂突然小声偷笑。

    「……怎么了啊？」

    「啊……没有啦，像这样一起回家……就觉得我们好像朋友一样。」

    说完，春珂羞怯地笑了笑。

    「在来到这里之前，我们一直待在医疗机构，没有半个朋友。在那之前，我们在学校也格格不入，交不到任何朋友。所以，我还是头一次做这种事……总觉得很有交到朋友的感觉……」

    听完这些话……我才第一次想到秋玻与春珂的过往。

    也是，既然是双重人格者，她们过去的生活肯定跟我大不相同。所以，她们或许是第一次过著「正常的校园生活」。

    「……应该说，我们就是朋友啊。」

    我斜眼看著咖啡厅前面的黑板换成晚餐菜单，如此说道。

    「……咦？」

    「不是好像，我已经把你……当朋友了。」

    我们怀有同样的想法，想当个一贯的人。

    还约好要互相帮助。

    我们毫无疑问已经是朋友了。

    当然，换作其他人，我应该打死都不会说出这种话。

    然而──如果是春珂……

    我想把这件事清楚告诉身旁的女孩。

    然后──我一辈子都忘不了春珂在那瞬间出现的变化。

    有一瞬间，春珂像是听到有人用外语向她搭话一样，整个人愣住了。

    ──接著脸上绽放出笑容。

    看似柔软的脸颊微微扬起，乌溜溜的眼睛闪闪发亮。

    甚至连肌肤都亮了起来──那笑容看起来就是如此幸福。

    「这样啊……原来这就是朋友啊。」

    「没错，这就是朋友。」

    「我好开心……我还是头一次这么感动……」

    「那就好……」

    我难为情地搔搔脸颊。

    我移开视线，正好看到两个小学生像在互相追逐一样跑进公园。

    「对了！」

    她似乎想到了什么，突然叫了出来。

    「如果你不介意……我们要不要来交换日记！」

    「……啥！交换日记？」

    「我在漫画里看过，一直很向往这种事！我想跟秋玻还有好朋友一起交换日记！」

    「啊～～是那种事啊。可是，我觉得现在已经没什么人在做那种事了耶……」

    「咦？你、你不愿意吗……？」

    春珂露出淋雨的小狗般的表情，歪著头这么说。

    「……秋玻也会一起写，我觉得肯定会很有趣……」

    老实说，我觉得很麻烦。

    读小学的时候，我总是在最后一天一次写完暑假作业的日记。

    对于在社群网站上记录今天的点点滴滴，我也毫无兴趣。

    虽然我喜欢阅读文章，却不擅长自己写文章。

    只不过……正如春珂所说，能跟秋玻交换日记这点对我相当有吸引力。

    可以定期看那女孩写的文章，藉此得知她的想法。

    确实光是用想的就让我兴奋不已。

    更重要的是……

    「你觉得如何……？」

    被朋友用那种表情哀求，我实在无法拒绝。

    「……好吧。」

    我拨开头发，笑著对春珂这么说。

    「那我们就来交换日记吧。」

    ──我一辈子都忘不了的表情又多了一个。

第一卷 第二章 聆听泡沫之歌

    ──我真的很感谢你。

    秋玻用听不太出谢意的声音如此说道。

    不过，这就是这女孩最自然的模样吧。

    我想这句话应该不是谎言──

    「你能跟春珂打好关系，我也很开心。真的很感谢你。」

    「……你不需要为此道谢，我只是做自己想做的事罢了。啊，你要加牛奶吗？」

    「不，不用了，我就这样直接喝。那个……你光是能对春珂怀有这种想法，我就很感激了。那种想法无关乎义务和正义感，所以才有价值……哇，这咖啡真好喝。」

    「对吧？我放学后也偶尔会来这里报到。」

    像是要附和我，店内某处的古董钟发出钟声。

    ──现在是早上八点，离上学还有一段时间。

    在学校附近这间有点年代，但待起来很舒适的咖啡厅里，坐著身穿套装的女性、头发乱翘的青年，还有我们两个，一共四位客人。

    也许是店长的兴趣，店里到处摆著各式各样的古董钟。我大致看了一圈，指著正确时间的时钟似乎连一个都没有。

    至于店长本人则是坐在柜台后面，穿著跟那些时钟一样老旧的皱巴巴的衬衫，茫然地看著早报。

    「那么……我们来讲正事吧。」

    秋玻把杯子摆在桌上，看了过来。

    「春珂拜托过我，希望我再次对你说明详细情况。」

    「噢，是这样啊……」

    「毕竟她确实有可能没说到某些事情。所以，可能会提到你已经知道的事，但我还是要再次向你说明我们的状况──」

    水濑：『晚安，我是秋玻。我有话想告诉你，明天早上可以拨出一点时间吗？』

    当我昨天晚上透过Line收到这样的讯息时，还紧张地以为会是什么大事。

    难不成……她会生气地叫我别多管闲事？

    还是会叫我别多干涉，拒绝我的帮助……

    可是，嗯，我现在懂了。

    这一切都是春珂的安排。

    她八成是想让我跟秋玻有机会独处吧。

    正当我暗自感谢春珂时，秋玻开始说明。

    「我想春珂也告诉过你，我们的人格能出现的时间目前是『一百三十一分钟』。」

    因为跟单恋的女孩面对面交谈而心跳加速，同时我努力把那些话记在脑子里。

    「虽然能看完《山椒大夫》，但想看完《西鹤一代女》就有点难度了。」

    「原来如此，一百三十一分钟……我记得这时间每天都可能改变是吗？」

    「没错，时间长短会受到我们的身体状况和各种因素的影响。然后，我们无法共享彼此的经历与记忆。我不知道春珂经历了哪些事情，反之亦然。所以，我和春珂每天都会把自己的经历记录在这支手机，尽可能共享彼此的记忆。」

    说完，秋玻亮出右手拿著的智慧型手机。

    「基本上，我们每天都会在一天结束时把当天发生的事情记录下来，至于跟班上同学之间的对话，或是老师交代的事情之类的急事，则会记录在专用档案中，每次人格对调时都会进行确认。」

    「还真是……挺麻烦的。」

    「是啊。而且春珂经常忘记把某些事情写上去，也经常忘记确认情报，所以我们或许真的该想想其他办法了。」

    在说出这些话的同时，秋玻的脸颊微微上扬。

    看来秋玻并不讨厌春珂这种有些笨拙的地方。

    的确，那女孩的这种缺点实在让人无法讨厌。

    「至于人格对调的瞬间会发生什么事……就是你前天早上看到的那样。你还记得当时发生的事情吗？」

    「嗯。我不晓得你到底怎么了，有点被你吓到……」

    「没错。我当时的表情是不是很奇怪？只要被别人看到我们人格对调时的表情，春珂就会生气……」

    「啊，这点你大可放心，就只是表情有点奇怪罢了。」

    「那就好。」

    像是要配合松了口气的秋玻，鸽子从我们座位附近的古董钟跳了出来。鸽子咕咕叫了四声就回到时钟里面，但其实现在的时间已经超过八点了。

    「然后……这就是那本交换日记。」

    说完，秋玻从书包里拿出一本笔记本交给我。

    「那孩子很喜欢这种少女情怀的东西……不过，你愿意陪她一起写真是太好了。」

    「嗯……」

    我接过笔记本……暗自发出赞叹。

    那是本相当花俏的笔记本。

    上面画著格线，到处都充满著小熊吉祥物……我还以为会用这种笔记本的人，顶多只到国中生为止。

    打开笔记本一看，发现秋玻与春珂已经写好昨天的日记。

    4月10日（二） 春珂

    今天是值得纪念的日子。

    班上的矢野同学决定帮我隐瞒双重人格的事情！

    我好高兴～～！太棒了～～！

    而且他还说我们是朋友……（泪）

    我得好好加油，不能给他添麻烦……

    然后，我们决定开始写这本交换日记，所以我要先自我介绍一下。

    我叫水濑春珂。年龄是……十六岁？我是在秋玻九岁时诞生的，所以应该算是七岁才对吧？

    喜欢的东西是漫画，讨厌的东西是虫子和运动──

    四月十日星期二 秋玻

    我收到之前订购的摩尔沃顿的唱片了。

    虽然我已经有这张《Left Alone》的CD，但我还是想在录制时预设的媒体听自己喜欢的作品。

    此外，我也很喜欢这张专辑的封套设计。

    我决定把它放在柜子上面，摆在柯川的《Blue Train》和盖兹的《West Coast Jazz》之间。

    最后，我是因为春珂的邀请才开始写交换日记，到底该写些什么才好呢──

    ──这种感觉其实还不错。

    在看日记的同时，我脑海中浮现这样的感想。

    ──每天看这些内容，或许是件让人有些高兴的事。

    在此之前，我从不曾对朋友写在社群网站上的日记感兴趣。就算觉得他们把一些无关紧要的小事写得夸大，也不曾对那些内容感到兴奋激动。

    而春珂与秋玻写的日记，只就内容来看也跟那些社群网站上的日记差不多。反倒是因为没有透过网站公开到全世界这样的压力，这些内容可能比那些社群网站上的日记还要空洞。

    即使如此，写在这本笔记本上的潦草文字，以及有如范本的工整文字，依然莫名吸引我的目光。

    难道这是──因为我喜欢秋玻吗？

    是因为我把春珂当成重要的朋友吗？

    「……话说回来……」

    听到秋玻的声音，我将视线从笔记本上移开，抬头一看……然后吓了一跳。

    「矢野同学……这样真的好吗？」

    说出这句话的秋玻脸上写著紧张与迷惘。

    我还是头一次看到这女孩露出这样的表情。

    「……你指的是哪件事？」

    「就是……你跟春珂变得要好这件事。」

    「……什么意思？」

    我听不懂她的意思。

    难道我跟春珂变成朋友会造成什么问题吗？

    这其中有什么让她在意的事情吗？

    「因为，呃，这可能会对你造成困扰……不，是肯定会对你造成困扰。我觉得这对你没有好处，说不定你还会为此受伤或是感到难过……」

    「……会吗？」

    「会……」

    「为什么？」

    「……这个嘛……」

    然后她将视线移到自己腿上。

    「……因为春珂她……那个……」

    ……怎么回事？秋玻到底想说什么？

    到底是什么事让她这么担心？

    就在这时，口袋里的智慧型手机震动了。

    我确认秋玻依然垂著眼，然后看向手机萤幕──有一通Line讯息传到我跟几个朋友组成的群组。

    伊津佳：『【快报】矢野同学与水濑同学一大早就在喝双人咖啡。』

    ──我赶紧抬起头。

    环视店里──没人。

    既然如此，那就是在店外了──

    我从座位旁边的窗户看向街上──然后找到了。

    在小路口的对面，有一位身材娇小的少女躲在电线杆后，贼笑著往这里偷看。

    那是我们班上的须藤伊津佳。

    虽然她可能以为自己躲起来了，但那双马尾一直跳个不停，暴露了她的存在，脸也只藏起来一半。

    话说，修司不就站在她旁边苦笑吗？而且一点都不打算躲起来。既然你也在场，拜托阻止她一下啦……

    「……怎么了？」

    秋玻在不知不觉间抬起头，一脸狐疑地看著我。

    「呃，就是……我收到了这种讯息。」

    刚才的话题就暂时摆到后面吧。

    我说著把智慧型手机递给秋玻。

    「『伊津佳』……她是你朋友吗？」

    「嗯，没错。话说，她就是跟我们同班的须藤。你看，那家伙现在就躲在那根电线杆后面……」

    「噢，就是那女孩啊……旁边那个人又是谁？」

    「他是广尾修司。那家伙也是我们班的，是我朋友……」

    在我们交谈的同时，我手中的智慧型手机也没停止震动，不断通知我收到新讯息。

    我看向萤幕。

    汤米：『喂喂喂，真的假的啊！』

    SHIZUKU：『什么！他们在交往吗！』

    伊津佳：『说不定喔！』

    伊津佳：『他们看起来超级亲密的。』

    伊津佳：『（小狗笑开怀的贴图）』

    SHIZUKU：『要是没有实际交往，就不会两人早上一起去喝咖啡了吧。』

    汤米：『确实如此。』

    四季：『才不是这样！』

    四季：『你们这些笨蛋！我们只是在上学途中恰巧碰到，才会顺道过来喝咖啡！』

    伊津佳：『哇！本人出现了！』

    「……你们在说什么？」

    正当我迅速输入讯息时，秋玻把身体探了过来。

    「我也想看。」

    ──她的脸来到离我非常近的地方。

    洗发精的香气搔弄著鼻腔，水嫩双唇近在眼前。

    虽然有一瞬间无法呼吸……我还是故作平静地把智慧型手机转动九十度，让我们两人能一起看向萤幕。

    「那个……这些对话都是些无聊的胡说八道，他们只是在开玩笑，你千万不要放在心上……」

    「嗯。」

    秋玻露出认真的表情，像小孩子一样点了头。

    伊津佳：『是说，他们肩并肩了耶！』

    汤米：『真的假的！』

    汤米：『矢野同学！听说你跟水濑同学已经约定终身了，这是真的吗！』

    SHIZUKU：『你们打算什么时候去登记！』

    四季：『你们是小学生吗！』

    四季：『我只是让她看手机萤幕而已啦！』

    修司：『恭喜两位，记得发喜帖给我。』

    伊津佳：『新娘捧花要往我这边丢喔。』

    四季：『没问题，那红包就一人包十万吧！』

    四季：『呃，你们说谁是新郎新娘啊！』

    这些家伙还真是喜欢八卦……

    虽然这次是以我为话题在胡闹，但其实对象不管是谁都好。他们只是想尽量开心地度过让人心情沉闷的早晨时光。

    ……老实说，我自己也很开心。

    能跟心仪的对象传出绯闻，绝对不是令人讨厌的事情……

    「……呵呵。」

    秋玻突然笑了出来。

    「怎、怎么了……？」

    「没有啦，我只是发现……」

    正当我觉得自己的想法好像被她看穿，内心惶恐不安时，秋玻伸手掩住嘴巴，眯起双眼──

    「你──在大家面前真的会完全变了个人，就像我跟春珂那样，是个货真价实的多重人格者呢。」

    「……啊～～……」

    ──因为太过羞愧，我忍不住仰望天空。

    头顶上的时钟正好来到十一点整，木雕小人开始随著音乐舞动。

    ＊

    「──哎呀～～今天早上真是吓死我了～～」

    须藤坐在我对面的座位上，一边这么说一边把肉丸子放进嘴里。

    她又接著把第二颗放进嘴里，跟松鼠一样鼓起脸颊，同时说：

    「因为我没想到会撞见你们的秘密约会～～还以为你们两个暗地里发展出恋爱关系，害我吓了一大跳呢。」

    「不可能会有那种事吧！」

    我用筷子夹起花椰菜，用比原本高上两度的声音回答。

    「我们才认识三天而已耶！我的手脚到底要多快才办得到啊！要是我有那么厉害，以前的恋爱战果就会更辉煌了啦！」

    「可是，我也觉得你们之间的气氛还挺亲密的。你会给人那种感觉实在很罕见。」

    「哎……那纯粹是因为当时是早上，地点又是在咖啡厅啊～～」

    即使修司提出犀利的看法，我也勉强想出还算合理的藉口。

    「我实在提不起劲，就算提起劲了，在那种情况下也不能大声喧哗～～我们真的只是偶然巧遇，自然而然聊起来而已。」

    「我想也是～～秋玻～～对不起，我误会你了～～」

    跟对待我的态度完全相反，须藤一脸抱歉地把饮料递给秋玻。

    「我有些兴奋过度了～～这杯柳橙汁是给你的赔礼，你可以喝一口喔。」

    ──经过早上那件事之后……

    因为须藤说：「我想跟水濑同学一起吃饭！」我、须藤、修司和水濑四个人便一起吃午餐。

    自从去年同班后，我就偶尔会像这样跟须藤与修司共进午餐。

    个性活泼且身材娇小，深受部分男生喜爱的须藤伊津佳，以及身材修长、个性沉稳，长得又帅，受许多女生爱慕的广尾修司。

    这两个擅于交际的家伙，似乎一直虎视眈眈地找寻接近秋波这个转学生的机会。

    他们这种开放的个性，每次都让我感到佩服。

    当然，他们应该也明白自己在别人眼中是什么样的人，以及大家希望他们是什么样的人。即使如此，他们的行动还是很自然。在我看来，也不会觉得他们讨厌或虚伪。

    因为这种个性，这两个家伙有许多朋友，最近似乎经常跟读别班的儿时玩伴一起吃午餐。

    「……对了，你今天不用跟他们一起吃饭吗？我记得是……一班的细野？你不是说他跟女朋友之间发生了一些事情，没办法放著不管吗？」

    「啊～～那件事好像没问题了！」

    须藤一边让秋玻喝饮料一边笑著这么说。

    「因为他们两个只是装冷淡，其实很恩爱。我决定不管他们，跟秋玻打好关系。」

    「……这、这样啊。」

    秋玻放开嘴里的吸管，紧张地点了点头。

    「那、那就请你……手下留情了……」

    她重新拿起叉子。

    眼神还一直乱飘……这也难怪。

    因为目前的表面人格其实不是秋玻，而是春珂。

    我姑且把今天早上发生的事告诉她了，但突然被两个「现充型」人物缠上，似乎让她整个人退缩了。

    看来马上就需要我出面支援。她看起来太靠不住，对我这个旁观者的心脏不好……

    「秋玻参加的是哪个社团？」

    须藤马上开始对春珂发问。

    「这间学校的社团活动还挺盛行的，你有想参加的社团吗？」

    「啊，呃……我并没有参加社团，今后也不想参加……」

    「哦～～你是回家社啊？那你在家里都在做什么？读书吗？还是玩游戏？」

    「我也会读书，可是……最近比较常听唱片或是看电影吧……」

    「哦，唱片吗！」

    听到这个话题，修司难得大声叫了出来。

    他把在福利社买来的面包吞进肚子后说：

    「我最近也对这个有点兴趣。可是，唱片机满贵的吧？你是怎么弄到手的？」

    原来这家伙也对这种东西感兴趣啊？说到听唱片这种兴趣，很容易给人在模仿村上春树的感觉，但这话出自修司之口，完全不会让人反感，反倒是潮度提升一个档次，似乎会让他更受欢迎。

    可是……话题好像被带到有些专业的方向了。

    春珂有办法好好应对吗……

    「那、那个……是爸爸买给我的。」

    「真好，是生日礼物吗？」

    「不是，当时应该算是……出院礼物吧。」

    「咦，出院礼物？水濑同学……你住院过吗？」

    「啊！这、这个嘛……就是……」

    过不了多久，春珂的眼神就开始乱飘。

    她支支吾吾，似乎不知道该怎么说下去。

    既然如此，她口中的「出院」应该就是她们因为双重人格住院又出院时的事吧。

    换句话说──轮到我出场了。

    「……啊，难不成是因为那件事吗？就是你今天早上说过的盲肠手术。」

    我赶紧捏造出这样的谎言。

    「你去年不是因为盲肠开刀住院了一阵子吗？你还说你父亲是那种会过度保护孩子的人……不就是因为那件事吗？」

    「……就、就是因为这样！」

    春珂露出得救的表情，点头如捣蒜。

    「爸爸似乎很担心我，就说什么东西都可以买给我……！」

    「原来如此，真令人羡慕。如果我家父母也是这种人就好了。」

    春珂的真面目已经露出来，但这也无可奈何吧。

    也许是因为专注在话题上，修司似乎没注意到春珂性格的变化，光是他没有追究就已经是万幸了。

    「我顺便问一下，你都听哪种曲子？摇滚乐吗？」

    这个话题还没结束吗？

    「我、我想想……我最近都听莱诺&#8231;汉普顿的曲子……」

    令人意外的是，春珂说出了有模有样的答案。

    说不定她有为了被问到这方面的问题时做过准备。

    然而，她准备的答案很快就用尽了。

    「原来如此，爵士乐啊……除此之外，你还听谁的唱片？」

    「这、这个嘛……」

    「……你有比较喜欢的乐器还是编组吗？」

    「我……我喜欢的是……」

    转眼间，她再次陷入困境。

    这下糟了。

    我对爵士乐也是一窍不通。

    这个话题我可没办法帮她蒙混过关……

    然后，一段明显不自然的沉默结束后，在旁人眼中也显然乱了阵脚的春珂──终于脱口说出这句话。

    「就、就是那个……那个……女神卡卡！」

    「……？」

    「我最近都听女神卡卡的歌！」

    之前一直很兴奋的修司脸上浮现困惑的神色。

    「那……不是爵士乐吧……？」

    「咦！是这样吗……？」

    春珂惊讶得睁大眼睛。

    小姐，这种事连我都知道耶……

    虽然她努力说出了自己认识的西洋歌手，但女神卡卡应该不是爵士乐手。所谓的爵士乐，应该是那种纯乐器演奏……更有摇摆感跟节奏感的音乐。

    春珂的嘴巴开开阖阖，似乎已经连声音都发不出来了。

    「……你、你说的是那个吧！」

    既然这样，不管是谎言还是什么都好，我得赶快圆场……！

    先大声吸引众人的注意力后，我让脑袋全速运转。

    「……那个……女神卡卡很久以前曾经跟知名爵士乐手合作，不就是那个吗！我记得好像在综艺节目上看过！」

    我当场编出这样的谎言。

    「没、没错！就是那个！」

    春珂露出发现救命蜘蛛丝的亡灵般的表情，配合我的说法说下去。

    「我也看了那个节目，之后就一直在听那首曲子……」

    「哦～～原来还有那种曲子啊！真不愧是卡卡大人……」

    因为我的胡扯，须藤对女神卡卡的好感度提升了。

    然后──

    「这确实很厉害……」

    修司说出这种话，接著很自然地──操作起智慧型手机。

    「到底是什么样的曲子啊……我找找看。」

    ……糟糕。

    刚才那些话百分之百是我的胡扯。

    我不曾听说女神卡卡跟爵士乐手合作这种事，就算上网搜寻也不可能找到曲子。

    我看向春珂，她已经连声音都发不出，只能惊慌失措地眼神乱飘。

    ──然而……

    「啊，找到了找到了。就是这个吧。」

    修司──说出了这种话。

    「哦～～真厉害，她竟然有跟东尼&#8231;班奈特合作过，我都不知道……」

    「……咦？」

    看向修司递过来的智慧型手机──我确实在萤幕上看到壮年熟男与打扮时髦的女神卡卡合唱的影片。

    ……骗人的吧？

    没想到女神卡卡真的有跟爵士乐手合作……

    「……没、没错没错，就是这个！」

    尽管装出早就知道的样子，对于这出乎意料的偶然，我也无法压抑内心的困惑。

    「水濑同学……你说的曲子就是这个对吧！」

    「对，没错，就、就是这个……！」

    配合我胡扯的春珂也露出不明所以的表情。

    不过，这也怪不得她吧。

    谁会想到随口胡扯的谎言竟然会成真……

    就在我松了口气时，坐在对面的春珂往我瞥了一眼。

    然后像是在说「真的很抱歉……」般皱起眉头，在不被须藤等人发现的情况下微微低下头。

    ＊

    ──我跟春珂合作的第一天就这样结束了。

    我结束第一份重要工作，感觉就跟实习工匠一样。

    今天真是辛苦的一天。

    我觉得自己彷佛流了半年份的冷汗，还用光了一年份的运气。

    不过相对地……这种危机应该也不会常常发生吧。

    从明天开始，日子应该可以过得更安稳。

    然后，万一又发生什么问题──应该也能利用这次的经验顺利克服。

    我是这么想的。

    就结论来说──我完全想错了。

    ＊

    4月12日（四） 春珂

    我今天不小心在课堂上打瞌睡了……

    而且还是在跟秋玻对调的前一刻……

    都是因为我昨天看猫咪影片看到很晚……真是对不起……

    要是矢野同学没有用Line叫醒我，天晓得会发生什么事……

    不过，因为那是千代田老师的课，我想应该不会被骂得太惨……

    真的很感谢你。今后我会努力不打瞌睡的……

    〉秋玻

    笔盒上的污渍是我的口水……

    对不起，我弄脏了笔盒……

    四月十二日（四） 秋玻

    〉春珂

    原来那是口水的痕迹啊。我洗过之后就消失了，你不用放在心上。

    然后，我总算知道矢野同学不断发讯息的原因，心里舒服多了。

    因为我还以为发生了什么事，有点被吓到了。

    今后我们就先用智慧型手机设好闹钟，在对调的五分钟前叫人吧。

    4月13日 矢野

    我们又搞砸了。

    听说秋玻喜欢电影，隔壁班的电影狂石川跑来找她聊天，我们却没能好好应对。

    我想秋玻应该被对方当成一日粉丝了。

    不过，面对那种类型的专业粉丝，只聊哆啦A梦的电影也太尴尬了吧。

    虽然那些电影确实都不错，但聊些更有深度的作品应该比较好吧？

    四月十三日（五） 秋玻

    在第三节的体育课上排球课时，忍成老师惊讶地说：「水濑同学，你的表现跟昨天差很多耶。」

    抱歉，我完全忘记春珂不擅长球类运动了。

    下次开始，我会注意不要表现得太好。

    4月13日（五） 春珂

    〉矢野同学

    对不起，刚好前一天晚上也看了哆啦A梦的电影，感动得哭了，所以只能想到这个话题……

    你说要聊更有深度的电影，可以举个例子吗？蜡笔小新算不算？

    难不成要聊真人版电影吗……？

    〉秋玻

    那可不行！你只要正常生活就行了！

    我会想办法配合你的！

    不光是体育，读书也会加油！

    ＊

    「──这三天……还真是一场苦战。」

    「就是说啊……」

    ──星期五放学后。

    我们在社办召开检讨会，打从一开始就气氛沉重。

    「虽然我们勉强过关了，但几乎都是因为运气好……再这样下去，事迹败露应该只是时间问题吧。」

    我趴在旧型桌上，说出至今为止的感想。

    「我想也是……再这样下去恐怕不太妙……」

    春珂一脸疲惫地转动上头还有苏联存在的地球仪，在亚德里亚海附近叹了口气。

    最近真是每天都很累人。

    面对不断造访的危机，我们不是勉强过关就是过不了关。

    我不但必须硬是带过对话中的破绽，慌张地掩护快露出马脚的春珂，还要用简讯叫醒打瞌睡的她，每天都累得要死。而春珂也因为一连串的紧张局面而耗尽心力。

    虽然双重人格的事没有曝光，但肯定已经有几个人发现不对劲了。

    「真的很抱歉，给你添麻烦了。我自己也想不到事情会这么不顺利……」

    「不，我一点都不在意。毕竟你确实替我制造了跟秋玻之间的交集……」

    既然能待在春珂身旁，就表示跟秋玻在一起的时间也会增加。

    我跟她在这三天内说过好几次话，春珂也积极地为我制造机会。

    最重要的是交换日记。能透过她亲手写下的文字得知她的日常生活与想法，让我非常开心。虽然关系毫无进展，但我对春珂可说是感激不尽。

    「所以，我希望你的问题也能处理得更好。因为再这样下去，气氛好像会变得越来越奇怪。」

    「谢谢。不过，我今后到底该怎么做呢……」

    春珂边说边玩地球仪，让全世界都发生地震。

    「我已经不知道该如何是好了……」

    「……我觉得问题在于准备不够充分。」

    我挺起趴在桌上的身体，说出自己这几天注意到的事情。

    「如果要扮演秋玻，就必须深入了解秋玻的一切吧？当然，那些事你应该比任何人都清楚，但我觉得可能还是有所不足。因为你们两个的喜好与兴趣截然不同，如果要完美扮演这样的对象，必须做非常大量的准备工作，彻底了解对方才行。」

    「你说的有道理……」

    春珂一脸佩服地点点头。

    「毕竟我经常遇到不晓得该如何反应才像秋玻的情况……」

    就在这时，她露出灵光一现的表情。

    「啊，那就……我们来办读书会如何？先把关于秋玻的情报重新整理到笔记本上，然后只要我们放学后一起用功，把那些情报背下来，或许就能更有自信地行动了……」

    「……读书会啊……」

    实际说出这三个字后，我的心脏猛然一跳。

    学习关于秋玻的事……

    这确实是个很有吸引力的提议。我想更了解她。

    「嗯……这或许是个好主意。我们就来办读书会看看吧。」

    「真的吗？太好了。」

    春珂开心地点点头。

    然而，我心中突然闪过一丝不安。

    「啊……可是，记得要事先取得秋玻的许可喔。」

    「咦？为什么？」

    「因为那个，让班上男生仔细了解自己的事，不是会让人觉得很恶心吗……」

    虽说有正当理由，但我觉得让一个不喜欢的异性调查自己的隐私，会让人感到有些抗拒。

    就连我这个男生都这么想了，身为女生的秋玻应该更无法接受吧。

    要是因为这个缘故被她讨厌，我一定会后悔到不行。

    我是想帮上春珂的忙，但还是希望能事先跟秋玻讲好。

    「……会吗～～」

    春珂露出不太能理解的表情。

    「不过，我知道了，我会问她的。我想她肯定会若无其事地点头同意。」

    「那就麻烦你了。至于读书会的地点……要跟之前一样在这里办吗？」

    「……我想想，虽然那样也不错……」

    春珂露出若有所思的表情，再次转动地球仪。

    让跟排球差不多大的地球仪转动七圈左右之后，她把手指摆在吉尔吉斯附近。

    「……啊，对了。」

    「怎么了？」

    被我这么一问，春珂有些得意地微微一笑。

    「……我有一个提议。」

    ＊

    ──我不晓得原来单恋对象穿便服的模样会让我的心乱成这样。

    「不好意思，麻烦你在假日专程跑一趟。」

    说出这句话的秋玻出现在车站前面，她的打扮让我有好一阵子说不出话。

    她穿著布满小花图样的轻飘飘连身裙，脚上穿著看似男生穿的厚重靴，穿在外面的灰色连帽外套虽然简单却很高雅。

    我对女性时尚并不是很懂。

    不是很清楚秋玻这身打扮的品味算好还是不好。

    然而，那些轻飘飘的荷叶边还有从厚重靴伸出的小腿，转眼间就击倒了只看过她穿制服的我。

    「怎么了？」

    「…………啊，呃，没什么。」

    我一个不留神，晚了几秒才做出反应。

    「是吗？那我们走吧。」

    秋玻说完便迈开脚步。我跟在她身后半步的距离走著，心跳速度依然没有减慢。

    事情的开端──

    「──我觉得还是由本人来说明比较好。」

    就是春珂这句话。

    「虽然我们要一起研究秋玻的事也行，但反正都是要了解她，不如让她亲口告诉我们不是更好吗……？」

    「嗯，你说的对。既然本人就在眼前，直接问她当然比较好。而且……可以跟秋玻单独说话，我也会很开心。」

    「对吧？」

    春珂一脸得意地微微一笑。

    而且她还这么说：

    「然后……地点要不要选在我家？」

    「……咦？你家？」

    「对。就是我们两个的家，我们两个的房间。」

    心跳声大到让我担心会被春珂听见的地步。

    也就是说……我将前往秋玻生活的地方。

    在那个私密的空间跟她独处……

    「……啊，我、我当然没有奇怪的意思喔！」

    也许是我的表情让人担忧，春珂自己慌张了起来。

    「那、那个，就算是两人独处，也不可以对秋玻做奇怪的事喔！啊，不过，如果她本人同意，那就另当别论……啊，可是秋玻的身体也是我的身体，所以……」

    「喂，等一下，你先冷静下来。」

    我连忙制止满脸通红又语无伦次的春珂。

    「你放心，我不会对她做奇怪的事情啦……」

    「……说、说的也是。对不起，我好像想太多了……可是，在我家办也真的比较方便吧？毕竟你能实际看到她喜欢的唱片、书还有电影……」

    这话确实有道理。

    比起把她喜欢的东西列在纸上，实际碰触那些东西，拿来阅读、观赏或聆听，应该更容易记在脑子里。

    「所以……先到我家跟秋玻聊天，你觉得如何？」

    ──在秋玻的带领下，我们从车站往北走了一段路。

    那是一栋位于善福寺川旁边，比较新的公寓。

    那栋公寓有著淡茶色的外墙、回车道、宽广的通道和树丛，看起来宽敞舒适。

    眼前就是我平时经常利用的图书馆，让我觉得：「啊，原来就在这里的对面啊……」心中有种不可思议的感慨。

    我们穿过有自动门锁的大门，走过摆著沙发的大厅，搭电梯来到三楼。

    「……我父母今天都出门了。」

    秋玻背靠著深棕色的墙壁，说出这种话。

    「你不用太过拘谨，放轻松点吧。」

    「……好，好的。」

    我姑且如此回答，可是……原来她父母今天都不在家啊……

    在除了我们之外没有别人的地方──

    跟单恋的女生两人独处──

    已经变快的心跳又开始加重了。

    涌上心头的紧张与期待让我差点发出呻吟。

    就算她叫我放轻松，也没有比这更让人无法放松的场面了吧……

    「──这里就是我们的房间。」

    「……哦～～这就是你们房间啊？」

    然而，比起兴奋与紧张，被带到的这房间──更令我感到不可思议。

    我对这房间的第一印象或许更接近「兴趣截然不同的姊妹的房间」吧。

    在摆著唱片机与设计很有味道的唱片的置物架上，也摆了花俏的布偶与可爱饰品。

    书架上同时存在著老电影的蓝光光碟、纯文学小说与恋爱系少女漫画，衣架上则有可爱系衣服区与雅致系衣服区，色差形成了渐层。

    照理来想，应该只会认为这是间「超过两个人一起住的房间」。

    然而──家具只有一组。

    不管是书桌、床铺还是化妆台──

    这房间的独特模样──彷佛象徵著秋玻与春珂本身，让我好一阵子无法转移目光。

    「……果然很奇怪吗？」

    也许是注意到我的反应，秋玻疑惑地歪著头。

    「我没什么机会去其他年龄相仿的人的房间，所以不是很清楚……这房间跟普通房间不一样吗？」

    「……啊、啊……嗯，确实有些不同。」

    我回想至今造访过的朋友房间，点了点头。

    「感觉好像有些不可思议，跟修司与须藤的房间都不一样……呃，我不是在批评，而是觉得很有趣，很有秋玻与春珂的感觉……」

    「是吗……没有让你觉得不舒服就好。你先坐在床上吧。不好意思，因为不太会有朋友来玩，我没有准备坐垫……」

    「没关系，你完全不需要在意这种事。那我就打扰了……」

    说完，我假装冷静，在她床上坐了下来……

    「……」

    ──床单的柔软触感。

    ──飘过来的甘甜香气。

    ──嘎吱作响的弹簧床垫。

    老实说，我无法阻止邪念从心中涌出。

    现在的我就坐在秋玻每晚睡觉的床上……坐在她毫无防备穿著睡衣就寝的床上。

    不光是这样，秋玻还会在这个房间生活、化妆、读书……甚至是换衣服。

    那边的衣柜就是一个例子。

    或许那个衣柜里就摆著内衣裤之类的东西。

    如果我在她离开房间时不小心打开那个衣柜，就能得知她都穿什么样的内衣裤……

    ──我到底在想什么啊？

    我赶紧摇摇头告诫自己。

    秋玻明明是出于善意把我带来这里，我怎么能这么失礼。

    而且床铺与内衣裤有一半也算是春珂的东西。

    对纯粹只是朋友的那女孩抱有那种邪念，实在不正直。

    「……不过，我觉得很意外。」

    我想摆脱心中的邪念，勉强自己开口说话。

    「我还以为你会拒绝让我来你们家里作客。」

    考虑到秋玻的个性，我总觉得她应该不喜欢让别人进到自己的私人空间。而且就算别人说想去，她也应该会明白拒绝。

    结果如我所料。

    「的确，我不喜欢邀请客人到家里。」

    秋玻很乾脆地如此回答。

    「让年纪相仿的人进到我们房间，这好像还是头一次吧。」

    「果然是这样吗……也就是说，抱、抱歉！我是不是让你为难了？」

    涌上心头的焦虑让我从床上站起来。

    如果是因为我们自作主张才让她不得不就范……那就太对不起她了。

    「不，没关系。」

    然而，秋玻再次乾脆地摇头。

    然后用跟刚才几乎一样的口气说──

    「我只是会挑人罢了。如果是你，我不介意。」

    ……我觉得还是别太过期待比较好。

    也许她这么说只是把我当朋友的意思。

    也许这只是因为春珂受我照顾。

    即使如此……那种把我当成特别之人的说法，还是让我头脑发热无法思考。

    差点就要忍不住扬起嘴角。

    「──那么，事不宜迟。」

    秋玻的声音正好在这时打断我的思考。

    「我只要说明自己的兴趣、嗜好与生活就行了吧？」

    「嗯……没错，虽然这是个冒昧的要求，如果你能配合就再好不过了。」

    「我明白了。毕竟你是在帮助春珂，这点程度的小事我应该帮忙。而且……」

    说完，秋玻轻声一笑。

    「比起直接告诉春珂，透过你转达会让我比较放心。」

    我也忍不住笑了出来。

    「的确，春珂可能会漏听或是搞错一些事情。」

    「对吧？那……」

    秋玻说著走到书架前面。

    「我们就先从你应该也有兴趣的书开始吧。」

    她清了清喉咙，开始说起自己的兴趣──

    「──老实说，我觉得自己读过的书远比你少──」

    「──所以，我在医院的娱乐就只有听广播，才会进而喜欢上爵士乐。我们来听几首吧──」

    「──我每天至少会看一部电影。可是，我没办法一次看完比人格维持时间还长的电影，这点让我很不满──」

    「──我不擅长应付前来搭话的店员，所以，衣服大部分都是在『Glare Mall』这个网站买的──」

    ──我听她说了一个小时左右。

    我们试著鉴赏了一些唱片与电影后──

    「大致上……就是这样吧。」

    秋玻把正在听的唱片放回封套，并且转头看向我。

    「虽然这只是一小部分，但别人应该也不会深入探询更多。还有三分钟左右就要人格对调了，我们就讲到这里为止吧。」

    「……我明白了。」

    秋玻连时钟都没看一眼，就能断言时间剩下三分钟。

    我有些惊讶，她或许是在漫长的双重人格生活中，用身体记住了人格对调的时间。

    「谢谢，你真的帮了大忙。」

    我一边道谢一边把听到的情报在笔记本上汇整完毕。

    「我想，只要知道这些就够了……」

    因为秋玻说话条理分明，这些话里塞满了高密度的重要情报。只要把这些情报全都背起来，正如她本人所说，短时间内应该不用担心没有话题。

    收获超出原本的期待，让我看著写满文字的页面，开心了起来。

    「……你真的很拚命呢。」

    我坐著的床铺突然摇晃了一下。

    往旁边一看──秋玻就在眼前。

    她就坐在差一点就会碰到我肩膀的位置。

    我似乎能透过夹在衣服布料之间的空气感受到她的体温──

    放在写字上的注意力一口气转移过去。

    墙上时钟的长针发出声响。

    「我一直都很在意……」

    「……在、在意什么？」

    「为什么你那么重视春珂？」

    秋玻歪头注视著我的眼睛。

    「矢野同学，你对春珂真的很好。这是……为什么呢？」

    ……被她这么一问，我才发现自己还没对此做出解释。

    在秋玻眼中，现况就是班上男生不知为何热心地帮助自己的另一个人格──春珂。这应该会让她不安吧。

    「……我想八成是因为我们有些地方很像。」

    所以，我首先清楚地这样告诉她。

    「春珂不是想做个『一贯的人』吗？我……也有同样的想法。你回想一下，我们初次见面那天，我不是在伪装自己吗？」

    「嗯，我还记得。」

    「其实我并不想做那种事。可是，为了在学校与班上过得更好，我不得不那么做。我伪装自己，让别人容易明白该如何跟我相处，扮演属于自己的角色……为了让旁人欢笑，不管痛苦还是悲伤都强忍下来，用谎言粉饰太平。因为我害怕如果不这么做，就不会被别人接纳。所以，我一直无法放弃伪装自己……」

    「嗯，嗯。」

    「就在这时，春珂对我说了，说她想做一贯的自己。我发现我们是同一种人，这女孩也有著跟我一样的烦恼。既然这样，我就想助她一臂之力。于是，我主动拜托她让我帮忙。」

    「……原来是这样啊。」

    ……其实并不是只有这个原因。

    我还期待能藉机接近秋玻，而且其实我才是受到春珂帮助的人，但这两件事我说不出口。

    我知道这是情非得已。然而，我总觉得自己过度表现出「好人」的形象，心中有股罪恶感。

    结果，就连在秋玻面前，我都没有展现出真正的自己。

    「……从以前就是这样。」

    秋玻小声嘟哝。

    那声音让我莫名在意。

    因为那声音听起来好像有些不高兴，也像有些不满。

    时钟的长针再次发出声响。

    「……在旁人眼中，那女孩不是破绽百出吗？」

    然而说出这句话之后，在微微一笑的秋玻脸上已经没了不满的神色。

    「确实是这样……」

    「这似乎让她很容易吸引别人。因此，不管是在机构还是医院，都有各式各样的人为她操心，自然而然对她很好……」

    她应该是想起当时的事情了吧。

    秋玻脸上露出些许笑容，一脸开心地说著。

    那表情就在伸手可及的地方，让我的心有些动摇。

    「而我……因为是那种可以放著不管的孩子，有时候会羡慕能够受到旁人关心的那孩子……」

    秋玻的声音中充满幸福，却又夹杂著些许寂寞。

    沉稳的眼神彷佛眺望著远方城市的灯火，想像本应存在于该处的自己。

    她的胸口随著呼吸微微起伏。

    就在这时──我下定了决心。

    决定稍微前进一步看看。

    难得春珂为我准备了这样的机会。

    就算只有一点也好，我要努力让我们的关系更进一步。

    「我、我……我对你……」

    我装作若无其事。

    拚命压抑颤抖的声音，说出了这句话。

    「我确实很重视春珂，可是……你……」

    秋玻──露出猛然惊觉的表情看过来。

    深邃的漆黑眼眸笔直看向我。

    「对我来说，你也跟春珂一样……」

    ──就在这时。

    时钟再次发出声响──

    「……啊啊！」

    ──秋玻叫了出来。

    然后，她露出深感遗憾的表情。

    「对不起，对调的时间已经……」

    ──所有紧张感突然从她脸上消失。

    那是彷佛失去感情，有如做得不好的娃娃般的面无表情。

    然后就在我屏息等待几秒钟后──

    「……啊，对调了。」

    朝气突然回到那张脸上。

    她──刚和秋玻对调的春珂环视周围，鼓起脸颊。

    「嗯～～秋玻又直接在你眼前对调了。我明明说过不喜欢这样……啊，对了，结果如何？」

    不高兴的表情为之一变，她兴致盎然地探头看向我。

    「有、有什么进展吗……？」

    「进展……」

    「嗯。」

    「……好像就在刚才错失了。」

    「……咦咦……？」

    ＊

    ──对春珂的特别课程一直上到人格再次对调的前一刻。

    持续了大约两个小时。

    春珂准备了点心和饮料，彷佛要跟闺蜜聊天一样怡然自得，让我感到有些不安──但两个小时过去后，我发现一件令人意外的事情。

    「……关于爵士乐队的编组，比起大型乐队，我更喜欢三重奏和四重奏。比起现在流行的曲风，我更喜欢六零年代或七零年代录制的专辑。那年代的知名乐手有比尔&#8231;艾文斯和约翰&#8231;柯川──」

    我们决定在最后重新复习一遍。

    春珂现在正尽可能把我今天告诉她的知识背诵出来。

    ──我没想到她背的速度会这么快。

    我告诉她的知识，她好像已经几乎都背起来了。

    春珂滔滔不绝地背诵秋玻的喜好。

    「──电影方面，我喜欢以前的国片，最喜欢的是《东京物语》，除了故事，我也喜欢欣赏当时的景色。因为我也喜欢《盗日者》，或许也满喜好刺激的故事──」

    ……说不定……

    我有点误会这女孩了。

    难道春珂不是纯粹因为能力差才会不断犯错……而是有其他因素让她无法充分发挥实力吗？

    「至于小说的部分，我喜欢昭和年代初期的颓废派小说，其中又以描写年轻女孩感觉的──」

    「──春、春珂！暂停一下！」

    「咦？怎、怎么了……？」

    我打断她那似乎会一直持续下去的背诵，试著询问。

    「呃……我想问一下别的事情。」

    「嗯……」

    「你进来我们高中的时候，不是有参加转学考吗？你也有参加那场考试吗？不是只有秋玻参加对吧？」

    「没、没错，我也有参加……」

    「题目应该满难的吧？你是不是准备了很久？」

    「倒是没有，因为在那之前我都有尽可能去上学，在医院里也会自习，所以没有读得那么辛苦……顶多就是做个考前复习吧。」

    ……没有读得那么辛苦啊……

    我们就读的宫前高中，在这一带算是排名前面的升学高中。

    听说转学考试又比一般入学考试难，所以绝不是轻易就能考进来。

    此外，既然她们无法共享记忆，每天能使用的平均时间就只有十二个小时，读书时间应该比其他学生短上许多……

    ……因为转学过来的日子还不长，我现在还不是很清楚。

    但春珂绝不是脑袋不好的人。

    反倒是脑袋相当好才对吧……？

    「……那你擅长运动吗？」

    虽然为了帮助春珂，我在上课时一直看著她，但就只有在男女分开上的体育课没办法这么做。从给人的印象看来，她应该不擅长任何运动，但实际情况又是如何？

    「咦……我超级不擅长。只要我出现时遇到体育课，心情就会很忧郁……」

    到此为止都在我的预料之内。

    然而，我真正想确认的是后面的问题。

    「这样啊，那你不擅长什么运动？」

    「球类运动……吧？目前是大家一起上排球课，想不露出马脚真的很难……」

    「原来如此……那我顺便问一下，你测过五十公尺短跑的成绩吗？」

    「噢，嗯，上第一节体育课的时候就测过了。」

    「你的成绩是几秒？」

    「……嗯～～我想想，好像是七秒一吧。」

    「真的假的……」

    这个超出预期的成绩让我忍不住笑出来。

    七秒一……我的成绩应该也差不多是这样。

    我记得男女生五十公尺短跑的平均成绩差距很大……以女生来说，这成绩应该算是相当快了。

    ……我好像可以成立一个假设。

    「原来如此……」

    「怎么了？刚才的问题是什么意思啊……？」

    跟我一样坐在床上的春珂一脸不可思议地从旁边探头看向我。

    「我在想，你常常犯错的理由……说不定是缺乏自信。」

    「……自信？」

    「没错。我怀疑你不是能力不足，只是因为心情上的问题而犯错。不过仔细想想，这也是理所当然的事。秋玻显然是个成绩优秀又擅长运动的学生吧？而你跟她共用同一副身体，就算能做到同样的事也一点都不奇怪啊。」

    「……啊，对耶。你说的有道理。」

    「事实上，在像五十公尺短跑这种容易发挥原本身体素质的运动项目，你就能得到好成绩。而且秋玻今天告诉我们的事情，你也那么轻易就记住了不是吗？」

    「……那种程度的事，不是每个人都能办到吗？」

    「不，没那种事。至少我就办不到。」

    我姑且算是成绩不差的学生。

    记忆力应该不至于比其他人差。

    也就是说……春珂的记忆力果然比别人好上一截。

    「不过，如果缺乏自信，有时就会让人无法充分发挥能力吧？事实上，你似乎就非常担心自己会犯错……也许就是因为这样，才让你做什么事情都不顺利。」

    「噢，是吗～～原来是这样啊……」

    「不过，这终究只是假设。也可能是双重人格的某种副作用限制了你的能力。」

    因为我不是专家，对于这个部分我也没办法说什么。

    在多重人格者中，也有因为心理作用导致主人格原本能办到的事情变得办不到的病例，我还听说过主人格原本办不到的事情突然变成能够办到的病例。而春珂身上也可能存在著这样的限制。

    不过，我至少──能够肯定春珂有可以精明地生活的资质。

    「这样啊……说的也是……」

    春珂低头看向地毯，点了点头。

    「的确，秋玻明明那么厉害，拥有同样身体的我却不是那样，是有些奇怪……」

    「对吧？所以如果你想让人格合而为一，以『对自己有自信』这一点为目标或许也不错……」

    在说出这些话的同时，我发现自己心里觉得有些不对劲。

    我刚才理所当然地说出「让人格合而为一」这句话。

    这是春珂的目标。

    仔细想想……这到底代表著什么样的意义？

    之前我一直下意识地认为那是件「好事」，天真地相信那就是我们的目标。

    然而，这件事应该没那么单纯。

    应该不是一句「真是太好了」就能道尽……

    「……是喔，自信啊～～」

    春珂以一副想说出疑惑的模样抬起头，交抱双臂陷入沉思。

    「我过去确实没什么自信……」

    她眉头深锁，低下头。

    那种表情和姿势──让我觉得春珂与秋玻果然很像。只看外表的话，甚至就跟秋玻一模一样。

    ……我突然发现自己的心跳开始加速。

    我知道眼前的人是春珂。

    然而──我现在有种整颗心悬著的感觉。

    ……等一下。

    我以前都能把春珂与秋玻看成不一样的人。

    只对秋玻怀有单恋的感情。

    只对春珂怀有对朋友的感情才对。

    而我现在却突然有种把这两者混在一起的心情……

    罪恶感让我赶紧封印自己的感情。

    对春珂现身时的她怀有这种感情，不管对秋玻还是春珂，都只是背叛。

    然而……一旦意识到了一次，就无法轻易压抑这样的感情。

    飘散在房里的甘甜香气，还有隔著肩膀感受到的她的体温，都让我无法保持冷静。

    然后──

    「──！」

    我注意到了。

    从坐在她身旁的这个角度──可以透过宽松连身裙的领口，稍微看到她的乳沟。

    身材看似纤细的她胸前意外地有料。

    肥皂般雪白的肌肤上找不到任何伤痕与斑点……

    明知不该看，心中也涌起强烈的自我厌恶，我还是无论如何……都无法移开视线。

    「……嗯？怎么了？」

    春珂抬起头──正好跟我四目相对。

    我已经无法掩饰，也无法伪装了。

    「呃……不，没什么……」

    虽然嘴巴这么说，但连我都能清楚感到自己的脸颊越来越烫。

    额头上也冒出冷汗。

    也许是隐约察觉我的反应有何意义……

    「……咦？那、那个……呃……啊哈哈～～……」

    春珂目光大大地游移了一下，按著胸口笑了出来。

    「对、对不起，我不是秋玻喔……她再过一会儿就会出现，你忍耐一下喔……」

    「呃，你……你误会了！我没有那种意思！该道歉的人是我，对不起，我不该用奇怪的眼神看你！我好像有些混乱了……」

    「没、没关系，这也怪不得你……如果处在同样的状况下，我心里也肯定会乱七八糟的……」

    「这……这样啊……」

    对话中断，尴尬的沉默笼罩房间。

    前所未有的气氛让我莫名感到坐立不安。

    「总……总之，我认为自信将会是今后的关键！」

    我硬是转回刚才的话题。

    「所以，你可能需要问秋玻该怎么有自信地行动，或自己找寻转换心情的方法！」

    我并没有打算说出有意义的话语。

    纯粹只是想改变气氛，才随口说出她可能会表示同意的建议。

    然而──

    「没错，我可以问她……」

    说完，春珂低头看向自己脚边。

    然后──

    「……矢野同学，你觉得秋玻是那种女孩吗？」

    「……咦？」

    「在你眼中，她是个有自信的人吗？」

    这个出人意表的问题，让我发烫的脸颊一口气凉掉了。

    在此之前，我只看到秋玻贯彻自我的部分。

    她不会随波逐流，不会被现场的气氛蒙蔽，重视自己真正的想法。

    我以为那可能象徵著她的自信……

    「啊……当然！我觉得她比我有自信多了！」

    春珂赶紧挥挥双手，像是要把话说清楚一样。

    「应该说，我这个人超级没自信，拿我来比也有点奇怪……可是……」

    然后，春珂露出慈爱的笑容。

    那微笑跟提到春珂时的秋玻非常相像。

    「我觉得她──也有许多想说却说不出口的话。」

    「想说……却说不出口的话……」

    「对。大概是因为她不擅长展现出自己的脆弱，没办法向别人求救……」

    春珂伸出手，拿起摆在柜子上的唱片。

    那是张有点年代、封套很有味道、看起来跟高中女生格格不入的唱片。

    她温柔地抚摸那张唱片。

    「所以我才会诞生。我是这么想的……」

    ──春珂诞生的理由。

    那应该确实存在于秋玻心中才对。

    如果真是这样，春珂说的就没错了。

    秋玻应该不是单纯个性坚强，也不是充满自信。

    反倒是──为了保护自己免于某种事物，才会变成那种个性……

    可是，如果是这样，那春珂不就──

    「……时间差不多了。」

    看过手中的智慧型手机后，春珂如此说道。

    「这么快啊……」

    经她这么一说，我看向时钟，现在时间是下午五点二十一分。

    自从切换成春珂后，差不多过了一百二十六分钟。

    虽然离之前听说的一百三十一分钟还有一段时间……但这段时间的长度应该就跟她说的一样，每天都会有些不同吧。

    「抱歉，可以请你转过去一下吗……被你看著我会害羞……」

    「喔……好……」

    我按照她的指示，稍微挪动屁股背对她。

    然后，过了让人心焦的十几秒后……

    「──你可以转过来了。」

    当我听到这个声音回头一看时──秋玻已经出现在我眼前。

    ──不知为何，她那凛然的表情……

    此时此刻看起来好像流露出些许寂寞。

    「……那我们今天就到此为止吧。」

    可是，秋玻站了起来。

    我来不及说出自己的感想，也没能延续她上次出现时的对话。

    「谢谢你为那孩子做了这么多。我送你到车站吧。」

    「……嗯，该道谢的人是我才对。」

    同时，我也──没能把当时想说的话说完。

    ＊

    四月十五日（日） 秋玻

    今天，矢野同学来到我们家。

    他认真地把我说的话记录下来，并且理解我，让我非常开心。

    他帮春珂上的特别课程似乎也很顺利，我对此感到庆幸。

    我发自内心觉得这真是太好了。

第一卷 第三章 唇上的银河

    「──对不起，我没办法跟你交往。」

    放学后，我被人叫到公园里。

    听到我清楚明白地这么说，她──须藤伊津佳难过地皱起脸。

    「为……为什么……？你明明那么喜欢我……」

    「我喜欢上其他人了……你还是死心吧……」

    「怎么这样……太过分了……」

    无法接受现实的须藤摇了摇头。

    可是，她脸上的悲伤很快就变成了愤怒。

    「……我不原谅，我绝不原谅你。我绝对要让你后悔甩了我！」

    说完──她伸手指向我。

    「矢野……你这个……大呆鹅！」

    「……那个……」

    声音的主人是面露苦笑看著我们演戏的修司。

    「你们这场戏要演到什么时候……？差不多该切入正题了吧？」

    「啊哈哈～～说的也是～～！」

    刚才那种逼真的凶狠模样就像骗人的一样，须藤若无其事地变回笑容。

    「话说，矢野，你怎么突然演起告白场景啊？难不成你真的喜欢我……？」

    「怎么可能有这种事啊！呃，应该说，都是因为你突然把我叫到公园，我才以为你要向我告白啊～～」

    「什么？为什么我要向你告白啊～～」

    须藤说完生气地鼓起脸颊，但表情看起来有些暗爽。

    须藤天生就是个乐观的人，最喜欢开心和有趣的事情，即使在寻常对话中也不能不找些乐子。

    当然，她应该也很清楚旁人是如何看待她，也知道大家对她的定位吧。

    然而须藤超出了众人的期待──因为她从骨子里就是个活泼外向的女孩。

    不光是自己，也希望身旁的人们都能笑容常驻。她一定是认真这么想的。

    所以跟这家伙说话的时候，我都会装出比跟其他人说话时还要亢奋的样子。

    ……真希望我可以不用那么做。

    如果我能毫无伪装地说出自己的想法，肯定能跟这家伙变成更好的朋友。

    然而，我无论如何都没有自信，不认为她会接受我原本沉稳的个性。

    我扮演著须藤期望的我……我对依然在做这种事的自己感到厌恶。

    「喂喂喂，话题又扯远了，该说正题了吧。」

    「嗯，你说的对。」

    被修司这么提醒后，我们走向附近的秋千。

    跟须藤相较之下，修司似乎对「角色」这种东西更有自觉。

    每当一群人聊天的时候，他总会综观全局，经常在推动对话的同时说出不会伤害到任何人的话。

    我想修司肯定不是只有看到那些对话的表面，而是意识到每个人的意图，以及话语中隐藏的真心话，然后才采取行动。

    正因如此，每次跟这家伙说话时，我总会感到不安，害怕自己的真正想法可能全被看穿了，也担心他早就看出我在演戏。

    须藤站到秋千上，我跟修司则在周围的护栏上坐下。

    傍晚的公园虽然很宽广，但使用者并不多。

    只有几个小学生在玩DS，还有带著孩子的年轻女性在聊天。

    从远方传来消防车的警笛声，附近的民宅也传来综艺节目片尾曲的声音。

    「……所以，你找我有什么事？」

    「嗯～～就是～～……」

    被我这么一问，须藤让短裙轻轻飘舞，含糊地说：

    「……矢野，你最近经常跟秋玻在一起吧？」

    「噢，或许是吧。」

    「不但在学校里是这样，放学后也一样，我偶尔会看到你们在一起……」

    ──离我上次去水濑家作客已经过了一个多星期。

    我依然尽可能待在春珂身边帮助她。

    正如须藤所说，我们在学校里一直黏在一起，放学后也会在社办开检讨会。

    拜此所赐，她最近犯错的次数好像也逐渐减少了。

    不但如此，跟别人交谈的时候也不是只会接话了。

    「──修司同学，你喜欢听早期的摇滚乐对吧……我对这部分没有太多涉猎，如果有不错的曲子，希望你能推荐给我。」

    「──最近的电影，我大概比较喜欢《幸福的彼端》吧。我家有DVD，不介意的话，要不要借你看？」

    就像这样，她开始变得能主动向别人提出想法了。

    她的能力果然本来就不差。

    只要别掉以轻心，应该就不会犯下致命性的错误。

    ……不过，问题就在于她实际上偶尔会掉以轻心。

    「所以我在猜……」

    须藤说著从秋千上跳下来──小心翼翼地问：

    「你是不是……喜欢秋玻？」

    ──果然要问这个吗？

    老实说，我早就猜到会是这样了。

    当我们在咖啡厅被撞见的那一天，我们不断被她捉弄，逼问「是不是要结婚了？」，之后却还一直黏在一起。她会怀有这样的疑惑也是理所当然。

    而且我早就做好心理准备了。

    不管别人怎么想都无所谓，我就是要帮助春珂。

    更重要的是我喜欢秋玻是事实，就算被揭穿也只会觉得害臊，不至于感到惊讶。

    问题在于，我该如何回答这个问题──

    「……哦～～矢野，没想到你竟然会闭口不语。」

    一直静观其变的修司一脸意外地笑了出来。

    「我原本还以为你会激动地反驳呢。」

    「咦～～果然被我猜中了吗！」

    须藤发出兴奋的叫声后，再次跳到秋千上。

    「我就知道绝对是这样～～！该怎么说呢……你们一直给我神秘兮兮的感觉！我才会觉得你们肯定是在谈恋爱！」

    「等一下，我还没承认吧！」

    「咦～～我猜错了吗？那你们两个为什么一直黏在一起……？」

    「那是因为……」

    没错──这就是最大的问题。

    老实说，要我承认自己喜欢秋玻，我会觉得难为情。

    更别说我跟须藤与修司已经认识超过一年，但以前都没有跟他们聊过这种事情。

    然而，要是否定这件事……就无法解释我们在一起的理由。

    如果我实话实说，就得说出我在帮助春珂，但她是双重人格者这件事是我们两人的秘密，我不能说出这件事。

    ……既然这样……

    那我承认自己喜欢秋玻……不是比较安全吗？

    那样对我不是也有好处吗……？

    「……嗯，好吧。」

    烦恼了一下后，我无奈地叹了口气。

    「就跟你们说的一样……我对秋玻……那个……」

    说到这里，我稍微顿了一下才说：

    「……我喜欢她……」

    ──如我所料，羞耻心让我感到坐立不安。

    不但浑身发痒，背部与额头也冷汗狂流。

    「可、可是，这又有什么不对！我会喜欢上她也怪不得我吧！」

    「呃，没有不对，这一点也没有不对！」

    面对大吼大叫的我，须藤笑容满面地这么说。

    如果这家伙是条狗，现在应该已经快把尾巴摇断了。

    「这反倒是件好事！你一直都不聊恋爱方面的事情，我还以为你这个人有问题呢！可是，呵呵呵……原来如此～～你喜欢秋玻那样的女孩啊……真是想不到呢！」

    「……为什么？」

    「因为我以为你会喜欢更活泼外向的女孩！」

    的确，如果是平时那个扮演「爱说笑的同班同学」的我，或许会喜欢上朝气十足的女孩子。虽然实际上完全不是那样就是了。

    「不过，我好像有些明白。」

    修司露出足以刊在杂志上的帅气笑容，看著我说：

    「因为你……看起来就会对拥有自己欠缺之物的水濑同学感到憧憬。」

    ──这家伙……

    就是因为这样，广尾修司这名男子才让人无法掉以轻心。

    明明乍看之下只是个性格温和的帅哥，却会像这样突然说出切中核心的话。

    ……当然，他应该还不至于看穿秋玻有双重人格。

    不过，他的推测还是几乎都猜对了。

    「……嗯，大概就是你说的那样吧。」

    我决定老实地承认。

    「我觉得那种冷冷的女孩很不错……话说，你们也差不多该放过我了吧！虽然我在某种程度上能忍受你们的捉弄，但我可是认真的，这样很难为情耶！」

    「对不起啦！我们会打听这件事，也不是为了捉弄你啊！」

    须藤边说边开始荡秋千。

    苏格兰裙大大地摆动，白皙的大腿露了出来。

    「喂！须藤，我快要看到你的内裤了！你动作再淑女一点啦！」

    「反正又不是秋玻的内裤，你紧张什么？别说这个了，你不想知道我们打听这件事的理由吗？」

    「……什么理由？你为什么要特地做这种事……」

    被我这么一问──须藤从秋千上跳下来，在我面前漂亮地著地。

    我好像有看到粉红色的布料，但八成是看错了。

    然后，她露出发自内心感到高兴的表情，探头看向我的脸。

    「就让我──来当你们的爱神邱比特吧！」

    ＊

    「──对不起，谢谢你的好意。」

    「……咦咦咦咦咦咦咦！」

    ──没想到秋玻二话不说就拒绝了。

    须藤大声叫了出来，独占了早上教室里众人的视线。

    就连从走廊经过的学生和老师似乎也被这突如其来的高音吓到了。

    ──自称爱神邱比特的须藤给我的提议，就是我们四个人一起去台场玩。

    她说：我猜你八成会装模作样，迟迟无法跨越那条线吧。

    所以我们要制造出不同于日常生活的刺激，让你们两人的关系快速进展。

    老实说，我不是很喜欢这个提议。

    就算她特地为我制造机会，用期待的眼神看著我，也只会让我因为太过在意而绑手绑脚。

    她选择台场作为出游地点，我也不认为秋玻会喜欢。

    更何况，我已经有春珂这个可靠的同伴了。

    我觉得自己不太需要更多的帮助。

    然而，当晚我还是觉得该跟她商量一下，就在春珂出现的时段打电话给她。

    「──咦咦！我想去！我想去！」

    她兴奋得叫了出来，音量大到让我忍不住把听筒拿离耳朵。

    「我一直很想跟朋友一起在周末出去玩……所以，我绝对要去！」

    听到她这么说，我也没办法反对了。

    想在出去玩时隐瞒双重人格的事，应该会远比在班上时还要困难吧。

    因为人数不多，大家很容易把注意力放在彼此身上，在一起的时间也会比平时长上许多。

    总觉得危险程度会比普通的校园生活高上一大截。

    可是──我觉得这种经验对她来说或许是必要的。

    如果她想完美「扮演秋玻」，也必须挑战不同于平时的环境。

    而我自己……在听到春珂这么说后，心情也有些动摇了。

    我确实有点想跟秋玻与春珂一起到某个地方去玩……

    于是，我才会告诉须藤：「那出去玩的事就拜托你了。」可是──

    「是、是因为你不想去台场吗……？呃、呃……如果是这样，就算你要去原宿、舞滨还是其他地方，我都没有意见……」

    「不，不是因为这样。只是我最近周末有点忙。」

    ──最重要的秋玻居然无情地拒绝了她的邀请。

    「所以，你的好意我心领了。找别人陪你一起去如何？」

    「咦？嗯、嗯，原来是这样啊……」

    如果秋玻不能来，那就完全没意义了。

    须藤失望地垂下肩膀。

    「那、那……我再重新想想吧。」

    然后摇摇晃晃地从秋玻的座位离开。

    离开的时候，须藤还偷偷往我看了一眼，露出抱歉与遗憾的表情。

    可是──比起须藤的那种表情……

    我更在意秋玻话语中流露出的些许异状。

    秋玻像这样拒绝别人邀请的场面，我已经看过好几次。

    她总是不客气地拒绝别人，让不得不模仿她的春珂时常因为感到过意不去而胃痛。

    可是……我觉得这次不太一样。

    也许我该跟她打听一下状况。

    ＊

    「──不好意思，可以打扰一下吗……？」

    当我在校舍出入口如此询问时，秋玻才刚把室内鞋收进鞋柜。

    举著右手的她转头看过来，疑惑地歪了歪头。

    那个举动──还有她沐浴在午后阳光下的身影，让我感到心脏狂跳。

    我还是无法在这女孩面前保持平静。

    「我有事想问你……」

    「……是吗？」

    我勉强挤出话语后，她似乎明白我的意图了。

    她从鞋柜里拿出乐福鞋。

    「那我们一起回家吧。」

    ──一起回家。

    光是听到这四个字，一股暖流便涌上我的胸口。

    虽然双方的距离并没有缩短太多……但我应该也没有被她拒绝吧。

    太过期待并非好事，不过这点程度的自满应该还不至于会遭到报应。

    「──所以，你想问什么？」

    走出校区后，依然看著前面的秋玻如此问道。

    「噢，就是……须藤今天早上不是邀你去台场吗？」

    「嗯。」

    「你说你周末很忙不能去……那是骗人的吧？」

    说出这句话后──一股罪恶感涌上我心头，彷佛我玷污了秋玻的人格。

    「春珂都告诉我了。因为周末偶尔会去医院，你们总会把时间空下来。为什么你不惜说那种谎话……也要拒绝人家的邀请？」

    说不定是我管太多了。

    也许她只是单纯不想跟须藤等人还有我一起出去玩。

    可是──以往总是用诚实过头的态度拒绝别人的秋玻就只有这次说了谎，让我觉得其中有某种理由。

    「……没错，那确实是骗人的。」

    秋玻一边叹气一边如此承认。

    「没想到连这种事都瞒不过你……」

    「……毕竟我一直在伪装自己，就连别人的谎言也能隐约看出来……」

    正因为自己经常说谎，对别人的谎言也很敏感。

    我经常从别人的表情、声音与细微的举动感受到其真正想法与话语间的鸿沟。

    更何况……这次的对象可是秋玻。

    比起其他人，我更有信心看穿她语气与态度的变化。

    「难道说，你不喜欢那种观光胜地？」

    「……不，我没去过台场，所以不知道自己喜不喜欢。」

    「那……难道你讨厌须藤？」

    「不，我觉得她是个好女孩，虽然我们还不是很熟……」

    「那──」

    我依然低头看著脚边，对秋玻说出自己真正的猜想。

    「难不成你是在担心春珂……」

    ……秋玻并没有马上回答。

    「我知道这次确实有些危险。到时候我们四个人应该会长时间待在一起，不是去买东西就是去活动身体。想隐瞒双重人格的事，肯定会比在学校时困难。所以……为了不让春珂冒险，你才会拒绝吗？」

    我只能想到这个理由。

    秋玻居然会说谎……理由肯定是为了别人。

    而且──还是为了跟自己最亲近的人。

    我们缓缓走了几步之后，她说：

    「……虽然不是全部──」

    秋玻说得不清不楚，一点都不像她的作风。

    「但那或许是理由之一吧……」

    ……这到底是怎么回事？

    我居然看不出隐藏在她话语中的真正想法。

    缺乏变化的表情与不多的话语掩盖了一切，让我连推测都做不到。

    ……可是仔细想想，她打从一开始就是这样。

    不同于想法显而易懂的春珂，秋玻有些秘密主义。

    ──我们之间的距离明明这么近。

    明明每天都会碰面，还会交换日记。

    我却连一步都无法接近她的真心，让我既著急又担心，同时还有些寂寞。

    「……哎，我并不打算勉强你。」

    即使如此，我还是要把自己的想法全部说出来。

    我露出自己最擅长的假笑，继续说下去。

    「不过，春珂好像也很期待……如果可以，我想让她去玩。我会努力掩护春珂，她的演技最近也变好了，我想应该不会搞砸才对。」

    「……是吗？」

    「再说……我也想一起去玩。」

    ──我没说想「跟谁」一起去。

    其实我想跟秋玻一起去，但我说不出口。

    即使如此，这仍是我目前的真心话。

    要是这样拜托她都行不通……虽然很遗憾，但我这次也只能放弃了吧。

    「……一起去啊……」

    身旁的秋玻叹著气小声呢喃。

    然后──

    「……你好诈……」

    ──我好像听到她这么说了。

    这一点都不像是秋玻会说的话──

    这句话到底是什么意思……？

    然而，在我开口询问之前──

    「……既然你都这么说了，也对，这件事或许并不坏。」

    她抬起头对我露出微笑。

    「……那我就去看看吧。」

    光是这样──我脑海中的疑惑与不安就烟消云散了。

    总觉得先前的紧张与担忧都有了回报。

    「……我明白了。」

    然后，我放下心中一切迷茫，拿起智慧型手机。

    「那我马上跟须藤联络。」

    ＊

    有一种人，他们最喜欢的是旅行前的准备期间。

    以我身边的人为例，须藤就是这样。

    一年级的时候，在全年级学生外出远足之前，她兴奋得不得了，还拖著我跟修司去买要带的东西，热衷于行程规划。

    光是在网路上调查推荐景点还满足不了她，她最后甚至买了好几本旅游书，在许多景点介绍页都贴上便条纸，数量多到实在逛不完的地步。

    我至今依然清楚记得在决定最终路线时，不得不放弃几个候补景点的须藤露出的遗憾表情，以及她在完成满意路线时的笑容。

    当然，她也非常享受远足的过程。

    她在到柳川游河后享用了蒸笼鳗鱼饭，在哥拉巴公园狂摸爱心石，还沉浸在从渡轮上看到的神户夜景中，说出「城镇……渐渐沉睡了」这样的台词。

    可是……我见识过须藤在行前准备时的兴奋模样。

    无论如何都没办法不怀疑那对她来说才是重点。

    比起实际造访当地，从自己居住的城市遥想远方的观光胜地，想像自己身处其中的模样，对她来说可能才是「远足」吧。

    然后──看来……

    我身边还有另一个同类型的人。

    4月25日（三） 春珂

    我刚才用智慧型手机查过了，维纳斯城堡那里有超多商店耶！

    怎么办？我们逛不完……

    还有，台场购物广场跟科学未来馆这两个地方好像也不错呢──

    4月26日（四） 春珂

    我想玩泡泡足球……

    可是感觉好像有些可怕……

    还有，原来台场的钢弹现在长这样啊──

    自从决定要去台场后，春珂一直都很兴奋。

    不管是到社办开检讨会的时候，还是写交换日记的时候，话题全是大家一起出去玩的事情。

    她应该是真的不曾跟朋友一起出去玩吧。

    想到这里，我就不得不祈求上苍，希望这会是个快乐的周末。

    ＊

    ──当我抵达集合地点西荻洼车站时，前一晚唏哩哗啦下个不停的雨已完全停了。

    「你好慢～～！」

    被雨淋湿的柏油路变得漆黑。

    已经抵达的须藤站在修司身旁，手扠腰一脸不悦。

    「我们等很久了耶！你每次都这样！迟到得这么自然……」

    「喂喂喂，我可没有迟到！离集合时间还有五分钟吧！」

    因为感到不安，我用智慧型手机确认了一下，但我并没有搞错。

    离我们约好的十点还有一点时间。

    「又不是只要赶上集合时间就好！就像我们一样，有些人会因为太过期待而早到，把这种人的想法也考虑进去才称得上是一个能干的高中生吧！」

    「须藤，说出这种话的你也比我晚到五分钟吧……」

    修司站在怒气冲冲的须藤身旁，一边这么说一边苦笑。

    然后他维持同样的表情看向我身后。

    「啊……她来了。」

    「真的耶！喂～～！秋玻～～！」

    回头一看──秋玻正准备走过北银座街的十字路口。

    「对不起……让你们等我。」

    她小跑步奔向我们。

    在这个时段出现的人格是秋玻。

    我们今天的计画是，整个上午都由秋玻的人格陪我们逛街，下午换成春珂的人格后再前往游乐设施。

    「不会，别在意别在意～～反正集合时间还没到嘛！」

    「喂，我们两个的待遇未免差太多了吧！」

    「那当然！这就叫女士优先！」

    须藤说出没头没脑的话，并迫不及待地看向车站。

    「那我们出发吧！」

    然后迈出轻快的步伐。

    所有人跟在她身后走著。

    「……嗯，你不用太担心，放心交给我吧。」

    我走在秋玻身旁，用只有她能听见的音量说道。

    「春珂的演技最近变好了……我也会好好掩护她的。」

    秋玻非常担心春珂，甚至不惜说谎也要拒绝这次的出游计画。

    她现在心里肯定也充满不安吧。

    所以，我至少得让她知道我的干劲。

    我当然希望春珂能好好地玩，但是让秋玻玩得开心也是我这次的目标之一。

    ──然而……

    「……嗯，谢谢你。」

    秋玻说出这句话的声音有气无力，还有些沙哑。

    「……你还好吧？」

    我不安地看过去……总觉得秋玻的脸色不是很好。

    原本就白的肌肤微微发青。

    表情看起来有些疲倦，脚步也很沉重，眼睛底下好像还出现了黑眼圈……

    「你身体状况不好吗？如果是这样，你不需要勉强自己喔……」

    「……不，我没事。」

    秋玻说著轻轻摇摇头。

    「只是有点睡眠不足……对不起，让你担心了。」

    「……那就好。」

    说不定是因为春珂昨晚太兴奋而失眠了吧。

    考虑到她之前的兴奋程度，这是很有可能发生的事。

    如果是这样，那我太担心也不好吧。

    把心中的不安丢到一边的同时，我把智慧型手机摆到自动验票机的读取区上方。

    ＊

    在神田与新桥换车后，我们搭上百合海鸥号。

    我们安抚兴奋不已的须藤，越过彩虹大桥，来到了台场。

    然后，在我们最先造访的维纳斯城堡──

    「──啊，这件衣服秋玻穿起来一定很好看！」

    「会吗？这是不是有点太成熟了……？」

    两位女性马上就开始逛街购物。

    须藤开心地拉著秋玻到处跑，而秋玻也紧张地跟在后面，但意外地并不抗拒。

    对服装不是很懂的我只能站在不远的地方看著她们。

    我实在没办法像修司那样，一下子帮她们拿东西，一下子又提供意见。

    ……话虽如此……

    「你在说什么傻话啊！你可是忧郁系美少女，就算穿这种衣服也没问题～～！」

    「是……是这样吗……？」

    光是看著秋玻挑选衣服，不时把衣服摆在自己身上欣赏，我就已经相当开心了……

    「那……我去试穿看看……」

    「嗯、嗯，快点去吧！」

    被须藤从背后推了一把，秋玻走向试衣间。

    她脱下鞋子走进小房间，把门帘拉上。

    我自然而然地注视著这一幕。

    「……呵呵呵……」

    须藤慢慢靠过来，扬起嘴角贼笑。

    「现在，在那片门帘另一边，秋玻正在脱衣服喔……」

    「……喂！」

    我忍不住大声吼出来。

    「你是变态大叔喔！难道你就不能淑女一点吗！」

    在她这么说之前，我也正想著同样的事情。

    感觉像是想法被人看穿，让我觉得既难为情又懊悔。

    「咦～～可是这是事实啊。我把外套跟连身裙都拿给她了，她现在肯定只穿著内衣裤。而且你知道吗？别看秋玻那样，她的胸部还满大的耶～～……」

    「我不是叫你别说那种话了吗！这样对人家很不好意思吧……！」

    当然，那种事我也早就发现了。

    虽然秋玻整体给人身材纤细的印象，但每当她穿上运动服或合身便服时，我有好几次都被她意外丰满的胸部吓到。

    话虽如此……要是太在意那个部位，会让我觉得对秋玻过意不去。

    也会让我觉得像是背叛了春珂。

    我能做的事情，就只有提醒自己别用那种眼神看她。

    「……矢野……」

    就在这时，须藤的表情突然放松了。

    那张稚嫩但端整的脸庞挂上了有些成熟的微笑。

    「在我这个旁人眼中……总觉得你对秋玻的态度好像太拘谨了。」

    「……拘谨？」

    她意外认真的指摘让我忍不住复诵这两个字。

    「没错。该说是踌躇不前，还是保护过度？我总觉得你太畏首畏尾了。」

    「……嗯～～啊～～……」

    或许就跟她说的一样吧。

    秋玻本人在跟周围保持距离，而我毫无疑问也有在避免太接近她。

    「因为秋玻是那种个性，你会想那么做也不是不能理解，但她也是普通的女孩子，今年才十六岁……而且她好像很信任你。」

    「……咦？有吗？」

    「当然有～～你从秋玻的态度感觉不出来吗？」

    「这个嘛……也不是没有感觉到啦……」

    秋玻有时确实会对我展现出那种态度。

    幸好那个人是你……是你的话，我无所谓……

    如果从表面理解这些话，我应该确实受到了她的信赖吧。

    然而──我对这点非常没自信。

    那么有个性的秋玻，真的会这么容易就相信别人吗？

    难道这不是单恋她的我一厢情愿的想法吗……

    「再说……」

    须藤对陷入沉思的我继续说下去。

    「昨天上体育课的时候，我们也有聊到你，她还说有你在真是太好了。」

    「……真的假的！」

    「真的真的。她说虽然转学令人不安，但多亏有你在，她觉得自己适应得很好。」

    我有一瞬间怀疑这句话是不是春珂说的，可是……嗯。

    我记得昨天上体育课时出现的人格应该是──秋玻才对。

    「真的假的？原来有这种事……」

    那……我或许可以对自己多点信心。

    虽然我一直小心避免太过接近她，但试著缩短距离或许也不错。

    「那你就先从放轻松一点开始吧～～毕竟她是你喜欢的女孩，就算要偷瞄她的胸部也行，做些色色的妄想也无所谓喔。」

    「我不是叫你别说那种话了吗！」

    「这有什么好生气的！你是高中男生，做这些事很正常吧！」

    「你说的可能没错，但这种事不需要特地说出来吧！这里可是公众场所耶……！」

    「……那个，我说真的……」

    须藤突然压低音调，脸上没有一丝笑意地仰望著我。

    「我们……已经『那个』了喔。」

    「……你、你说那个是哪个？」

    「我们已经十六岁了，虽然还不是大人，但也不是小孩了。既然如此，对于恋爱这件事情，也就不会只有『我们变成情侣了～～！可喜可贺！』或『我们接吻了～～！锵锵！』吧？」

    「你说的……或许没错。」

    我忍不住转头看向她。

    虽然须藤看起来就只是个活泼开朗的女孩，但重视朋友的这家伙有时候会对人际关系提出犀利的看法，甚至是让人瞠目结舌的现实想法。

    所以，这些话……肯定不是在开玩笑，也不是随口乱说。

    「理所当然会有接下来的发展，也会因为这样而受伤，或是被对方伤害，关系也会变得远比以前复杂。所以，你千万不要否定这样的心情，也不要一笑置之……」

    说到这里，须藤总算微微一笑。

    「我觉得你应该好好思考，找出折衷之道。」

    「……这样啊……」

    也许就跟她说的一样。

    我们的恋爱已经不会跟那些老套的故事一样了。

    我们可能会背叛对方，也可能会欺骗对方。

    如果是这样，也许我不能只是压抑自己的心情，也该理解这一点，思考应对的方法才对。

    「谢谢你。我会谨记在心的。」

    「嗯。总之，既然你听完一堂须藤老师的恋爱讲座，就要付四千圆的学费。」

    「喂！明明时间没多长，未免太贵了吧！」

    在像这样恢复平时的吵架模式的同时……

    「──哪里贵了～～！比补习班便宜多了吧！」

    「──为什么是以补习班为基准啊！你以为你是补教名师喔！」

    ……我突然觉得自己很丢脸。

    须藤认真思考我们的事情，还好心给我建议。

    然而，我却伪装自己，用虚假的面具面对这样的她。

    虽然这种关系已经持续了很久，也逐渐变得理所当然，但……这其实是非常不诚实的行为吧？

    我这样跟一直说谎有什么两样？

    「──我当然是名师啊！要是真的有像我这种美少女讲师，早就被抓去拍一大堆电视广告了好吗！」

    「──那广告应该会变成话题！你还会就这样变成综艺节目的常客吧！」

    ……别再这样了吧。

    别继续在这家伙面前──伪装自己了。

    仔细想想……就算见识过我的真面目，须藤应该也不会改变跟我相处的方式。

    只要能踏出第一步，搞不好会意外地顺利啊……

    「没错！所以我想趁早想好获利模式，至于实行计画的时间，就只有现在──」

    「──喂，须藤……」

    我下定决心，在她讲到一半时叫她的名字。

    「……嗯？什么事？」

    也许是从我的表情察觉到异状，须藤脸上没有一丝厌恶，疑惑地歪著头。

    有如小动物般的眼睛盯著我看。

    眼前是我已经看惯的充满活力且小巧精致的脸庞。

    ……没问题。

    我再次这么告诉自己。

    如果是这家伙，应该会接受我真正的想法才对──

    于是，我战战兢兢地张开嘴巴──

    ──就在这一瞬间。

    「……！」

    寒冰般的不安──贯穿全身。

    我像是站在漆黑洞穴上方一样胆战心惊。

    「痛苦的回忆」──闪过脑海。

    张开的嘴巴发不出声音。手脚一阵发麻，连一根指头都动不了。

    然后──

    「……矢野，怎么了？」

    须藤一脸不可思议地仰望张著嘴巴一动也不动的我。

    就在这样的时间点──试衣间的门帘打开了。

    从里面出来的秋玻穿著骑士夹克、有著沉稳的红色花朵图案的连衣裙与黑色跟鞋，这种成熟风格的穿搭让她非常害羞地看著我们。

    「……喔～～真是不错耶！」

    须藤一边在意著我一边拔腿冲向秋玻。

    「这身衣服超适合你！真好～～因为你的长相成熟，果然也适合穿这种衣服～～」

    这时我的身体──才总算能够行动。

    我看向畏畏缩缩地走出试衣间的秋玻。

    「有……有吗……？」

    「嗯，我觉得很帅气！这算是成熟少女风吧？」

    「成熟少女风……」

    秋玻像个孩子一样复诵后，战战兢兢地看向我。

    「……你觉得呢？」

    面对这个问题──

    以及有点不像秋玻的不安表情……

    「……我觉得不错。」

    我几乎是想也没想就如此回答。

    「嗯，我觉得很适合你……」

    这不是客套话，是发自真心如此认为。

    我觉得以黑色与红色为主的那身装扮，让以往不曾被强调的秋玻的「性感」得到了突显。

    至少我很喜欢她那身服装──所以很自然地觉得很适合她。

    以往我没有留意过，须藤搞不好有挑选衣服的才能。

    「是吗……好吧，那我就买下来……」

    说完，秋玻急忙回到试衣间，拉起门帘。

    「……你看吧。」

    须藤回到我身边，得意地笑出来。

    「我就说你顾虑太多，也太爱操心了。首先，你要再对自己有信心一点！」

    「……嗯，说的也是～～」

    而再次错失机会的我只能用平时的虚假笑容回答须藤。

    ＊

    大致买完东西后──须藤与修司便跑去上厕所了。

    我和秋玻来到等待区，并肩坐在椅子上。

    「──总算可以休息一下了。」

    我说著自然地从肺部深深呼出一口气。

    「我不太常像这样出来逛街购物，没想到还满累的。」

    对须藤怀抱的罪恶感，至今依然苛责著我的心。

    对无法踏出那一步的自己的自我厌恶与后悔，一直在心里挥之不去。

    然而……

    「确实如此。不好意思，还让你帮忙拿东西……」

    「没关系，你不用放在心上。反正这些东西没有很重……」

    在街上逛了一下后，我的心情也逐渐平复了。

    毕竟情绪低落只会给别人造成困扰，我现在或许应该尽快恢复成往常的自己。

    结果，秋玻在刚才那间店里买下了夹克、连衣裙与跟鞋。

    也就是她试穿的那套衣服。

    因为那些东西满重的，让女孩子拿著走路可能会有些辛苦。

    我偷偷瞥了秋玻一眼……她的脸色看起来果然比平时不好。

    她还好吗？是不是有点累了？我对此感到不安──然后突然闪过一个念头。

    ……我就试著踏出一步看看吧。

    须藤不也是这么建议我的吗？要我对自己有信心一点。

    虽然我没能在她面前展现真正的自己……但至少应该趁这个机会拉近跟秋玻之间的距离吧？

    为了不让须藤的好意白费，我应该试著前进吧？

    把手中的宝特瓶拿到嘴边后，我发现里面的可乐在不知不觉间没气了。

    我轻轻深呼吸不被人发现。

    然后尽可能装出一如往常的语气。

    「……那个……」

    我如此说道。

    「要是你遇到什么事……尽管告诉我没关系。」

    「……遇到什么事？」

    秋玻露出略显疲惫的表情，疑惑地歪著头。

    「那个……如果是我误会，就当我没说吧。」

    说了这句开场白后，我对秋玻说出一直压在心里的想法。

    「秋玻，你有时会让我满担心的。我担心你心里可能怀有无法告诉任何人的问题，担心你会独自抱著烦恼……」

    掌心渗出冷汗。

    心脏开始急促跳动。

    秋玻不发一语，静静地注视著我。

    「你不太会让别人察觉自己的想法对吧？虽然春珂很开放，但你跟她完全相反。虽然这绝不是坏事……但这有时候会让我感到不安，担心你是不是在忍耐著什么。」

    秋玻过去曾经承受足以产生双重人格的巨大压力，现在也依然跟自己的其他人格一起生活。

    虽然她说造成压力的原因已经消失──

    但她那种秘密主义与隐藏的真心，还有眼底下的黑眼圈，都让我无法不感到不安。

    「所以，那个，如果我没有想错，而你也不嫌弃……」

    我握紧服饰店的纸袋提带。

    「我──希望你能说出来。」

    ──秋玻稍微睁大了眼睛。

    这也许只是错觉，但我就是有这种感觉。

    「我希望你能依赖我……」

    隔了一段不长的时间后……

    「……如果……」

    秋玻说出这句话的声音有些嘶哑。

    「我真的有那种无法说出口的烦恼……你又为什么要帮助我？为什么你会说出希望我依赖你这种话？」

    ──那是因为我喜欢你。

    这句话差点脱口而出──但我及时吞了回去。

    我现在还无法说出这份心意。

    不管是勇气、自信、时间还是准备都不够。

    所以我──

    「……因为我们是朋友，这不是理所当然吗？」

    ──只能用这种没出息的谎言含糊带过。

    「我只是在想，如果有我帮得上忙的地方就好了。为了你──也为了春珂。」

    寂静再次笼罩了我们。

    周围充斥著观光客的喧嚣声，以及帮失踪儿童找寻父母的馆内广播声。

    然后，一道声音夹杂在那些声音之中。

    「……我想也是。」

    说完，秋玻有些寂寞地笑了。

    「我就知道你会这么说……」

    ──这句话让我感到有些不对劲。

    彷佛──她早就知道我会这么说。

    我还是不晓得秋玻在想些什么──

    可是，她把低垂的视线移向我后说了：

    「……我也希望总有一天……能对你说出一切。」

    「谢谢你。那我就静待那一天的到来吧。」

    「嗯，该道谢的人是我才对……」

    ……我还是不明白她真正的想法。

    我不知道秋玻在想什么，也不知道她是怎么想的。

    不过──我觉得我们的关系前进了一些。

    如果其中没有差错，如果彼此没有误会──我刚才应该有稍微把自己的心情传达给秋玻了。

    「……啊啊，再过十分钟左右就要人格对调了。」

    秋玻缓缓看向手表，小声地如此说道。

    「这么快啊……」

    ……总觉得最近人格维持的时间越来越短了。

    毕竟我并没有正确测量过，实际时间应该也只差了几分钟才对。

    可是，对每天待在她们身边的我来说，这样的变化总是让人莫名在意。

    「那春珂就交给你了……」

    「嗯，交给我吧。」

    「──我们回来了～～！」

    就在秋玻点点头的同时，修司与须藤终于回来了。

    「伤脑筋～～厕所那里太多人了～～！不好意思，让你们等了这么久！」

    ──这两个家伙肯定是故意晚回来的吧。

    我把感谢之意藏在话语中。

    「……就是说啊！你们太晚回来，害我们聊了好久呢！」

    说完，我们相视一笑，从椅子站了起来。

    ＊

    「哦～～原来这里长这样啊……！」

    人格在上午就换成春珂，当我们简单用过午餐后，已经超过中午十二点。

    说完，春珂环视我们来到的游乐设施内部。

    「我还是头一次来到这种地方……！毕竟我连游乐场都没去过几次……！」

    看到她兴奋的表情，我才理解某个事实。

    那就是不同于我们与秋玻，春珂的出游才正要开始……

    ──这里不光是游戏机与拍贴机，还有迷你摩托车赛场、篮球场、网球场、室内足球场与棒球打击练习场，是一座复合式运动设施。

    似乎是因为喜欢运动的成员很多，大家才会决定今天到这里玩。

    毕竟须藤国中时打过袋棍球，修司也打过篮球。

    当春珂的人格没有出现时，秋玻在体育课时似乎也表现得很好，我觉得这是个合理的选择。

    不过，这毕竟是为了撮合我和秋玻而发起的计画，如果配合不爱运动的我选择地点，好像也可以吧……

    然后──现在还有一个问题。

    「啊～～不过，怎么办？我开始紧张了～～……」

    就在须藤他们去柜台买票时……

    春珂说出这句话，不安地缩起身体。

    「我做得到吗～～……拜托别被我搞砸了～～……」

    这次出游的最大难关就是这里。

    关于日常对话与上课态度这方面，春珂已经能完美扮演秋玻了──但她唯一还没能克服的问题就是运动。

    就只有运动的时候，她无论如何都对自己没信心，球来了就漏接，一起跑就跌倒，跳一下就扭到脚。

    结果，最近每当春珂的人格出现时碰上体育课，她就会找藉口不上，藉此勉强保住自己的形象。

    可是，这种做法还是有极限。

    正因如此……我才希望她这次能对自己有信心，克服不擅长运动的问题。

    如果她可以变得跟秋玻一样擅长运动，在日常生活中就不会遇到困难了。

    这样她就能完美扮演秋玻了。

    「……奇、奇怪？」

    春珂突然一脸不安地看向我。

    然后她──

    「难、难道说……矢野同学……你生气了？」

    「……咦？生气？你说我吗？」

    「嗯、嗯……我总觉得你的表情……比平常可怕。」

    「抱……抱歉……我并没有生气……」

    我的心情反倒该说是很好才对。

    因为就在刚才，我跟秋玻之间的距离缩短了一些。我是充满了干劲，完全找不到生气的理由。

    ……只不过──

    「别在意，肯定是因为我不常出远门，有点累罢了。」

    「……我明白了。」

    虽然嘴上这么说，春珂的视线依然游移不定。

    我发现那种举动──让我感到有些不对劲。

    我上次有这种感觉，是在第一次去她家作客，对让人格合而为一这件事感到疑惑的时候。

    为了做一贯的自己，春珂才会扮演秋玻。

    我明白这么做的意义，也明白她想做的事情。

    就个人的心情来说，我甚至对此有所共鸣。

    可是……到底是为什么呢？

    为什么这件事会让我感到这么不对劲？

    「……对不起，我可能想太多了。」

    春珂露出有些困扰的笑容，如此说道：

    「其实我昨天跟秋玻吵架了……」

    「……吵架？你们两个吗？」

    「嗯。我们很久没像那样认真吵架了，这好像让我对很多事都变得太过敏感……」

    ……这我没听说。

    我之前明明有两小时都跟秋玻在一起，她却完全没提起这种事情。

    而且我根本无法想像。

    心胸开阔的春珂，居然会跟沉默寡言、个性平稳的秋玻吵架……

    到底是什么原因让她们吵架了？

    不，更重要的是……

    「……双重人格也会吵架吗？」

    「会，可是跟普通人的吵架方式好像有些不一样……」

    「有什么不一样？」

    「方法有很多种，我们这次是各自把话写在笔记本上，结果就吵起来了……」

    「……这样感觉很花时间啊。」

    居然要隔两小时的时间轮流写信吵架……

    在等待对方回话时，心情应该会非常烦躁吧。

    「就是说啊～～……呼啊啊……」

    春珂点点头，用手掩著嘴巴，大大地打了个呵欠。

    「所以我们两个昨天几乎都没睡觉……」

    「……真的假的？」

    原来如此，这就是她的身体状况从早上开始就很差的原因吗……

    「真的。可是你放心，我并不觉得难受……而且我们吵架的内容也不是什么大事，你不用放在心上……」

    「……我明白了。」

    话虽如此，我还是有些在意。

    秋玻肯定有刻意避免提到吵架的事。

    所以她们吵架的内容……八成不能随便告诉我。

    ……可是──

    「──很好！票买好了！我们先去打篮球吧！」

    「……谢谢。那我们走吧。」

    说完，春珂赶紧改变表情。

    现在比起那种事，我更应该好好协助春珂。

    让她可以在这里玩得尽兴，同时变得能灵巧地活动身体。

    ＊

    现在是周末的下午。

    设施里挤满了像我们这样的高中生与大学生团体，还有出来游玩的小家庭。

    我们钻过人群，幸运地占了没人使用的篮球场。

    还办起二对二的比赛。

    队伍配置是……由须藤修司队对上矢野水濑队。

    考虑到队伍的实力差距，这应该不是最好的组合，但他们两个似乎是为我著想才会这么做。

    只不过──结果却让比赛一面倒。

    「秋玻！交给你了！」

    「好……啊，对不起！」

    我把球传过去──站在篮框底下的春珂却漏接了。

    为什么春珂会不断出现这种小失误呢？

    我原本是想尽可能给她表现的机会。

    让她待在篮框底下等球，我再尽量把球传过去。

    我打算让她负责抢篮板和投篮。

    可是……她果然还是会紧张吧。

    尽管演技比以前好，偶尔还是会露出缺乏自信的眼神。

    「奇怪～～？秋玻，你怎么了！你上体育课的时候明明打得更好啊！」

    「……要不要重新检讨一下队伍配置？」

    喜欢运动的两人似乎无可避免地察觉到了异状。

    「我看乾脆让修司对上我们所有人吧！这家伙长这么高，实在太卑鄙了～～！」

    「啊哈哈，我没意见。」

    「是、是喔？那就这么做吧……」

    于是，我们改成由打过篮球的修司对上我们三人的一对三比赛。

    这次就打得有来有往了。

    就算是修司，在一次对付三个人的情况下，似乎也陷入了苦战。

    我们一点一点地从他手中得分，使得那张露出爽朗笑容的脸庞流下汗水。

    这场势均力敌的比赛，让须藤和我都忍不住沉醉其中。

    然而，春珂──即使露出享受比赛的表情……

    面对那些无可避免的失误，仍会不时露出焦急的神色。

    ＊

    「嗯～～我就是打不到球耶～～……」

    自从我们来到这里，已经过了一个小时左右。

    为了做些没那么激烈的运动，我们来到棒球打击练习场。

    春珂心灰意冷地垂下肩膀。

    「这果然很打击信心……要是我继续搞砸，情况可能就不妙了……」

    在不远的打击区里，修司与须藤正发出轻快的挥棒声。

    在这里的话，不管我们聊什么，他们应该都听不到吧。

    春珂手拿球棒，站在打击区里。

    投球机发出一颗直球。

    春珂软弱无力地挥出球棒──却挥了个空。

    「呜呜呜～～怎么办……」

    她用快哭出来的表情这么说，然后失望地垂下肩膀。

    ──就算看起来很惨，她已经比十分钟前进步了些。

    刚开始的时候，因为害怕飞过来的球，她甚至没办法站上打击区。

    即使勉强克服了这一关，她还是抓不到挥棒的时机，也搞不懂击球的姿势。问题堆积如山。

    因此，能在这么短的时间内进步这么多，我认为果然是因为她的天分不错。

    而我不得不解决的问题──

    「如果连人这么少的时候都做不好，上体育课时就更不可能做得好了……」

    就是每次失败都会让她的心情越来越低落。

    我站在旁边的打击区思考。

    该怎么做才能让她对自己有信心？

    我有办法让她不再紧张，彻底发挥自己的实力吗……

    然后……我灵光一闪。

    「……对了……」

    我看向畏畏缩缩玩著球棒的春珂。

    「仔细想想，那个……就算你棒球打不好，好像也没问题。」

    「……咦？为什么？」

    「之前午休的时候，我们聊过。因为须藤相当喜欢职棒，就问秋玻有没有喜欢的球队，结果她说她完全没在看棒球比赛，而那也是她唯一不擅长的球类运动。」

    「……真的吗？我确实没跟她聊过棒球，可是……」

    「果然是这样。虽然她好像喜欢球类运动，但棒球比其他球类运动特殊不是吗？一下子用球棒打击，一下子又要跑垒……好像让她抓不到要领，无论如何都打不好。」

    「哦……原来有这种事啊……」

    「所以，你在这里可以不用那么努力。你就当作是在休息，随便打打就行了。我想你应该也累了吧。」

    「这样啊，说的也是……」

    春珂说著轻轻呼了口气。

    「如果是这样，那我就别那么逞强，随便打打就好吧……」

    我点点头，也开始随意挥棒。

    按下投球机的按钮，在练习挥空棒的同时……观察春珂的状况。

    前三球，她都跟之前一样挥棒落空。

    而第四球──

    「哇！」

    ──她的球棒第一次碰到球，把球打到其他方向。

    「你还好吧？有没有被球打到脸？」

    「嗯、嗯，我没事。对了，你看到了吗？我刚才打到了耶！」

    「嗯，我看到了。」

    我对她露出笑容──一边装没事地回到自己的打击区。

    ──春珂后来的进步幅度十分惊人。

    打击率转眼间就有所提升。

    安打变多了。

    击球距离也变远了。

    然后──

    「啊，打到了！矢野同学！我打到二垒安打的看板了！」

    还不到十五分钟，她就练到可以稳定打出长打了。

    「哦～～……你真厉害。」

    老实说，这远远超出我的想像。

    虽然我觉得她可能会有所进步……却没想到会进步这么多。

    这种程度已经毫无疑问比我好了吧。

    差不多是时候说出真相了。

    「……春珂，我可以问个问题吗？」

    我看著手指著二垒安打看板微笑的春珂，如此问道：

    「如何？你现在稍微有自信了吗？」

    「嗯！想到连我都能打得这么好，我就超级开心！」

    「这样啊，那就好……不过，有件事我必须向你道歉……」

    「嗯？」

    「我刚才说秋玻不擅长打棒球……其实是骗你的。」

    「……咦？那些话是骗人的吗？」

    春珂一手拿著球棒，讶异地睁大眼睛。

    「嗯，我从未听秋玻说过那种话。我猜棒球应该也难不倒她吧。可是，我是这么想的。你可能是因为一开始就给自己订下很高的标准，才会迟迟无法做好。所以，只要暂时拿掉那样的标准，让你放松心情去做……或许就能发挥实力了。」

    不管是在小说、电影还是漫画里，这不都是老哏了吗？

    ──绝世天才作曲家与一本正经的宫廷乐长。

    ──资优生哥哥与劣等生弟弟。

    ──传说中的勇者与师出同门的平凡魔法师。

    当面对过高的标准时，任何人都无法不受到其影响。

    无法不嫉妒、不因此走偏、不失去自信。

    即使本人也有著出色的能力亦然。

    春珂的情况可能也类似这样。

    因为秋玻不管做什么事都很出色，春珂便替必须变得更接近她的自己设下了过高的标准。

    既然如此──如果暂时拿掉那样的标准……

    即使是用谎言让她忘记──她应该也能发挥出自己原本的实力吧？

    「……的确。」

    春珂边说边注视著自己的手掌。

    「总觉得……我好像可以正常打球了。」

    「是吗？那就再试著打击看看吧。我想，你现在应该打得跟秋玻差不多好了。你只要放轻松打就行了。」

    「嗯……我试试看。」

    说完，春珂回到打击区里，按下投球机的按钮。

    前两球都是挥棒落空。

    可是──她似乎很快就找回感觉了。

    下一球她打出强劲的二垒平飞球，再下一球则是左外野飞球。

    接著──她又敲出飞往三垒安打看板附近的长打。

    然后就在这时……

    「──哇，秋玻好厉害！」

    须藤的声音就在这时从走道那边传来。

    转头一看──修司跟她好像已经打完，把球棒与头盔都还回去，才会过来查看我们这边的情况。

    「刚才那一球是不是超强的！那是秋玻打的对不对？」

    「你居然用那么细的手臂挥出那种安打……」

    须藤与修司似乎是发自内心感到佩服。

    春珂斜眼偷看他们的反应。

    ──结果到底会是如何？

    真正的难关肯定还在后面。

    在我面前，春珂成功克服了缺乏自信的问题。

    那……在班上同学面前行不行呢？

    她有办法在身为其代表人物的须藤等人面前打到球吗──

    第一球──球棒发出清脆的声响，只稍微擦到球。

    界外球。

    第二球──挥棒时机有些没抓好。

    好球进垒。这样就两好球了。

    然后是第三球。

    春珂看了我一眼，微微一笑──然后抓准球进垒的时机挥出棒子。

    ──清脆的声音响彻周围。

    被击中球心的球笔直飞向右外野。

    「哇，好厉害！」

    「真的耶！她打中了！」

    ──球漂亮地击中三垒安打看板。

    「……太好了。我打到了。」

    春珂回过头来，对著我轻轻握拳。

    「因为须藤同学他们在看，害我有些紧张了呢──」

    ＊

    ──在那之后。

    我们再次会合，一起玩了几种运动。

    室内足球、网球、高尔夫球还有迷你摩托车──

    春珂有参加的项目是室内足球，迷你摩托车则是中途参加。

    虽然中间这段时间出现的都是秋玻的人格──但至少两人对调的时候没让须藤他们起疑心。

    当然，春珂在这些运动项目中都做了不少蠢事。

    刚开始时会跌倒，也会失误。

    可是，学会怀著自信运动的春珂总是进步神速，很快就能展现出灵活的身手。

    这么一来──

    她今后上体育课时肯定也不会畏首畏尾了吧。

    刚开始可能会失败，但应该能自己从中找出进步的方法。

    因此，春珂想让自己更接近秋玻的目标──这样就几乎算是达成了。

    ＊

    「──我一直想坐一次这个耶～～！」

    我们坐在缓缓上升的缆车里面。

    春珂看向玻璃另一侧的东京街景，兴奋地叫道。

    「哇～～我有多久没坐摩天轮了……总觉得有点紧张……」

    她说著这些话时的侧脸，被底下商业设施的灯光照得闪闪动人。

    窗外的景色正从黄昏转为夜晚，西方天空的橙色与东方天空的藏青色，把云上的纹路染出复杂的色彩。

    我们是在下午六点前离开游乐设施。

    太阳也差不多要下山了。

    因为我们玩了将近六小时，大家都累坏了。

    我们原本计划晚餐前回家，便决定要在最后搭摩天轮，现在才会来到这里。

    「……对不起，没能让你跟秋玻一起坐摩天轮。」

    春珂露出猛然惊觉的表情后，说出这种话。

    「难得有这么浪漫的景色，却偏偏是我现身，真的很抱歉……」

    「你在说什么傻话啊。」

    她那充满歉意的表情让我忍不住笑出来。

    「你也是我重要的朋友，我才不会在意这种事。而且今天真的玩得很开心……」

    「嗯，我也玩得很开心～～……啊，那个……！」

    就在这时，春珂突然看过来，在座位上重新坐好。

    「今天真的很感谢你！多亏有你的帮忙，我知道该怎么拿出自信了。托你的福……我觉得自己今后不会有问题了。」

    「这样啊……那就好。」

    「那个，我真的非常非常感谢你！」

    春珂紧紧握著手，不知为何拚命地如此主张。

    「这是我第一次跟朋友出来玩，也是我有生以来最快乐的经验……而且你还把我的烦恼解决了……我真的不知道该怎么感谢你……」

    「你不需要这么客气。只要你今后继续帮忙撮合我和秋玻就行了……」

    「……真的只要这样就够了吗？」

    「这样就够了啦。我们不是同伴吗？因为我们都想成为一贯的人。」

    「……同伴……」

    听到我这么说，春珂把探向前方的身体拉回座椅上。

    然后──

    「……那个，有件事一直让我很在意，我可以问吗？」

    「嗯。」

    「矢野同学，你讨厌扮演角色的自己对吧？就是因为这样，你才会关心我的事，对不对？」

    「嗯，可以这么说。」

    「可是，我……」

    春珂抬起头，用认真的表情看著我。

    「我不觉得你扮演角色有那么不好。不同于双重人格，那有一部分也是为了让周围的人能够幸福。须藤同学也好，修司同学也好，班上其他同学也好，都因为你的努力而得到了欢笑……」

    「……真的是这样吗？」

    我叹了口气后，搔了搔头。

    「我可没办法这么想。我总觉得自己在骗他们，有种做坏事的感觉……」

    「我想也是……而且就是因为会这么想，你才会一直扮演角色……这其中──」

    稍微停顿一下后，春珂畏畏缩缩地开口：

    「……难道有什么理由吗？」

    「……理由？」

    「就是明明讨厌却一直做著那种事的理由或契机……」

    就在这时，她突然露出慌张的表情。

    「啊！对不起！我不该问这种奇怪的问题！要是你不想回答，就不用回答了！」

    「不，那倒是无所谓……至于你说的契机……」

    对于「扮演角色」这种事，我确实抱著过剩的罪恶感。

    但原因又是什么？

    此外，为什么我明明这么抗拒这种事却还要一直伪装自己呢？

    「嗯，我也不是没有头绪……」

    「……可以告诉我吗？」

    「嗯，没问题。」

    然后我开始把至今从未告诉任何人的国中时代的事情，从头到尾告诉春珂。

    「我原本是个对扮演角色这种事一窍不通的人。」

    「嗯……」

    「捉弄者角色、被捉弄者角色、搞笑角色、吐槽角色、虐待狂角色、被虐狂角色、阿宅角色、不良少年角色……大概到了国中一年级，我们班也开始出现这样的人物。可是……一个人的性质原本就不能这么简单地区分或是贴上标签吧？然而，大家却那么轻易就把自己和别人贴上标签，还一副理所当然的样子。我就是无法理解这种事。」

    电视上的谐星都在扮演这些角色，这我当然可以理解。

    为了制造笑料，他们明确分出彼此的任务，扮演这些角色。

    虚构故事里的登场人物也一样。

    透过赋予人物特定的角色，就能让角色关系变得明确，更容易创造故事的起伏。

    可是──我们并不是谐星，更不是故事里的登场人物。

    然而，为什么我们要不惜压抑自己也非得扮演角色不可呢？

    春珂一脸认真地听著。

    「而更让我无法理解的是──根据这些『角色』本身的设定来决定一个人能做或不能做哪些事的风潮。捉弄者角色不管要怎么欺负被捉弄者角色都行，被欺负的一方甚至应该对此感到高兴；那家伙说话不客气是因为他是毒舌角色，别人不能对这点有意见；因为笨蛋角色说的全是蠢话，所以可以拿来开玩笑──我无法理解这种事情，我只觉得事情不该是这样的。」

    当时我只是隐约觉得不对劲。

    没办法像现在这样明确说出自己的想法。

    即使如此……不，正因如此，我才会强烈地抗拒那种事情。

    「所以──某一天，我试著抗议了。当时，班上有个『虐待狂角色』一直对『被捉弄角色』说出过分的话，我便问他为什么要做这种事。我还说：没人会因为扮演被捉弄角色就不会受伤，你那些过分的话语并不能因此得到宽恕吧？再说，那些被说是『被捉弄角色』的人之中，好像也没人会真的因为被捉弄而感到高兴。」

    「结……结果怎么样……？」

    春珂倒抽一口气，握紧拳头如此问道。

    「难不成……你们吵架了？」

    「对方的反应并没有你想的那么激烈。我记得那个虐待狂角色当时好像只随便骂了我几句，事情就这样结束了。」

    光就我记得不是很清楚这一点，就能确定当时应该没发生什么大事。

    我的话语只有让平静的水面掀起一点波纹，还让一些水溅到自己身上而已。

    「可是……」

    「……可是什么？」

    「总觉得在那之后，大家就开始疏远我了。虽然他们没有明说，也没有表现在态度上……但我就是觉得自己渐渐被疏远了。」

    我反倒清楚记得他们这种反应。

    我不是很清楚到底是什么事情改变了。

    可是，大家看我的视线与对我说的话，总让我觉得有点冷漠。

    原本与我亲近的朋友们也在不知不觉间有了距离。

    感觉像是教室里的温度突然开始降低一样。

    「……是那个虐待狂角色叫大家那么做的吗？」

    「我想应该不是。大家应该都是主动那么做的吧。因为真要说的话，我当时的举动等于在反抗班上的共犯结构。所以，我觉得他们那么做并不是对我怀有恶意，而是单纯因为我变成难以融入他们的人了。」

    「这样啊……」

    春珂的表情暗了下来，深深叹了口气。

    「原来……还有这种事情……」

    「然后，虽然我现在会这么想，但当时……嗯，还是受到了不小的打击。」

    我想用轻松的语气说这些话，心情却好像还是写在脸上了。

    春珂担心地看向我。

    「……以前每天跟我一起聊天说笑的家伙们变得只敢远远望著我；原本与我关系不好不坏的家伙们则变得有些无视我的存在。对于那样的处境……老实说，我很难过。我发现原来自己的想法并不管用。对大家来说，比起我的想法，互相看对方脸色更重要。而我切身体会到的这件事……真的让我很痛苦。」

    春珂皱起脸，紧咬下唇。

    即使如此，她还是用开始泛泪的眼睛默默望著我。

    「然后，利用升上高中的机会，我不再坚持自己的想法，试著扮演一下角色，结果人际关系真的变好了。我能让朋友笑出来，也能让对话顺利进行……嗯，这么做确实曾经让我感到快乐。」

    可以跟须藤与修司变成朋友，应该算是最大的收获吧。

    照理来说，我并不是能跟他们那种受欢迎的出色人物变成朋友的人。

    我可以像现在这样跟他们一起出来玩，都是因为我伪装了自己。

    都是因为我放弃自己的理念，学会迎合别人。

    而且……这让我不会伤害到任何人。

    这应该就是我能做的最好的选择──

    「……即使如此……」

    我把头靠在窗户玻璃上，看向开始点亮的东京灯火。

    「我无论如何都无法不去怀疑这么做是不是错了，无法停止厌恶那个虚假的自己。我无论如何都想做个一贯的人，不想扮演什么角色……」

    说完，我将视线移向春珂。

    她露出泫然欲泣的表情，默默注视著我。

    「……所以当我看著你时，还是会想帮你加油。」

    「嗯……」

    「我希望像你这样的女孩能够得到幸福，也希望你能实现那个愿望。」

    「……原来如此。」

    听我说完，春珂像是刚吃饱般深深呼了口气。

    「原来你曾经遇到那种事情……才会帮助我……」

    「嗯……」

    「这样啊……嗯，谢谢你……你愿意告诉我这些，我真的很开心。谢谢你……」

    「那是我要说的话。谢谢你听我说这些。」

    ──沉默笼罩了我们。

    从遥远的下方传来音乐的声音。

    风声环绕著缆车，我看向窗外。

    把内心话告诉重要的朋友令我感到欢喜。即使知道真正的我，她对我的态度也肯定不会改变。我心中有这种幸福的确信。

    说不定……这种关系就是所谓「真正的朋友」。

    那是一种可以对彼此说出真心话，并且互相接纳的关系。

    既然这样，春珂就是我第一个交到的真正的朋友了──

    这种朋友就在眼前的欢喜，以及能如此看待某人的幸福，让我有种飘飘然的感觉。

    所以──

    「……欸──」

    就在缆车正好抵达摩天轮的顶点时……

    她说出了一句令我无法理解的话──

    「……我们来接吻吧。」

    「……………啥？」

    经过漫长的沉默后，我只能从嘴里发出这种愚蠢的声音。

    「……啊，抱、抱歉！我不是那个意思！」

    春珂露出现在才发现自己说了什么的表情，慌张地开始解释。

    「……那个，我知道这么做不太好……！但我的身体也是秋玻的身体！虽然是在我出现的时候，还得瞒著秋玻……但用这副身体跟你做那种事，那个……大概是我唯一能给你的谢礼……」

    「……呃、呃，我不是那个意思！你怎么突然说要……接……做、做那种事……」

    「因、因为……！」

    也许是习惯吧。春珂再次握紧拳头，加重了语气。

    「因、因为我希望你能得到幸福！」

    「……幸福？」

    「嗯……」

    春珂点点头……用认真的表情看著我。

    「我觉得你刚才说的烦恼非常温柔。正因为你是这种人，我才能得到帮助。所以，身为朋友……我希望你一定要得到幸福，希望你能遇到很多好事……」

    「……谢谢你。」

    「然后我就思考自己能为你做些什么……因为帮忙撮合你跟秋玻是一定要的，如果还要为你做更多……」

    说到这里，春珂将视线移向窗外。

    「我就想到自己的身体也是秋玻的身体……这大概是我唯一能给你的谢礼了……」

    她再次将视线移向我。

    然后──用比刚才坚定的语气说：

    「所以……我们来接吻吧。」

    说完──春珂缓缓闭上眼睛，稍微抬起头。

    脸颊逐渐染上桃红色。

    纤细的身躯彷佛要接纳一切般逐渐放松。

    ──远方的东京夜景闪闪灯火照亮了春珂的脸庞。

    看起来比秋玻稚嫩而细致端整的五官。

    她应该擦了护唇膏吧。薄薄的双唇水嫩饱满──映著脚底下的灯火，看起来跟银河一样闪闪发亮。

    ──面对这幅光景，我的心脏像是全速奔跑的马一样狂跳不已。

    明明还是入夜后会变冷的时节，全身上下却冒出了汗水。

    ──这还是头一次有女孩子对我说这种话。

    在此之前，我也跟普通人一样有过喜欢的人，也曾经跟普通人一样想要告白。

    可是我从未付诸行动，也从未有人对我这么做。

    所以──对我来说，这还是第一次有人明确地向我示爱。

    而且对方还这么可爱。

    如果只看外表，眼前的春珂就跟我单恋的秋玻一模一样。

    即使无视这点，我也觉得水濑春珂是个可爱的女孩。

    不过，因为我们是朋友，我不太会意识到这件事。

    她个性谨慎，心地善良，外表也非常漂亮。

    她这让人意想不到的提议有著难以抗拒的吸引力，让我有种想随波逐流的冲动。

    ──可是……

    「……不，我觉得……这么做可能不太好。」

    我拚命压下心中的欲望，好不容易才如此回答。

    春珂猛然睁开紧闭的双眼。

    「呃，嗯……我很高兴你能这么想，你的心意我也非常感激，可是……我觉得那种事情……必须在完成必要的阶段后才做，而且……我总觉得这样有点卑鄙……」

    「……说、说的也是！对不起！」

    春珂露出猛然惊醒的表情，像要收回刚才的话一样使劲挥手。那张脸也夸张地逐渐染红。

    「我说了奇怪的话。那个……嗯，这样果然不行吧……感觉太对不起秋玻了。」

    「是、是啊……而且那么做也对不起你吧。跟自己不喜欢的男生做那种事……我觉得你应该更珍惜自己的身体才对……」

    「……嗯，你说的对。」

    不知为何，她突然含糊其词。

    「我觉得事情就像你说的那样……可是……」

    「可是什么？」

    「我想……我应该不讨厌跟你接吻。」

    ……我完全说不出话。

    感觉一不小心就会对这句话产生误会。

    好像会擅自揣测她那不曾有过的心意。

    春珂是我重要的朋友。

    正因如此，我不想误会她的心情或是做出自以为是的解释。

    「……抱歉，我什么都没说，忘了吧。」

    春珂说著微微一笑，望向窗外。

    「嗯……好像已经结束了。」

    「……真的耶。」

    当我回过神时，缆车的高度已经降低许多，就快抵达乘车处。

    然后，她有些寂寞地眯起眼睛。

    「……差不多要跟秋玻对调了。」

    「嗯……」

    经她这么一说，我才发现时间居然过得这么快。

    因为今天一整天转眼间就结束了，让我觉得她们两人对调的速度莫名地快。

    「……真是快乐的一天。我玩得……非常开心。」

    春珂像是要把回忆深深刻在心里一样，小声地如此呢喃。

    这样一来，春珂今天的「出游」就结束了。

    这女孩翘首企盼的特别日子，再过几分钟就要结束了。

    想到这里，我就觉得莫名感伤。

    「……下次再来吧。」

    依然有些难为情的我如此提议。

    「不管是明年、毕业后，还是出社会以后都行……我们大家再一起来玩吧。」

    听到这句话，春珂眯起了眼睛。

    「……也对。」

    然后扬起嘴角微微一笑。

    「希望──下次还有机会。」

    不知为何，那表情……看起来有些悲伤。

    毕竟下次回过神时就回到家了，也许这让她感到有些寂寞吧。

    「那明天见吧。」

    「……嗯。」

    我点头道别后，春珂微微一笑，稍微低下头。

    过了几秒后──秋玻缓缓抬起头，环视周围。

    「……摩天轮。」

    她用夹杂著叹息的声音如此说道。

    「嗯。如果你早点回来，说不定就能看到景色了……真是遗憾。」

    「是啊，不过这也没办法……」

    说完，秋玻突然在椅子上扭动身体──露出彷佛发现异状的表情。

    「……怎么了？」

    「……不，没什么。」

    秋玻不太开心地说出这句话，轻轻叹了口气，再次将视线移向窗外。

    ＊

    「──那可是夜路喔！而且还是秋玻这样的美少女喔！不能让她一个人走吧！」

    因为须藤这么说，我跟秋玻便一起踏上归途。

    我们从大马路走进住宅区的一条小路。

    沿路的民宅不时传来钢琴声、电视声与居民的交谈声。

    不知为何……我在自己家里明明也是过著这种生活……

    但是像这样在夜晚的街上，隔著民宅的墙壁与窗户听到这些声音，让人感到心中非常苦闷。

    或许一辈子都不会有交集的人们的生活。

    或许一辈子都不会有交集的人们的一晚。

    这些东西会莫名地打动我，应该是因为秋玻在我身边吧。

    因为我爱上的女孩就在身边。

    我走在河畔的道路上，偷偷看向她。

    就在大约一个小时前，她才用那双嘴唇问我要不要接吻──

    我无论如何都无法不去在意，心情浮躁不安。

    要是我当时吻了她，到底会怎么样呢……

    还有，那又会是什么样的感觉……

    「──要是有机会就亲下去吧！狠狠地亲下去喔！」

    当我们准备回家时，须藤还这样交代我，让我的心实在静不下来。

    虽然我很佩服须藤在这种时间点说出这种话的感性……

    「……今天真的很感谢你。」

    秋玻小声地向我道谢。

    「春珂应该也很开心吧。矢野同学，我觉得有你在真是太好了。我想对她来说，你应该是第一个真正重要的人。」

    「我也希望是这样……」

    「今后应该也不会有什么问题了吧。那孩子肯定会完美地扮演我，让人感觉不到春珂的存在……」

    「……是啊。」

    ──在应声的同时……

    我发现心中再次浮现出疑惑。

    彷佛有什么事情搞错了。

    感觉像是明明走在正确的道路上，却来到不知名的城镇，令人心慌意乱。

    回过神时，我和秋玻已经来到水濑家门口。

    「……欸。」

    「嗯？」

    她背对公寓大楼，转身看了过来，下定决心似的仰望我──

    「你跟春珂之间……发生什么事了？」

    「……咦？」

    ──我的反应慢了半拍。

    我不明白这个问题的前因后果。

    「矢野同学……你跟春珂之间发生什么事了？」

    ……这个问题到底是什么意思？

    为什么她会突然问这个……？

    我不知道答案。虽然我不明白秋玻的意图……但脑海中闪过春珂的脸，让我的心跳渐渐加快。

    然后，秋玻注视著我的双眼，继续说下去──

    「比如说……在摩天轮发生的事。」

    ──我心中的动摇肯定写在脸上了。

    「你不是跟她两人独处吗？」

    「这个嘛……」

    「什么事情都没有发生吗？」

    「……是这样没错啦……」

    不明所以的罪恶感向我袭来，让我试图蒙混过去。

    可是，秋玻用她漆黑的眼睛看著我。

    用那双映著银河的眼睛，像要看透一切似的注视著我──

    「……你们接吻了吗？」

    ──我没办法辩解。

    秋玻应该不晓得当时发生的事情才对。

    我跟春珂都没有把她曾经说过「我们来接吻吧」这句话告诉别人。

    就连须藤与修司也应该没发现曾经发生过那种事情。他们两个完全没有表现出那种反应。

    然而──不知道为什么，秋玻似乎看穿了一切。

    总觉得我当时感受到的不诚实的悸动被她发现了。

    这让我没办法好好回答这个问题。

    「……是吗？」

    也许从我的表情看出了什么。

    秋玻──看起来非常难过地皱起脸。

    细长清秀的眼睛泛泪，润湿了眼眸中的银河。

    双颊微微泛红，表情也很僵硬，双手像是要抓住救命稻草般抓著衣襬。

    然后，对著看到这幅光景而深受震撼的我……

    对著在这强烈情感面前无所适从的我──

    「……对不起。」

    ──她像是要招认自身罪过般如此说道。

    「我一定会……害这一切全都毁掉。」

第一卷 第四章 扔在芒草中的镜子

    ──我是在隔天上午才发现异状。

    「……奇怪？」

    现在是第一节课结束的休息时间。

    看著坐在前面第三个座位上读书的秋玻──我心中有个小小的疑惑。

    「……为什么现在是秋玻出现？」

    ──即使春珂扮演秋玻的演技进步了，我还是能隐约分辨出当时出现的人格。

    当然，绝大多数的人应该只会觉得她是「水濑秋玻」吧。

    不过，我能从一些习惯的表情、小动作和语气找出秋玻与春珂的不同之处。而我对准确度也相当有自信。

    然后，这段时间原本应该是春珂要出现。

    就在大约五十分钟以前，她才刚在上课前跑去厕所，换成春珂回来。距离下次换成秋玻应该还有一段时间。

    「……是我搞错了吗？」

    难不成是我区别她们两人的能力变差了？

    毕竟春珂在台场找回了自信，她的演技进步幅度也可能超出我的预期……

    「……如果是这样，那就没办法了……」

    ──我一定会……害这一切全都毁掉。

    昨天晚上秋玻说的话，我至今依然没能搞懂。

    害这一切全都毁掉是什么意思？为什么这一切会全都毁掉？

    更重要的是，我完全不明白她为何问我：「你们接吻了吗？」

    ……话虽如此──

    事到如今，我也不可能问秋玻那句话到底是什么意思。

    所以我才想在今天之内找春珂商量一下，可是……

    「……不过，反正还有机会。」

    抬头仰望时钟后，我重新这样告诉自己。

    距离放学还有将近六个小时。

    在此之前，跟春珂说话的机会应该多的是吧。

    我独自叹了口气，把手放进桌子抽屉，开始准备上第二节课──

    然而──在继续观察她的同时，我心中的疑惑逐渐变成确信。

    「……人格这么快就对调了吗？」

    在上第四节课的时候，秋玻低下脸，偷偷跟春珂对调──

    果然，不管怎么想，对调的时间点都很奇怪。

    相较于跟以往一样维持人格将近两小时的秋玻……就只有春珂似乎还不到一小时就得跟秋玻对调──

    「……喂。」

    「……嗯？什么事？」

    午休时间结束，第五节课也下课了。

    我总算在走廊角落等到从厕所回来的春珂。

    周围明明没有别人，保险起见，春珂还是扮演著秋玻。

    不过，我已经连带她去社办的耐性都没有，开门见山就问：

    「春珂，你的人格出现的时间是不是缩短了……？」

    「……噢。」

    春珂一脸困扰地皱起眉头。

    「……啊哈哈，你发现了？」

    说完，她小声笑出来。

    「嗯，从昨天晚上……开始好像就变成这样了……」

    「……真的假的？这样没问题吗？」

    自从我认识她们，这还是头一次发生这种事情。

    虽然人格对调的时间点曾变过，但两人出现的时间都是一样多的。

    现在却出现这样的差距，总让我有种不好的预感。

    「我想应该没问题吧……」

    可是，春珂脸上连一点危机感都看不到。

    「反正人格对调的时间以前也常改变……」

    「……曾经有过两人的出现时间不一样长的状况吗？」

    「嗯。我记得好像有……」

    「这样啊……」

    虽然嘴上这么说，但我心中的疑惑反而越来越深。

    不知为何，春珂冷静到不太自然的地步。

    难不成她有事情瞒著我……？

    她是不是其实有感觉到自己身上发生了异状……？

    然而，我还来不及开口证实──

    「……啊，抱歉。好像快上课了。」

    春珂就一边看向手表一边如此说道。

    「我们回教室吧，要不然会迟到喔。」

    「……啊，嗯。」

    我点头同意后，跟春珂并肩走回教室。

    然后──我很快就会知道，我在这时感受到的不安并不是我想太多。

    ＊

    「──因此，读这个时代的小说时把重点摆在『近代的自我』或许会很有趣。」

    尽管是下午的课，教室里却找不到正在打瞌睡的学生。

    与其说是因为这个班上的学生勤勉好学，在讲台上讲课的人是现代文学讲师──千代田老师才是更重要的原因吧。

    「或许在现代人眼中只会觉得主角是个差劲至极的不诚实的男人，我自己在高中时代阅读《舞姬》时也看得相当生气。不过，自从学到『近代的自我』这个概念后……不，果然还是不行。就算是这样，我无论如何都无法喜欢丰太郎这个人。」

    学生们小声笑了出来。

    从去年开始担任我们班导的千代田老师，今年二十七岁。

    以学生的观点来看，她给人的印象大概就是「身材娇小又神秘的前文学少女」吧。

    话虽如此，她一点都不会难以亲近，上课内容浅显易懂，又懂得替学生著想，所以基本上是被当成「明白事理的美女老师」对待。

    据说她正准备跟交往多年的男友结婚。

    听到这个传闻的少数男学生好像还因为大受打击而不来学校了。

    「那我们就从下一段读起吧……麻烦这一排的同学们按照顺序开始朗读。」

    千代田老师说完，指名要靠近走廊这一排──也就是我跟秋玻在的这一排学生负责朗读。

    这时她还偷偷瞄了秋玻一眼……这肯定不是我的错觉吧。

    看来千代田老师很关心身为转学生的秋玻。

    我经常看到她在班会的空档与课堂间的休息时间向秋玻搭话，她还曾经跑来找我、须藤和修司打听秋玻的状况。

    所以──她会像这样点到秋玻，其中或许有某种意图。

    坐在最前面的学生站起来，结结巴巴地开始朗读。

    我抬头看向秋玻的座位，发现现在出现的人格似乎是春珂。

    因为刚才在走廊上跟她说话时，她好像才刚调换人格……距离秋玻出现应该还有一段时间。

    准备接著朗读的春珂看起来也毫不紧张。

    学生朗读过一定长度的文章后，千代田老师便会下达指示，叫后面的学生接著念。在故事里，丰太郎一脸憔悴地在街上徘徊。

    然后──

    「──好，到此为止。接下来是水濑同学，麻烦你了。」

    「好的。」

    总算轮到春珂了。

    「──现在是一月上旬的夜晚，林登大道上的酒家与茶馆似乎依然热闹非凡，但我一点都想不起来了──」

    教室里响起悦耳如铃的声音。千代田老师开心地看著春珂。

    不久前，每当遇到这种状况，春珂总是念得结结巴巴。

    就连在社办，她也不晓得练习朗读多少次了。

    可是──现在的她念起课文一点都不拖泥带水。

    旁人应该无论如何都分不出她跟秋玻吧。

    「──脑海中只剩下『我是罪无可赦的罪人』这样自责的想法──」

    我一边享受春珂的声音，一边低头看向手边的课本。

    因为迟早会轮到我朗读，我想趁现在推算一下自己可能要念的地方──

    可是──

    「──在四楼的阁楼里，爱丽丝应该还没入睡──」

    ──就在念到这里时，春珂突然闭口不语。

    不自然的沉默突然笼罩教室。

    我反射性地抬起头，从椅子探出身体，往春珂看过去──

    看到她的表情──我愣住了。

    ──「感情从她脸上消失了」。

    那是有如做得不好的人偶完全看不出情感的表情──

    ──人格对调了。

    在这个时间点──人格开始对调了。

    然后，下一瞬间──

    她脸上写满了惊愕之情。

    刚完成人格对调的她──秋玻抬起头，将视线从课本移向周围──试著搞清楚目前的状况。

    心中的焦急让她板起脸孔。

    而且睁大双眼，愣住不动──

    「……水濑同学？」

    也许是察觉异状，千代田老师的语气变得严肃。

    「怎么了……？是不是身体不舒服？」

    「不，我只是……」

    秋玻含糊其词。

    一道冷汗滑过苍白的脸颊。

    一阵低语声在教室里扩散开来。

    而她只能无能为力地紧咬下唇──

    「──啊，难道说……！」

    ──千代田老师突然发出莫名开朗的声音。

    「你不会念接下来的……汉字吗？」

    仔细一看，她还突然露出笑容。

    「水濑同学居然也有不会念的汉字，这还真是罕见呢。这个字读音跟『窘』一样，所以这里的第五行就是『炯然的一盏灯火』。那么，可以麻烦你从那里开始念吗？」

    因为老师的提点，她似乎明白自己该做什么了。

    秋玻静静注视著课本，擦去额头上的汗水。

    「……好、好的。很抱歉。」

    她再次开始朗读。

    「──炯然的一盏灯火穿过昏暗的天空，虽然可以清楚看见，却因为那彷佛从天而降的白鹭般的雪片──」

    看来她逃离危机了。

    我松了口气，抬头仰望时钟……现在时间是下午三点十五分左右。

    离春珂刚才出现只过了约四十分钟。

    ……疑惑再次涌上心头。

    果然，不管我怎么想都只能认为有某种事情发生了。

    而且还是事关秋玻与春珂的重要事情。

    不管是对秋玻还是春珂来说，那恐怕都是预期之外的事──

    既然如此，我──

    我望著秋玻继续朗读的背影──暗自下定决心。

    ＊

    「──那个……我有点事想问你。」

    下午四点过后。

    在通往校舍门口的走廊角落，我向正准备独自回家的秋玻如此搭话。

    「是关于春珂……关于今天发生在那家伙身上的事……」

    由于昨天发生了那种事，我对像这样跟她说话感到有些抵触。

    我至今依然搞不懂秋玻的想法。

    完全想不通她说的那些话是什么意思。

    然而──我现在已经顾不了那么多了。

    这也许会让我感到尴尬，但我还是想知道她们身上发生了什么事。

    秋玻低下头，一句话也不说。

    我继续问下去。

    「……春珂出现的时间变短了吧？而且……在今天这一天就变得越来越短了。早上还有五十分钟左右，刚才却连四十分钟都不到。」

    秋玻还是闭口不语。

    「那个……没事的话当然最好，但我有点担心。因为这对你来说似乎也是意想不到的事情……所以，如果你知道些什么……希望你能告诉我。要是有个万一，那个……我会担心。」

    ──我自认已经尽量诚恳地拜托她了。

    因为担心她们两人，如果可以，我想帮助她们。

    我应该已经把这样的想法传达出去了。

    ──然而……

    「……」

    秋玻还是低著头不发一语。

    「……秋玻。」

    她没有回答。

    「……你什么都不愿意告诉我吗……」

    秋玻依然沉默不语。

    离放学已经过了一段时间，走廊角落四下无人。

    别说是话语，她连一丝情感都没让我看到──

    ──肚子里涌出一股热流，我察觉自己的焦躁。

    我自认一直以来都不断地向秋玻搭话。

    告诉她如果遇到麻烦，我想助她一臂之力，可以的话就把问题告诉我。

    可是──结果秋玻什么也不告诉我。

    就只是无精打采地保持沉默。

    「……是吗？」

    我深深叹了口气，同时说出这句话，刺耳的程度连我自己都有点吓到。

    可是──我再也停不下来。

    「秋玻……你还是不愿意告诉我吗？你宁愿像这样独自背负吗？」

    看不出对方想法的不安，以及无法踏入对方心房的寂寞，变成从嘴里吐出的唇枪舌剑。我知道这样的怒火毫无道理可言，脸颊因为羞耻而发烫。

    「那就算了，我不问了。随你高兴吧。」

    我不屑地丢下这些话，朝向校舍大门迈开脚步。

    我对粗暴地说出这些话的自己感到动摇，无法否认自己宣泄情绪的行为。

    双手颤抖，身上冷汗狂流，从脸颊轻抚而过的空气很冰冷。

    然后──

    「……？」

    制服衣袖好像被什么东西勾住了。

    回头一看──秋玻拉著我的制服外套，低头看著地上。

    「──！」

    ──我轻轻倒抽一口气。

    她的肌肤像晒过太阳的肖像画般变得苍白。

    眼神憔悴无力。

    也许是因为紧张，脸颊也变得紧绷僵硬。

    「……我想也是。」

    秋玻小声呢喃。

    「矢野同学，你生气了吧……换作是我也会生气……不管是谁都会生气。」

    她脆弱得彷佛用根指头一碰就会倒下。

    面对这样的秋玻，我一句话都说不出来。

    「对不起，一切都是我不好……」

    然后──

    「……要消失了。」

    「咦……？」

    秋玻抬起苍白的脸庞──用极度嘶哑的声音告诉我。

    「春珂……马上就要消失了。」

    ＊

    放学时间结束后，我们被赶出学校，来到公园。

    刚刚交替出现的春珂脸上带著一如往常的柔和表情。

    而脑袋里一片空白的我──不晓得该用什么表情面对她。

    我到底该哭？还是该笑？

    我是该认真面对？还是该一笑带过？

    更重要的是，就算我知道该怎么做，也没办法真的照做。

    我只能紧咬下唇，默默地望著她。

    「……啊～～看来秋玻说出来了～～」

    廉价的路灯光芒照在我们身上。

    听说事情经过后，春珂像恶作剧被发现的小朋友，轻轻笑了出来。

    「哎，不过，到了这种地步，也没办法隐瞒了吧。嗯，这也怪不得她～～……」

    「……那件事是真的吗？」

    我像要找寻一线生机，用乾渴的喉咙如此问道：

    「你居然会消失……难道这其中没有什么误会吗……？」

    全身上下冒出冷汗，怎么也停不下来。

    手脚激烈颤抖，我觉得自己好像随时都会瘫倒。

    不可能有那种事吧！

    那只是在开玩笑啦！

    其实我期待听到这样的回答。

    可是──

    「……嗯。看样子错不了～～」

    ──我果然感冒了～～

    ──听说我的骨头裂开了～～……

    春珂用彷佛会接著说出这种话的轻松语气，如此说道：

    「我能出现的时间好像会越来越短，最后就这样消失不见。」

    ＊

    「──其实……这原本就是迟早的问题……」

    在只有两个人的放学后的社办里，秋玻在我对面的椅子坐了下来。

    看起来极度混乱的她，用泛白的嘴唇断断续续地说著。

    「因为我家的问题已经在去年……解决了，让我变成双重人格者的理由以及不得不维持双重人格的理由也消失了……所以，时间就变短了……人格对调的时间……」

    「……啊，原来如此……」

    我看到秋玻失去冷静，因而感到动摇，呆呆地点点头。

    虽然没有明确计算，但我有感觉到她们对调的时间变短了。

    「当我刚变成双重人格者时，时间是两百一十一分钟……刚认识你时是一百三十一分钟……上次出游之前已经变得更短……只剩下一百零九分钟左右……」

    「……居、居然……变短了这么多吗？」

    听到实际数字之后，我不知为何感到毛骨悚然。

    我有种明确的预感……那数字肯定是某种事物的倒数计时。

    结果如我所料──

    「当这个数字逐渐减少……对调时间越来越短……最后变成零时──」

    秋玻说著抓紧裙襬。

    「──双重人格状态就会结束，春珂……就会消失……我是这么听说的……」

    ──大受震撼的我感到眼前一黑。

    眼里的景象扭曲变形，有一瞬间甚至搞不清楚自己身在何处。

    ──她居然说春珂会消失。

    「……真的假的？原来一开始就……」

    这样的结局简单明瞭又残酷无情。

    我不知道原来有这样的未来在等著她们。

    实际说出口的残酷结局，似乎也伤到了秋玻本人。

    「……我问过好多次了。」

    她继续说下去，声音抖得非常厉害。

    「我向主治医生确认过好多次了，这似乎是无法避免的结局……因为人格分裂本来就是不自然的事……迟早会结束。一旦原因消失就会结束……医生是这么说的……」

    「这样啊……」

    「……所以，我才会这么想，希望春珂……能好好度过自己的人生。」

    秋玻抓住裙襬的手上又多了几分力气。

    「我希望她能享受人生，交几个朋友……或是谈谈恋爱……就算时间不长，我也希望她能幸福过活，可是……那孩子却想隐藏自己！把自己伪装成我！更重要的是，她居然认为自己不该存在……不管我劝她多少次，跟她吵架多少次，她还是一直一直……」

    第一次听说的真相，逐渐解开一直压在我心底的疑惑。

    春珂想扮演秋玻，秋玻对此却不太感兴趣的样子──原来这件事背后还有这种令人难以置信的理由。

    她们会在去台场的前一天吵架，或许也是因为这样的想法差异。

    ＊

    「……那、那你说想做『一贯的自己』是怎么回事！」

    突然想到的疑惑让我忍不住大声起来。

    「你说过吧？只要你跟秋玻的差异变小，人格就会合而为一，所以你才要扮演秋玻。这到底是怎么回事！」

    没错──我头一次跟春珂交谈的那一天，她不是这么说过吗？

    她说因为想做「一贯的自己」，才会扮演秋玻。

    她说她要为此隐瞒自己的存在。

    正因如此，我才会对春珂萌生友情……

    如果春珂迟早会消失，那些话到底算什么──

    「对不起……我骗了你。」

    春珂小声回答后，低下了头。

    「我说想做『一贯的自己』是真的。可是……我说如果我能变得跟那孩子一样，人格就会合而为一，是骗你的。对不起，因为我担心说出真相会吓到你，怕你会因为这样而跟我保持距离……」

    说完，春珂抬头看向我。

    「对不起，我骗了你……而且还让你帮我做这件事，真的很对不起……」

    ＊

    「──可是，离变成零还有时间吧！」

    就算只有一点也好，我都想要有个可以寄托的希望。

    于是，我难看地叫了出来。

    「既然去台场那天还有一百零九分钟，那就应该还有时间吧！她应该不会马上消失吧！」

    「……没错。原本……应该是这样才对……」

    秋玻说著紧咬下唇，几乎要把嘴唇咬破。

    「医生也说过……应该还有几个月……长一点的话，或许还能撑上半年……」

    「那为什么你说春珂马上就要消失了！」

    「你有发现时间变短了吧？就是那孩子出现的时间……」

    「嗯……」

    「那是因为……」

    说出这句开场白后，秋玻的声音抖到前所未有的地步。

    「……因为在我们两人心中……有某种想法变得太过强烈。」

    「哪种想法？」

    面对这个问题，秋玻微微低下头。

    然后，她不敢看著我，就这样说出答案──

    「──否定……春珂的想法。」

    ──彷佛被人揍了一拳的冲击袭向全身。

    否定春珂──

    这样的想法在她们心中变得太过强烈──

    换句话说……

    就是春珂否定春珂──

    秋玻也否定春珂──

    「在此之前……我一直这么告诉她：我需要你，我希望你得到幸福。不管那孩子如何否定自己，我都会不断否认她这种想法。」

    「……嗯。」

    「可是……可是……现在却不是这样……所以，再这样下去，她最多只能再撑几天……已经几乎没时间了……」

    「……秋玻……」

    总觉得自己的声音像是从远方传来。

    既没有现实感也没有真实感，感觉像在恶梦中徘徊一样。

    「其实你很重视春珂吧？你希望她一直待在身边对吧？」

    「……嗯。」

    「……那……」

    然后──我现在的心情就像拿小刀刺向别人一样。

    在明确感受到自己深深刺伤秋玻的心的同时，我如此问道：

    「事到如今，你为何……又会否定春珂的存在？」

    这是──我无论如何都想不通的问题。

    会用怜爱的表情谈论春珂的这个女孩……

    不惜说谎也要保护春珂的这个女孩……

    为什么──要否定春珂的存在？

    然后──

    「……我不能说！」

    秋玻表现出来的反应──令我感到畏惧。

    「我不能说！那种事情我绝对说不出口！」

    秋玻突然流下斗大的泪珠，用双手抱住自己。

    不知是因为恐惧还是焦虑，她悲痛地皱起脸。

    ＊

    「……难道真的没办法了吗？」

    我在长椅上抱头苦恼。

    从嘴里说出来的，是比自言自语还不如的感情宣泄。

    「为什么……为什么你必须遭遇这种事情？」

    「……我打从一开始就知道会这样了。」

    春珂露出关爱的笑容──即使在这种时候，她也还在顾虑我的心情。

    「诞生后没多久，我就知道自己迟早会消失了。毕竟我诞生只是为了保护秋玻，而这个任务已经结束了，也无可奈何……」

    「怎么会……你竟然说这是无可奈何……」

    「……啊！还有，有件事我希望你不要误会。秋玻真的很重视我喔，从我诞生直到现在，都比我还要为此烦恼。她不断向医生打听解决之道，还读了各种书进行调查……当她知道这是双重人格时，还舍弃了以前的名字。她真的很努力，我非常感谢她。」

    「……等、等一下，你说她……」

    第一次听说这件事，让我忍不住如此问道：

    「舍弃了名字……这是怎么回事？」

    「嗯，就是因为她觉得我们是不一样的两个人，继续用以前的名字有点奇怪，就提议分别用秋玻和春珂这两个新名字。」

    「……咦？也就是说……」

    我一时之间无法理解，为了把事情搞清楚，我如此问道：

    「水濑秋玻这个名字……不是你们户籍上的本名吗？」

    「嗯，没错。我刚开始也是反对的。毕竟主人格终究还是秋玻……我只是从她体内突然冒出来的家伙。我一直劝她继续用原本的名字，但她非常反对……」

    「……那么……你们真正的名字是什么？」

    眼前的春珂──感觉像是不同于以往的另一个人。

    她过去的境遇令人难以想像。

    她是个明知自己终将消失却依然坚强过活的女孩。

    而我却连她的本名都不知道──

    既然如此，我希望自己至少能知道她真正的名字，把她的存在牢记在心。

    然而──

    「……对不起，我不能说。」

    春珂像是发自内心感到抱歉地轻轻咬住嘴唇。

    「因为是秋玻决定这么做的……只要我们还是两个人，就不会使用以前的名字。对不起，我不想对你有所隐瞒，可是……」

    「……原来如此。」

    彷佛被独自拋下的感觉让我无力地垂下肩膀。

    结果──对她们两人来说，我不是家人也不是什么人物，就只是「一个朋友」。

    「我们已经姑且把所有事情都告诉校方了，不管是双重人格，还是各自的名字。不过，知道这件事的人就只有校长、副校长、保健老师、学年主任……还有千代田老师。尤其是千代田老师，她经常暗中帮我度过难关……」

    听完这些话，我总算明白千代田老师今天的应对速度为何那么快了。

    正是因为知晓一切……她才能那么准确地从旁协助吧。

    「对不起。因为我们的问题，把你卷入这种沉重的事情……」

    「那种事……那种事不重要！更重要的是！更重要的是……」

    ──难道你一点都不难过吗！

    这句话差点脱口而出，我赶紧闭上嘴巴。

    春珂露出已经接受一切的表情。

    那微笑甚至给人慈爱的感觉。

    可是──她应该不可能不难过吧。

    面对自己将会消失这种事实，这个软弱的女孩不可能不难过吧。

    ──这也无可奈何。

    在能够这么想之前──春珂到底哭了多少次呢？

    而当时不在她身边也无法跟她一起消失的我──没资格对她的决心说三道四。

    「……既然如此！」

    我反射性地从长椅上站起来。

    「至少别继续隐瞒双重人格的事吧！你就以自己的身分度过剩下的时间不好吗！你根本不需要扮演秋玻吧！」

    春珂抬头仰望我的脸。

    表情莫名地──冷静安详。

    「不管是须藤还是修司……甚至是其他家伙，肯定都会接纳你的！所以，我们现在就去对大家说出真相吧！」

    「这个……我办不到。」

    「为什么！」

    「因为要是知道了……大家都会觉得困扰吧？如果他们把我当成朋友……当我消失的时候，他们可能会难过不是吗？」

    「那种事一点都不重要吧！再说……」

    我果然怎么也不能接受。

    我不希望春珂就这样消失。

    我希望她不要在没人知道的情况下悄悄消失。

    「……再说你已经告诉我了吧！已经告诉我双重人格的事了吧！既然这样，告诉其他人也没差不是吗！」

    「……你说的对，我已经告诉你了。对不起，我可能有些坏心眼了。」

    「……坏心眼？」

    「嗯，没错。」

    春珂将视线移向下方，微微一笑。

    「因为……其实我是这么想的。我希望当我消失的时候──你能因此受伤，并且感到难过。」

    伴随著沉闷的痛楚，心脏猛然一跳。

    泪腺差点决堤，但我拚命忍住不哭。

    「我希望自己消失之后，你能一直记得我，偶尔因为我而感到寂寞。如果你能一辈子记得我，我会很高兴……光是这样，我就已经很幸福了……」

    ……我一直只认为春珂是个好人。

    这女孩看似缺乏危机意识，悠哉度日。

    没想到她居然怀有这种想法，这个事实让我震撼不已。

    「所以，我还是希望当时能和你接吻……」

    「……为什么？」

    「如果我们接吻了，就能让你受到一辈子都忘不了的伤啊……对不起，我居然想伤害你，真是个不够格的朋友呢。」

    ──已经没有我能做的事了。

    我没办法阻止她，也没办法说服她，只能傻傻地站在原地看著她。

    「事情就是这样……我们结束吧。」

    「……结束什么？」

    「朋友关系。」

    ──我终于连声音都发不出来了。

    「我不能继续给你添麻烦了。你应该已经没办法像以前那样看待我了吧？也不知道该怎么跟我相处了吧？」

    我发不出声音。

    「啊，你不需要为我担心。虽然很遗憾，但这也是没办法的事，光是有之前的回忆就够了。」

    我还是发不出声音。

    「矢野同学，我很感谢你。托你的福，我过得很开心。」

    说完，春珂站了起来。

    「不过，我们该在此道别了。真的很感谢你愿意跟我做朋友。」

    然后她微微一笑，挥了挥手。

    「──掰掰。」

    一个转身，她离开公园。

    背影弯过转角，消失在建筑物后面。

    即使如此──

    即使如此，我还是──完全发不出声音。

    ＊

    ──然后，在那之后过了三天。

    早上开班会的时候……

    千代田老师一脸忧郁地垂著眼，向大家如此报告：

    「──水濑同学这个星期就要转学了。」

第一卷 幕间 奇妙的三角恋情

    「……你们两个到底怎么了？」

    「连我都有些担心你们耶……」

    在不容易被人看见的走廊角落，须藤与修司正在逼问我。

    「你已经有整整两天没跟她说话了吧？」

    「难不成你们在台场发生了什么事？像是在我们没看到的时候吵架之类的……」

    他们两人都露出非常担心的表情。

    不过……这也没办法。

    跟自己出去玩之后，原本感情很好的两位朋友突然变得无话可说，还很明显地在避著彼此。

    要他们不在意才是强人所难吧。

    尤其是这两个重视朋友的家伙，或许会觉得自己也有责任。

    可是即使明知这点──我还是如此说道：

    「……没事，你们不用放在心上。」

    我露出自己最擅长的假笑，语气也跟平常完全一样。

    「这个问题只是暂时的，不是什么严重的事。」

    「……真的吗？我总觉得没那么简单……」

    「真的啦。我们只是小吵了一架，正在找机会和好罢了。」

    「……那就好。」

    这当然是骗人的。

    这可不是愿意和好或找到机会就能解决的问题。

    面对无可奈何的现实──我们已经连一步都动不了了。

    我们回到教室上下一堂课。

    因为年近六十的津村老师的英文课很无聊，我自然而然望向春珂。

    几乎是在无意识的情况下，而且时间只有短短几秒钟。

    然而──

    「……！」

    ──她正好也稍微回过头，往我这边看过来。

    她赶紧移开视线，同时重新把脸转向前方。

    难以排解的痛楚让我感到胸痛欲裂。

    ──掰掰。

    我想起春珂说这句话时的表情。

    在此之前，我见过春珂的许多种表情。

    决定写交换日记时的表情、在我面前人格对调时生气的表情，还有调查台场景点时的幸福表情。

    然而事到如今──我们却要永别了。

    「难道……我们真的就要这样结束了吗……」

    ＊

    我梦到跟矢野同学接吻。

    他紧紧抱住我，把我整个人搂在怀中。

    那是个带著非常安稳的心情与他接吻的梦。

    醒来后，我的脑袋一团混乱，陷入无法停止的自我厌恶。

    都到了这种时候，我到底在想什么？

    把春珂逼到这种地步，居然还作那种梦……

    下课时间。

    回头一看──矢野同学坐在平时的位子上，跟包含须藤同学与修司同学在内的朋友们聊天。

    「喂～～矢野，你喜欢那种误会系笑料对吧？」

    「啊～～对耶！我记得他之前模仿过！」

    「……呃，喂！矢野，你有在听吗～～？」

    「……咦？啊啊！」

    就在这时，他总算抬起头来。

    「抱……抱歉，我刚才恍神了一下。」

    他这句话让身旁的同伴都生气了。

    「喂喂喂，你到底是怎么回事啊～～！」

    「你真的很奇怪耶！」

    「没、没有啦……我有点睡眠不足……」

    他如此解释，神情呆滞地搔了搔头。

    他会变成这样，果然是因为担心春珂吧。

    担心对他来说无可取代的春珂的未来……

    担心那女孩将被我夺走的未来。

    ──就在这时，我突然想到了。

    那场梦……那场跟矢野同学接吻的梦。

    说不定不是我，而是春珂作的梦。

    以前，我们也曾在睡觉时搞混彼此的梦。

    出现花俏玩偶与可爱衣服的梦。

    从梦里惊醒后，我问了春珂，结果那些刚好都是她想要的东西。

    所以，如果这次也是这样──一切就都说得通了。

    我想……

    春珂现在肯定也对矢野同学──

    ──既然这样……

    这样的我没资格对春珂说些什么，也没脸见她。

    如果不是共同一副身体，其实我连待在她身旁的资格都没有。

    既然这样──拜托……

    拜托，不管是谁都好──

    ＊

    那场梦中的感触，我至今依然清楚记得。

    记得他温暖的体温，还有抱著我的臂膀的力量。

    梦里的他是什么样的表情，我已经想不太起来了。

    可是，他那柔软嘴唇的感触，还有对此感到幸福的心情，我现在仍能清楚想起──

    「……！」

    ──课堂上，我偷偷回头一看，结果跟他四目相对了。

    ……我只是有这种感觉。

    我赶紧重新看向前面，小心不被别人发现，偷偷叹了口气。

    搞不好我跟其他女孩比……算是比较厚脸皮的类型。

    我明明已经好几天没跟他说话……

    明明已经整理好心情……

    对一个曾经是朋友的男生，我居然会作那种梦……

    「──那么，这一段的日文翻译……水濑同学，可以麻烦你吗？」

    「……好的。」

    我赶紧切换成秋玻模式，起身走向黑板。

    在看著板书写出日文的同时──我突然发现了。

    ──那说不定是秋玻作的梦。

    没错……肯定是这样。

    如果是这样，一切就说得通了……我想不管对谁来说，这应该都是最好的结局。

    自从我那一天放弃跟矢野同学做朋友以后……

    似乎连秋玻与矢野同学之间都有了距离。

    因为我已经看不到他们两人交流的迹象……不光是这样，秋玻似乎不再跟任何人说话了。

    我真的觉得很对不起他们。

    即使如此──当我在某一天消失之后……

    我还是希望他们能够重逢，顺利地在一起。

    我希望矢野同学和秋玻可以跨越各种难关得到幸福。

    然后──到时候……

    如果在他心中还有我留下的伤口就好了。

    就算在这世上只剩下那个地方──我也希望能刻下自己存在过的痕迹──

第一卷 第五章 放学后带我离开这里吧

    「──老师！」

    我成功等到千代田老师的时候，已经是晚上七点过后了。

    地点是所有学生离校没多久后的教职员停车场。我是在她的车子前面等到她的。

    当我到教职员办公室找她的时候，听说她去开会，还要处理各种事情，所以人不在办公室里面。看来那些事总算办完了。

    「老师，关于水濑同学……！」

    我一边呼喊一边跑过去。看到我的老师眯起眼睛。

    「我完全没听说，也搞不清楚状况，可是……她到底为什么要突然转学呢……！」

    换作平常的我，绝不可能做这种事。

    只会假装在闲聊，试著不经意地问出情报。

    可是……我已经连扮演听话的学生都办不到了。

    就算只有一点点，我都想得到与眼前的现实有关的情报。

    她烦恼了一下后才说：

    「这样啊……我好像需要跟你说明状况。你家在哪里？」

    「呃，我家在车站对面……就是善福寺那一带……」

    「是吗？那我送你回去，顺便告诉你吧。」

    说完，老师解开车锁。

    「要上车吗？」

    「──其实这些话应该由本人亲自告诉你比较好。」

    千代田老师把车子开向我家，并如此说道。

    「不过，看来那似乎无法实现了。」

    「……你已经了解到这种地步了吗？」

    车窗外──

    望著熟悉的学校附近街景的我，忍不住又转头看向千代田老师。

    「对。因为她的主治医生也拜托过我，要我回报她在学校里的状况。」

    「……原来如此。」

    没想到老师跟她的双重人格症有这么密切的关联，我直到现在才对此感到惊讶。

    不过……这样啊。

    仔细想想，早在允许她不用户籍上的名字上学时，就算校方跟医院有过交流也不是什么奇怪的事了……

    「她来学校上学，原本就是为了复健。」

    千代田老师转动方向盘把车子开到大马路上，如此说道。

    「你直接听她说过了吧？她家里的问题已经解决了。这么一来，剩下只要成功统合人格，治疗基本上就告一段落了。不过，让她在这个过程中尽量习惯正常社会的生活，对她来说会比较好。而且最好是先让世人接纳有双重人格的她……最后再完成人格统合。正是基于这样的考量，才会把她编入普通学校的普通班级。」

    「原来是这样啊……」

    这种事情我完全不知道。

    没想到她们居然是带著这种明确的意图来到这间学校。

    「可是，那……春珂……想隐瞒双重人格的事情不就……」

    「没错，周围的人全都反对。秋玻、主治医生还有她的家人，全都希望她以自己的身分活下去，但她不顾众人的反对，坚持要那么做。」

    「原来还发生过这种事情……」

    而且更令人惊讶的是……在学生之中，居然有人在帮忙春珂那么做。

    自己的思虑不周让我的头痛了起来。

    为什么我没有早点发现春珂做的事情有哪里不对劲……

    「……我觉得你的所作所为并没有错。」

    看到我抱头苦恼的模样，千代田老师送上温柔的安慰。

    「因为你为了春珂著想，那么努力……那最后肯定不会是件坏事。」

    「……才没那回事。」

    光是如此回答，痛楚便重新涌上心头。

    那是对完全误会这一切的自己的羞愧与厌恶。

    「我只是把她们的事搞得一团乱罢了……」

    就在这时，我心中有了疑问。

    「……呃，老师……你怎么会知道我在帮她们？」

    仔细想想，我应该从未告诉别人这件事。

    我好像也不曾在千代田老师面前泄漏自己的行动。

    可是，为什么千代田老师会知道这件事？

    听到我这么问，她有些寂寞地笑了笑。

    「因为我也有跟她家里和医院那边保持紧密联系……」

    「原……原来如此。那么，难不成我第一次把春珂带到社办那天……你打开社办的门进来，也是因为……」

    「没错。因为我想尽可能掌握春珂同学的状况。否则要是她出了什么事，我就伤脑筋了。」

    「……原来是这样。」

    得知包含千代田老师在内的大人们知道那么多事情，让我现在才感到背脊发凉。

    「……然后，关于她们两人的现况。」

    千代田老师边说边踩下剎车，把车子停在红灯前面。

    老人、不知从事什么职业的年轻人与带著孩子的家庭主妇，从车子前面走过去。

    「就连主治医生也想不到事情会变成这样，没想过她们两人的存在会失衡到这种地步。不过，既然事情变成这样，就不能继续放任不管了。于是，医生建议把她们带回医院，进行不让春珂消失的治疗。」

    「这样啊……也就是说，假如那种治疗顺利完成，她们还有机会在治疗结束后马上回到这里吗……」

    「……那种机会似乎不大。很遗憾，让她回到曾经离开的环境，实在不太能算是和缓的复健吧。」

    「这样啊……」

    「……矢野同学，你不需要觉得自己有责任。」

    我抬头一看，发现千代田老师皱起眉头，紧紧握著方向盘。

    「这真的只是个突发性意外。就算有人必须负责，那也是大人的事情。或许我们应该等到她们的状况更稳定之后，再让她们来上学。也或许，我们应该在事情变成这样之前就介入。这完全是医院那边和我们的判断太过天真的问题……」

    老师一脸懊悔地紧咬下唇。

    车子再次动了起来，老师在大马路的路口大大地转动方向盘。

    然后──

    「……只不过……」

    老师依然看著前方，清楚地如此说道：

    「我还没有完全放弃。」

    「……这是什么意思？」

    「我觉得就算把她带去医院，也无法解决她现在遇到的问题。」

    「……那该怎么解决？不，解决方法真的存在吗？」

    如果真有解决方法──我无论如何都想试试看。

    就算我再也不会跟她们有所牵连……

    就算我再也见不到她们──我都想拯救春珂。

    「她需要的只是一点点勇气以及对自己的温柔。还有，虽然没有确证……」

    车子再次被红灯挡下。

    千代田老师伸出手，开始在摆在旁边的手提包里翻找东西。

    然后──

    「──如果有人能为她们做些什么……」

    说完，老师细长清秀的眼睛流露出坚定的意志。

    ──接著把「某样东西」拿到我面前。

    「我觉得──唯一的人选就是你了。」

    ＊

    我不知为何不想直接回家，结果因此遭殃。

    在附近的书店，我茫然地站著看书。

    思考自己到底能做什么的我──在离开书店时，看到了国中时代的班上同学。

    对方是自称超级虐待狂角色的越野，还有他的朋友敷岛和桥本。

    他们就是当时自然疏远我的学生。

    ──我不由得回到店里，躲在书架后面。

    他们完全没有发现我的存在，一边谈笑一边走过书店门口，往车站的方向走去。

    我放心地叹了口气──同时对自己感到失望。

    尽管嘴上说不想伪装自己，还说想做个一贯的人──

    结果我还是没有改变。

    被人疏远的痛苦与寂寞，至今依然深深烙印在我身上，让我无法踏出那一步。

    这样的我──

    真的有办法为秋玻与春珂做些什么吗？

    事到如今，我还能为她们做些什么？

    「……可恶。」

    走出书店后，我再次确认摆在书包里的「某样东西」。

    千代田老师说「这东西一直摆在社办里」，便在车上把东西交给我。

    那是一本不知在什么时候消失不见的「笔记本」。

    我烦恼了一下，打开Line──开始打要传给「水濑」这个帐号的讯息。

    这或许会是我传给她的最后一封简讯。

    也许她不会回覆。

    不过，我觉得自己不能不送出这则讯息。

    不管是秋玻还是春珂都行。

    只要她们最后有看到这则讯息──

    ＊

    ──隔天。

    放学后的社办被穿过窗帘的阳光染成奶油色。

    空气中弥漫著灰尘与霉臭味，莫名其妙的备品摆得到处都是。

    这里说好听是秘密基地，说难听则是仓库。

    「……你好。」

    而秋玻就站在这间社办的门口。

    她低头看著脚下，紧紧握著背在肩上的书包──表情僵硬。

    再过两天她就要转学了。

    说不定这会是秋玻最后一次来到这间社办。

    而我的恋情或许也会在此结束──

    「……进来吧。」

    听到我这么说，秋玻总算踏进社办，反手把门关上。

    「抱歉，要你专程跑一趟……」

    我先向在旁边的椅子坐下的秋玻如此道歉。

    「你可能已经不想跟我说话……但我还是很高兴看到你过来，因为我想把这东西交给你。」

    我把手伸进书包──拿出一本笔记本。

    被我摆在秋玻面前的旧式课桌上的笔记本封面，用看起来有点傻呼呼的文字如此写道──

    交换日记&#9825; 矢野同学、秋玻、春珂

    「……啊，这是……」

    秋玻说著看向封面。

    「我还在想这东西跑到哪里去了……」

    自从去台场玩的那天以后，我们自然而然地不再写交换日记，结果这本日记就不知去向了。

    肯定是春珂把日记摆在社办的吧。

    千代田老师把这本日记拿给我，要我还给她们。

    秋玻注视著封面上的文字。

    现场的气氛好像──稍微和缓了些。

    或许是春珂圆滚滚的字体稍微平复了我们毛躁的心情。

    我以为秋玻很快就会回去，但她就这样开始翻阅日记。

    「……春珂真的很依赖你呢。」

    她小声说出这句话。

    「总是把你挂在嘴边……」

    秋玻就像是看著自己孩子的父母，眯起了眼睛。

    我探头看向日记──结果就跟她说的一样，日记上的每一页，春珂都在为自己犯下的过错感叹，寻求我的帮助。

    4月17日（二） 春珂

    今天的英文课，我忘记从视听教室改成在教室上课了……

    我差点就要落单，心中很焦急……

    矢野同学，谢谢你注意到这件事，还好心提醒我！

    还有，我不小心用力踩到你的脚，对不起……

    4月19日（四） 春珂

    唔哇～～秋玻对不起……

    我把可可打翻，沾到制服上了……

    还好矢野同学马上帮我擦掉，我想应该不会留下痕迹，但味道可能会留在上面……

    我是不是该把制服拿去送洗啊──

    4月20日（五） 春珂

    矢野同学，难不成你特地为我买了湿纸巾？

    对不起，钱我也会出的──

    ──矢野同学今天又提醒我了──

    ──矢野同学，谢谢你──

    ──矢野同学！──

    ──矢野同学──

    ──笔记本上的文字突然开始晃动。

    原来是秋玻拿著笔记本的手在发抖。

    「……秋玻？」

    仔细一看──秋玻紧咬著下唇。

    彷佛在忍耐什么，连眼睛都不眨一下，一直盯著日记看。

    好像有某种东西快要崩溃……

    好像只要轻轻一碰就会全部崩溃一样──秋玻的表情看起来就是这样。

    可是，她深深叹了口气。

    「……我受够了。」

    然后小声地如此说道，抬起头。

    「反正这是最后了，我已经……不想隐瞒，也不想说谎了。」

    「……秋玻？」

    她看著我的表情──那种彷佛摆脱心魔的神色，让我忍不住倒抽一口气。

    然后她露出笑容。

    「你知道吗……我这人差劲透了。」

    「……什么意思？」

    「我不是经常向你道谢吗？一下子说谢谢你跟春珂做朋友，一下子又说谢谢你帮助春珂。」

    「……嗯。」

    「那些话全都是骗人的。」

    秋玻乾脆地说出口的话语，让我的心脏猛然一跳。

    「其实我并不高兴，一点都不高兴。不光是这样，你跟春珂一起写交换日记，还有跟春珂一起去台场，这些事都令我痛苦万分。我的心像要被压垮了一样，每次都快要哭出来。」

    在她从容地说著这些话的过程中，我的心跳越来越快。

    我无法完全理解那些话的意义，脑袋发烫。

    然后，她看著这样的我，先用「因为……」这两个字作为开场白。

    接著像要说往事般眯起眼睛──

    「其实──我希望你能帮助我。」

    ──内心受到的震撼让身体动弹不得。

    「我一直希望你不是帮助春珂，而是帮助我。」

    喉咙乾渴，几乎喘不过气，身体完全动不了。

    「不管是春珂转学第一天就露馅的时候，还是她上课时不断露出马脚的时候，还有你来到家里的时候，跟大家一起出去玩的时候，我总是会这么想。

    想找你商量春珂的事情，想把烦恼告诉你。」

    这是她头一次说出口的真心话。

    也是我从未察觉到的秋玻真正的想法──

    这些话把我们过去经历的一切与其中的意义全都慢慢改写了。

    「你知道吗？初次遇见你的那一天，我觉得自己可能找到同伴了，因为我们两个好像有点像。

    毕竟我们都不让别人知道自己真正的想法，也不擅于表达想法。

    所以我很开心，觉得我们说不定能好好相处。

    我甚至想过我们或许不只能成为朋友，还能发展出其他更好的关系。」

    「……这些事我都不知道。」

    我第一次遇见秋玻，是在开学典礼还没开始的时候。

    那也是我坠入爱河的时候──

    原来秋玻也是这样看待我的吗──

    「所以，我一直很羡慕能找你商量的春珂。

    羡慕能跟你一起思考许多事情，能被你看穿心思，能被你责骂的春珂。

    我也想跟她一样，在成功的时候被你夸奖，在失败的时候被你安慰。想跟你一起犯错、一起迷惘、一起烦恼，一起做好多好多事情。」

    「──既、既然这样！」

    回过神时──我想到一个问题。

    如果秋玻是这样想的……

    如果她独自抱著这种心情──

    「──那你为什么不告诉我！我说过吧？你随时都能来找我商量啊！」

    「……我说不出口。」

    「为什么！」

    我无法理解。

    为什么她要抗拒别人的帮忙到这种地步？

    难道她想独自面对一切？

    「你就这么不信任我吗！难道你觉得我那么靠不住吗！」

    「不是因为这样。」

    「那不然是为什么！」

    这个问题让秋玻抬起头，定睛注视著我──

    「……我不可能说得出口吧！」

    ──那种犀利的声音。

    ──以及灌注在视线中的怒火。

    一句话就让我闭上嘴巴。

    「那种话我不可能说得出口！

    因为……春珂会那么痛苦，全都是我害的！

    都是因为我软弱，没办法保护自己，她才会诞生！

    如果我够坚强，就不用让她那么痛苦了！

    也不会害她消失！」

    ──此时我胸口感到的痛楚，可不是「震撼」两字就能轻轻带过。

    深藏在她心中的感情是无法抹灭的罪恶感。

    秋玻无法原谅的──不是别人，正是她自己。

    「可是……我却想让自己一个人解脱，这未免太自私了吧！

    自己的问题不就该由自己解决吗！

    而且我……」

    说到这里，秋玻突然压低音调。

    「我这种人没资格让你帮忙。」

    「……为什么？」

    被我这么一问，秋玻屏住呼吸。

    然后用黯淡无光的双眼看向地板。

    「……因为看到你跟春珂变熟，我啊……脑海中浮现一种想法。

    如果……如果──没有她……

    如果没有春珂……跟你在一起的人，说不定就会变成我了。」

    那声音像很薄的玻璃一样微微颤抖。

    「如果我心中没有她……在你身边的人……

    带你到家里玩的人……

    跟你一起坐摩天轮的人──说不定就是我了。」

    心跳变得更为强烈，让热血流遍全身上下。

    呼吸急促，掌心渗出冷汗。

    然后──

    「……如何？我这人差劲透了吧？」

    秋玻冷冷地眯起眼睛，露出藐视自己的笑容。

    「你对我幻灭了吧？无法原谅我对吧？就是像我这样的人，害得你最重要的春珂消失了喔。」

    然后，她再次用颤抖的声音说──

    「都是因为我的任性──害春珂消失。都是我害的。」

    ──沉默笼罩著空气中充满灰尘的社办。

    听到的只有在远方操场练习的运动社团成员的喊声。

    「所以──我没资格得到你的帮助。」

    ──我好像总算把一切线索都连在一起了。

    在此之前，一直处于精神紧绷状态的秋玻。

    她跟春珂之间的关系，还有话语中的意图。

    我以前一直没有注意到的事情。

    所有我没有注意到的真正重要的事情──

    然后──

    「……就算这样……」

    我再次开口──笔直地注视著秋玻。

    「就算这样也无所谓。」

    这句话让秋玻睁大眼睛。

    「就算这样……我还是想帮助你。」

    「……为什么？」

    秋玻发自心底无法理解般歪了头。

    「春珂对你来说──是特别的人吧？所以，你应该不可能原谅我才对啊。」

    「……春珂对我来说确实是特别的人。」

    听到我如此承认──秋玻痛苦地皱起脸。

    「不过──你也同样重要，对我来说是无可取代的人。」

    「……你真的这么想？」

    秋玻问这个问题时的表情甚至隐约显露出一丝怒气。

    「你敢在春珂面前说同样的话吗？」

    「我敢说。」

    「为什么！」

    「因为我──」

    ──没错，我当然敢说。

    我一直没有发现──让你哭泣的人是我。

    因为我没有说出自己的心情，害你不断受伤。

    既然如此，我现在该告诉她的话就只有一句。

    「──我喜欢你。」

    「…………咦？」

    看著我的秋玻完全愣住了。

    所以我再一次……

    「秋玻，我喜欢你。」

    清楚明白地这样告诉她。

    「所以，就算这样，我也想帮助你。」

    我全身上下都冒出炽热的汗水。

    心跳强而有力，全身都能感受到。

    不过──我并不后悔。

    秋玻现在就在我眼前受苦。

    如果我能做的只有说出自己的心情，那我不想吝于这么做。

    「咦，那个……你说的喜欢是……」

    「就是异性之间的那种喜欢。打从一开始，我们初次见面时，我就喜欢上你了。」

    「……」

    完全愣住的秋玻的脸──转眼间就染成赤红。

    视线游移不定，眼眸在眼眶里的泪水中动摇。

    她僵硬地张开颤抖的嘴唇。

    「……你……你在骗我吧？」

    用颤抖的声音如此问道。

    「因为……像我这种人……你怎么可能会喜欢……」

    「的确……现在的你跟初次见面时给我的印象或许相差许多。」

    这点我怎么也无法否认。

    对于水濑秋玻这个女孩，我似乎有著不少误会。

    「不过，看著当时背诵《静物》的你，我是这么想的。我希望这女孩能待在我身边，我希望这女孩也有著跟我同样的想法。而这样的心情──至今依然没有改变。」

    我摸著自己的胸口，再次确认自己的心情。

    全身都能感受到的心跳就跟那天一样强烈。

    我──还是喜欢秋玻。

    「可……可是……那春珂呢……」

    「……为什么现在要提到春珂？」

    「因为你……你们……」

    秋玻话语哽在喉咙般闭口不语后，像是要把东西吐出来一样皱著脸说：

    「……你们不是在交往吗？」

    ──这句话令我哑口无言。

    不过……我思考了一下。

    当陷入混乱的脑袋逐渐清晰……我总算理解了。

    难不成──秋玻误会了？

    她以为我跟春珂是男女朋友。

    正因为她以为我们是男女朋友──才会把自己逼到这种地步吗？

    「……不，我们并没有交往。」

    我深深叹了口气，同时如此回答。

    「……真的吗？我还以为你们早就……」

    「真的。我想春珂对我应该也没有那种意思。」

    「是这样吗……可是，你们的感情那么好，春珂又那么依赖你……」

    「……没错。因为……我们是好朋友。」

    「……好朋友？」

    「对。我们都想成为一贯的人，是有著同样愿望的伙伴。」

    我想起第一次跟春珂在教室里谈话的事情。

    那一天，我跟春珂就变成好朋友了。

    我当时对她抱持的同伴意识或许是个错误。

    不过就算这样，现在依然留在我心中的友情也不会消失。

    「所以，我跟她就像同性的朋友……老实说，我也有找她商量关于你的事情……」

    「原来是这样……」

    秋玻似乎总算能够接受这个事实，低头看向地板。

    「你跟春珂……其实……只是好朋友……」

    然后，她自言自语般小声呢喃了几句──

    「──可是，那我不就……！」

    接著猛然抬起头。

    「不就等于因为一场误会，害得春珂……快要消失了吗？」

    她纤细的手臂开始颤抖。

    本就白皙的脸庞变得惨白。

    「难不成是我擅自嫉妒她，才会害她受苦……？」

    ──没错。

    问题还没有解决。

    这么一来，秋玻或许就不会继续否定春珂了。

    春珂或许就不会立刻消失了。

    可是，春珂──应该已经明白。

    明白秋玻否定自己的存在。

    春珂现在肯定──比过去更认为自己是「不必要的人」。

    「我……怎么办？我对她做了很过分的事情……」

    秋玻的表情──像是世界末日降临。

    看著这样的她──我下定了决心。

    「……欸，秋玻。」

    呼喊她的名字后，我说出了某句话。

    就是我在一个月前也对春珂说过的话。

    「──可以让我……帮忙吗？」

    从秋玻的眼眶──掉出了大颗的泪珠。

    「对不起，这么晚才说出这句话。其实我应该更早说的。不过，就算迟了一步──我也想要帮助你，想成为你的助力。所以……」

    我先说了这番话。

    然后笔直注视著秋玻那映著银河的眼睛。

    「尽管──依靠我吧。」

    「……可以吗？」

    嘴唇微微颤抖。

    秋玻用怯懦的表情如此问道。

    「我……能请你帮忙吗？我明明这么自私又这么任性……我真的可以依靠你吗？」

    「当然可以。」

    说完，我深深地点点头。

    「因为我喜欢你。」

    「……谢谢你。」

    秋玻紧紧闭上眼睛──深深呼了口气。

    然后──

    「那……就麻烦你了。」

    她静静地睁开双眼──与我四目相对。

    「矢野同学……请你帮帮我。拜托你帮我改变春珂的想法，让她可以放心过自己的人生……」

    「……我明白了。」

    ──秋玻的话语让我感到体内充满力量。

    她需要我。我喜欢的女孩正在向我求救。

    既然如此──我想献上自己的一切力量，助她一臂之力。

    就算自己会受伤，就算会失去什么东西，我也希望秋玻得到幸福──

    我抬头看向社办里的时钟。

    最后时限──已经迫在眉睫。

    如果要说服春珂，应该只能在今天之内完成吧。

    那在这么短的时间内，我能做什么？

    我能对春珂说什么样的话？

    像我这种从国中时代便毫无长进的人──

    「……对了。」

    就在这时──我总算发现了。

    我发现自己根本没资格劝春珂「以原本的自己活下去」。

    我发现现在的自己没资格对她说任何话。

    既然如此──我该做的事就很明白了。

    「春珂还要几分钟才会回来？」

    「……大概十分钟吧。」

    「好，我明白了。」

    我对抬起头的秋玻点点头，从椅子上站起来。

    「──我们走吧。」

    ＊

    「……找到了！」

    ──我找到他们了。当我找到须藤与修司，还有其他几位朋友时，是过了几分钟后的事。

    他们就在离鞋柜不远，靠近学校正门的地方。

    因为我把走廊、教室与校舍玄关都找过一遍，现在已经快喘不过气了。

    回头一看──秋玻也被风吹乱了头发，大口地喘气。

    「好，我们快追上去！」

    我们跟须藤等人的距离只有十公尺左右。

    为了叫住他们，我准备拔腿冲过去。

    可是，秋玻突然停在原地。

    仔细一看──她露出陷入混乱的表情，在五月的风中注视著我。

    ──是春珂。

    就在这个时间点──秋玻与春珂对调了。

    即使如此，我也不能在这里停下脚步。

    「……喂，春珂。」

    我如此呼唤。

    「……」

    春珂没有答话。

    她用不知该如何反应的表情看著我。

    「接下来……为了让你愿意以自己的身分活下去，为了让你知道我们不必伪装自己，我要努力做出改变。」

    春珂皱起眉头。

    不过，我还是继续说下去。

    「我踏出的这一步……肯定远比你不得不踏出的那一步还要小。对你来说，这肯定只是件小事。就算如此，可以的话，我还是希望你能见证。」

    我说完丢下呆站在原地的春珂，往须藤他们走去。

    「……咦？这不是矢野吗？」

    也许是注意到脚步声了。

    须藤回头看过来，惊讶地睁大眼睛。

    「你怎么了？我看你好像很喘……」

    「……喂，水濑同学也是耶。」

    「啊～～难道说，你们跑去制造最后的回忆了～～？」

    在这群人之中也特别会起哄的两个家伙──富谷与樱井如此问道。

    实际站在他们面前──让我的心跳像前卫摇滚乐一样加速。

    呼吸急促，背后开始冒出冷汗。

    如果是平常──

    「没错没错，我们两个跑去激烈碰撞了一下～～……玩玛利欧赛车！」

    我应该会像这样开玩笑带过吧。

    不过，我硬是把这些话吞回去──

    「……不，我只是有些话想告诉你们。」

    「怎么了？」

    修司担心地看著我。

    然后我大大地吸了口气。

    对有些茫然无措的他们说──

    「……我打算放弃了。」

    ──我先用这句话作为开场白。

    「……咦？放弃什么？」

    「放弃勉强自己配合大家起哄，放弃扮演角色，放弃这所有的一切。」

    「……咦？等一下，这是什么意思？」

    「我一直在演戏。为了配合大家伪装自己……一直扮演著活泼开朗的角色。」

    ──因为我的这句话……

    原本开朗的现场气氛明显改变了。

    从一团和气的放学时光──变成充满紧迫感的告白现场。

    在场的五名成员脸上失去了从容。

    「所以，那个……」

    然后，我为了继续说下去，再次张开嘴巴。

    「……」

    结果发现自己没办法再发出声音。

    ……我怎么了？难道是因为喘不过气？

    还是单纯想不到接下来要说的话……？

    ……不，不对。

    是因为我──在害怕。

    害怕这种气氛──

    国中时代的那一天，我否定了班上的超级虐待狂角色。

    而这种气氛就跟当时教室里的气氛一样。

    我好想马上一笑带过。

    好想让这一切从未发生。

    可是──我已经无法退缩了。

    「那个……所以……对不起！我骗了大家！」

    勉强张开嘴巴后──声音大得连我自己都吓一跳。

    不过，我还是维持同样的音量，对眼前的朋友继续说下去。

    「我不喜欢在放学后一群人跑去玩，那些黄色笑话我也说得很勉强，我原本就不是那种活泼外向的人……比起那些事情……」

    我把手伸进背在肩上的书包。

    「……我更喜欢这种东西！像是文学，或是文艺！」

    把放在里面的书──也就是我跟秋玻初次见面时正在看的《静物》拿出来。

    「换句话说──」

    说完，我大大地吸了口气。

    「我──一直都在演戏！为了跟大家好好相处……为了融入班上，我一直在勉强自己。不过，我其实很讨厌那样──所以，我决定要放弃了！对大家很抱歉，但我已经决定要做原本的自己了！」

    然后，我再次看向在场众人的脸。

    「所以──希望你们也能接纳这样的我！」

    ──当我把话说完，沉默便笼罩现场。

    每个人都一动也不动，安静得令人沉闷。

    带著灰尘的风从我们之间吹过。

    「……原来如此～～」

    富谷像是要逃离沉默，最先开口说话。

    「不过，那样也不错不是吗？」

    「就是说啊～～」

    樱井紧跟在富谷之后，用轻松的语气这么说。

    然后──

    「那……我还要打工，先走一步了。」

    「啊，我也是。明天见～～」

    留下这些话后，他们就快步走出正门。

    「嗯……明天见。」

    我在对著他们的背影如此回答的同时──发现嘴里急速变得乾渴。

    ──不过，那样也不错不是吗？

    这句话表面上听起来像是接纳我了。

    可是，其实里头没有蕴含任何感情。

    ──我肯定没办法继续跟他们保持过去的关系吧。

    他们两个教会了我该怎么及时做出反应，以及该如何找出自己在对话中的定位。

    我在他们身上也能感受到友情。

    即使如此──我们已经无法维持那样的交情了。

    明确感受到这个事实，让我有种指尖逐渐变冷的感觉。

    不安让心跳越来越强烈。

    果然──不会有人愿意接纳我。

    只要不扮演角色，只要不伪装自己，就不会有任何人需要我──

    然而──

    「……早点说啊～～！」

    那是令人意想不到的轻松声音。

    我看向声音的主人──发现须藤正无力地看著我。

    「咦～～真的假的～～……？你一直都在演戏吗～～……？我完全没发现耶～～你可以早点告诉我啊……」

    她困扰地皱起眉头，紧紧闭著眼睛，还不满地嘟起嘴巴。

    她这样的反应──实在太过「正常」了。

    「啊，因、因为……」

    以至于我没能马上回答。

    「抱、抱歉……」

    「我是不会生气啦～～」

    须藤用力交抱双臂。

    「可是，这样不就像是我过去一直都在勉强你吗～～！这让我觉得自己好像是个很过分的人……你要早点说嘛～～……」

    「……我倒是早就有这种感觉了。」

    说完，修司露出苦笑。

    「我一直觉得你可能有点勉强自己，但没想到会勉强到这种地步。」

    ……的确，跟其他人比起来，修司好像不太会要我表现出欢乐的一面。

    我还以为他这个人就是这样……但其实他早就隐约看穿我了吧？

    「话说回来啊～～你也太勉强自己了吧～～……那本小说也很有文学性吧？你演得太夸张了啦～～」

    「……真的很抱歉。」

    「不，这倒是无所谓啦～～」

    ──一如往常的反应。

    ──一如往常的须藤与修司。

    隔了一段时间后──我才理解其中的意义。

    ……没错。

    其实我早就知道了。

    知道这两个家伙会像这样接纳我。

    知道即使是真实的我，他们也愿意跟我做朋友。

    「……谢谢你们。」

    我自然说出这句话。

    「我……能跟你们做朋友真是太好了。」

    「……干嘛突然说这么见外的话啊～～！这样很令人难为情耶！」

    「的确，被你郑重其事地这么说，真的让人有点不好意思……」

    我感谢变得忸忸怩怩的两人──同时回头看向春珂。

    春珂从刚才就一直站在那里，装出秋玻的表情看著我们。

    她似乎还无法踏出那一步。

    所以──我把手上的笔记本打开。

    翻到我们的交换日记某一页，亮给春珂看。

    秋玻的笔迹潦草地在页面上写满这句话。

    ──我需要你。

    我隔著笔记本对她一笑──原本还没反应过来的她露出下定决心的表情。

    她低下头，用缓慢的步伐踏出一步。

    「嗯？秋玻，你怎么了？」

    「发生什么事了？」

    然后，她走到须藤与修司面前，抬起头──看向满脸狐疑的两人。

    「……咦！」

    「水濑……同学？」

    ──她不安地皱起眉头。

    ──怯懦的双眼像是随时都会哭出来一样。

    双手紧握著书包，脚步摇摇晃晃。

    这是春珂头一次让须藤与修司看到──她自己的脸。

    她那与秋玻判若两人的表情，让须藤他们都吓傻了。

    然后，春珂对著这样的他们──怯生生地开口。

    她头一次说出了那个名字──

    「幸、幸会，我叫水濑……春珂。」

第一卷 尾声 1/2的吻

    「──我会先去跟父母还有主治医生谈看看。」

    秋玻在我身旁走著，如此说道。

    「虽然不敢保证，但我想关于住院那件事……只要我跟春珂一起去说，肯定可以被取消吧。」

    「这样啊……」

    尽管还不能掉以轻心，但我稍微放心了。

    我深深呼出一口气，同时仰望天空。

    「那就好……」

    东方的天空开始被染成蓝色，而西方的天空还残留著淡黄色的夕阳。

    就在两种天空的中间，一架飞机像是要划出分界线，拖著飞机云飞过。

    大马路上充斥著放学回家的学生和正在买东西的女性，但只要像这样走进巷子，周围就会变成在地方都市也能看到的闲静住宅区景色。

    「……能被须藤同学与修司同学接纳，我也放心了。」

    秋玻的表情稍微放松了。

    「虽然我告诉春珂不用隐瞒……但果然还是会担心……」

    春珂发表双重人格宣言后，已经过了超过三个小时。

    须藤与修司起初都很惊慌失措，但依然真挚地听春珂与接著现身的秋玻说明，理解了她过去的一切。

    「──那、那么，也就是说，为了不被班上其他同学发现……你们每次都要留讯息告诉对方自己遇到的事情吗……？」

    「──呃……我是还没完全搞懂……可是只要再过一段时间，你就会从现在的『春珂同学』变成『秋玻同学』对吧？」

    最后，修司露出泫然欲泣的表情，懊悔地说：「……对不起，我一直没发现。」而已经哭出来的须藤则说：「以后不要再隐瞒我们了……」泪珠不断从眼眶落下。

    「谢谢你们……我会转达给春珂的。」

    如此说著的秋玻眼角似乎也泛著泪光。

    这样……问题就大致解决了吧。

    春珂可以不用继续隐瞒自己。

    秋玻也不用像以前那样抱著愧疚过活。

    而我──则不用勉强伪装自己了。

    不过，踏上归途的时候──

    「……话说，听完春珂的话之后，我觉得矢野刚才的告白实在太弱了……」

    须藤对我吐槽了这么一句。

    她说的实在很有道理，让我完全无法反驳。

    就算这样──如果我的勇气能够推春珂一把，我就再高兴不过了。

    「还有……我得向春珂道歉。因为我的误会，真的让她担心受怕了……」

    「……嗯，没错。我也要向她道歉，毕竟我也得负一半的责任。然后，如果春珂不介意……我想开始帮她得到幸福。」

    「……也对。」

    秋玻点点头，低头看向脚边。

    「等待著春珂的未来……果然是不会改变的。所以在那一刻到来之前……我希望春珂至少能幸福地过属于自己的人生。」

    「嗯，你说的对。可是……」

    「……可是什么？」

    秋玻看向我，疑惑地歪了歪头。

    映著几光年外银河的深邃眼眸默默地注视著我──

    我用掌心感受著因为那眼神而加速的心跳，如此说道：

    「……从今以后，我也想成为你的助力。」

    ──秋玻的眼睛猛然睁大。

    白皙的脸庞转眼间染上一片绯红。

    「因为不光是春珂，我也衷心希望你得到幸福，所以……你有事都可以跟我说。」

    「……是吗？」

    秋玻慌张地移开视线后低下头。

    然后──

    「……矢野同学，你也很奸诈呢。居然同时对两位女孩说这种话……」

    「……也许是吧。」

    「你最好小心一点，别因此招来怨恨……」

    「嗯，我会铭记在心的。」

    「……还有就是……」

    秋玻突然开始含糊其词。

    然后，她依然低著头说：

    「……关于你的告白。」

    「……嗯。」

    突然切到这个话题，一股紧张感窜过我的背脊。

    没错，现在才想起来有点晚，不过我才刚对秋玻表白。

    「我是不是应该回覆……那个……就是要不要交往之类的……」

    「……啊啊，嗯，也对。毕竟我是认真的……」

    「……是吗？」

    秋玻红著脸，低头看著地上。

    「呃……那么……」

    「嗯……」

    「那个……」

    秋玻支支吾吾。

    然后，她用努力挤出的声音对做好心理准备的我说──

    「……我会积极考虑的。」

    「……咦？」

    「对不起，我还没整理好心情。可是，我真的……会非常积极地考虑……希望你能再给我一点时间。」

    「……这样啊……」

    ……我有一瞬间感到沮丧。

    心里有种期待落空的感觉……可是，嗯。

    毕竟才刚发生那种事。

    要她现在就给我答案，好像有些太心急了。

    「……嗯，我知道了。」

    我们还有一点时间。

    既然如此，只要她愿意在这段时间慢慢考虑就行了。

    现在光是能得到「我会积极考虑」这样的答案就已经足够了。

    就在这时，她缓缓看向手表确认时间。

    「……差不多快到对调的时间了。」

    「是啊。」

    「下次见面……应该是明天上学的时候吧。总觉得有些难为情呢……」

    「哈哈，抱歉啊……」

    「没关系。而且今天真的很感谢你。」

    说完，秋玻转头看向我，停下脚步，深深一鞠躬。

    「从今以后，我跟春珂就麻烦你多多关照了。」

    「嗯，我也要请你们多多关照。」

    「那就明天见吧。」

    秋玻说完──回头背对我。

    几秒后，她重新转过身，笔直地看著我。

    然后──

    「……欸，矢野同学。」

    「嗯？什么事？」

    「你知道……现在的我是『谁』吗？」

    「……咦？」

    我忍不住惊呼一声。

    「你是谁……不就是春珂吗？」

    人格应该已经从秋玻换成春珂。

    毕竟她刚才故意不让我看到脸……

    只不过……我确实不晓得她们人格对调的「正确时间」。

    即使大致知道是在几分的时候，也无从得知秒数与具体是在哪一个瞬间。

    然后──我再次看向她，吓了一跳。

    ……我分不出来。

    不管是口气还是表情，她都刻意保持在两人之间，不偏向任何一方。

    我看不出──现在在我眼前的人是秋玻还是春珂。

    「……哼哼哼，看来是成功了呢。可见我的演技也不是盖的。」

    说完──她往我这边踏出一步。

    「矢野同学，我们过去因为双重人格经历了许多痛苦。所以，就算我稍微犯规，应该也可以被原谅吧。」

    「……犯规？」

    我这么一问，她便稍微踮起脚尖。

    然后像要说悄悄话一样，非常自然地把脸靠过来──

    ──亲吻了我的嘴唇。

    稍纵即逝的柔软触感。

    秀发散发出的甘甜香气搔弄鼻腔。

    脑袋──开始全速运转。

    她……她怎么会突然吻我？

    眼前这个人到底是谁？是秋玻？还是春珂？

    刚才亲吻我的到底是哪个人格？

    我不知道答案。

    我完全想不到答案──脑袋转眼间就过热了。

    疑惑接二连三涌上心头，根本没完没了。

    汗水一口气从整张脸冒出。

    手脚丢脸地抖个不停。

    然后她看著动弹不得的我，羞红著脸──一脸幸福地说：

    「矢野同学──我喜欢你。」

第一卷 后记

    我有一位非常矛盾的朋友。

    他看似纤细却又粗野，看似认真却又随便，看似纯粹却又超级不纯粹。

    在我这个想让自己拥有某种程度的一贯性的人眼中，实在无法理解他为什么会变成那种人，可是仔细想想，我觉得以一个人类来说，那样不是更自然吗？我想要的一贯性到底是什么？那真的是我真正的想法吗？我是不是用话语束缚住了人类本身？

    放弃了那种东西的他难道不是对「自己」诚实多了吗？

    ……大概就是这样吧。我就是怀著这些疑惑写出了这部作品。

    不知道各位已经看完书的读者有没有从中得到乐趣……

    我衷心希望所有还没读完书的读者也能从中得到乐趣……

    言归正传。我基本上是想以作家的身分挑战各式各样的作品。所以，我过去写过平静的爱情故事，也写过搞笑的奇幻故事，不太会局限在特定的题材。

    毕竟我对每部作品都有自信，写的过程也十分开心，各位读者的反应也都著实令人感激。

    不过，我是一个偏食且讲究的读者。

    比如说，我希望故事探讨能让人有共鸣的自我意识问题。

    或是希望故事里出现那种高洁的女孩。

    或是希望看到那种只读一遍无法搞懂一切的故事。

    因为这种偏食与讲究既不是正义，也不是什么有价值的东西，我在写自己的作品时一直没有太过在意，但偶尔还是会例外地把那种感觉反映在自己写的作品上。

    而这部《三角的距离无限趋近零》也是这样的作品，在我心目中，它在某种意义上是部集大成的作品。正因如此，凡是喜欢这部作品的读者，我就擅自认定他们都是我的同类了。

    以下是谢词。Hiten老师，这次也承蒙您画出美丽的插图，真的非常感谢。早在我看到封面草稿时，就知道：「Hiten老师果然很懂，真是太神啦。」

    责编大人，我们改天一起去喝酒吧。

    而我最感谢的，便是各位同类了。真的很感谢大家。多亏各位，我才能一直写到今天。

    那么，这次就到此为止，我们下集再见吧。我是岬鹭宫，大家掰掰。

第一卷 插图



第二卷 序

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：纱优纱优

    【喜欢你】

    如同银铃般鸣响的声音，在空旷的部室里回荡。

    【喜欢矢野同学】

    虽然已经进入梅雨季节，但阳光依旧刺眼的放学后。

    在狭窄的部室里，只有我与她二人。

    我在看着昨天刚买的小说。

    由于过于沉迷其中，以至于无法很好的咀嚼声音的内容。

    我把视线转向声音的来源。

    她是——水濑秋玻。

    她就像在在窗边的座位上打着瞌睡一般，脸颊搭在手臂上，懒洋洋的看着这边。

    黑色的短发与微微染红的脸颊，

    以及在那黑色瞳孔中那静静旋转的漩涡银河。

    夏季校服那让人感到害羞的白色，以及从袖口之间伸展而出的光滑刺眼的手臂。

    使我不得细咪起双眼。

    【——喜欢你】

    瞬间，这句言语的意义渗透进了迟钝的大脑。

    也就是说，对我产生了爱恋之情的意思。

    这是我期待着的话语。

    对一个月以前，我的告白的回应。

    【——实际上，还没有完全整理好自己的心情，但是】

    她如同抱怨般继续道：

    【还是第一次像这样想着某个人的事……交往了又该怎么做，这样做又真的好吗这种事……

    像这样，好好考虑了一下】

    秋玻握紧了抓着自己手肘的手，继续说道。

    【但是……已经无法忍耐了。一直这样下去的话，很痛苦……所以请好好的抓住我，托住我】

    说完，她起身，挺直腰杆面向我。

    细长湿润的眼睛，微微染红的脸颊与颤抖的嘴唇。

    所以——

    【……所以，请和我交往吧！】

    用清晰明朗的声音，她对我如此说道：

    ——在某个地方，这种事被称做【童话】

    被喜欢的人所喜欢，

    变成称之为恋人的关系。

    这到底是故事里发生的事，还是发生在我自身上的事？像这样的事我从来没有考虑过。

    所以，当这样的事化为现实的时候，我：

    【……唔，嗯……嗯！】

    声音在颤抖着，背上直冒汗，我已经慌乱到了不像话的程度。

    【那，那个……这么说，这个……我，我很开心！我，我才是……请多多指教】

    对于纠缠的舌头，我自己都感觉好笑。

    音调与音准完全失调，好几个单词的顺序都说反了。

    但是，感到慌乱的好像并不只有我一个。

    【唔……请多关照呢……啊呜呜唔……】

    漏出这样的话语，秋玻又一次趴在了桌子上。

    【诶，那，那个……怎么了？身体不舒服吗？】

    【不，不是！不是这样的！】

    秋玻把头埋入手臂中，频频摇头。

    【嗯，现在不要，往我这边看……大概，现在的表情很奇怪……】

    【……奇怪的表情？】

    【怎，怎么说……啊，已经，非常，厉害了……大概，我现在，也是很奇怪的表情……】

    ——总觉得这句台词让我安心下来了。

    知道紧张的不只是自己。

    【……啊哈哈哈】

    【为什么要笑？……】

    【不是，总觉得，很奇怪】

    【脸吗？】

    【当然不可能吧】

    向我这里投来愤怒视线的秋玻，有点可爱的让人受不了。

    这孩子现在脑袋里，被自己成为了【女友】这一事实暴力而又甜蜜的浸透了。

    【真的吗？】

    我对这样说着，抬起头来的秋玻道：

    【我现在真的能露出正经的表情吗？】

    那双犹豫不决看着我的眼睛让我想起了刚刚还在看的小说。

    保罗奥斯特——《无望》中的一节：

    ——如果不以空中的某一点为基准进行观察的话，就无法确定自己在地上的位置。

    ——只有在月球与恒星的关系中，人们才知道地球的位置。

    【是真的】

    【那样…就好】

    如自言自语一般，秋玻把脸转向前方。

    接着她像是顾虑着什么似的动了动嘴唇。

    【……想要些……什么】

    【什么？】

    【那个……想要可以证明我与矢野同学变成恋人关系的东西】

    【………啊啊】

    被这么一说，我觉得这样也不错。

    到目前为止一个月的友人时光，一个月间苦苦等待答复的时光，作为那个状态中确实向前迈进的证明，准备点什么可能比较好。

    【你想要什么？钥匙圈？小饰品？还是……对戒？】

    【再怎么样我们也是高中情侣】被这样笑着回应了。

    没想到自己居然会考虑这样愚蠢的事。

    但是，秋玻微微摇头。

    【那么，要什么东西才……】

    瞬间，部室里就被沉默填满。

    从部室古旧的广播中，传出现代风的廉价电子音，吹奏部的长号声，与模仿它而发出的马努克的长音。

    然后，在经过了数十秒的沉默后，秋玻向前看去，用快消失不见的声音说道：

    【……想接吻】

    【啊，换人了呢】

    被夕阳的暖色洒满的回家路上，在人们来来回回的马路旁。

    抬起头来的春珂用好似在路旁见到10元硬币的孩子般的语气说道。

    【……啊啊，矢野同学】

    【噢】

    她对眼前的我报以微笑，细咪起眼以幸福的视线环顾四周。

    【又和秋玻一起回家了呢】

    【嗯，刚刚还一起待在部室里哦】

    【这样啊，真的是感情很好啊…】

    春珂高兴的说着，开始向前迈进。

    因为一起并肩同行——所以忍不住偷看几眼。

    与秋玻共有一个身体的，我亲密的朋友。

    脸的结构与身材和秋玻完全一致，但表情与动作完全是另一个人，甚至是走在路边的感觉都给人以不同的印象。

    轻快并着看似危险的步伐，与之合拍摇晃着的头发。

    轻轻哼着歌谣。

    今天春珂依旧以平和的脸庞向着依旧平和的西荻小镇眺望着。

    在这样的她的身旁走着，我心里幸福的感情便如水彩画般淡然而广阔的扩散开来

    我正这样想着

    【嗯……】

    突然间，春珂露出像是察觉到什么似的表情

    【怎么了？……】

    【啊，嗯……】

    【忘记东西了吗？】

    【……不……不是不是，那个，矢野同学……】

    不知为何害羞的红晕染上脸颊，春珂用稍稍压低的声调说道，

    【——今天，和秋玻发生了什么？】

    答不上来了……

    为什么会知道到这种程度？

    为什么呢？秋玻也好春珂也好，好像对对方发生的事有着敏感的感知力。

    特别是关系到恋爱问题时，就会特别明显。

    可能是二重人格的原因，但是对我来，这就像超能力一样，有可以排上用场的地方。

    但是，因为这不是值得隐藏的事情。

    所以我想干脆就先向春珂说明吧。

    【啊啊，实际上……】

    稍稍清了清嗓子，来回移了移视线，我说出了口。

    【那个，今天秋玻终于对我的告白给了回应】。

    【欸！真的吗！？】

    【嗯，然后……我们交往了】

    【呃呃呃欸欸欸欸欸欸欸！】

    周围人都对春珂的反应投来惊异的视线。

    那先不提，春珂的目光就如金星般闪闪发光起来。

    【那孩子，终于给出回应了啊】

    【啊，真是等了好长一段时间呢】

    【欸，这样，这样啊】

    这样说着，春珂笑嘻嘻的点了点头。

    【哎呀，真是漫长呢，大概等了一个月左右的时间呢？说实话，我都以为要被拒绝了呢……真是太好了，得到了想听到的回应】

    【谢，谢啦】

    【不用和我道谢哦!这是矢野同学坚持的胜利哦！……但是……】

    这样说着，突然，春珂露出调皮的笑容。

    【就这样？】

    她像是窥视着这边的表情一般，这样问道。

    【真的，只说了想要交往的话吗？】

    【欸……怎么了？】

    【嗯……比如……】

    这样说道，于是她压低声音，喏诺的说道。

    【——有没有，kiss?】

    这句话以及刚刚发生的事。

    让我想起了与秋玻的吻。

    ——用因为紧张而颤抖的手抓住她俊锐的肩膀。

    ——唇瓣相触时，清新柔软的感觉。

    ——脸颊分开时，秋玻幸福的脸。

    这么多幸福的瞬间的重合，是我生活至今第一次感受到，真的是，这么想的。

    想要这个时刻持续到永远，这是我由衷的愿望。

    然后现在——面对眼前的光景，我终于回复了意识。

    在那里的，是春珂与秋玻共有的身体。

    而我现在，吻过和眼前这个孩子一样的嘴唇。

    ——脑子回想起来的是，一个月以前。

    向秋玻告白的那天的事。

    【矢野君，喜欢你】

    那天，在两人将要交换之时，我被那样告知并亲吻了。

    那是——秋玻吗

    或者是——春珂吗

    那是我至今任未知晓的事情。

    从那天开始，她们就像这件事从未发生过般继续生活着。

    我也并没有发现她们的破绽。

    现在想起来，把那时的她思考为秋玻是最为自然的。

    但是，如果那是……春珂的话。

    万一，是和现在我面前的这孩子做了那种事的话。

    那我该怎样，用什么表情来面对这孩子呢。

    【正中要害呢】

    ——意识回来，春珂正往这里窥视过来，鬼笑着。

    在极进距离下的那幅脸颊，让我心跳加速。

    奶油色的脸颊与薄桃色的嘴唇。

    用探寻般的眼神向这边看过来时，就如望远镜一般观察的我的内心。

    这样的气氛持续着。

    【哎呀，真好懂呢，矢野同学】

    【没，没办法吧……我现在也还是在动摇着的……】

    【这样啊……但是，太好了呢，说实话】

    这样说着，春珂突然望向天空。

    黄昏的群青与夕阳照射着的橙色的云。

    我望着远方。

    【真的是，太好了】

    春珂向着谁也没有的地方如此说道。

    ——最终，终将消失的春珂。

    ——背负注定会消失命运的，第二人格。

    那样的春珂最近，露出这种表情的次数多了起来。

    这种一边呆呆的眺望远方，一边思考着什么的表情。

    每当这时我都会在心里暗暗起誓。

    确实，有很多不明白的事，令人不安的事也如山一样多。

    但即使这样——我也要在这孩子剩下的为数不多的日子里。

    在剩下的，不长的时间里。

    即使只有一点点也好，我也要让她变得幸福。

    六月四日（星期一）春珂，矢野，秋玻

    从矢野同学哪里听说了。

    恭喜呢……

    怎么说呢，就像是自己身上发生的事情一样开心呢……

    如果幸福的事情就这样不断涌来就好了呢！

    我也要更加更加努力才行……

    最近，我也思考了各种各样的事。

    该怎样生活下去，又想要做些什么，像这种事一直……

    因为一直在隐藏自己装成秋玻，所以不知不觉间已经可以做到很多事了……

    那么我，对于我自己，又该做些什么呢？（这句话有歧义，觉得不对的话请提出来）

    我想大概，从今以后，还要经历很多迷茫的时刻，困惑的时刻以及担心忧虑的时刻……

    但是……

    拜托，请守护我到最后一刻（どうか、最后までわたしを见守ってください＿）

第二卷 第六章

    六月，天阴，离上学时间还有二十分钟。

    教室里虽然人数不多，却已经被同学间的对话声溢满。

    梅雨季节将要来临。

    空气里也开始带有沉重的湿气，明明是这样，他们的表情却很开心。

    ——是久违的穿上夏季服装后的兴奋感所致吗？

    【——早上好！矢野！】

    在思考这种事情的时候，从背后传来了一道明快的声音。

    回头一看。

    【呀！短袖还是有点冷呢！虽然这身很可爱……】

    被夏季制服包裹住的小小身子，头发朝两边卷起微微摇晃，这样的女生。

    就是我的朋友——须藤伊津佳 正笑着看着这一边。

    明明早上是心情最好的时候，可她却比教室里任何人都更加心情高涨。

    被两人的落差所压制，一时之间不知道该如何回话。

    【哦？怎么了？不说话吗？】

    这样说着，须藤挂着鬼鬼的笑容盯着我。

    【……不，只是早上精神恍惚而已】

    终于把心情调整过来，这样说出了口。

    有着小动物系的外表，实际上也很受男生的欢迎的须藤，对于和她来往一年以上的我来说也是无法置身事外的朋友之一。

    是虽然没有心动的感觉，但也会痛快的把话说出来的关系。

    但是

    【……】

    须藤一瞬间露出来担心的表情。

    【怎么了？】

    【……啊，啊啊，不……】

    须藤像是要蒙混过去一般挥挥手，那副脸颊上又浮现出明朗的笑容。

    【抱歉抱歉！这，这样啊，不，怎么说……我好像还是没有适应现在的矢野的感觉】

    【——啊】

    【{难道这让他感到不舒服了吗}，这种想法哔——的一声窜了过去】……确实，这也是没办法的事。

    不久之前，我和须藤之间的关系有着微微的不同。

    与其说是热情的争吵打闹的关系，不如说是深入交往的关系。

    如果是以前的我们的的话，刚刚的对话应该是这样。

    【伊津佳的露出度上升，让你心跳加速了？】

    【——其实……是的，现在也是鼻血快流出来的状态，有点不妙啊】

    【……嘿嘿嘿，是吧是吧！】

    【所以说，请帮我把纸巾，炒面，咖啡和甜点买回来吧】

    【那不就是跑腿吗！讨厌！鼻血什么的不要说了啦！】

    ——像这样产生了这样的口角吧，大概须藤也在无意识的对此抱有期待吧。

    然而在上个月，这种关系产生了相当大的变化。

    我把至今为止创造出的【阳光的友人】这一形象破坏掉，情绪不再昂扬而是以自然的姿态进行接触。

    ‘’‘’‘虽然感觉对不起须藤，但心情很放松。

    对隐瞒自身有着强烈抗拒心理的我，一直都有着不能放松下来的紧张感。

    在这些都消失了后，肩上的负荷终于放下了。

    当然，变化产生的不会只有好事，在班上的位置也微妙的发生了变化，和几个人之间产生了距离感，我自身，也对这种做事方法感到困惑。

    但是，有比我想象中更多的同学接受了我的变化，就如同在这次对话中产生的的违和感和罪恶感一样，【时间会解决一切】这是我的想法和期待。

    【对了，说点正事】

    须藤竖起手指，继续说道。

    【矢野，今天放学后有没有空？】

    【有倒是有……有什么事吗？】

    【我想跟你去一家店看看】

    【……什么店？】

    【这还敬请期待！！】

    须藤这样笑着说道。

    两边卷起的头发，轻轻地摇晃着。

    但是——我注意到了。

    这个表情与之前不同，是那种不自然地笑容。

    突然，我有一种不安地预感。

    【早，早上好】

    一道稍稍有些畏惧的声音越过须藤传来。

    然后，从她身边冒出一张脸。

    【噢，早上好】

    【早上好！！诶，啊！现在是春珂吗】

    【嗯，是的】

    带着一脸怯懦微笑的少女——水濑春珂。

    【从现在开始暂时是，春珂】

    ——二重人格

    眼前站着的女孩子的身体里，有着水濑秋玻与水濑春珂两个人格。

    曾经，暴露在家庭问题产生的重度压力中的秋玻，有一天突然产生了春珂的人格，从那以来两人每天就会在一定时间后人格互换。

    我不知道她具体曾经承受着怎样的压力。

    说不在意这件事是骗人的，但是，我并没有深究其中的打算，在两人想说出原因前我也不会去碰触这件事。

    然后，在这个过程中产生的春珂，为了不妨碍秋玻的生活而将自身的存在隐瞒下来。

    但是……上个月，在我放弃扮演角色的同时她们也不再隐藏自己的双重人格。

    在自己自然消失之前，春珂将作为春珂自身生活下去，是这么决定的。

    于是——

    【啊，春珂，早上好！！】

    【嗯，早上好！！】

    【水濑同学，后面，有睡痕哦！】

    【欸！骗人！！啊！真的！】

    路过旁边的班上的女生，都不自觉地向春珂搭话。

    ——像这样，她作为班上的一份子被大家所接受了。

    春珂好像非常开心的，战战兢兢地但又很高兴地与周围的人对话。

    并且我也，每当看到她这样，心里就会开心起来。

    是啊，这孩子也是——从一开始就有着像这样满怀笑容生活下去的权力啊。

    只是【二重人格】这种属性好像也变成了大家的兴趣点。

    【早上明明也打算好好整理的说……】、

    【没事吧？需要镜子吗？而且我也有清理睡痕的喷雾哦！】

    【真的吗？谢谢！！！】

    对这样说话的春珂和须藤，行走在走廊中的学生们纷纷投来视线。

    不住盯着两人的学生，与身边的朋友说着悄悄话的学生，短暂地站在那里的学生。

    这个班上有着二重人格的女孩这件事，很快便传播到了整个学校。

    所以她经常会像这样被保持距离的视线盯住。

    有时还会被不了解情况的同级生或者前辈搭话。

    我认为那在某种程度上是没有办法的事。

    只要看着就好，毕竟她们被恶意攻击的事情几乎没有发生过，况且春珂自身对自己被注视这件事有没有发觉都不一定。

    但是，我依旧对这样的视线感到愤怒，想要指责他们，虽然因为对手太多现在还没有实行就是了……

    【……啊，那就，给……】

    须藤把喷雾交给了春珂后，不知为何露出了有些在意的表情。

    【春珂你放学后有没有时间？我有家想带你去的店……】

    【啊，嗯，没问题哦，那个，店是指？是饭店吗？】

    【是……因为稍微有点话想跟你说呢】

    【……啊，春珂也一起去啊】

    这个对话让我感到有些意外。

    那凝重的表情，可能是有只想在两人之间提起的话题吧——我是这么想的。

    但是，好像并不是这样呢。

    说不定，只是想一起去最近发现的那家好吃的店之类的。

    ——对须藤这种轻松的态度，对现在的我来说真是非常感谢。

    虽然只告诉了作为亲密的朋友的我们就是了。

    在解决了家庭问题的现在——据说在不远的将来，春珂的人格将会消失。

    压力消失的现在，她们保持二重人格的理由已经消失。

    这样的话，作为第二人格存在的【春珂】也就变得【无用】

    所以对春珂来说，现在是最后残留下来的，宝贵的日子。

    一想到这种事，我的肩膀就会撑得很紧，便忍不住地以严肃的心情与她接触。

    实际上，也的确曾以这种心情与她对话。

    但是

    【欸——！普通一点嘛！这种顾虑着什么的语气…让我也很辛苦啊…】

    春珂的这句话语，让我明白这种态度对她并没有好处。

    当然须藤也是，在大的方面上也想了很多吧。

    这孩子最初在听说了春珂迟早会消失这种事后，眼泪立马就流了下来。

    但是即便如此，须藤仍然以这样自然的方式邀请着春珂，这对于因为意想不到的事变得严肃的我来说，真是十分感谢。

    所以我也尽可能地以我最自然的状态面对她吧。

    这样想着，突然就想起来了。

    【那干脆，也叫上修司吧，他好像一直很闲的样子】

    我正准备向教室左后方广尾修司的座位走去。

    高挑的脸与随和的性格，还很受女生欢迎的朋友。

    到目前为止，四个人一起出去的情况相当之多，难得的话，就把那家伙也一并叫出去吧。

    但是，

    【——等等！】

    须藤那因为语调升高而变得尖锐的声音，让我感到惊讶。

    【这还是……等等吧】

    转过身去——须藤以至今为止未曾看到过的，焦躁的表情看着我。

    一旁的春珂也因为须藤内涵迫切的声音而睁大了眼。

    【……啊，这，这个】

    注意到了我们的反应后，须藤急忙挥着手说着【这个不算！】

    【不是，嘛，因为有些情况……这次就，我们三个人去吧……】

    【啊……啊嗯】

    她面露抱歉的点了点头。

    【果然，刚刚感受到的违和感不是错觉】我如此确信到。

    【捏~捏~…我们要去那家店呢……】

    放学后。

    替换回来的秋玻，走在须藤身后，不安的环视着四周。

    【这附近只有酒馆吧…？有高中生可以进去的地方吗？】

    【确，确实呢……】

    一边点头，连我也开始担心了。

    这里从西荻洼车站南口步行数十秒后，沿着铁路线的，有着纷乱氛围的酒馆街。

    这条街以战后的阁市为基础建造的，在狭窄的道路两旁林立着气氛奇怪的酒馆，道路上放着的简易的座椅上，已经有不少大叔开始饮酒了。

    明明才下午4店而已，还真是悠闲呢……

    这些人平常到底在干些什么啊……

    从一个简易搭建起来的泰国料理店里走出来一个外国店员，正向下望着。

    以路两旁的店面作为餐厅的烧鸡酒屋中，店员正很有气势的搬运着菜品。

    虽然已经在这座城市生活了近十六年，但是，这条街依旧有点吓人，是我不太想接近的场所

    把我们带到这里的须藤，她到底想要做什么？

    难道是，想一起去酒馆喝酒……？

    不，我不认为会有店家卖酒给身穿制服的我们。

    【总觉得……有些紧张……】

    说着，秋玻握紧了我的制服的衣角。

    对并没有看见今早异样的须藤的这孩子来说，这种情况要更加不安吧。

    而原本以为只是普通的吃个晚饭而已的我，却没有想到会被带到这种地方来。

    【我还是第一次来这种地方呢……】

    眼神四处摇晃，皱紧眉毛的秋玻……

    真是相当…可爱呢……

    是时候向须藤问一问情况了吧，她开口说。

    【……到了哦，这里】

    这样说着，她在那家店前停住了脚步。

    【这里是……】

    【……拉面店？】

    大概，这是周围店里的客人喝完酒后最后聚在一起的地方吧。

    是一家一年四季挂着黄色看板，昭和感满溢的拉面店。

    不管怎么看，这家店都和须藤这样的女子高中生十分不搭。

    【好，进来吧】

    这样说着，她便以熟练的样子进入了店里。

    我与秋玻面面相睽，战战兢兢的跟着那娇小的身影进入店里。

    【欢迎光……哦哦，这不是伊津佳吗？】

    【嗯，我又来了，好久不见！】

    【是吗，上个月没来过吗？】

    【……啊，可能来了吧，但是今天是和朋友一起！】

    【哦？那还真是罕见！】

    好像店主的男人用轻松的口吻说着话，须藤便在空着的吧台位置上坐下。

    看来是熟人呢，说不定须藤还是这里的常客中的一人呢。

    向含笑看向这里的店主点头致意后，我和秋玻二人也并肩坐了下来。

    【这里的料理很好吃，所以随便点吧，我请客！】

    【……欸，真的好吗？】

    【嗯，因为是我邀请的】

    【……这样啊，那我就不客气了】

    【嗯，但是果然还是…不好意思呢】

    一副认真的表情的秋玻这样说着。

    【我会付我自己的那份的】

    确实，对于自己并没有要被请客的理由而感到不好意思的心情我懂的。

    但是，我对秋玻使了一个眼神。

    【不，这里大方的接受就好】

    【是这样吗？】

    【须藤能说出这种话，可是超罕见的，如果这次逃避的话下一次不知道又要等上几十年哦？】

    须藤肯定，也有不惜做到这种地步的理由。

    如果是这样的话，比起有所顾虑的做法，用更加依赖她——这一行动方式，可能对她来说要更轻松一些。

    【是吗，那就，不客气了】

    秋玻以理解了的样子点了点头。

    须藤点了馄饨面，我是丸子芥麦面，秋玻则注意到了中华面这一选项。

    总之先把碗摆在面前。

    在等待的时间里，须藤好像要开始进入正题……但是须藤好像在思考着什么，茫然的眺望着厨房。

    【我开动了……】

    这样说着的我把勺子放到碗里，喝了一口汤。

    【……好吃！！！】

    不自觉地说出了这句话。

    旁边的秋玻也是。

    【真的！好好吃!!】

    这样说着睁大了眼睛。

    这条街被誉为拉面的激战区，所以在美食评价网站上也有很多高人气店铺。

    我也去过其中几家店，而且也被其美味所震撼到了。

    但是……这家店，有一些不同。

    其他店是以【追求独特的美味】为目标，其中有着很容易分辨的特征。

    但是这家店却是追求着正统的美味。

    只有简单的酱油汤加上中太面，配上豆芽肉糜的叉烧，煮蛋和竹笋。

    但是，这些简单的食材通过平稳的调和，产生了一种完美的协调感，正可谓【除正统之外，一切皆无】的感觉。

    【这里居然有这样的店！我完全不知道！】

    【诶嘿嘿~是吧是吧？】

    早早的开始吃面的须藤不知为何有些骄傲的说道。

    【初中时偶然间发现的呢~从那以来，就时常会来这里吃面，这是我珍藏的秘密哦！】

    【原来如此……确实这味道让人沉迷啊】

    【是吧？话说——】

    这样说着，须藤把叉烧一口吞下——然后以若无其事的语气。

    【——我被告白了】

    【哈？……】

    【昨天，我被修司告白了】

    【%】

    在闲聊中过分自然的混入了这样的话语。

    理解一时之间没有追上。

    大脑开始高速运转以至于感受不到口中的味道。

    旁边传来秋玻取出筷子的【咔啷——】声。

    【昨天放学后，在回去的路上，{从小学时就已经喜欢上你了，请和我交往}被这样说了】

    【……真，真的吗？】

    虽然很惊讶，但不知为何有一种必须要装成平静的样子的气氛。

    我一边压制因为动摇而颤抖的手，一边用汤勺喝了好几次汤。

    【是吗……被修司，告白了吗……】

    【嗯……】

    【但是……有一种{终于告白了}的感觉呢】

    不知该以怎样的心情与须藤对话，只能面露微笑地看着须藤。

    【他喜欢须藤这件事……总觉得，须藤你也注意到了吧？】

    【嘛……有一点】

    【第一次见面的时候就有这种感……周围的人也都注意到了】

    但可能是因为太过在意了，所以谁也没有说出口。

    【修司喜欢须藤】，这已经在我们当中形成了一条共识。

    从他非常重视须藤的行为中也能看出这一点。

    只要须藤想要的话，就算再怎么麻烦他也会一起去上学，如果须藤迟到了的话修司也一定会迟到。

    出门时就一起，直到班里为止——好像是小学开始就这么做了。

    做到这种地步，周围的人也好须藤本人也好不察觉也是不可能的吧。

    【啊啊，果然是这样呢】

    一直沉默的秋玻，也在叹息中这样说道。

    【虽然我和他交往很浅……但总觉得就是这样吧……】

    【连秋玻都注意到了啊……】

    须藤一边嚼着竹笋，一边害羞的说道

    【啊，不过也是呢……也没有隐藏到那种程度呢……倒不如说，昨天的告白啊，秋玻与矢野你们开始交往也是其中一个契机呢，修司好像，还是很羡慕的】

    【是，是吗……】

    这样说着，秋玻害羞的低下了头。

    向须藤和修司报告我们开始交往时，他们就像发生在自己身上一样高兴呢。

    为了纪念在家庭餐馆里开了个派对，不知为何四个人还一起去拍了大头贴。

    但是没想到，这居然成了这两人间关系改变的契机。

    【……那，你是怎么回应的？】

    秋玻的这番话，让我振奋起来。

    【你不是说过想要交往吗】

    是啊，这边如何回应才是正题啊。

    须藤和修司，是要交往？

    还是被甩？

    【说实话……我在犹豫】

    比我们先一步吃完拉面，把筷子放在碗上，须藤这样开口说道。

    【那家伙我还是了解的，就算客观来讲他也是一个大帅哥，但是……事到如今我们还能成为那样的关系吗……所以，我想听听你们的意见……】

    这样说着的须藤时不时露出认真的表情。

    ——以平常那完全无法想象的姿态，严肃认真的看向我们这边。

    【你们怎么想？】

    须藤如此认真冷静的发问道……原来如此，是这么回事啊。

    我喝了一口水，深吸口气。

    怪不得不能把修司叫到这里来啊……

    【我觉得……挺好的】

    在稍稍思考了一会后，我如此断言道。

    【就算是在同为男性的我看来，他也是不可多得的好人，我想交往以后你们一定会幸福的】

    发自本心的，这么想到。

    像他这种好人现在几乎已经没有了。

    而且与须藤的相性也很好，感觉也能顺利的走下去。

    虽然也有想要支持修司的心情在里面，但更重要的是，修司与须藤应该会成为一对很合拍的情侣的事实。

    我向秋玻那边看了一眼，她朝我微微点头。

    【我也是，觉得是修司的话就没问题】

    她以认真的神色继续道。

    【既温柔又体贴人，还很成熟……和他交往的话一定会变得很幸福的】

    我想秋玻自身也有想为修司加油的情绪吧

    不管我也好，秋玻也好，须藤也好，在知道春珂迟早会消失这一事实后，都不是能够真正放松心情面对她的类型，在我们之中，修司是唯一一个拥有成熟，随和性格的人，他就像我们的精神支柱一般……我也许也有【想要成为和他一样的人】的这种心情吧。

    （这句话对语法不好的我来说简直是噩梦！！所以请见谅）

    ……嘛，虽然这么说。

    但自己的女友如此夸奖其他男生，还是让人感到有些不安啊……

    温柔体贴的大人……嘛，确实是这样，是帅哥，头脑也好，运动万能，而且从不抱怨……

    ——就像这样，内心稍稍有些闹别扭时。

    吧台下，在膝盖上放着的手指被秋玻轻轻钩住了。

    惊讶的朝她看去时……秋玻向我浅浅地一笑。

    ——好像被看穿了呢。

    我害臊的低下头去，秋玻却好像什么都没发生一般，把伸出来的手收回去了。

    【这样啊】

    这样说完，须藤抓起吧台上的水杯，慢慢喝了口水。

    幸运的是，在吧台下面发生的小故事并没有被发觉。

    【{总之，请让我先考虑十天}我是这样回复的……被告白的日子是六号，所以十六号前……

    感觉不能马上给出答案，所以想要时间……

    但是……嗯，这样啊，两人都赞成啊……】

    说完，须藤把水杯里的水一饮而尽。

    【谢谢……我再稍稍考虑一下吧】

    【噢】

    【要是还有什么问题的话，就再商量吧】

    【谢谢，啊~心情终于放松了，真是帮了大忙呢……啊，我稍微去下洗手间】

    说完，须藤从座位上站起来往店后面走去。

    在目送她的背影消失后。

    【……原来是这样啊】

    总觉得紧张感消失的我【哈~】的一声吐出一口气。

    【我一直在想到底发生了什么事呢……啊，这样啊，那家伙告白了啊……

    但是，是修司真是太好了呢，所以说，在那之上，你还想要什么呀】

    【是啊……】

    再吃完了最后一口面后，秋玻细咪起双眼。

    然后她放下筷子，思考了一会后，才慢慢拿起了杯壁很薄的玻璃杯。

    【但是……确实，立马回复很难呢】

    秋玻用手指划过杯缘，这样说道。

    【是吗……？】

    【毕竟一度是朋友的关系呢……】

    【啊，啊啊……】

    不知为何，她的表情看起来十分真切。

    换句话说，就像是吐露了自己的心声一般……我从这开始，就无法离开视线了

    于是她，

    【肯定是，经历过以此为契机导致关系破裂的事吧，有谁被……狠狠的伤害了，所以……】

    那种说法听起来——非常不安

    【当然，即便如此，我还是觉得把心情传达出来比较好。所以‘‘’嗯，还是想为他们加油啊，修司也好，伊津佳也好‘’‘’‘’虽然最后会怎样，我也不知道就是了‘’‘’‘’】

    【‘’‘’‘’嘛，是‘’‘吧’‘’】

    我只是把这句话说出去，就已经很尽力了。

    现在的我一定——对于她言语中的意思，其中蕴含的感情，全都无法理解吧

    正因为如此，才无法将随意轻浮的话说出口

    不能用不明白的心情，说出这种不负责任的话。

    店内，大锅的热水沸腾的声音与翻腾的蒸汽，其中充满了不自然的寂静。

    在成为了恋人之后。

    在互相变成了男友与女友的关系之后。

    也无法全部感知与理解到对方的心情——

    这种理所当然的事，事到如今我才有了实感。

    【你们……是伊津佳的朋友吧？】

    突然，吧台里传来声音。

    看过去——那位虽是壮年却满头白发的店主，用布满皱纹的脸笑着看向这边。

    【啊……是，是的……】

    【那么，有些只能在这里说的话】

    我怯生生地点了点头，店长没有停下包着馄饨地手，压低声音说。

    【那孩子，虽然是这里相当的常客，但是她只有在心情非常低落的时候才会来这里啊】

    【是，是这样吗？】

    【嗯嗯】

    用祖父看着孙女般的神情，店主点了点头。

    【像是因为说了多余的话而妨碍了朋友的恋爱进程的时候，上个月的话是，因为一直没有注意到关系很好的朋友的心情，来到这里，告诉了我然后吃完拉面就回去了】

    【这……样啊】

    一直都很开朗的那家伙，从没有看到过阴沉表情的那家伙，居然会有这样的习惯。

    虽然很早就注意到了须藤的纤细温柔但是……偶尔会来到这里一个人吃着拉面……怎么说，总感觉有些意外。

    然后，突然意识到。

    店主说的【没有注意到朋友的心情】难道是指，没有注意到秋玻与春珂的二重人格的这件事吗？

    【但是……为什么要告诉我们这件事呢】

    【嗯——该怎么说好呢，稍微有点担心啊】

    【担心？】

    【至今为止一直一个人来的她，最近把小哥们叫来了，可能是到了一个无法跨越的界限也说不定……像是这么想的……

    不好意思呢，突然说出这种话】

    【这样啊……】

    【大概，小哥们对于伊津佳来说也是非常重要的朋友吧，所以，既然是那孩子的朋友的话，小哥们肯定也是很好的家伙，所以……】

    这样说完，店主又一次笑了笑。

    【可以的话，还请帮一帮那孩子呐】

    【——从须藤哪里，听说了？】

    在通话的最初，修司这样单刀直入地发问了。

    【嗯……听说了】

    躺在床上，我仰望着天花板上的吊灯如此答道。

    那过于耀眼的光芒瞬间就烙印在我的眼睛上，视网膜上出现了彩虹色的残像……

    【是吗，也是啊……】

    这么说着的修司深深的叹了口气

    【那就快点告诉我，让我早点得救吧……】

    吃完晚饭后，已经八点多了。

    接到修司的来电，我合上正在写着的交换日记，就这样和他开始说起了话。

    【矢野你是怎么想的？】

    用带着紧张意味的声音，修司这样发问到。

    【须藤她，突然被我这么说……可能会感到很麻烦吧】

    【嗯……虽然我想她不会觉得麻烦，但，肯定也会烦恼吧】

    【果然，烦恼着的啊……】

    【那当然会这样吧……但我想，那是因为对她来说修司是很重要的人啊】

    【……】

    【怎么了？……】

    【啊，抱歉……听到矢野这么一本正经的说话，我有点吓到了】

    【什么啊！……嘛，不过这也是无可奈何的事】

    即使到了现在，我偶尔也会对【保持自我】的行事方法感到疑惑。

    一想到自己的角色塑造会对周围的人产生影响，就会感觉在自己心中产生了另一个人格。

    【不过我倒是很惊讶啊，修司你这样平淡的反应会让我很不安的，还以为你会更加紧张呢……】

    【我倒是很想那样呢】

    电话的另一边，修司这样说道。

    【但是，感觉这样做不太好，所以……emmm……】

    但是，修司犹豫了一会后继续说道。

    【但说实话，如果你能以朋友的身份助我一臂之力的话我会很高兴的。

    大概，结果如何，现在就会慢慢决定了吧……

    如果你能为了让须藤同意而帮助我的话就太好了】

    【这样啊……】

    我一边思考，一边慢慢沉吟。

    不只是须藤在烦恼着……修司的心情好像也被逼到了极限。

    现在，他们保持了十年以上的亲密关系将要发生这么大的变化，这也是没有办法的呢。

    如果是这样的话——那我的回答就只有一个。

    手里拿着手机，我深吸了口气。

    【抱歉……那是不可能的】

    清楚明白地，我向修司这样回答了。

    【欸？】

    好像受到冲击的修司的声音。

    【那是……为什么？】

    【我们……和须藤好好商量过了……所以，以修司是朋友为理由伸出援手，我们做不到】

    ——须藤也是，我们最重要的朋友。

    用【朋友的情谊】来推荐她的男友候补，我做不到。

    修司罕见的，进入了长长的沉默。

    【这样啊】

    修司意志消沉地嘟囔着。

    【这也是……确实这样比较好呢……抱歉，自顾自的拜托你6】

    【嗯，所以^】

    我边这样说，边把为了纪念我和秋玻开始交往而拍的的大头贴贴在了手机内侧。

    满脸写着笑意的——我和秋玻，修司和须藤。

    当然也有把时间空出来，与春珂一起拍过。

    【我也有，以我的意思，给了须藤关于修司你的建议】

    【欸……】

    【不是为了帮助修司，只是因为想帮正在烦恼着的朋友提出建议……

    我，以我自己的意志回答了她——【我认为，和修司交往是正确的】这么说了】

    ——{是修司的话，是可以给须藤以幸福的}我是真心这么想的。

    夸张地说，比他们更般配的人是不存在的吧。

    而且，对于须藤来说。

    即使没有自觉，在她内心深处对修司还是有很多好感的。

    所以我——作为他们二人的朋友。

    以自己的意志，向须藤推荐了修司。

    【谢谢……】

    伴随着深深的叹息，修司这样说道。

    【真是太感谢了……矢野你的这番话，让我拿出勇气了】

    【那就好，如果能帮上修司就再好不过了】

    于是，我与修司又说了一会后，挂断了。

    ——还真是发生了不少事啊。

    放下手机，接上充电器。

    因为长时间的通话导致右耳开始耳鸣了，嘛，这是当然的吧。

    说实话——我最近发生的事情是不是太多了？

    结识了有着双重人格的孩子，与其中的一方成为了恋人关系，与另一方成为了朋友关系。

    这种像是漫画一般的发展，让我感到很震惊了。

    但是——

    即使没有这般戏剧化的发展，大家在生活中也会期待着，恋爱着，产生着各种各样的故事

    那之中的故事，每一个都是既重要又可爱的——念及此处，我忽然感到在这世上这由故事组成的波涛中，蕴含着庞大的感情。

    从床上起来，我向着书桌上交换日记的方向走去。

    与春珂成为朋友时就开始写的这本日记，在那之后两个月的现在，书写依然继续着。

    和以前相比，这本日记在某个人手上停留数日的情况也变多了……

    但即使这样，这本日记依旧是我们之间交流的重要手段

    而且对于上回的留言，我很在意。

    那是在我和秋玻正式交往的那天写的，让我留意的春珂的留言。

    ——最近，我考虑了很多事情……

    ——该怎样生活下去啊？想做些什么啊？很多很多像这样的事都……

    ——因为一直在隐藏自己装成秋玻，所以不知不觉间已经可以做到很多事了。

    ——那么我，对于我自己，又该做些什么呢……

    这种时候露出沉思表情的春珂——

    如果是在思考从今往后的生活方式的话……

    并且，如果她已经决定了什么的话……

    不知为何，我有一种我们的关系会发生相当大的变化的预感。

    如果一直在烦恼着的话，我会为她加油，作为朋友，我也会尽全力帮助她。

    但是，在那之前……到底会有什么样的事在等着我们呢？

    考虑到这里——我突然想起来了

    【这样啊！】

    我拾起滚落到桌上的手机

    用line向【水濑】的账号上，发出了想要商谈的信息……

    【这周末，九号或者十号，有空吗？】

    六月八号（周五）春珂

    今天放学后，和加奈同学和沙也同学一起，去沙也同学的家里玩了！

    啊！加奈同学和沙也同学她们，是我最近交的朋友呢！

    两个人都是手工部的部员，在知道了我的事情后，就一直想要跟我一起玩呢……

    因为是第一次有人和我这么说，所以我差点就要哭出来了呢……

    她们两人还教了我关于手工艺的事，真是太高兴了！！！

    居然还会发生这种事什么的，稍微以前的我真是完全想不到呢……

    如果有一天，能与矢野君和秋玻一起做点手工艺就好了呢……

    我会不怎么抱有期待的等着那一天的呐……

    啊！这周末也会很开心吧！

    会变成什么样呢……

    还有须藤同学和修司同学，能顺利地走下去就好了呢……

    我也必须要努力了啊！！！……

第二卷 第七章

    【早上好】

    我对坐在焦茶色木椅上的秋玻如此说道。

    听到话语的秋玻，视线离开了手中的小说，笑着抬起头看向了我。

    【嗯，早上好】

    【抱歉，等了很久了吗？】

    秋玻喝了一口冰咖啡摇了摇头。

    玻璃杯中的的咖啡没有怎么减少，看来确实是进店没有多久的样子。

    ——这是一家位于上学路附近的咖啡店……

    休息日午后店内显得有些拥挤，秋玻环视四周后问道

    【怎么办？要转移阵地吗？】

    【不，没事哦，因为还有时间，我也想喝点什么呢】

    这么说着，我在她的身边坐下，拿起菜单。

    在这之后，我们两人预定要参加一个集会。

    但是，既然是难得的男友女友共处时间，在动身前，想要先尽情享受一下啊。

    在浏览了菜单一遍后，咖啡豆的香气进入了鼻子里。

    头顶上，时钟响起——有一股令人怀念的感觉涌现了出来。

    【说实话……很久没来了呢，这家咖啡店】

    在向老板点了一杯冰咖啡后，我又一次环视了一遍店里。

    【上一次来，还是刚刚认识的时候呢……】

    【是啊……】

    点点头，秋玻眯起了眼睛。

    【那时候，还从来没想过会和矢野君变成这种关系呢】

    【嘛，确实是这样呢】

    这里的店里摆着不少古董钟表，以前秋玻的人格替换过来时，为了说明情况而来过这里呢。

    那已经，是两个月以前的事了呢。

    那穿着冬季制服，面露难色地坐在这里的秋玻的姿态，真是让人怀念呢。

    【是吗…】

    突然，秋玻提高了音调。

    【那个时候，因为我在想{春珂被抢走就不好了}所以…】

    这么说着的她，开始用埋怨的眼光看着我。

    【那时我还是…相当痛苦呢】

    【抱，抱歉…】

    那个直到不久前才解开的误会——确实，全都是我的错。

    如果能鼓起勇气踏出那一步就好了。

    如果能用言语准确地传达到就好了。

    如果这样，秋玻就不会为此感到痛苦了。

    但是——

    【开玩笑的…】

    秋玻这么说着，笑道。

    【矢野君没有什么错哦，误会了什么的，我也是一样哦，而且…】

    说完，秋玻把手中的杯子放到了桌子上

    【因为现在，我非常的幸福，非常的开心…】

    她那端正的表情——渐渐的柔和了下来。

    【所以每当回忆起来的时候，我都会想要好好珍藏那段时间】

    ——面对秋玻的脸，我连声音都发不出来了。

    过分的可爱让我的心里掀起波涛一样的感情，就连呼吸都做不到了。

    秋玻恶作剧般的笑着，用鞋尖轻轻踢了踢我的运动鞋。

    接近约定的时间时，我们二人走出了店。

    因为浸泡在幸福的气氛中，甚至想就这样一直呆在店里，但是……今天的正题从现在才要开始。

    【难道，你紧张了？】

    在我的身旁走着，秋玻用带有疑虑的表情问道。

    【矢野君，总觉得今天，你比平常走得要快】

    这么说来，不知不觉间，我已经走在离秋玻半步前的位置了。

    急忙把速度降下来，与她并肩而立。

    【没注意到抱歉…】

    【嗯，没关系】

    这样说道，秋玻眯起眼睛。

    【果然，有些紧张？】

    【嘛，可能吧……】

    我叹着气点了点头。

    【实际上，要见面的人，有点难对付…】

    【这样吗？】

    说完，秋玻确认了缩短的距离。

    然后，像是要说些什么般而嘴角那嗫喏着…

    之后便如讨论完成般，轻轻呼了一口气。

    六月中旬，在阳光的照射下，周围十分闷热。

    也许是和同伴一起去玩吧，几个小学生穿着与夏日般配的服装横穿马路。

    【难对付是，怎样的难对付？】

    微微皱起眉头，秋玻质问到。

    【脾气暴躁的人？对不上感觉的人？…还是很恐怖的人？】

    【啊，不，不是这样的哦】

    看来是让她感到担心了呢——我慌忙做出笑脸看向她。

    【不是会闹别扭的人，也完全不可怕，不如说，是和我稍微有点像的人呢】

    【欸？…和矢野君有点像的人….】

    【嗯，但是，该怎么说，不知道为什么会感到难对付…说话的时候，眼神会莫名奇妙的变差…】

    为什么会变成这样我自己也不太清楚。

    我并没有明确的对他某个地方感到不快。

    但是…不知为何，我不太喜欢他。

    只是想象一下见面的场景，情绪就会变得低落起来。

    提出见面的是我…

    所以，我说出这种话，是非常失礼的行为。

    秋玻一直看着这样考虑着的我，

    然后——

    【那么——我来保护你】

    【欸——？】

    【如果矢野君不小心陷进去了的话，我来救你】

    这样不像秋玻风格的话语让我有点感到惊讶了。

    到底怎么了，突然说着【我来保护你】什么的…

    而且，不知道为什么，这样说着的秋玻的表情，看起来有些不满…

    【所以…呢…】

    对于感到困惑的我，她不高兴地皱起眉头——把身体贴在了我身上。

    【…牵着我的手，不是很好吗？…】

    【…欸？】

    【我可是…你的女朋友啊】

    在我的右侧，在肩膀与肩膀互相碰触的距离上，不加修饰如此说道的秋玻。

    看着她的表情，我终于理解了她想传达的话语。

    【啊…嗯嗯…】

    我慌忙用裤子擦了擦手心。

    【那，那就…】

    战战兢兢的伸出右手，与她的左手相握。

    ——那小小的手上凉丝丝的触感。

    ——犹如玻璃工艺一般纤细的手指，丝绸似的肌肤。

    我一直，都有着这样的梦想——

    和宛如小说中，漫画中的女孩成为【恋人】的关系。

    并且现在，我正心跳不已的看向这女孩。

    【…嘻嘻】

    秋玻终于放松了表情，对我这么笑道。

    【噢！】

    【哟…】

    带着这样幸福的氛围——我们到达了集合地点。

    到达西荻洼车站时，云雾消散了。

    已经到达了的那家伙，同旁边的女孩子打了个招呼。

    【须藤和修司还没有到吗？只有你们两个？】

    这样发问的，这个男生是。

    给人一种粗野印象的同级生——细野晃，只见他拍了拍头发，以还没有完全醒来的眼神看向这边，并以这种印象开了口：

    【啊，这边，还是只有我和柊哦】

    【是吗…】

    【那这边的女孩子，是女朋友？】

    【啊…啊啊！】

    听他说完，我才注意到我和秋玻依旧牵着手。

    感到一阵不好意思，不自觉地放开了手。

    【嘛，嘛…是的…名字是叫水濑秋玻】

    【啊，是须藤说的那个女孩子吧，好像发生过许多事的样子】

    【是…确实是这样】

    【你好…我叫水濑】

    【嗯，我叫细野】

    面对向自己打招呼的秋玻，他在说完这些后便沉默了下去。

    并且，他身旁的女孩子——细野的女朋友小柊，也在他的身边静静地站着。

    ——细野晃与柊时子。

    两人同是宫前高中的二年级生。

    在不同的班级，平常也没有什么接触点，但是去年夏天，我和这两人一起去过一次家庭餐厅。

    从共有的朋友须藤那里听说【喜欢书，虽然比较难以相处，但实际上是非常温柔的人，所以我想让你们见一面】——被这样介绍了。

    一开始，还觉得挺合得来的。

    当时，虽然我扮演着明朗善交谈的角色，但也从他们那里感受到了内心的共鸣，感到很快乐。

    而且很久以前，就从须藤的话语中知道了细野的存在。

    但我和细野实际见面时，感受到了一股莫名其妙的【难对付】的氛围。

    确实，有很多相似的地方。

    喜欢书，不善于交际，情绪较低。

    这些方面，与本来的我几乎一模一样。

    可是，为什么？…

    站着沉默的细野面前时，我总会不自觉的情绪低落。

    情绪微妙的下落后，我就变得不知道该说些什么了。

    ——难对付吗…

    这就是那天我对细野抱有的模糊印象。

    …而且，小柊那边，看起来也没有像细野那样粗枝大叶。

    【…初次见面…】

    【嗯，初次见面，请多多关照】

    怯生生的走到前面，小声的向秋玻搭话。

    【那个，从伊津佳那里，听说了很多你的事呢…】

    【我也是时常从她那里听到关于小柊你的事呢】

    【这样啊…总觉得有些害羞呢…嗯…那个…那现在表现出来的…是秋玻同学吗？】

    【嗯，是的，不过再过一会，春珂就会替换回来了吧…】

    【这样啊，和春珂同学见面，很期待呢!】

    说着，小柊放松了表情，露出了无邪的笑容。

    【和春珂同学见面，很期待呢！】——这就是这次聚会的其中一个目的。

    春珂和小柊的见面。

    然后，如果能成为朋友的话。

    和春珂第一次见面时，

    【我很想要朋友！】——她这么说了。

    而我就是她的第一个朋友，并且现在我们的关系已经发展到了可以称之为【亲友】的程度了…但是，这个数字，再多一点会比较好吧。在她剩下的时间里尽可能地让她开心，能过得有价值，那么，【朋友】的存在就是很重要的。

    这样想着的我，就在交换日记里向春珂和秋玻——【要不要和须藤与修司以外的人一起去玩啊？】这样提案了。

    ——嗯！，想去！想去

    ——好主意！

    像这样得到赞同后，和须藤商量了一下。

    须藤饶有兴趣地思考了一会后，说到【那么…要不要跟细野和时子一起玩？】

    【想了想，时子和春珂，可能会很合得来！】所以便计划了今天的见面。

    确实，是小柊的话，不管春珂也好，还是秋玻也好，都能成为很好的朋友吧。兴趣上与秋玻相符合，性格上似乎与春珂很合得来。

    进一步说。

    【——对对！我也读过那本《十四岁》！】

    听见秋玻这么说，小柊把手放到了嘴边。

    【欸，真的吗！】

    【嗯！真的很有趣呢！】

    【谢，谢谢…。唔…怎么办，总觉得，好害羞…】

    小柊染红了脸，目光飘移不定的说道。

    【不用这么害羞哦，小柊你既能和我产生共鸣，也有很多值得钦佩的地方…】

    ——感觉有点不敢相信。

    虽然在进行着复杂混乱的对话就是了…

    实际上，小柊是【十四岁】——数年前发售的一本小说的主人公。

    不，准确的说，是小说主人公的原型。

    《【十四岁】与【朱鹮】》是一部描写平静安稳日常的长篇小说，执笔的是小柊的姐姐——柊ところ（emmm…这个名字该怎么翻译啊…柊 娜理？）在得到了读者们【感受到了平静】的反馈后，也写了好几篇续篇，我也碰巧读过那本小说。在第一次和她见面时，听说了这个事实后，我吓的跳了起来。

    并且偶然的是——秋玻在初中生的时候也读过那本小说。

    这样的话，缺少话题这种事应该是不会发生了

    无论是二重人格的话题，还是小说主人公的话题，同为处于特殊立场的人，应该很合得来吧。

    顺便一提，。

    细野原本也是《十四岁》的热心读者。他以此为契机，不断与时子缩短距离，最后还和她成为了恋人。刚开始听说的时候，我还有点小小的羡慕，不过现在这是谁也不能说的秘密就是了。

    【哦——！大家！】

    在这样想着的时候，道路对面传来了一道听惯了的喊声。

    【抱歉！迟到了！】

    看向那边，果然不出所料，是头发飘动着的须藤一边喊着一边往这边跑。

    【iya~！来的路上不小心被纠缠不清的星探盯上了，哎~美少女可真是幸苦呢！】

    【不…西荻应该没有星探这种职业吧…】

    【矢野你情绪好低！】

    须藤开心的笑道。

    【总觉得，还是习惯不了你的变化呢！嘛，也没什么就是了！】

    【这，这样吗…】

    就像这样，被毫不留情地吐槽了。

    不能那样做（指伪装自己）真的很抱歉，虽然有违和感但也是没有办法的事。

    看来想要拔除伪装的习惯，还有很长的路要走呢。

    而且…我注意到了细野正以惊讶的表情看着我这边。

    【怎…怎么了啊？】

    【不，矢野，你…】

    询问的细野摆出一副怪异的表情。

    【是这样的角色设定吗？】

    …啊，这样啊。

    我上一次和细野见面，还是一年以前的事。

    还是在扮演【开朗善交谈的同班同学】的角色的时候啊。

    【不…嘛，发生了各种各样的事…】

    【欸…】

    【细野，时子，还有秋玻，早上好！】

    须藤用开朗的声音，切入了我们的对话 。

    【噢！今天的时子还是一样可爱呢！】

    【嗯…谢…谢谢…】

    【秋玻也很漂亮哦！和矢野交往后就变得更漂亮了呢！】

    【是，是吗…】

    就像夜店里嘴碎的老妈子一样，加入到女生对话中的须藤。

    对于这种刚开始就情绪高涨的氛围，我露出了苦笑。

    但是，就算是那样的须藤——

    在听见背后接近的声音后——表情瞬间就凝固了。

    【（漏气的声音）…】

    平稳，愉快的大人般的低音与与之般配的帅气端正的脸。

    【哦…修司，你迟到了呢。】

    【抱歉抱歉，出门时被父亲叫住了】

    与细野这样对话的，是这次出行最后的一位成员——广尾修司

    【矢野同学，水濑同学，还有柊同学，迟到了真是抱歉呢…】

    【不，没有迟到多久啦。】【嗯，不用在意。】

    【这样啊，谢谢…】

    这样互相攀谈以后，修司转过身，向须藤投出视线。

    【须藤也是…抱歉，迟到了】

    听到这句话，须藤的肩膀突然抖了一下。

    然后，隔着微妙的距离，她转向修司的方向，

    【没…没事的啦】

    须藤视线不自然的下垂，声音嘶哑的说道。

    【嗯，谢谢】

    【…】

    快速的结束了对话，须藤和他稍稍的拉开了距离。

    ——从那天开始。

    从修司向须藤告白的那天开始，这两个人之间就一直是这种感觉。

    须藤从修司那里逃走，一直没有好好交谈过。

    虽然还像以前那样大家一起吃着早饭，但是这两人间再也没有过交谈。

    那种情况到底是因为在意还是因为笨拙呢？我在那天询问了须藤。

    【为什么要避开修司呢？虽然我知道这会让你为难，但是…】

    在午休结束的教室里，坐在自己位置上的须藤尴尬的说，

    【不…总觉得，有点紧张…】

    说着意外简单的话，须藤抱住了自己的头。

    【从今往后要怎样继续下去呢，我有点不明白了，而且我还在奇怪地回避着他，看起来很不自然的样子…呜呜呜…】

    【嘛…可能是这样吧…但是如果做得到的话还是希望你能稍微自然一点呐。】

    【我也很想这样做啊！像这样一直优柔寡断的话，我就没办法好好思考怎样回复他了啊….

    但是，该怎样做才好呢我也不知道啊…】

    这样说道的须藤，一副认真的烦恼着的样子。

    听到这里，我涌起了一股【想要成为他们的力量】的念头。

    ——想把变得奇怪的两个人之间的关系，恢复原状，这样。

    所以这次的集合，并不是只有【想让春珂和小柊成为朋友】这样的目标。

    ——让须藤和修司再一次能够进行【普通的对话】，也是目标的其中一个。

    【欸——！为什么啊?为什么细野同学这么快啊！？】

    画面中的角色正在一个接一个的到达终点。

    须藤像是发泄一般丢掉控制器，用不满的声音喊道。

    【怎么这样~！细野同学你不会是什么职业玩家吧！有些快得不正常欸！为什么！？】

    【确，确实很快呢……！】

    而现在还没有到达终点的春珂，正在拼命地操作着卡丁车。

    【转弯也是，[哔~]的一下就过去了，发生了什么完全不知道！】

    【卡拉OK也唱的很好，刚进高中时就早早的找到了女朋友……怎么回事！？难道不会太酷了吗？难道细野同学你是派对人？（原词是パリピ，读作paripi，在日本指代炒热派对气氛的人，也就是party people，我服了….）】

    【才不是什么派对人好不好……】

    细野眯起眼睛，不耐烦似的反驳道。

    【因为我妈妈还挺喜欢这类游戏的样子……所以从小就开始玩了，习惯了而已】

    明明到目前为止已经五连胜了，可他的语调也并没有开心起来。

    【这样啊……】

    我把控制器放在桌子上，心中闪过一股小小的失落感。

    因为我家也有这个游戏的关系，而且目前为止和须藤他们对战的胜率也很高。

    但是……好像稍微不是这家伙的对手啊。

    【嗯……】

    我在沙发上面伸展了一下身子并四处看了看。

    真是干净整洁的房间啊。

    在这个15英尺大小的摆满观赏植物的房间里，我面向那台超薄型的电视。

    屏幕上显示的是国内一家游戏公司的大人气赛车游戏。

    表达了想让春珂和小柊见面的想法后，为了室内派的两人大家决定今天就在室内度过，考虑到人数和空间的问题，细野的家就成了首选——就这样，全员都到达了这里，沉迷于游戏之中。

    说实话，待在不擅长对付的人的家里，有些微妙的不舒服。

    崭新的装修和家具让人感到有些冷淡，就像是【客场作战】的感觉。

    尽管如此，细野也为几乎未曾谋面的我和春珂提供了游玩场所，就这点而言，也没有什么可以抱怨的吧。

    【哇！到达终点了呢！恭喜！——】

    在旁边盯着屏幕的小柊，向终于到达终点的春珂这样说道。

    【今天这是第一次玩吧？我呢，第一次玩这个的时候，完全找不到终点在哪里呢，所以，很厉害哟！】

    【欸！真的吗？我，难道很有才能吗？！】

    【嗯，我觉得有哦！】

    【哦嘿嘿，是吗~~】

    【总觉得……好治愈啊，她们两人的对话】

    须藤支起脸，看着小柊她们缓缓说道。

    【和秋玻在一起时有种画一般的感觉，换成春珂后……怎么说呢，就像睡前看的动画一样，让人忍不住点开下一集……】

    确实……她们之间的对话完全没有恶意，看着很让人舒心。

    人格替换成春珂前大概三十分钟左右。

    因为在大家面前替换会觉得不好意思，所以秋玻暂时离开了座位，而替换完成回来的春珂也马上就和小柊打成了一片。

    从根本上来讲，可能是因为性格相似的缘故吧。

    而且思考方式和说话节奏也很接近，所以就算只是在闲聊也会觉得很有趣。当然，这也有事前就了解了情况的小柊，在积极的进行着对话的缘故。

    现在是，替换过后大约九十分钟。

    离下一次替换还有大概一小时的时间，在那之前，她们两人一定会变得更加要好吧。

    那么问题只剩下——

    【下一个，谁来？】

    【啊，那就我上。】

    【哦……好的】

    须藤明显的移开了视线，把控制器交给了修司。

    还是一如既往的僵硬啊，这两个人……

    【啊！要不要打组队战啊？】

    过了三十分钟后。

    看着比赛结束的结算界面，我思考了一下向大家这样提案了。

    【欸——组队战？】

    【那要怎么分组呢？】

    面对细野和修司的询问，我稍微考虑了一下。

    【这样啊……那么，就以两人一组的形式吧，每跑完一圈就换一个人……怎么样？大家差不多都知道对方的实力了，那么稍微改变一下规则也不错吧？】

    这之后细野依旧会干脆利落地操作着，春珂和小柊则继续着开心的交流——须藤和修司的距离也，不会缩短……

    ——如果就这样放任不管的话，那么今天就会以这种感觉结束吧。

    这可算不上什么HAPPY ENDIND——我这样想到。

    回应修司的告白的日子也接近了，所以我想趁此机会把能做的事都做到。

    ——于是我就这样提案了

    这是一项即使超负荷也要试着缩短距离，然后在从中做些什么的作战。

    顺便一提，一圈左右就换人操作的提议，我觉得是有些牵强的做法。

    但是，今天的目的是为了修复须藤他们的关系。

    所以希望除了知道这个目的的须藤以外的成员，不要做多余的事。

    【不是很好吗？……】

    令人意外的是，最先出声表示赞同的是细野。

    【毕竟是好不容易才有的聚会……小柊你呢，觉得怎么样？会不会太难了？】

    太过自然的，顾及着恋人心情的细野——并且，小柊也浮现出了一丝微笑。

    【没有哦……我觉得这样很好哦。】

    这两个人……绝对不是喜欢说话的人，也不是擅长与人交往的类型。

    但是……

    当我看到他们像这样心意相通的交流时，心里还是产生了些许羡慕的情感。

    我也好，秋玻也好，总有一天也能制造出这样的气氛吧……

    我悄悄地看向春珂，只见她和颜悦色的看着细野他们，露出了微笑。

    【我也觉得很好哟~】

    【我也没有异议】

    春珂和修司同意了之后，现场的意见也大概统一了。

    这之后，就只有一个人了——

    【唔——】

    向那道低沉的声音投去视线——在桌前靠垫上坐着的须藤不自然地交叉着双手思考着。

    ……难道说，有点太过强硬了？

    这种做法……让须藤感到很抗拒吗？

    但是，须藤像是突然想到了什么似的抬起了头，

    【普通的组队战就太无聊了！输的队伍要接受惩罚哦！】

    【啊……嗯嗯……】

    ……什么啊，是这么回事啊。

    【唔……嘛，是可以啦……但要接受什么惩罚呢？】

    【唔——那就……在周围人说好之前，要坦白自己觉得最不好意思的事！】

    【知道了……那就开始吧？】

    看了一遍全员的表情，确认了没人再提出反对意见后，话题继续。

    【哟西，那接下来就是分组了吧！可以的话，还是希望各组成员实力相近呢】

    关键的时刻到了！

    如果想拉近须藤和修司的距离的话，就必须把他们分在同一个组里。

    这样就必须和其他的成员好好合作才行。

    我想他们或许已经察觉到了我的意图了吧。

    【那，那个……】

    意想不到的是，最初举起手来的是小柊。

    【那个……机会难得，我想和春珂组成一队……】

    【诶……!?】

    我不由得大声说出了口。

    【啊，我，我也是……想和时子一队！】

    【哈……春珂也是吗……】

    【嗯……不，不行吗？……】

    【没，没有，我们倒是无所谓……但是，这样实力差就会很明显哦】

    说实话，在考虑到实力差距和人际关系后，我认为像——细野*小柊组，矢野*春珂组，须藤*修司组，这样分组应该是最好的。

    可是，没想到……从一开始这个构想就崩坏了。

    【唔……虽然我们两个都是初心者，但还是想就这样一起努力啊……】

    【是吧！嗯！一起加油吧，时子酱！】

    【这，这样啊……】

    既然说到这份上，也就无法阻止了吧。

    【那么，春珂和小柊，先暂时组成一组吧……】

    但是……这样的话。

    要在剩下的成员里，把须藤和修司组成一队的话——

    我像这样考虑着，以至于无法好好的把话说出口。

    【一起吧？矢野……】

    慢慢地，细野对我这样说道。

    【总觉得，既然好不容易认识了，就一起好好玩吧？】

    是啊——只能这样做了。

    只有【我和细野组队】这一条路了。

    【哦!也是啊！】

    在不被发现的情况下，我轻轻叹了口气。

    ‘’’’’’好难。

    既难做，也不知道该以怎样的情绪与对方交流……

    为什么会变成这样啊……在这个全是伙伴的空间里，偏偏和唯一不擅长应付的那家伙组成一队。

    但是……稍稍考虑了之后。

    【春珂和小柊成为朋友】

    【须藤和修司拉近距离】

    要达成这两个目标的话，现在这个组合确实是最好的。

    而且话说回来，在提出了组队战这个提案之后，不知为何细野每次都能做出正确的反应。

    难道说这家伙……已经理解了我正在做的事了吗？正在好好地支援我吗？但他是会做出这种事的类型吗？

    【那么……只剩下我和须藤了呢】

    【嗯，嗯……】

    须藤点了点头，这样分组就决定了。

    在实际比赛前，再一次确认了规则。

    【地图就选最平常的，跑一圈就换一次人，跑完四圈结束。不添加电脑角色，只由我们三组人操控。这样，输的队伍要接受惩罚，{在周围人说好之前，要坦白自己觉得最不好意思的事}……以上，可以吗？】

    【嗯】【没问题】

    周围的全员都点了点头——比赛，就这样开始了。

    起步时的成员是，细野，须藤，春珂。

    路线规划浮现出，各角色一起站到了起跑线上。

    【哟西！绝对要拿到第一名！】

    【……】

    【啊！——怎么办，我开始紧张了！】

    拿着控制器的成员们，像是要吃了屏幕一般的盯着画面。

    小柊在春珂背后以极度认真的神色向她送出声援，

    【加油！！！】

    然后，全员都深吸了一口气。

    倒计时要开始了。

    模仿气球造型的倒计时角色用手指开始了倒计时——3，2，1，

    ——0

    比赛开始！

    与此同时

    【啊啊~~！】

    春珂毫无仁慈的声音响起（不知道为什么作者要用这个词，明明是最菜的一个）

    不过她踩加速器的时机好像太早了……

    轮胎空转，春珂选的公主角色一下就被拉开了距离。

    在此之间——细野的主角角色，须藤的蜥蜴角色起跑加速成功

    他们开始在球场一般的赛道上奔驰。

    现在的顺位是，须藤大大领先，然后是细野，最后是春珂。

    【哟西！就这样跑完！】

    发出这样的宣言，须藤握紧了手中的控制器。

    但是——

    【啊！——不带这样的！】

    细野以完美的弧线漂移过弯，对须藤穷追不舍。

    然后，从道具盒那里得到了攻击道具，并把它瞄准了须藤。

    【好的！】

    【啊！为什么会这样！】

    须藤的角色被命中，车身开始摇晃起来。

    【喂！对女孩子行使暴力不是最烂的行为吗！？你这种做法真的能给时子幸福吗？】

    【不，须藤你这个角色，是雄性吧……】

    【不要狡辩！！！啊！——可恶！绝对要加倍奉还，细野！】

    【嗯——我等着哦……】

    抛下燃烧着复仇烈焰的须藤和不管怎么样都追不上来的春珂，细野首先跑完了第一圈。

    【矢野，拜托了！】

    【噢！】

    细野把控制器交到了我手上。

    就这样，我悄悄握紧了控制器，继续着疾驰。

    一瞬间碰触到的细野的手指有些冰冷，感觉有些稍稍的不对劲。

    过了一会，须藤也跑完了第一圈。

    该向旁边的修司传递控制器了，但是，

    【这，这个……】

    【嗯】

    【呜哇！】

    可能是因为在那之前手指先碰触到了对方——须藤急忙把手抽了回来，控制器就这样滚落到了地板上。

    【糟糕！】

    修司慌忙拾起了控制器，继续奔跑。

    但是——卡丁车（难道是马里奥赛车？玩这东西从来没赢过的我……）完全失去了速度，所以不仅被我拉开了距离，甚至差一点就被春珂追上了。

    【时子酱，最后一名抱歉！】

    【没关系噢，已经跑得很好了哦，谢谢……】

    【欸，真的吗！？】

    总算，春珂跑完了第一圈。

    继续说着安慰的话的小柊接过控制器。

    ——比赛继续。

    在第一名的位置上疾驰的我，稍微整理了一下情况。

    春珂和小柊的经验不足，这是没有办法的事。

    须藤和修司虽然在一条很好的路线上跑着，但那令人担忧的气氛实在是一大瓶颈。

    如果就这样保持下去的话，我们会夺冠，至少会回避掉惩罚游戏……

    但是，今天的主要目的——须藤他们要怎么办？

    从现在开始要怎么做，才能把须藤和修司之间的墙壁给破坏掉……

    我一边转着急弯，一边思考着——但我被眼前快速后退景色夺取了注意力，怎么也想不到好方法。

    ——之后，第二圈也跑完了，我交接了控制器。

    细野依然以漂亮的路线奔跑着，进一步拉大了差距。

    以——细野第一，须藤第二，春珂最后，这样的顺位，比赛来到了最后阶段，

    【这样下去不行啊……】

    ——最后一圈还剩下一半。

    还有几十秒比赛就结束了，我环视了一遍比赛场地，自言自语道。

    虽然修司在后面奋力直追，但这里没有崎岖的地形。如果没有事故发生的话，就会保持这个顺位直到结束了。

    但是……

    我这样想着，悄悄看了须藤他们一眼。

    他们的距离比起比赛刚开始前，好像要稍稍缩短了一点了。

    也没有再发生刚才那样掉落控制器的事了，交换的时候也不再那么僵硬了。

    但是，比起他们以前的关系，像这样交流数为零的状态实在说不上是自然。

    虽然不是没有变化，但是这种缓慢的速度实在是让我感到焦急。

    ——在考虑着这些的时候，我拿到了最后一个道具盒。

    我拿到的是……逐渐提升卡丁车速度的时刻表。

    虽然不是什么有用的道具，但因为是第一名也就无所谓了。

    然后，修司拿到手的道具是——

    【哟西！】

    【不会吧……】

    没有追踪机能的攻击道具的，三联套件……

    如果只是一个的话我倒是有避开的自信，但是，有三个的话想避开实在是有些困难……

    是预想外的，相当强力的道具啊……

    修司的卡丁车紧跟在我的身后，开始了瞄准。

    【不！喂！不要开枪！就算这样保持下去我们也不用玩惩罚游戏的啊！】

    不管怎样都要避免最后一名，我拼命说服着修司。

    【也不用在这里硬抢第一名吧！】

    【不，即使如此我也要，尽全力到最后一刻！】

    【那种体育精神现在先给我丢掉啊！】

    虽然这样说了……但修司好像没有听进去的样子。

    然后，到了拐角的时候。

    【呜哇！】

    ——修司放出了攻击三联套组。

    【可恶！】

    我慌忙转动方向盘，总算是避开了攻击。

    但是——攻击球却撞到了墙壁，并且以一种诡异的路线反弹了回来。

    【唔哇啊啊啊啊啊！】

    我的卡丁车被笔直向这里飞来的球击中，就这样弹飞了出去。

    按照这样的速度，我的卡丁车会飞出场外……

    【完了】——在我这样想着的瞬间。

    【啊啊，不好！】

    修司大叫起来——随着一声激烈的撞车声。

    看过去——只见投出球去的修司自己也被弹射回来的球砸飞了出去。

    然后，在最后奔跑着的小柊，

    【啊咧……这是什么道具……】

    【什么啊？……嘛，总之先试试看吧】

    【嗯，就这么办吧……】

    和春珂这样不慌不忙的对话后，他们启动了这个游戏里最强的道具——【流星】

    得到了不得了的速度的她们的卡丁车，瞬间就越过了我和修司所在的拐角，向着终点疾驰过去。

    ——于是。

    第一名【时子.春珂队】

    第二名【细野.矢野队】

    第三名【须藤.修司队】

    变成了这样的结果，

    【啊啊——我真的不想说出来的啊……】

    现在的我们正在听须藤他们讲出自己【最羞耻的事情】

    【——昨天我袜子左右不一样】

    【——小学六年级的时候我和它一起睡过】

    觉得这样还不足以满足我们的须藤，打开手机把【那个画面】展示给我们看。

    【这是……】

    【嗯？这是什么？】

    【明信片？】

    【嗯，是的……】

    点点头，须藤害羞地咬了咬嘴唇。

    画面中的是——一张明信片。

    是一张画着插画的明信片。

    那张插画是用钢笔画出来的，很明显是专业的手法。

    并且插画旁边还有着【いつか酱】的亲笔签名。（いつか，总有一天，迟早，的意思，我不知道这该怎么翻译成人名，但是读音是itsuka，也就是yi ci ka）

    【欸……这不是那部著名漫画的角色吗？】

    【而且……这还是作者的亲笔签名？】

    春珂的目光紧紧盯住明信片，小柊也睁大了眼睛。

    【唔……这是，【晶体管】（トランキライザー）里面叫做【零】的角色】

    听到这个标题我也想起来了。那是七年前的一部很流行的少年漫画。

    明信片上，登场人物被放大的画了出来，并且周围还写着【应援大感谢】【能喜爱这部作品到这种程度，我很高兴】这样的信息。

    【那个……虽然没怎么和大家说过，但那个时候我真的是很喜欢【晶体管】呢】

    孤零零的，须藤开始解释起来。

    【虽然是少年漫画，但意外的很黑暗，而且角色也很帅……然后，在这些角色中，对这个叫【零】的角色……我当时……完全迷上他了。总是想着要怎样才能见到他，一直这样不能和他见面真的很痛苦……所以我就给编辑部寄了……很认真的情书……大概有五页左右。然后……就从作者那里，收到了这个……】

    【欸！——好厉害！】

    看着画面的春珂，眼睛闪闪发光起来。

    细野也是一副钦佩的表情，

    【这不是什么值得害羞的事吧，这不是很厉害吗？】

    确实，这很让人羡慕。

    如果我小时候也收到了喜欢的漫画家或者小说家的礼物的话，一定会当成宝物装饰在家里吧。

    但是——须藤好像不这么认为。

    【现在想起来真的好羞耻！！！但是，因为我至今还是喜欢着那个角色，所以也觉得没什么就是了……不如说，就是因为觉得很光荣，才拍了这样的照片……但是，连情书都写了，说着{我已经真心的爱上你了}这种话，真是太幼稚了！！！】

    这样说着，须藤把脸埋入沙发中。

    【啊！唔~~，早知道不提出什么惩罚游戏了啊！啊啊啊！！！】

    【这样……可以吗？】

    【也是呢】

    细野和修司笑着点了点头。

    我也是同样的意见，作为提案者而言，这是合格的【羞耻故事】。

    【幸苦了，须藤，已经很充分了哦】

    【呜呜~~】

    听到细野这样说到，须藤终于抬起了头。

    【为什么我要在自己提出的的惩罚游戏里受到这样的伤害啊！！！】

    【然后，就该修司了吧】

    这样说到，细野看向修司。

    【须藤都这么努力了，修司你不拿出对等的东西可不行哦！】

    【是啊，真是服了……】

    挠了挠头，修司苦笑着说，

    【该说些什么呢……】

    须藤依旧躲避着修司的视线，并且从沙发上站了起来，坐到了离他远的椅子上。

    ——结果。从现状来看，两人之间的距离并没有要缩短的意思。

    明明在组队战上已经接触了这么多次……看来已经不能盼望他们能自然恢复了。

    所以，要是有什么契机，能让他们忘记各种各样的事，忍不住互相交谈起来就好了……

    【啊……对了】

    突然，我想到了，

    【没有……令人怀念的事吗？】

    试着对修司这样说道。

    【令人怀念的事？】

    【是啊，修司和须藤还有细野你们，是从小学开始就在一起了吧？那么，就没有两个人都知道的，羞耻的事吗？】

    ——如果是这个话题的话。

    如果是须藤也知道的，是对于两人来说的——【旧事】的话，那么肯定会情绪高涨吧。

    虽然我自己没有那种称得上是青梅竹马关系的朋友，但跟小学就认识的朋友见面时，每当聊起当时的话题就会感觉很开心。

    【啊啊……那么，就说说当时的事吧】

    这样说着，修司露出了尴尬的苦笑，

    【小学的时候……有过关于{魔法使}的传闻吧】

    【啊，确实呢！】

    【啊——四年级的时候吧……】

    细野点了点头，而还没从打击感中恢复过来的须藤也用快要消失的声音说到。

    【对对。那个，要跟矢野他们说明一下……那个时候学校里，有着{放学后的学校里，会出现打扮成魔法使样子的孩子}的传闻。据说是穿着艳丽绿色的长袍一样的羽织，拿着法杖的男孩子……】

    【欸……】

    【这……就像怪谈一样呢】（怪谈，传说，奇妙的故事，都市传说，怎么翻译都可以）

    【是啊】

    面对小柊的询问，修司点了点头。

    【就是这种感觉，怪谈也好，都市传说也好，实际上，还有{碰到了这个魔法使的话，一周内就必定会死亡，家里人也会被诅咒}的传闻】

    【对对，也有被人说成{不是魔法使而是死神}这种事呢】

    【然后，那个魔法使，在四年级末尾时就已经不被关注了，五年级时几乎已经被大家遗忘了……】

    修司低下头，沉默了一会。

    然后带着害羞的苦笑，向我们坦白了。

    【实际上那个魔法使……就是我】

    【哈！？】

    【欸，骗人的吧！？】

    细野和须藤脸色大变。

    【欸，修司……那个，欸，原来是你吗？】

    【嗯，嗯……那个，是我穿着旧学艺会在戏剧里用过的长袍，拿着手杖，走在放学后的校园里的样子哦……】

    【欸，等……那个，为什么要做这种事啊你！】

    【不是……那个时候……因为从书里还有游戏里看过很多魔法使的样子，所以就产生了憧憬……】

    这样说着，修司的脸已经涨成了赤红色。

    也可能是因为太过害羞了，修司的嘴角挂着奇怪的笑容。

    【所以，我就……想成为魔法使，而且，可以的话……不只是光自己做做就完，还想被谁看见，成为传说的对象……】

    【所以修司你……就在放学后的校园里玩cosplay啊……】

    愕然地细野的表情。

    然后我——不，还有小柊和春珂也。

    对这意外的自白傻了眼。

    现在的修司就算被说成二十岁以上也会有人相信吧，所以总觉得，小学时他也是相当沉稳的人吧……

    【就这样，我时不时被其他人看到，这个话题也越传越开，对此我也感到很开心，但是……在春假前几天，我打扮成魔法使的样子被片冈老师看到了……】

    【啊——】

    【偏偏是被那个片冈看到了啊……】

    细野他们半笑不笑地皱起眉头。

    【矢野你们不知道吧，片冈老师啊，是一位四十岁左右的女老师，她可是出了名的严格。

    然后，她对被抓到的我狠狠训斥了一番……{搞得大家都很不安！}被这么说道，最后甚至连家长都被叫过来了啊】

    【不会吧……】

    【然后，感到羞耻和恐怖的我，狠狠的哭了一顿……{再也不干第二次了}这样宣言道……自那以后，学校里的魔法使就再也没有出现过……】

    说完，修司羞耻的挠了挠脸颊，

    【就这样……故事结束】

    一瞬间，屋子里一片寂静。

    低下头的修司与哑口无言的我们。

    面对这意想以外的超绝发言，我们也不知道该如何回应……

    但是——下个瞬间。

    【红红火火恍恍惚惚……】

    房间里响起了笑声。

    开朗的放肆一般的，大笑声。

    那道笑声的主人是——

    【啊哈哈……你在干些什么啊！修司！……居然是那个……修司……啊哈哈哈哈哈哈！】

    ——是至今一直和修司保持着距离的，须藤。

    是按住腹部，涨红了脸，眼睛笑出了泪花的须藤。

    只见她在沙发上扭动着身子，痛苦地抓着靠垫。

    气氛像是被点燃一般，春珂，小柊，细野也大笑了起来。

    该说不愧是【羞耻的事】吗，

    【但是，这也没办法嘛！！小时候谁都有憧憬魔法使的时候嘛！】

    修司像这样反驳道，但是，

    【憧憬是憧憬……但没人和你一样好吗！而且……还是在学校里！哈哈！！】

    【但是……只是一个人在做的话就太无聊了！须藤你不也是，还把情书送到编辑部里去了！】

    【送是送了，但是我之后可没有被骂得哭成那样！啊哈哈哈哈哈哈！】

    【啊啊真是的！不要这样了啊！！】

    这样说着，修司瘫倒在沙发上。

    那张脸确实是一副羞耻的表情，但是——因为终于和须藤说上话了，看起来还有点高兴的样子。

    【矢野……今天真是谢谢你了】

    在须藤家回去的路上。

    向家在另一个方向上的须藤告别以及与小柊和送小柊回家的细野分开后，三个人一起走在去车站的路上。

    修司走在我旁边，小声嘟囔了一句。

    【说实话，因为告白以后一直都没能好好说上话……所以……真是帮上大忙了！春珂也是，谢谢了】

    已经到了日暮时分了。

    我们回去的路，好像是附近的女子大学的通学路（上下学走的路）的样子，路旁时常能看到像是结束社团活动回去的女大学生团体。然后，其中的一个人——

    对我身旁的修司，时不时地投去视线。

    被黄昏染红的街道上。

    浮现出安稳的笑容的修司，确实有着连作为男生的我都不禁赞赏的魅力。

    【啊，没什么啦……】

    我一边看着跟在我们身后的春珂，一边回答道。

    【都是修司你的努力的原因啦。太好了呢，那个惩罚游戏】

    【嗯！我也是，好好的笑了一次呢！】

    又一次想起了魔法使的话题后，春珂面露微笑继续道。

    【而且还和时子酱成为了朋友……不如说是我要感谢你呢】

    ——实际上，我认为这和修司的努力有很大关系。

    因为选择的话题很好，所以才能让须藤露出那样的笑颜。

    能很好的承接住我那有些粗糙的计划的修司，选择话题的品味也太好了。

    【而且，问题从现在才要开始。想着样冷静下来的须藤，又会怎样想呢……】

    【是啊……】

    今天以前的须藤，一定没有好好的考虑过关于修司的问题吧。

    以那样惊慌失措，保持距离的样子，想要冷静下来好好考虑{与修司交往}这个问题，想来是不可能的吧。

    那么，在须藤和修司取回距离感的现在。

    她又会如何考虑两人将来的关系呢？……

    【我，要做些什么才好呢？……】

    抱起胳膊，修司沉思道。

    【说实话，我还想再加一把劲。因为想跟须藤交往，所以要让她看看我帅气的地方。但是须藤她，不管是我好的方面，还是坏的方面，大体都知道了吧？所以，就算现在开始着急地行动的话，她也不会对我改变印象的不是吗？】

    【这……确实呢……】

    确实，好好考虑过后确实是这样。

    毕竟，须藤和修司已经有了十年以上的交情了。

    即使到了现在，此前积累的印象也不会改变了不是吗？

    那么，怎样才能让须藤产生【想要和修司交往】的念头呢？

    到底是哪里卡住了，有什么原因——才让须藤保留回复至今呢？

    在考虑着这些事的时候，我们走到了十字路口。

    在这里，我和修司分别，并把春珂送到了家。

    【果然……我也得和须藤谈一谈。关于现在的事，她又是怎么想的】

    【嗯，可以试一试。而且不用把结果告诉我也行。

    【喔，知道了】

    说完，修司挥着手喊道【再见！】，就这样，修司往自己家的方向走去。在确认他的背影消失以后，我看向了春珂，

    【春珂……？】

    ——只见她呆呆地眺望着天空，就这样伫立在那里。

    刚刚还普通的加入我们的对话的春珂。

    虽然只是觉得她在发呆，但是——

    那不知是看向何方的视线。

    那黑色的，倒映着夕阳光辉的眼瞳。

    那被微风轻轻吹拂，缓缓扫过脸颊的发丝。

    在这被暖光照耀的街道上。

    春珂的身姿就如同融化在这金色的光辉里一般

    ——会就这样远离这世界。

    我被莫名的不安缠绕住——

    【春珂！】

    我大声的，再一次的，叫出了她的名字。

    【啊……欸？】

    【喂，怎么了啊！没事吧！？】

    【啊……嗯嗯……】

    总算是回我话了。

    春珂站定，视线一转，露出了一如既往的表情。

    【抱，抱歉……一不小心就开始发呆了……】

    【这样啊……】

    看着她的表情，我终于放下了不安。

    深吸一口气，我又一次迈出了脚步。

    【那，就好……】

    【抱歉，让你担心了……】

    【没事……你在……想什么？刚才……】

    【唔……是啊，刚刚……{大家都开始恋爱了啊}这样想着……】

    【恋爱？】

    【嗯】

    点点头，春珂看着脚下。

    【矢野君也是，秋玻也是，修司也是，细野也是，时子酱也是……大家……都开始恋爱了】

    【嗯……】

    【所以……我也想体验一下啊，恋爱……】

    那句台词——我记得在春珂的日记里看到过。

    最近，我也思考了各种各样的事……

    该怎样生活下去，又想要做些什么，像这种事一直……

    【恋爱——啊……】

    看向天空，又一次这样说道的春珂。

    面对这样的她——我却什么也说不出来。

    【——春珂也去尝试一下恋爱不好吗？】

    但是啊。

    【——有喜欢的人吗？】

    但是啊。

    这种话说出来是很简单的。

    但是啊——她和我们所抱持的东西是完全不同的。

    在做着这种事的期间，人格替换的时间也会不断缩短。

    然后终有一天，在那个时间归零的时候——她就会消失。

    那么，无论我现在说出什么话都不过是欺骗她而已。

    所以，至少，

    至少，对于像这样呆望着天空的春珂。

    对于像这样眺望着远方的云朵的春珂，希望我能一直陪伴在她的身边。

    第二天

    在学校里说着话的修司与须藤——看来是充分的取回了以前的距离感了呢。

    【啊！修司你的鸡蛋烧看起来好好吃！能给我一个吗？！】

    【嗯，可以哦】

    【唔！好吃！作为谢礼给你一颗毛豆吧！】

    【这个，完全不对等吧……】

    虽然现在我的情绪还比较低落，但看到这里，内心总算是松了一口气。

    既没有奇怪的避开，也没有太过于接近。

    只是对于他们的，自然的距离感。

    所以——须藤她到底在意着什么？让她至今为止都保留着对修司告白的回复，果然这很奇怪。

    其中到底有着怎样的隐情呢？让她需要花费这么长的时间来考虑？

    只是因为不是喜欢的类型吗？还是因为已经有了其他的喜欢的人了？看来不能完全否定这种可能呢。

    但是，如果能做到的话——还是想要帮忙解开须藤的心结，无论最后的结果如何。

    于是……思考着这些的我，在不知不觉间熬到了23点。

    虽然不知道还有没有醒着，但我依旧启动了手机，打开line，并给须藤发了几条信息。

    四季（矢野）：【还醒着吗？】

    终有一时（须藤）：【睡了】（表情：熟睡的狗）

    四季：【这不是醒着吗！】

    终有一时：【准备睡了，怎么了？】

    四季：【不是，想问问从那以后怎么样了？整理好心情了吗？】

    （一分钟过去了……）

    终有一时：【唔……没有呢】

    四季【嘛，也是呢……】

    四季：【然后，我也稍稍想了一下……】

    终有一时【嗯……】

    四季【修司是不是有些地方让你太在意了？】（翻译成，{你是不是对修司有什么心结}也行）

    四季【是发生了什么了吗？还是说不是喜欢的类型？】

    通知：{从【水濑】那里收到了新的邮件}

    水濑【晚上好，我是秋玻，还醒着吗？】

    四季【嗯，醒着呢，怎么了？】

    水濑【这个周末，有个想去的地方……】

    水濑【矢野君，你有空吗？】

    四季【嗯，有空哦】

    四季【你想去哪？】

    通知：{从【终有一时】那里收到了新的邮件}

    终有一时【说实话，我自己也不是很明白……但是……】

    终有一时【大概……不是我喜欢的类型吧……】

    四季【那你喜欢什么类型的男生？】

    终有一时【唔……】

    终有一时【只是说说条件的话……看起来很沉稳温柔，时常会全心全意的陪我，并且能够接受我的各种各样方面的人吧……】

    四季【这……不就是修司吗？】

    终有一时【啊——】

    终有一时【确实呢……】

    四季【那么，你到底在纠结什么啊？】

    终有一时【啊啊！但是！不只是对异性温柔，对同性也很温柔也是很重要的条件呢！】

    四季【欸——但是修司对同性也很温柔的啊】

    终有一时【是……这样吗？但我只看到了他受女生欢迎的样子啊……】

    四季【嗯——从须藤的角度来看的话可能是这样呢】

    四季【比如……】

    通知：{从【水濑】那里收到了新的邮件}

    水濑【有一部想看的电影】

    水濑【明天，可以商量一下吗？】

    四季【嗯嗯，可以】

    水濑【好的！谢谢！】

    水濑【还请尽情期待哦！】

    四季【嗯嗯，我会的】

    水濑【那么，晚安（爱心）】

    四季【晚安】

    通知：{从【终有一时】那里收到了新的邮件}

    终有一时【比如……什么啊！】

    终有一时【话说，可以打电话吗？】

    四季【可以哦】

    通知：【终有一时】的来电

    【喂喂？】

    【喂？矢野？】

    从手机里传来了须藤不高兴的声音。

    【我说啊，不要在奇怪的地方停住不说话啊！我会很在意的！】

    【啊啊，对不起，对不起……】

    果然是对这个地方生气了啊……

    我在床上躺着，适当的道了歉。

    【因为，发生了一些事嘛—】

    【一些事？】

    【那个……那是因为从秋玻的line那里收到了心形的符号……】

    说实话——看到那个的瞬间，心脏就开始狂跳。

    那个秋玻——居然用line给我发了爱心什么的。

    那个冷静沉静的从不浮躁的秋玻，居然……发了爱心……

    【所以，那个……反差太大，实在是太可爱了，内心就挣扎了起来……】

    写了又删除，写了又删除，如此这样烦恼着的秋玻。

    随后又不顾一切的按下了【送信】按钮的秋玻。

    信息发送过去的同时，又产生了{是不是太耍小聪明了}如此后悔着的秋玻——

    脑海里浮现出这样的她的姿态，就忍不住笑出声来。

    【什么啊！这是什么诅咒吗？】

    扩音器那边传来了须藤的声音。

    【那样的话就给我好好地写在推特上的情侣专页上啊！而且话说，快点开始正题！那个——刚刚是说——修司……对同性也很温柔吧？那个，是真的吗？】

    【嗯嗯，是真的哦。的确在女生眼里这是很难看到的东西，但在男生眼里这是一种保持适当距离的表现。所以在男生里那家伙还挺受欢迎的。】

    【是这样的吗……】

    看来还是无法接受的样子，须藤的回话有些沉闷。

    【从我这边看的话，完全看不出来嘛！】

    【嘛，确实呢……】

    男生之间的温柔（有交流的空间的意思），女生确实很难理解呢。

    但是，修司明明这么受女生欢迎却有这么多的男性友人，这也得益于他对男生的态度甚至比对女生的态度还要好。

    所以，还是告诉须藤这件事吧——

    就以我的实际体验举例吧。

    【那个——我，在等到秋玻答复我的告白时，中间有一个月左右的时间吧？】

    【嗯，是呢】

    【那个时期，可真是难熬又难受，而且还很不安……】

    就算是现在回想起来，那也是及其辛苦的一个月。

    秋玻也是，一直采取着与原来相同的行动。

    两个人一起呆在放学后的部室，一起上下学。

    但是——却没有对告白做出回应。

    尽管现在，我知道了那是【秋玻用来整理心情的时间】，但是……

    对于不知道会得到怎样的回应的我来说，每天晚上都会由于不安而失眠。

    【在那个时候，修司他像这样——{矢野好的地方我很清楚，拿出自信来！}{肯定，那孩子的心中已经得出了答案了吧，只是，她在面对这个答案之前还是想要好好的冷静一下吧}——鼓励了我。】

    ——如果没有他的鼓励的话，我应该会更加的不安吧。

    会催促秋玻回应，又或者反问……

    之所以没有这样做，是因为修司亲自阻止了我。

    【所以……嗯，那家伙，即使是对同性，不，不如说因为是对同性，所以才会这么温柔吧】

    确实，世上有那种只对异性温柔的人。

    【我为什么要对你这种家伙温柔】——说过这种话的人也有。

    并且，不可思议的是，连这种家伙也会受到异性的欢迎。

    但是，在这种人眼中，异性只不过是【目标】或者【物品】，他的温柔也只不过是一种技术而已。

    但修司，与他们完全相反。

    既受欢迎，也擅长炒热气氛，但这全都是他的真心。

    所以相比女生——他的男性朋友要更多，

    【——须藤担心的事，完全没有哦】

    我由衷的说道。

    【这样啊……】

    但须藤的声音里，不安和疑问的颜色仍然没有消失。

    不如说，反而更加不安了。

    结果，即使在那之后又说了这么多话，隔阂依旧没有消失啊……

    ——然后，通话结束几小时后。

    在我快要睡着前，从须藤那里发来了信息。

    终有一时【矢野你还醒着么？】

    终有一时【那个，虽然不是什么大事……】

    终有一时【我一直纠结的理由，也许我已经知道了】

    终有一时【（狗狗疯狂点头的表情）】

    终有一时【怎么说呢……总觉得……】

    终有一时【对于那样的他】

    终有一时【对于那样受欢迎，帅气，性格好的他】

    终有一时【会喜欢上我这种人，对此我感到不敢相信】

    6月13日 星期三 春珂

    今天放学后，和时子酱两个人一起去新宿买衣服了！

    很开心……

    时子酱喜欢的衣服类型好像和我差不多呢……

    虽然给我介绍了好几家店，但好像全都是可爱类型的店呢！

    至今为止，为了不暴露自己，我都是买的秋玻风格的衣服，所以第一次买自己喜欢的衣服的时候，真是让人心跳加速（“心跳加速”可能不太好，原文是dokidoki）

    在说了这种话的时候，时子酱她，

    【有这种事吗？之前的衣服里，那件是春珂买的我一眼就能看出来的啊……】

    被这么说了……

    哈哈，想必从今往后也会发生很多这种事吧！

    真是让人心跳加速的每一天呢（爱心）

第二卷 第八章

    ——为什么会这样想呢？我对此感到无计可施。

    【哈……】

    走到学校，我坐在自己的位置上。

    学生们一个接一个的聚集在一起，我向着因下雨而变得越发阴沉的天空投去视线。

    从六月上旬开始，进入梅雨季节的这座城镇便没有再见过晴天。

    最近一段时间，刮起的风中带着湿润的气息，太阳也变得罕见。

    在这两日一度的降雨中，忧郁的天气就这样持续着。

    ——会喜欢上我这种人，无法相信。

    须藤所说的这句话，从那时开始就一直困扰着我。

    她的心情，我很明白。

    我也是，在稍微之前的一段时间里，对【会有人对我抱有恋爱之情】这种事，根本无法想象。

    不……正确的说。

    即使是与秋玻开始交往的现在，也有一些没有实感的地方。

    那肯定是因为了解了恋爱这种感情的鲜烈与现实以及它的沉重吧。对自己是否能够面对对方产生怀疑，并自顾自的否定自己。

    对那种感情感到甜美与痛苦，自己也越来越与现实分离。

    无论怎么做，都无法让这两种感情保持平衡。

    再加上是面对着像修司这样的【出众的人】的时候，须藤会{感觉不到实感}也是当然的。

    但是——现实是修司确实的喜欢上了须藤。

    所以还是希望她能接受那个感情。

    那么要怎么做，才能让须藤真正的感受到那家伙的心意呢……

    明明已经从本人那里知晓了对方的心意，却还是无法相信……

    【早上好！！】

    听惯了的声音，我向教室入口那里看去，

    【噢，须藤，早上好】

    理所当然打着招呼的，须藤与修司的姿态。

    【今天的湿度是不是不太妙？头发缠在一起很讨厌欸！】

    【昨天晚上好像下雨了的样子】

    【真的吗？哈……好郁闷啊……】

    这本来是一副值得期待的画面的——被告白的女孩与告白的男孩一起开心的谈话。

    至少，可以认为双方都对对方抱有好意吧。

    但是——【无法相信对方会喜欢上自己】的话。

    那副光景，对修司而言或许是十分残酷的吧。

    【矢野君……】

    循声看去——我终于注意到了站在我身边的秋玻。

    【怎么了……？没事吧？脸色很差哦……】

    这样说着，她在旁边空着的座位上坐下，盯住了我的脸。

    【要去保健室吗？】

    【啊……没，没事的啦】

    我连忙挤出笑脸，摇了摇头。

    【只是，稍稍想了一点事了啦……】

    【是吗？那就好……那个……关于后天的电影的事……】

    这样说着，秋玻打开手机把画面摆到我这边，

    【我已经预约到了呢】

    【嗯，那就好】

    ——前天，在line上说的电影的事。

    在第二天详细的讨论了之后，决定一起去比较好，所以能好好的拿到票真是太好了。

    秋玻想看的电影是，小津安二郎的【茶渍的味道】。

    好像是为了纪念导演诞辰115周年，只在池袋的电影院上映一夜的样子。

    虽然从前就稍稍地有所察觉，但没想到秋玻居然这么喜欢家族题材的作品啊。

    总觉得……虽然只是感觉。

    {可能是经历过因为家庭问题催生出【二重人格】这种事，所以产生了什么影响吧}——我这么想到。当然，我没有把它说出口也没有产生想去探寻的想法。

    【还有，抱歉……把我能够出来（人格表现出来）的时间段和空席情报进行对比后，就只能选一场比较晚的场次……22点过后的那一场……】

    【啊，这样吗……】

    【而且，电影前半的部分，似乎是春珂在的样子……因为电影差不多有两个小时……】

    ——现在，春珂和秋玻的交换时间是九十分钟左右。

    这样的话，秋玻想一次性看完整部电影，是不可能的……

    【电影的话，我一天最少也会看一部。但是，因为电影时长比交换的时间要长，一次性看不完让我很不开心……】

    以前，一起出去的时候秋玻就跟我提起过。但是……只有这一点，是怎么也没有办法的事。

    【但是，好像还能赶得上末班车的样子，所以……可以吗？】

    【嗯嗯，当然。不如说，秋玻那边可以吗？好不容易等到了一部这么喜欢的电影，但却不能看完……】

    【这样就行，这部电影我已经租了很多次了，只是最后想在荧幕上看一次而已】

    【这样啊……】

    【不过让对这种不怎么感兴趣的春珂陪着我，还真是抱歉……】

    【说起来，是呢……】

    我们边笑着边用手机确认着行程——突然，我注意到了。

    【这天……】

    【这天怎么了……？】

    【这天是须藤答复修司告白的日子……】

    ——没错。

    在屏幕上显示的日期——六月十六日星期六是，修司向须藤告白十天后。

    ——也是须藤她，约定对此回复的日子。

    【啊啊，这样啊……是这样呢……】

    秋玻闪过一丝紧张的神色。

    【已经，过了这么久了啊……】

    不管是秋玻还是春珂，对他们两人的未来好像都很在意的样子。

    这也是当然的。因为对她们而言，这两人也是他们的恩人啊。

    也是除我之外，最初就接纳了她们是【二重人格】这个事实的，重要的朋友，所以——，

    【如果能得到一个好结果就好了……】

    这样说着，秋玻轻轻咬了咬嘴唇。

    【虽然不知道结局会怎样……但希望是对那两人而言的，好的结果……】

    看着那副悲伤的表情，不知为何……我无法挪开视线。

    秋玻时常会这样——当涉及到恋爱的话题时，就会说出有某些含义的话语。

    就像那天在拉面店里说的那样。

    【肯定是，经历过以此为契机导致关系破裂的事吧，有谁被……狠狠的伤害了，所以……】

    还有那天在咖啡店里说的话。

    【因为现在，我非常的幸福，非常的开心…

    所以每当回忆起来的时候，我都会想要好好珍藏那段时间……】

    那一句都是，没有经过思虑的台词吧。

    只是，把当时的所思所想，坦率地说出口而已。

    然而……为什么呢？

    我认为那是——秋玻不安的表现。

    终有一天，会伤害到自己。

    在这一段幸福开心的时光结束之时……我隐隐的做好了心里准备。

    我该说些什么好呢？我不知道。

    【欸——那么广尾也去吧！】

    突然，教室里响起了这样一声。

    【这样正好男女数一致了。这下心情就会成倍的好了！】（这一句翻译成{这样就像去了好几次一样的心情一样好了！}但我感觉这样就不连贯了）

    一定是被语句中的【广尾】所吸引了注意力了吧。

    看向那边时——修司与须藤已经结束了对话。正在和班级中也很有存在感的女生，【古暮千景】说话。

    娇小的身材，俊俏的长发，精致整洁的容颜。

    而那张脸上正浮现着明艳的笑容。

    ——光看要素的话，那是与须藤很相似的女孩子。

    但是，她化着淡妆，周身洋溢着自信的光芒，这与有些不自信的须藤相比，给人的印象有很大区别。

    她的身后，站着几个是她的朋友的女孩子。

    看来是准备邀请修司一起去那里呢。

    但是，修司抱歉的笑了笑。

    【不，我还是算了吧，联谊什么的，我不擅长欸】

    【欸~这不是挺好的嘛？一起去吧！虽然一开始会有些抗拒，但之后就会开心起来了！（翻译成{但来了之后就会开心了}也行】

    这样，事情就大致明了了。

    古暮她——为了联谊的氛围，想要邀请修司一起去玩。

    她从前开始就很在意修司这件事，周围的人几乎都知道。

    总是借着什么借口，向修司搭话。

    她的朋友们当然也理解了她的意图，站在她的身边为她应援。

    于是我开始迷茫——这份关系到底会发展成什么结果。

    虽然修司温柔地拒绝着她，但她依旧不断地发起攻势。看见她这样的姿态，说实话内心里有些想要为她加油的心情。

    但是——今天，

    这一次，情况稍稍发生了一些变化。

    【不，但还是算了吧】

    【欸~为什么！】

    【没什么，想去的心情啊】

    【为什……】

    【因为我在等待告白的回复啊】

    那句话语——古暮的表情冻结了。

    她周围的朋友也一瞬间石化了，变得一动也不动。

    【欸……？怎么回……】

    但是，修司毫不留情的，将那个事实拍在了古暮身上。

    【我，向人告白了，所以，现在在等待着她回应，在这期间，还要去联谊的话，有点做不到】

    这便是——修司的温柔之处吧。

    他也能隐约感受到古暮对自己的好感吧。

    当然，也有其他的，更不会引起风波的拒绝方式吧。

    有要事啊，身体不舒服啊之类的。

    但是，如此这般向她称述了事实——是为了不让她再抱有无用的期待了吧。

    这可能就是这家伙至今为止，在多次的好意中，所学会的处世之道吧。

    ——偷偷看向须藤那边。

    ——她也注意到了修司这边发生的事了吧。

    不过度反应，尽量保持着平常的表情。只是嘴角稍稍紧绷地注意着古暮她们的对话。

    【是谁……？】

    这样问道的古暮的表情，无比僵硬。

    虽然是压抑住的声色，但潜藏在那之下的情绪，却让音色的表面变得令人毛骨悚然。

    【广尾，向谁告白了？】

    【这个不能说。一来没有得到回应，而且也有可能会给对方带来麻烦……】

    【这样……】

    古暮点点头。

    但她却突然看向了须藤那边。

    古暮也肯定知道，修司对须藤怀有好意这件事吧。

    短暂交错的视线。

    但须藤也绝不会把视线从古暮那里移开吧。

    于是——班级里弥漫着一股将要爆发出什么的紧张感，

    【回应……还没有收到吧？】

    【嗯，预定是后天收到】

    【嗯……总之我知道了】

    这样说完的古暮移开视线，一语不发地离开了。

    但是——任谁看到了那副光景，都会想到。

    ——这件事，不可能就这样结束。

    【欸……电影……】

    那天放学后，部室中。

    在闲聊了几句后，总算是告诉了春珂关于星期六的日程——她不知为何露出来思考着什么的表情。

    【怎，怎么了？有什么问题吗？】

    我想着这不过是普通的约会邀请而已，所以没有特别地深入思考，并且自顾自的兴奋着……难道说，这里面还有什么我看不到的企图吗？

    【啊啊，不……没什么大不了的，只是……】

    这样说着，春珂便如名侦探一般眯起了眼，

    【有点，在意的事情而已……】

    六月已经接近中旬。

    部室中开始满溢着从来没有感受过的，浓密且闷热的空气。

    窗外现在仍是一副将要降雨的阴沉天气，湿气重到让人窒息。

    书柜上摆放的旧书，仍旧画着苏联图标的地球仪与贴着外星人图标的老式收音机，都一并暴漏在这潮湿的空气中，慢慢生锈，发霉。

    【唔……】

    确认着手机的春珂说道。

    【是六月十六星期六去吧？】

    【嗯，是的……】

    【所以，电影是，二十二时二十五分的那一场？】

    【嗯……】

    点了点头，春珂摆弄了一会儿手机说道，

    【啊……】

    接着她好像是想起了什么一般，慢慢地挤出话来。

    【完，完了……该怎么办啊！】

    【唔——那个……怎么办啊……】（这两个{怎么办}用词不一样，一个语气强烈，一个一般更接近自言自语）

    春珂困扰的皱起眉头，抱住了手臂，

    【居然什么都不说，那孩子也太坏了……】

    【唔……】

    【秋玻，大概……】

    说完，她短暂的沉默了一会儿，

    【啊——算了！没事没事啦！】

    【欸——！什么啊！】

    【抱歉！请忘了吧！真的，没什么大事！】

    【这，绝对是骗人的吧！】

    【但还是不能说！因为这样对秋玻就太不好……】

    ——春珂这么说道的同时。

    【唔！？……】

    她坐着的位置的对面。

    在部室门的磨砂玻璃上——映出了两道影子，走了过去。

    虽然有些迷惑，也无法明确地判断出那是谁，但……恐怕是，高个子的男生与身材娇小的女生二人组。

    【怎，怎么了？】

    注意到了我的异样，春珂看了看身后，不安地问道。

    【不，那个……刚刚有人走过去了……】

    稍微有点在意。

    这间被我们擅自使用的原文艺部部室位于社团楼四层，来往人数并不多。

    那么为什么，那对男女会在放学后来这种地方呢？

    而且，那道影子……

    【虽然可能是错觉……】

    【唔……？】

    【看起来很像修司和古暮……】

    考虑到教室里发生的事——那两个人来到了这里，稍微有点不安啊。

    然后春珂也，

    【啊！修司同学和古暮同学！？】

    不知为何就像这件事发生在自己身上一样开始惊慌起来。

    【发，发生了什么啊……唔哇哇……】

    至今为止的情况，我都在日记里面说明了。教室里发生的事刚刚也交代完了。

    所以我也没想到，这种事居然就会在这么近的地方突然展开。

    【会变成……修罗场吗？】

    【可能……会吧】

    【呜哇！】

    春珂再次心惊胆战地看向门的方向。

    ——然后。

    她露出了下定了决心的神色，

    【我们去看看吧！……】

    这样宣言道。她趁着气势站了起来。

    【关于发生了什么，我们去看看吧！】

    【唔，嗯嗯……】

    我被她的气势压倒了。

    虽然我确实很在意到底发生了什么……但做出这种事真的好吗？

    这两个人一定是在找没人的场所，所以才特地跑到了这种地方……

    但是春珂她，在我说出话之前就已经开始行动了，

    【来啦来啦，矢野君……！】

    春珂跑过来抓住我的手。

    【走吧！来啦快点！】

    【欸，等……等等！】

    从以前开始，春珂对恋爱话题的兴趣就比别人感兴趣得多。

    例如在知道我有了喜欢的人的时候，立马就向我询问。

    关于我和秋玻的关系的进展，她也想详细地知道。

    虽然我觉得这样不太好。

    虽然一定不是值得表扬的行为……但我也无法抵抗春珂的热情。就被这样拉着，半推半就的走向部室门口。

    慢慢地打开门，看向黑影消失的方向。

    在走廊里走到尽头后，有一扇通往校舍外的门。

    看来那两个人打开了门，走了进去。

    然后，看到了他们的身姿，

    【啊啊……果然……】

    【修司和，古暮同学啊……】

    不会有错。

    是今天早上，在教室里关系一触即发的，那两个人。

    古暮同学在前面站着，修司跟在她的身后——肯定，是古暮邀请他来的吧。

    但是——如果他们就这样走出去了，跟踪就到此为止了。

    毕竟也看不到他们了，自然也无法得知他们说了什么。

    这样想着，我放弃般的坐到了椅子上。

    【怎么办啊！】

    压低声音，春珂抓紧了我的制服阻止了我。

    【来啦，去能听到他们说话的地方去！】

    【欸，诶诶……】

    不等我的回答，小步向前走去的春珂。

    于是，我们走到了那扇铝制门的前方，趴在门上，静静听着。

    这样的话……嗯。

    确实可以稍稍听到一点声音。

    虽然很抱歉，但是……

    看来修司他们出去后，就在外楼梯的平台上停住了。

    确实那周围处于死角，被发现的几率也很低。

    【会变成怎样啊……】

    春珂的声音从极其靠近的距离传来，让我的心脏猛地一跳。

    【古暮同学，到底想做什么呢？……】

    注意到的时候，春珂的脸已经在据我只有十几厘米的地方了。

    轻轻的鼻息声与洗发水的香味。

    还不止这些。

    我惊觉到我们的身体紧紧地靠在一起——因为夏季制服轻薄的质感，与她那柔软的手臂与肩膀接触的感觉狠狠的刺激着我。

    并且，肯定，从我背上传来的那个触感。

    两个圆润的……大概——，

    【那个啊——】

    古暮的声音越过门传了过来。

    【我有点话想好好跟你说一说】

    【嗯……】

    一贯的沉稳的修司的低音。

    然后……，

    【喜欢你——】

    明确地，从门的对面传来了这样的声音。

    听到了，

    【我——喜欢广尾君】

    ——古暮，告白了。

    令人惊讶的，单刀直入的向修司传达了自己的心情……

    因为冲击太大，我僵在了原地。

    大脑停止运转，完全不知道自己在想什么。

    【这样啊……】

    修司低声说道。

    【这样啊……嗯，谢谢】

    【所以，请不要选择须藤，而是和我交往吧……】

    须藤那颤抖的声音，即使隔着铝板也能感受到。

    脑海中逐渐浮现出她那好胜的容颜中带着颤抖神色的样子。

    那不安感甚至传达到了我这里，内心中甚至有了想为她应援的感情，

    她的感情是如此的纯粹和认真。

    即使处于一种奇妙的距离，她的心情也能明确的传达给对方。

    但是——

    【抱歉，我做不到】

    没有经过太多的考虑，修司如此断言到。

    【我喜欢的人，只有须藤而已。所以，我不能和古暮同学交往。】

    【如果，如果这样呢……】

    即使这样，古暮还是大声的回答道。

    【即使是假的，假的女友也行！在须藤的回应到来之前……而且如果，如果她拒绝了你的话，到时候我们再认真的交往……】

    【这我也做不到】

    【那个，如果须藤同意了的话，再把我甩了也没有关系！你看，这对广尾而言也没有损失吧！？】

    【这也不行……】

    【……】

    【我，不能和古暮同学交往】

    ——这样毫无余地的回答道。

    ——沉默充斥了这个空间。

    ——让人呼吸困难的寂静。

    然后。

    【为，什么……】

    这样问询着的古暮，声音中蕴含的情感已经濒临崩溃。

    【那家伙……到底那里好了？明明就连告白的回应都推迟了……】

    话语中逐渐开始混杂着荆棘。

    【这样，不会太狡猾了吗？不喜欢的话，就好好拒绝广尾的告白啊。】

    古暮她——绝对不是会主动攻击他人的类型。

    性格坚强，充满自信，所以她绝不会简简单单的对他人恶语相向。

    即使这样，

    【古暮同学对我的感情，我很高兴……】

    【不要说这样的话！须藤到底那里好了？那种，对谁都是一样好的表情……和谁都假装成朋友的做法……！】

    古暮的声音中，逐渐混杂了怒意。

    被迁怒也是没办法的吧。

    在这恶言恶语中所包含的——想必并不是虚假的，甚至可以说是发自内心的感情。

    这也一定是……如今她的心灵的去处。

    在急切的心情被斩断掉的现在，只能这样做的她。

    现在，她开始攻击她脑海中的敌人。

    【那家伙！到底在背后想着些什么！？那么，不如和我——】

    【稍微闭下嘴——】

    但是——修司那强硬的声音盖住了古暮的话语。我摒住了呼吸。

    一直温柔稳重的修司——用稍稍加强的语气说道。

    【不管怎么说，能被古暮同学这样有品位的女孩子喜欢上，我真的很高兴，不如说，我很骄傲。但是——】

    这里，修司深深吸了一口气。

    【——还请不要对须藤恶语相向】

    ——古暮无法再说出话语。

    【须藤她……确实有着过人的优点。当然，失败的时候，伤害的到谁的时候也有。而且说起来，她原本就挺任性的……】

    开始组织起言语的修司（这里有【突然】的意思）

    【虽然本人有所自觉。但是，却怎么也改变不了呢。总是犯着同样的错误，也有惹人生气的时候呢】

    他的声音中——包含着与她一同走过的十年间，所有的好意，愤怒，友情，失望与敬意。

    那是糅合了所有那样情感的感情。

    ——这时。

    突然我的背被人拍了一下。

    回头看去——我发现春珂的手中正拿着【那个】向我展示。

    ——这个！这个！怎么样？

    把【那个】一直向我靠近，歪着头的春珂。

    她的意图——我完全理解了。

    ……确实，现在使用【那个】的话，一定能帮上修司的忙。

    或许，就能解决掉须藤现在苦恼着的问题。

    但是……这样做真的好吗？

    擅自使用这种东西真的能被允许吗。

    对春珂大胆的提案，我不由得踌躇着。

    【但是我……对那样的她，对须藤她，无比的憧憬着】

    在我烦恼着的时候，修司继续像这样——宣言道。

    【这件事，不管是古暮同学，须藤本人……还是大家，都想要好好的告诉你们啊】

    对那句台词——我的心脏猛地跳动了起来。

    ——不管是古暮同学，须藤本人……还是大家，都想要好好的告诉你们啊。

    ……这样的话，春珂想做的那件事，也许是可以做到的，

    并且即使这样做是错误的——也不会引起注意。

    咬了咬嘴唇，我向春珂点头示意，让她开始操作【那个】。

    门的那边，修司继续说道。

    【没有人是不会犯错的哦。不可能事事都做到完美。所以我……对那个在失败的时候，每次都会大哭着，沉陷着，反省着，最后一个人去拉面店擅自消沉着……但即使这样，也会每次都好好面对自己做过的事的那孩子，发自内心的喜欢她。喜欢的不得了啊！】

    ——在说了这样的话后。

    修司终于，恢复了那种沉稳的说话方式。

    【我想继续呆在像这样苦恼着的那孩子的身边。想成为她的力量。所以……请不要，说那孩子的坏话了】

    面对那样的话语，古暮沉默了。

    只有快速的呼吸声从门的那边传来。

    春珂的心跳声也透过制服传到了我的背上。

    然后，

    【这样啊……】

    古暮直截了当地说道。

    【这样啊，对不起……对不起……】

    这句话成为了古暮感情溃败的契机。

    门的那边，传来了越发明显的古暮的呜咽声。

    然后，

    【我才是，对不起……】

    这样回答道的修司——发自内心的温柔的担忧着。

    【没办法回应你的心情，对不起，明明被这样喜欢着……真的，对不起！】

    我和春珂默默地相视了一眼，离开了门边。

    然后，悄悄回到部室，缓缓地关上门——

    【啊——啊，真是做了件大胆的事呢，春珂】

    【欸嘿嘿，是吗……】

    说着……春珂把手中的【那个】——手机，向我展示出来。

    【但是……我也是共犯呢】

    我深深地吐了一口气，死心了。

    【这样的话，只能下定决心了！……】

    ——从须藤那里收到了邮件。

    文件发送过后十分钟左右。

    【……听过了吗，须藤？】

    我对电话那头的须藤说道。

    【修司的话语，好好听过了吗？】

    【嗯……】

    从那边传来了须藤拘谨的声音。

    【这样，你明白了吗？修司是真的很喜欢你啊。那家伙的感情——是真实的啊】

    ——听到了修司的话语，春珂向我这边展示的，是一部手机。

    而且——是一部可以录音，并打开了录音app的手机。

    所以她就是这样向我提案的。

    ——把这个录下来，让伊津佳听听把！

    原来如此，把用来和秋玻交换情报的手机用在这种地方，真是春珂风格的提案呢。

    而且确实……把修司毫不掩饰内心情感的话语传达给须藤的话，一定会打动她的心。

    但是——对于擅自录音这种事，我抱有着强烈的抵触。

    并且这会把古暮同学的感情当作牺牲品献祭掉，这种做法也让我充满了罪恶感。

    但即使如此，能打破现状的方法，也只有这一个了。

    再加上，我也很想知道——修司的感情，到底是不是真实的。

    那家伙到底喜欢须藤到什么地步。

    这种无法好好的传达自己的心情的痛苦，是我在今年春天刚刚经历过的事。

    ……所以。

    我和春珂一起把修司的话语录制下来，剪辑出必要的部分做成文件——发送给了须藤。

    【没有人是不会犯错的哦。不可能事事都做到完美。所以我……对那个在失败的时候，每次都会大哭着，沉陷着，反省着，最后一个人去拉面店擅自消沉着……但即使这样，也会每次都好好面对自己做过的事的那孩子，发自内心的喜欢她。喜欢的不得了啊！】

    【嗯……我……知道了……很……了解了哦……】

    电话那边的须藤，动摇了。

    那家伙像这样惊慌失措，大概这是第一次吧。

    所以，我很清晰地感觉到了。

    修司的真心确实的传达到了须藤那里。

    他的爱恋，须藤的内心里有了确实的实感——

    【所以，嘛……星期天的时候，你要好好地接受这一点，给出一个明确的答案啊】

    我一边为此感到安心，一边再度开了口。

    【那就这样。抱歉，这么突然。那么，下次——】

    【等等！】

    须藤以势不可挡的气势阻断了我的话语。

    【稍微等等，矢野！】

    【欸，怎，怎么了……】

    【那个……想见一面！就现在！】

    【欸……我，我知道了。那，来教室吧？现在的话春珂应该也在——】

    【不是！——】

    又一次，须藤打断了我。

    【想两个人……两个人一起聊聊！】

    ——到达了指定集合的公园。

    她已经在长椅上等待着我了。

    【抱，抱歉，突然把你叫出来】

    这样说着看向我的须藤。

    【因为，因为有无论如何都想说的话……】

    稍微有些褶皱的针织衫与看起来很柔软的裤子。

    把那标志性的双马尾放下，细密的长发就这样垂落下来。

    看来，是急急忙忙的回家后，又慌慌张张地出门了吧。

    是因为时间很匆忙呢？还是因为内心很动摇？

    那双眼睛现在也蒙着一层湿润的雾气，脸色微红，气息不自觉的发胀。

    【没事，没事哦……话说，怎么了？】

    虽然我也知道她的内心非常动摇，但这幅姿态也太过慌乱了。

    两个人一起在长椅上坐下，我不由得向她那边凝视过去。

    【等……因为我现在是素颜……所以不要看我这边啦！】

    【现在不是说那种话的时候啦……所以，怎么样？现在明白那家伙的感情了吗？】

    【嗯……】

    稍稍点头的须藤，脸色蒙上一层红潮。

    那双眼睛中的湿润也越发浓厚，快要掉落出来般。

    【非常，了解了哦……】

    那副姿态……或许……

    或许，须藤这一次是真正地理解了这些感情。

    不单单只是修司的感情——连须藤自身的感情也。

    【得出答案了吗……？】

    带着些许紧张的意味问出了这句话。

    须藤放下视线，直视着眼前的地面，

    【大概……】

    【这样啊……】

    自然而然地长出了一口气。

    须藤现在得出的答案——我并不想去太过深究。

    应该最先得知这一答案的，毫无疑问是修司。

    但是……须藤的内心中，毫无疑问有着对修司的好感。

    在那两人之间，有着强烈的正面感情。

    并且，在我眼前的，须藤的表情……

    这样的话，须藤得出的答案一定……

    【呼……有一件事，想让你听听……】

    【什么？】

    【矢野君你……】

    小小的吐出一口气。

    须藤抬起头，看着我这边。

    带着少许的不安，疑惑的表情。

    【怎么想……？】

    【什么……？】

    【如果我和修司交往了的话，你会怎么想……？】

    于是——我确信了。

    她得出的答案，答复修司的回应——

    被幸福的心情染红脸颊。我仿佛就要大笑出声。

    但是在那之前，

    【这不是肯定的吗——】

    在她的面前——我挺直胸膛，明确的回答道。

    【绝对会，全力的祝福你们】

    她肯定很不安吧。认为开始交往后，我们的关系就会改变了。确实，我和秋玻开始交往后，也有过那种感觉。

    当然，那只是杞人忧天而已——须藤她的担心，只是杞人忧天而已。

    须藤直直地盯着我，

    【这样啊……】

    这样说着，她眯起了眼。

    【那么，矢野……那个……】

    【嗯？】

    【那个，有件事……】

    【……？】

    须藤咬住嘴唇，盯着我说，

    【抱歉……没什么】

    这样说着，她露出了疲惫的表情，做出了温和的笑容。

    【想说的就这些了哦。谢谢……】

    然后，我们就在公园前挥手道别了。

    星期五的夜色中带着微微的湿气。

    啊啊……这样啊。

    下周在学校再见面的时候，她就已经是修司的女朋友了。

    望着须藤在住宅区的街道上逐渐消失的背影，我这么想到。

    眼前挂着三个钥匙环。

    ——小天球仪挂饰的钥匙环。

    ——可爱小机器人模样的钥匙环。

    ——简单的心形钥匙环。

    然后——

    【哪一个哪一个……哪个好？】

    ——向那边看去，是歪着头的秋玻的脸庞。

    【嗯……是啊……】

    被那可爱的脸庞弄得心跳不已，我抱起手臂思考到。

    【全都很时髦呢，哪个都不错……但也不想全凭气势决定啊。秋玻你喜欢那一个呢？】

    【这样啊……】

    她指了指右手边的钥匙环，

    【天球仪的那个，很漂亮呢……机器人也很可爱呢】

    【是啊】

    【但是……说实话】

    说完，她有些难以启齿地结结巴巴道，

    【心形那个……我最喜欢……】

    【啊——】

    ——晚饭前的一段时间。

    我们所在的杂货店里，混合着同龄的高中生和大学生。

    正在试笔的大姐姐，对着手中海外的怪人人偶傻笑的两名男生，还有几组关系亲密地靠在一起的甜蜜情侣——

    虽然在别人看来我们也……

    像是在挑选相同的钥匙圈的【关系亲密的高中生情侣吧】

    ——想起来，这好像是我们交往以来，第一次约会呢。

    虽然有过两人一起呆在部室，一起上下学，在咖啡店等待汇合这样的经历。但这些也不过是【日常生活的一部分】罢了，一起聊的话题也都是修司和须藤的事。并没有心情上的【只有二人的时间】。

    所以，这次为了看电影而来到池袋的行程，是我们的初次约会，

    是第一次和【女朋友】一起度过的，轻松愉快的时间。

    ——矢野君，这几件连衣裙，你喜欢哪个？

    ——这件吗？这件露肩裙，有点，害羞啊……

    ……这是？这个……铁丝一样的东西……头上？呜哇呜哇，啊，这是什么啊，好刺激……（我没看懂这到底是什么东西……好像是某种放松工具？）

    ——啊，我不吃甜品啦……因为正在减肥中，最近有点发胖呢……

    ——啊，是真的啦……啊，但，但是！可以分……分一点给我吗？

    就像这样，我们之间的细小的交流让我感到无比开心。

    【这样的时间真想一直持续下去啊】——我真心想到/

    【心形……有点害羞啊……】

    考虑了一会后，我给出了意见。

    【唔，虽然我觉得不错，但是不是有些太招摇了……】

    【是，是这样呢！这个，确实有些不合适呢……】

    【不要说不合适啦！但是确实，有种会被欺负的感觉呢……】

    于是，我们两人犹豫了很久。

    最终，我已我最近读了有关星星的书为理由，买下了天球模型的钥匙环。走出店后，立马把钥匙挂了上去。

    【嘿嘿嘿……总觉得好开心呢……】

    我们在熙熙攘攘的人群中慢慢走着。

    这样说道的秋玻绽放出开心的笑颜。

    【有一种特别的感觉呢……唔，好高兴】

    【是啊……】

    在简短的回应后，我也抑制不住地笑了起来。

    挂在钥匙环上的，家里的钥匙。

    这个平常完全意识不到的东西，突然奇妙的有了很重要的感觉。

    【像这样……】

    在我身旁走着的秋玻，用如梦似幻般的表情说道。

    【今后，要是也能像这样和矢野君一起增加一样的东西就好了呢……】

    【嗯，是啊……】

    【升到了高三也好，上了大学也好，成为了大人也好，一直……】

    像是想象着未来一般，秋玻眯起了眼。

    像这样，看着在夜晚的的池袋中行走着的她，我也开始想象我们成为了大人后的未来。

    互相守护着对方生活着，可以的话，一起上同一所大学。

    时而一起去远一点的地方，过着半同居一般的生活……

    然后——像这样思考着时，我注意到了。

    这样啊……

    那个时候已经……

    在我们成为了大学生的时候。

    春珂——已经不在了。

    如同被冷水淋湿一般，一股寒气涌上心头。

    幸福的心情瞬间反转，我无法释怀地咬住嘴唇。

    然后，我，

    【……】

    我注意到秋玻一直在盯着我。

    刚刚的笑容已经消失，换上了一副难过而急切的表情。

    【怎么了……？】

    【矢野君才是……】

    这样说道，秋玻凝视着我的脸庞。

    【好像有些难过的样子呢……】

    【不……我只是】

    瞬间，有种想说出内心想法的感觉，但是。

    如果现在说出口的话，恐怕会破坏好不容易建立起来的幸福氛围吧。

    【只是……想起来最近读过的书罢了】

    【这样啊……】

    像是接受了这样并不完美的谎言一般，秋玻再一次迈开了步伐。

    【要是这样，就好了呢……】

    这样说着，她又一次看向了手中握着的钥匙环。

    那小小的东西，在路灯的照射下闪着金色的光辉。

    【啊……换人了呢】

    两人吃完晚饭，在到达了电影院以后。

    坐在座位上等待着电影上映的她——春珂这样说道。

    看来是在这个时间点换人了呢。

    【嗯，电影马上就要开始了呢】

    这样说着，我递给了她这次上映的电影的电影票，

    【看来是很想看呢，真是对不起，好不容易的约会泡汤了……】

    接过票以后，春珂感到抱歉的低下了头。

    【没事，不用在意啦】

    【话虽如此啊……】

    今天的约会中，已经替换了好几次了呢。

    九十分钟前也和春珂一起度过了一段时间，在那时她也对此感到很抱歉。确实，初次约会就不得不打碎时间一起度过，的确会让人感到头大呢。

    但是，我绝不会厌恶和春珂一起度过的这段时间，不如说那才是真正的重要的时间，所以，

    【好好期待哦，这部电影】

    用尽可能明快的表情对她这样说道。

    春珂呼地吐出一口气，看向荧屏。

    【是啊……】

    然后，

    【会怎么样啊，说真的……】

    总觉得，这句话里有什么深意。

    可能并不是在说关于这部电影的事。

    【关于什么……？】

    【矢野君，你真的还没有注意到呢……】

    看向我这里的春珂，一脸无语的表情。

    【欸，怎，怎么了啊……】

    【秋玻，好可怜……】

    【所，所以说到底怎么了啊，把话说完啊，真是的……】

    【说完什么的……嘛，这跟我也不是没有关系，捏~快点察觉到啦……】

    【我真的不知道啦……】

    【嘛，这样也行啦，如果暴漏太多的话，秋玻也会很不好意思吧。而且……】

    这样说着，春珂别开了视线。

    【而且我也不知道该用什么样的表情和矢野君说才好】

    【诶诶……？】

    ——然后，电影厅内的照明灯灭掉了。

    观众席被黑暗笼罩。

    虽然很在意——但说话就到此为止了。

    我抛开杂念，把意识集中在荧屏上。

    【对不起，没想到比预想中还要晚……】

    现在是——电影开始两小时几十分钟后。

    过了零点，我们走在已经抵达明天的池袋街上，正向着车站赶去。

    秋玻额头上浮现出细小的汗滴，困扰似的皱起眉头。

    周围走着穿着西装的上班族与大学生集团。

    以及一些职业不详，神情严肃的黑道——像我们这样的高中生，一个都没有。

    【没想到，会待到这么晚……】

    【不，这不只是秋玻的错哦……】

    对表情僵硬双唇紧闭的秋玻，我这样说道。

    【我要是能更加慎重一点的话，就不会变成这样了……】

    是因为一直心跳不已的缘故？还是因为内心焦急的缘故？我总是时不时撞到秋玻的肩膀。

    ——【茶渍的味道】比想象中还要有趣。

    不愧是旧时代的名作，春珂也【有些奇妙的好看的感觉呢（这里也可以翻译成{喜欢的感觉不一样}，但这样翻译感觉有些不顺畅）】这样说道。但那通俗易懂的故事与40年代的文化背景实在是非常有趣，注意到时，电影已经结束了。

    也许因为是秋玻喜欢的作品，所以我在内心里也对它产生了兴趣吧。

    但是——问题在电影结束后，发生了。

    两人上完厕所后，会合地点搞错了。

    用手机联络过后十分钟，总算是在电影院门口会合了。

    结果——就像这样急急忙忙地去赶末班电车了。

    然后，

    【啊啊——】

    离车站还有一段距离时，秋玻看着手机发出了这样的声音。

    【不行了，现在，末班电车已经走了……】

    【不会吧……】

    【嗯，三十七分的山手线涩谷新宿方向的那辆……】

    这样说着，我也看了看手机——时间已经到零点三十八分了。

    我站在原地，焦急的叹了口气。

    错过末班电车什么的，还是第一次……

    我从来没有这么晚出来玩过，更没有跑到过这么远的地方。

    这种时候，要怎么做才好呢……

    两个人走在不习惯的街道上。

    在这种时刻，要拿出怎样的解决方案呢……

    充分利用仅有的知识，考虑了片刻后，

    【坐出租车吧……】

    我这样提案道。

    【我来付出租车费，就这样回去吧】

    思来想去，只能这样做了。

    确实，费用比坐电车要高得多。绝对不是一个不会感到肉痛的数字。而且还有追加深夜补助金的可能。

    但是——我想起了前几天春珂说过的话。

    【爸爸和妈妈已经知道了秋玻找到了男朋友了哦——】

    ——所以。

    秋玻的父母可能已经察觉到了秋玻这次出门是为了约会这件事了吧。

    如果这次女儿没有回来的话，可能就会被认为【是男朋友的错】了吧。

    而且说起来——让秋玻继续待在这不习惯的街上的话，我也有些不安啊。

    所以，即使有些勉强，也要让秋玻平安地回到西荻。

    【你看，这边的路上，有挺多出租车的吧，叫上一辆，走吧？】

    我一边说道，一边牵着秋玻的手往那里走去。

    但是——

    【唔唔……】

    秋玻摇了摇头，停了下来。

    【实在是不能拜托你做这种事……】

    【不，现在不是说这种话的时候吧。这样下去很危险的，父母也会担心……】

    听到这句话，秋玻微微皱起了眉头。

    露出来一副与其是感到不快，不如说是感到罪恶感的表情……

    我正对此感到疑惑，秋玻却怯生生地开口了，

    【那个啊……】

    【怎么了……？】

    【我可能是，故意的……】

    【故意的……？】

    我对这突然说出的话语充满了疑惑。

    【怎么回事？】

    这样询问道的我的身边，走过去一名微笑着看着我们的上班族。

    但是，秋玻却没有回答我的问题，

    【不用担心，我的父母哦……】

    【为什么？】

    【因为已经，{今天去朋友家玩，可能会在那里住下来}，这样通知过了】

    【欸……？】

    【所，所以，今天……不回家也没关系】

    ——听到这，我终于理解了秋玻说的话了。

    【那，那个！唔……我……我绝对不是故意这样做的哦！】

    脸上沾满赤红色的秋玻辩解道。

    【只是稍微，像这样，{感觉会不会变成这样啊}——这样想过。所以，上完厕所后，去了一个稍微难以说出口的地方……】

    【不，不，稍微等一下！】

    我打断了滔滔不绝的秋玻，问她道。

    【那，那个……说是故意的是……那接下来要怎么办啊！？那个……这样就回不去了哦？】

    【唔……但是啊】

    秋玻抬起头，以不安的眼神看向我，说道，

    【这附近……不是有，可以住的地方吗？】

    ——听到这，我环视了一圈。

    在娱乐街附近的地方——确实能看到一些【住店】的看板。

    稍微思考过后——自开始交往以来，秋玻就意外的很积极。

    想要接吻的是秋玻。

    想要牵手的也是秋玻。

    提出这次约会的提案的，也是秋玻。

    在我悠哉游哉的享受着【幸福的气氛】的时候，秋玻正一步一步的推进我们之间的关系。

    然后现在——秋玻也正在把那关系【更进一步】

    【自顾自地做出这种事，抱歉……】

    秋玻轻咬住嘴唇，这样说道。

    那声音中充满了不安，大幅度地动摇着。

    然后，

    【不愿意吗……？但是，因为我比我想象中还要担心的样子。有些，着急了呢……】

    【没有必要这么着急啊……】

    【是呢，抱歉……但是，不只是这样……只是单纯的想……】

    秋玻用她那纤细的手指——紧紧地抓住了我衬衫的下摆。

    【想和矢野君……一直在一起呢】

    ——第一次进入被称为【情侣酒店】的场所。

    里面的装修，奇妙的让人心神不安呢。

    即使违反了高中生条例但还是能如此简单的租到房间，这让我很惊讶。

    虽然我知道房间里只有一张双人床，但实际看到后，还是吓了一跳。

    放下行李，在房间角落里的椅子上坐下——这是我人生中最不安的时刻。

    难道说……真的会变成那样吗？

    我和秋玻，之后会做那种事吗……

    脑海里浮现出的是……有着直接的性描写的小说，电影。

    在那之中，互相渴求着对方身体的男女。

    描绘中的女性的行为与身体的娇艳。

    然后，在奇妙的内疚感中，我也无可奈何的对那种事产生了憧憬——

    悄悄瞥了一眼……坐在床上的秋玻看起来特别的成熟。

    柔和俊俏的肩膀，雕刻般纤细的脖子。

    针织衫下膨起的胸部，在纤细的身体上彰显着强烈的存在感。

    穿着女士鞋的脚如肥皂一般光滑白皙，柔软的小腿与完美无瑕的膝盖穿过裙下那神秘的黑暗地带。

    一不留神，我差点想象到了那一步，

    【那，那个……】

    为了斩断妄想，我逼迫自己开口说话。

    【那个……春……要怎么对春珂说？马上就要交换了吧？还有多少时间？】

    我想起了前几天在教室里和秋玻说的话。

    【而且，电影前半的部分，似乎是春珂在的样子……因为电影差不多有两个小时……】

    也就是说，现在距离上次交换已经差不多一个半小时了。

    现在的交换时间是九十分钟一次，已经到了春珂出现的时间了。

    那么首先，应该考虑怎么向她说明才对。

    但是……

    【还有差不多四十五分钟呢……】

    秋玻看了看手机，这么说道。

    【欸……是，是这样吗？】

    【矢野君，你真的没有注意到呢……】

    这样说道，秋玻垂下视线微微一笑。

    【电影开始之前，我和春珂交换了吧？电影差不多一百二十分钟左右，所以……我能看到的部分，只有最后的三十分钟左右哦】

    【欸……？】

    一瞬间，我无法理解这句话……但确实是这样欸。

    上一次秋玻和春珂交换的时候是在电影开始之前（秋玻变成春珂）。……确实，这样的话，秋玻只能看到电影三十分钟左右的情节。

    但是……为什么会产生这样的认知错误呢？

    为什么和在教室里说的交换时间点有这么大的不同？

    难道说……交换时间又极端的缩短了？

    还是两人之间发生了什么预想之外的变化？

    在我这样自顾自的担忧的时候……秋玻的脸上，浮现出了不高兴的表情。

    她深深地叹了口气，

    【矢野君……你真的……】

    【什么啊……】

    【观察力……好差……】

    【怎么回事啊……】

    【因为……】

    秋玻突然看向我这边，以下定了决心的声音说道，

    【因为是我想把呆在这里的时间延长啊……】

    【……】

    【虽然能在这里一直待到早上，但到达之后就立刻交换什么的，我很讨厌啊。所以……我说谎了……】

    【不会……吧】

    【嗯。春珂也，察觉到了哦】

    秋玻一边说道，一边脱下了披着的对襟毛衣。

    【我抱有不纯的动机的这件事，她大概已经察觉到了吧。所以，那孩子也，应该许可了——要是这样就好了。虽然，那个……还是有些不安的说】

    那句话……我想起来了。

    看电影之前说的那些话，还有在那之前。在聊起电影的话题时，春珂说的那些话。

    【有点，在意的事情而已……】

    【居然什么都不说，那孩子也太坏了……】

    【秋玻，大概……啊——算了！没事没事啦！】

    春珂——在那个阶段，就已经注意到了秋玻想要做的事了啊……

    【过来这边……】

    秋玻——在床上坐着的她，突然这么对我说道。

    【讨厌的话，不做也可以……但愿意的话，希望你过来我这边……】

    听到这句话，心脏猛然跳动起来。

    手掌不停地冒汗，呼吸慌乱起来。

    【唔，嗯……】

    即便如此，我还是站了起来，慢慢地向她走过去。

    以防万一——我保持着二十厘米左右的距离。

    垫子的弹力让我感到一阵眩晕。

    我看到枕边放着一个小小的笼子。

    是我的知识范围内的东西，也曾看到过同班的男生拿着那个炫耀过。

    在我如此动摇着的时候，

    【嘶~！】

    秋玻她——打破了我们之间的距离，与我紧密地贴合着。

    那隔着衬衫也能感受到的手臂的柔软与温度，还有发丝间甜美的香气。

    让我的胸口一下子变得很难受。

    并且，她把头靠在了我的肩上。

    【而且……我也有些不安啊】

    秋玻嘀嘀咕咕道。

    【不安……？】

    【嗯，因为……一会后，春珂就要出来了吧？】

    【嗯，是啊】

    【那个时候……】

    秋玻的声音越来越小，

    【春珂和矢野君……说不定会发生些什么……】

    【什么……？】

    一瞬间——我无法理解那句话的含义。

    我和春珂，会发生什么……？

    【所以，在变成那样之前……我……在发生那种事之前，我来……】

    但是，过了一会后。

    我理解了她话语中的含义，

    【你在说些什么啊……！】

    声音无法自控地放大。

    带着惊讶，焦急，动摇，与少许的愤怒。我的心跳又一次的加速。

    秋玻她——在这之后。

    认为我和春珂的关系说不定会发生改变，所以才像这样不安着——

    【那种，那种事……我从来没想过！】

    这样说着——我逐渐理解了。

    担忧着我们的关系或许有一天会分崩离析的秋玻。

    对什么感到焦躁，因而意外的积极的秋玻。

    然后今天。在约会中，殷切地注视着我的秋玻——

    【秋玻以外的女生……我绝不会对秋玻以外的女生做那种事的！】

    【但是……无论如何，到早上为止都会有和春珂独处的时间吧？在这种地方，对眼前的那个孩子，做出一些谁也不会知道的事……已经走到这种地步了，就算发生些什么也并不奇怪吧。而且，就算真的发生了那种事……】

    秋玻低着头声音嘶哑道，

    【我也，没办法去责备那孩子】

    【真的，你在说些什么啊……】

    【因为，肯定，那孩子她……】

    秋玻抬起头，微微一笑。

    【那孩子她……】

    那笑容中——带有令人怀念的神色。

    就如见面时立马浮现出的，思念着妹妹的姐姐般的慈爱笑容，

    【不管怎样……】

    我这样说到，突地握住了秋玻的手。

    【她都只是我最重要的朋友而已。我喜欢的，只有秋玻一个人，所以，希望你能信任我】

    一个月前，我应该很清楚地告诉过她这件事的。

    春珂对我而言，只是最重要的朋友而已。

    我喜欢上的，只有秋玻一个人，

    但是，秋玻果然，还是对此感到不安呢——

    并且即使处在这种不安之中——她也无法去怨恨我和春珂。

    ——突然，我察觉到了。

    谁是隐藏起来，和我接吻了的那一方。

    【矢野君——喜欢你哦】

    这句台词……

    【那，就好……抱歉】

    又一次微笑着，秋玻这样说道。

    【不如说，要真是这样的话就太好了……】

    【不用道谢啦……】

    【是呢，谢谢……】

    一阵沉默……

    这时，放在桌子上的我的手机震动了。

    我一边对闯入这美好氛围中的机械声音感到厌烦，一边瞥了一眼画面。

    但是，显示屏上显示的是——

    通知：从【修司（片假名）】那里收到了新邮件。

    【是修司……】

    如同弹起一般，我从床上站了起来。

    【真，真的……！？】

    秋玻也跟我一样，站了起来看向我手中的手机。

    因为今天发生了各种各样的事——是啊，我终于注意到了。

    今天，是修司向须藤告白十天后！

    也是须藤——对此表示回应的日子。

    【写，写了些什么……？】

    【哦，稍微等一等……】

    通过指纹认证解除画面锁定。

    我一边急不可耐地输入line的密码，一边想到。

    从现在起，须藤和修司就要开始交往了——从今以后肯定也会有如山一般多的快乐等待着他们吧。

    ——比如四个人一起出去玩双重约会啊。

    ——又或者再加上细野他们，这也是有可能的。

    这之后肯定是以前的自己所想象不到的，快乐的每一天。

    并且现在，如同这种预感即将实现一般——我缓缓露出笑容。

    但是——

    我看着画面中显示出来的文字列——这种感觉瞬间就被吹飞了。

    {修司}【被甩了呢】

    六月十七日 星期天 春珂

    恋爱什么的，好难懂啊。（恋爱什么的，好艰难啊。）

    难懂吗？（困难吗？）

第二卷 第九章

    【咿呀……】

    清晨的公园里，修司发现了我们后，露出了柔弱的笑容。

    【谢谢呢，在这个时间过来……】

    声音嘶哑地说道。

    但是……我看着脸色憔悴的他的姿态，一瞬间不知道该如何回应他了。

    【噢……噢！这种事倒没什么了……你没事吧？】

    乱蓬蓬的头发与无精打采的神色。

    衣服皱巴巴的，脸颊消瘦，眼睛中那耀眼的光芒也消失了。

    眼睛周围环绕着一圈浓厚的黑眼圈，说不定是一宿没睡。

    ——那个无论何时都彬彬有礼的修司他。

    ——那个大受女生欢迎，在男生中也被视作时尚参考的修司他，居然会以这种姿态出现在我们面前——

    在朝露莹莹，被清静的阳光盈满的公园里。

    只有他的身边环绕着明显异质的沉重空气，使得他周围的景色的明度下降了好几个层次。

    【说实话，不能说没有事啊……】

    收起了作出的笑容，修司说道。

    【只说了{对不起，我们不能交往}这句话而已，理由也没有告诉我，除此以外的话也什么都没说……】

    【怎，怎么会……】

    我身旁，春珂好像要哭出来般歪着脸。

    ——从收到信息以来。

    看到了修司邮件的我们，怎么也无法对【那种事情】产生兴趣。

    于是我们乘坐首班车回到西荻车站，来到了这个与修司约好见面的公园。

    听到这个结果的春珂一直在不住的哭泣，而注视着这件事的秋玻也痛苦地咬着嘴唇。

    【为什么，不行呢……】

    无论如何都不知道缘由的我，不自觉地抱怨道。

    【须藤，明明已经明白了修司的心情了的……为什么……】

    ——当然，恋爱没有绝对。

    即使我再怎么提供帮助，也不能保证须藤和修司百分百会在一起。

    人的感情不是那么简单就能改变的东西。

    即使如此——不，正因如此。我才会如此在意。

    在我面前露出那种表情的她。

    说着【如果我们交往了的话，你会怎么想？】的她。

    ——须藤他，没有接受修司的感情的理由，我很在意。

    但是修司，

    【这个结果，我已经接受了哦……】

    这样说着——修司向我们笑了笑。

    【矢野已经帮我帮到这种地步了，即使如此还是不行的话……这里一定……一定是有着无论如何也不能交往的理由吧。这样就，没办法了。所谓恋爱，就是这样的存在吧。】

    【修司……】

    【但是，也是啊……】

    修司这样说着——深深地低下了头。

    他的面容被刘海隐藏了起来。

    然后他——

    【正因为如此……唔……才会这么痛苦啊……】

    颤抖着吐出的声音。

    【说实话，没想到……没想到这会这么痛苦……】

    我们认识一年来，第一次看到这样的修司——

    胸口像被紧紧揪住了一般，但是我现在却什么也做不了

    【抱歉，我没能帮上忙……】

    我坐在修司身边，这样说道。

    【真的，抱歉……】

    把手放在修司肩上。

    他什么也没有说出口，只有背部一阵剧烈地颤抖……

    【吃吧，肚子饿了吧……】

    【嗯，是啊……】

    春珂一只手拿着便当，我点了点头。

    我移动了前方暂时无人的座位，把它和我的桌子拼了起来。

    最近，在这里观察须藤和修司的行动已经变成了我的日常课题。

    【……】

    看向须藤那边，发现她正拿着便当盒走出教室外。

    而修司正啃着自己买的面包——

    【今天……也只有我们两个人啊……】

    春珂寂寞般地说道。

    【好像是呢……】

    我叹了口气，回答道。

    ——自须藤回复修司以来，已经过了两周。

    自那以来。

    自和修司在公园谈话以来，我几度向须藤搭话试探过，

    她甩掉修司的理由让我很在意，而且即使去掉这一点。我也想避开因为这件事导致我们的关系发生崩坏那样的结果。

    但是——

    【哦！须藤，今天我忘带便当了，所以我们一起去买——】

    【——抱歉，今天中午我有点事】

    【——那个，今天放学后有家想带春珂去的店子，须藤也——】

    【——今天要和家里人一起出去】

    【——早上好。今天是不是太热了点？明明都已经六月份了】

    【……】

    ——被避开了。

    理解到这一点，并没有花费我多少时间。

    自修司被甩了的那个星期天以来，我被须藤明显地避开了。

    即便如此，我还是不屈不挠地想要接近须藤。

    ——昨天。

    我终于收到了她的邮件。

    【须藤】{请放过我吧}

    ——大受打击。

    居然从那个须藤那里收到了这种邮件，这让我大受打击。

    那个对谁都能不分彼此的须藤。

    那个即使是面对讨厌着她的女孩子也能以平常心对待她的须藤。

    居然会被那样的她拒绝到这种程度……

    再加上，在被说了这样的话的现在——已经，没有我能做到的事了。

    谁和谁该怎么相处是个人的自由。被拒绝到这种程度的话，我也无法再踏入一步了。

    【那个……？矢野……】

    在我带着黑暗的心情把筷子伸进便当盒里时，从走廊里传来了这样的声音。

    吃了一口香肠，看向那边，

    【啊，是细野啊……】

    【啊，时子酱也在……】

    是细野和时子两人在看着我这边。

    肯定是在去买东西的路上注意到了我们这奇怪的样子。

    他们进入教室，看了看四周，

    【矢野，最近没和修司他们一起吃饭吗？】

    【嘛，是的……】

    【难道说……从修司被甩的那天起，就一直这样？】

    【嗯，一直……】

    ——到现在为止，他们一直都不肯跨越这条底线。

    即使是在修司等待回应，两人的步调仍然不太一致的那时，我们四人仍旧一起吃着午饭。

    即使那时为了活跃气氛而焦头烂额，但也多亏这样，还能勉强维持至今为止建立起的关系。

    但是，这两周间，却一直只有我与春珂两个人。

    并且终于，在昨天晚上，我被须藤拒绝了。

    这样的话，就不得不承认了。

    我们的关系已经——彻底崩坏了。

    我们已经不是【班级友好四人组了】

    【那还真是，遗憾呢……】

    【嗯……】

    小柊担心的说道，春珂也悲伤地低下了头。

    真的是，很遗憾啊……

    须藤和修司他们，很自然地接受了不再扮演角色的我，是我最重要的朋友。

    与此同时，他们也理解了秋玻与春珂的二重人格，并慎重地的对待关于她们的种种……

    他们在我们的高中生活中，是不能欠缺的人物，也就是亲友。

    但没想到，这份关系居然会以这种形式分离什么的——

    【嘛……时间会解决一切吧……】

    这样说着，细野叹了口气。

    【但是，如果，那个……有我们能帮上忙的地方，就尽管跟我们说哦。虽然我们也做不到什么就是了……】

    【谢，谢谢呢……】

    说到这，他们离开了教室。

    还真是一如既往的生硬语气呢……

    他们真的会助我们一臂之力吗？我这样想到。

    【为什么，会变成这样呢……】

    和春珂一起走在回家的路上，我依旧无法压抑住这忧伤的心情。

    【如果我能做得更好一点的话，就不会变成这样了吧……】

    我是不是做错了什么呢？我不知道。

    但是——如果我能更好地理解须藤的话语的话。

    如果能更好的把修司的魅力传达过去的话。

    可能现在，修司就不必这么痛苦。我们的关系也不会如此疏远了吧……

    但是，

    【这，这绝对是你多虑了啊！】

    春珂慌慌张张地说道。

    【说到底，这终究是伊津佳同学和修司同学之间的感情问题！对我们而言，有能做到的事，也有做不到的事……矢野君，已经做得足够多了……】

    【是啊……但是……还是很遗憾啊】

    【是呢……哈……】

    这样说着，春珂缓缓垂下肩膀，深深地叹了口气。

    【为什么会像这样……全都是些烦恼事呢。大家要是都能幸福就好了啊……】

    【是啊……】

    点点头，我不由得看向天空。

    和秋玻开始交往后，我一直都感到很幸福。

    {能喜欢上她真是太好了}我这么想到，所以顺利的话，须藤和修司也一定能体会到这种心情的。

    然而——这已经无法实现了。而至今为止的关系甚至成为了崩坏的契机什么的……真让人感到悲伤和遗憾。

    【当然，我也有想过会有谁会受到伤害的时候，也会有无法继续顺利走下去的时候……但是……因为这真的是很重要的心情，所以……】

    视线垂下，春珂继续道。

    【如何有能让大家都能顺心……都能感到幸福的方法就好了呢……】

    这样说道的春珂，神情中满溢着痛苦。

    被这与秋玻相似的烦恼着的容貌夺去了视线，

    【嗯，是啊……】我像这样敷衍的附和道。

    【但是，如果……】

    然后——她抬起头，看向我。

    【如果……大家无论如何都不能变得幸福的话。无论如何都不能变得幸福的话……（这里作者写了两遍）】

    【嗯……】

    然后，春珂轻轻地笑了笑，

    【我们，又该怎么做才好呢……】

    那个问题——不知为何让我感到不知所措。

    在不得不做出选择的时候。

    在面对同样重要，亟待解决的数个问题的时候，不得不从中做出选择的时候。

    我们，到底应该怎么做才好呢？

    究竟，又能做到些什么呢？

    然后，在春珂向我如此问询着的时候——说实话。

    不知为何，我感到害怕。

    沉默地走着，等注意到时，我们已经站在水濑家的公寓门前了。

    【啊……快要交换了呢】

    春珂背对着玄关这样说道。

    【要和秋玻说说话吗？稍微等一下哦……】

    这样说道，春珂转过身去背对着我——十几秒后，交换后的秋玻转过身来。

    【啊，已经到家了呢】

    然后，她好似注意到了什么似的，

    【矢野君，怎么了……？】

    【欸……什么？】

    【总觉得……脸色不太好啊】

    糟了……

    表情还在脸上吗……

    【啊啊。那个，怎么说呢……和春珂，聊了聊关于修司他们的事呢】

    为了不让她误会，我慌忙解释道。

    【会变成这样什么的……有点遗憾啊。然后，稍微考虑了一些事后，就感觉有点失落啊……】

    【啊，这样啊……】

    一副接受了的样子，秋玻点了点头。

    【恋爱感情什么的，真的……很重要啊……那一定，是与幸福所挂钩的东西……而当这种感情互相纠缠起来的时候，我们……要怎么做才好呢……】

    我也想听一听秋玻的意见啊。

    关于现在的我们，要如何去做呢？

    要怎么做，才能到达那个happy-end呢？

    然而——

    【幸福是，与那个所挂钩的东西……？】

    眼前的秋玻——说出了预想以外的话语。

    【恋爱是……与幸福所挂钩的东西？】

    不知为何，现场的氛围开始急剧变化起来。

    秋玻的脸上，开始浮现出些微的怒意。被气势压制住的我，说话开始结结巴巴起来。

    然而，秋玻又向我靠近了一步，

    【矢野君，你觉得喜欢上某一个人这种事——是这样的【美好的东西】吗？】

    【唔……嘛……是这样想的吧……】

    【……】

    缓缓地点了点头，秋玻默默握紧了拳头。

    怎么了啊……

    秋玻为什么，突然改变了态度……

    理解不能的我，开始惊慌失措起来。

    然后，像是为了忍耐什么而沉默着的秋玻，

    【来一下……】

    下定了决心一般，她抓住了我衬衫的下摆，开始向内走去。

    【欸，等……要去哪里啊……】

    她半拽着我的衬衫，带我进入了公寓。

    她避开了停车入口，走在被墙壁包围着的狭窄通用出口之类的地方。

    然后——来到了尽头。

    在谁也不会经过的昏暗空间……

    【唔——】

    把我推到墙边，站在我面前。

    然后，在我正困惑着发生了什么的时候，

    【……！？】

    我们接吻了。

    那不是——如同教室里那般，轻柔的接吻。

    那是唇于唇之间互相纠缠，漫长的接吻。

    被突然到来的幸福与混乱感击倒的我，十几秒后，

    【欸！等，等等！怎么了啊！】

    终于分开了嘴唇，这样问到。

    【为什么突然这样……】

    但是——接下来的话语，被秋玻又一次的吻给打断了。

    秋玻的头发划过鼻头。

    然后，又一次碰到的唇的表面，洋溢着幸福的柔软湿气。

    但是，下个瞬间——

    【唔！……】

    ——从唇缝间钻入的那个东西。

    那个柔软粘滑的东西钻入口中的瞬间——我不由得发出低吟。

    那温暖柔软的东西在我的口中不停地搅动。

    在注意到那是秋玻的舌头的瞬间，一股电流贯穿了我全身。

    粘膜之间时断时续的触感与从手上传来的她的体温。

    让我明确感受到了性兴奋与高扬感。

    但是——不只是这样。

    秋玻也，和我一样有着名为【舌】的器官。

    那是，当然的事实。

    但这种理所应当的真实感——却让我感受到了巨大的刺激

    战战兢兢地回应着秋玻的动作，感受那与我同样的，粘滑粗糙又有些温暖的舌头。

    还有在那之中的，整洁漂亮的牙齿。

    轻薄的嘴唇。

    拥有与我相似的身体结构的——秋玻的身体。

    伴随着微微痛苦的高扬感与无可言喻的性高潮——

    还有，与之同时涌出的。

    来源不同的——恐惧。

    那怎么也无法忽视不见的，绝对的恐惧，缠绕在我的舌尖上——

    【捏……是这种东西吗？】

    终于分开的秋玻，大口地喘着气说道。

    那湿润的眼眸，赤红的脸颊与嘴边不知是哪方的唾液——

    【我的【喜欢】……才不是那么美好又漂亮的东西……难道做了这种事后，就能被称之为【喜欢】了吗？】

    秋玻的低语，贯穿了我。

    那话语中潜藏的意义，刺破了我那梦幻般的想法。

    【我也是第一次，能够喜欢上某个人，并像这样困扰着啊……不如说，真的是，让人无法相信啊……想和男生一起，做出这种事什么的……简直就像做梦一样……真的是……

    但是，这就是我的本心。】

    【不仅如此……】，她一边说着，一边握住了我的右手。

    然后，

    【不仅如此，还有更多的像这样的事……在此之前……】

    她把我的手拉向她那边——放到了那胸膛左边的膨起处，用力摁了下去。

    ——那如同漫画和小说里的，仅仅强调着【柔软】的那个——

    那每当看到这种场景时，就不由得想象实际中会是什么手感的那个——

    但是，实际上像这样把手放上去时，首先感受到的，是胸罩表面的硬度。

    还有越过衬衫所感受到的蕾丝的触感而已。

    但是——像这样被混乱所引诱，稍微用力一点的话，

    【唔……】

    在那复杂的感受之中，确实能感受到那魅惑般的柔软体积。

    ——要是直接碰触的话。

    过热的思考让我意识模糊。

    【如果今天，家里没人的话……我就会把矢野君带回家了】

    微微皱起眉毛，抬头看向我的秋玻这样说道。

    然后她——

    【我们之间的恋爱——就是这种东西哦】

    痛苦地，这样说道。

    【这种事，如果不是双方都互存好感，互相允许的话，就会被称之为暴力了哦……】

    【所谓【喜欢】，就是像这样任性的感情啊……所以……】

    【恋爱啊——才不是那种只有美好的东西！】

    这样说道的她，一直紧紧地盯着我的眼睛——

    慢慢的，我们分开了。

    她擦了擦嘴角，迅速整理了一下有些杂乱的衣服。

    【走了……】

    再也没有看我一眼，她向着公寓入口走去。

    身上洋溢着无处发泄的高扬感的我，只能僵在原地，在身后眺望着那样的她的姿态。

    （这句以意译为主，把原文直接翻译过来的话语序就全乱掉了，有想看原句的人的话，回复我一声就行）

    星期日的傍晚。

    全都乱套了。

    对于未来感到迷茫的我——来到了家旁边的书店。

    稍微读点小说的话，内心也能稍稍平静点吧。

    冷静下来思考一会的话，兴许也能找到解决困境的方法。

    尽管我知道这是近乎于逃避的做法。

    但站在这被油墨与纸香所包围着的空间里时，站在这无数的故事前时，即使只有一点，这也能让我稍稍地取回自我。

    我一边想着这种事，一边站着书架前摇摇晃晃地犹豫着。

    【阿拉——是矢野君吗】

    旁边传来了熟悉的声音。

    【啊……千代田老师】

    我回应的那方是——有着如同初中生一般娇小的身体，但与此同时，又能从她身上感受到睿智的光芒与一种神秘的不可捉摸感的女性——

    我的班主任，千代田百濑老师。

    【早上好】

    【嗯，早上好……】

    【真巧呢，是来找小说的？】

    【嘛，是吧……】

    点点头，千代田老师转过身去面对书架，从那之中抽出来一本。

    她翻了翻书页，又一次开口道，

    【好像很烦恼呢……】

    【欸……最近，发生了很多事……】

    稍微有些紧张啊。

    这个人——从表面上看，是那种能够理解学生的老师。

    在男女生中都很有人气，教学方法优秀，甚至拥有着狂热的粉丝。

    但是另一方面，这个人比我要更先知道秋玻与春珂是二重人格，并将其隐藏起来，一面与双亲和医院取得联系，一面暗中观察着我们的状况。

    也就是说——对于她到底在想些什么，了解情况到那种地步，到底要做些什么，我完全不知道。

    而且总觉得……关于这次的事，这个人是不是也预料到了。

    然后果不其然，

    【嘛，矢野君果然也在烦恼着呢……】

    苦笑着这样说到的老师，把书放回到书架上。

    【班上的氛围改变了，秋玻和春珂也受到了影响，变得有些不安啊】

    【嘛，算是吧……】

    【至今为止的烦恼，都纠缠起来了呢】

    ——烦恼纠缠起来。

    果然，这个人对我的情况了解到不行啊。

    不如说——她甚至注意到了我没有注意到的事，并把它化做了言语。

    那么就不要浪费时间，直接告诉我要怎么做才好啊……

    我现在是真正地在迷茫着啊。所以，请快点告诉我她是怎么想的啊。

    像这样思考过后，我下定了决心，

    【能……稍微谈一谈吗？】

    听到我这么说，千代田老师看向了我。

    【这之后，有时间吗？您家里已经准备好晚饭了吗？】

    【啊，没问题，我想应该还没有……】

    这样说到的千代田老师如同小孩子一样微笑着。

    【好，那么……】

    【老师，一起去吃晚饭吧】

    【这样真的好吗？学生和老师像这样一起吃着饭……】

    【嘛，只要别用奇怪的眼神看着我就没什么问题。你看，大会后，社团的顾问也要和社员们一起出去吃饭吧？就跟那一样哦】

    在距离车站几分钟路程的家庭餐馆里。

    老师一边兴奋地看着菜单一边说道。

    【如果是这间店的话，就算是你请客，金钱方面也没有太大问题，也不会被抱怨，而且也不会被看成是在约会的样子。】

    【约会是……】

    【偶尔会有的哦，像这种问题。而且，对矢野君来说，被误会了的话，会很困扰吧？】

    这样说着，千代田老师恶作剧般地笑了笑。

    【因为刚交到了女朋友什么的……】

    【那是，嘛……】

    坐在桌子对面的她的姿态，不知为何有种同龄人的感觉。

    与那轻浮的语调相呼应，一瞬间，我有种像是在与同班同学一起吃饭的错觉。

    但是，

    【那么，现在的矢野君在烦恼着的……是须藤同学的事吧？】

    【是，是的……】

    【修司君被甩，还被须藤同学拒绝……你们的关系崩坏了吧】

    前言撤回……

    这个人果然不是什么同世代的人。

    明明至今为止都没有怎么好好地说过话，也没有和秋玻春珂她们特别地详谈过，却能知道到这一步……

    这一成不变的清晰的观察力，让我有些脊背发寒。

    说起来……之前也发生过这种事呢，

    在走投无路，不知道该怎么办时，也和千代田老师一起商谈过呢……

    所以，我对她确实有着信赖感。

    既然已经被察觉到这种地步了的话，不管怎样，都要听一听她的意见啊。

    趁着上菜的功夫，我试着问老师。

    【我不知道啊……】

    【什么？】

    【所有的事啊……不管是须藤甩了修司这件事，还是我们产生了距离感这件事，还有……我该怎么做才好这种事】

    【唔……】

    用叉子卷着意大利面，把它放入口中，千代田老师做出了一副思考着的表情。

    【关于须藤和修司，我是真心地认为他们可以顺利地走下去的……关系很好，也很处得来，应该没有拒绝的理由才对……可以说，是绝对会交往的情况……还有，我也不知道为什么须藤会这么躲避着我……那当然，会很尴尬啊……明明之前和我还有秋玻春珂她们都处的很好的说……】

    【广尾君，被甩的理由啊……】

    这样说道的千代田老师——终于把叉子放到了桌子上。

    然后，

    【……！？】

    用她那娇小的双手——来回挠着自己的头发。

    我不由得傻眼了。

    用那副大人般的脸庞，做出这种小孩子般的行为。

    那如同电视剧里名侦探的推理怪癖一般的，不可思议的行为。

    【啊，抱歉呢……这个，是我思考时的怪癖……】

    注意到了我的表情，千代田老师害羞的笑了笑。

    【虽然有想过要改掉，但想着事情的时候总是忍不住……】

    说着，千代田老师整了整头发。

    过了一会，那有些蓬乱的头发又回到了柔顺漂亮的状态。

    然后，千代田老师用手顶着脸，

    【那个理由，我总算是知道了……】

    【是……吗？】

    【但如果那个理由由我告诉了矢野君你的话，就没有意义了。如果不是自己去寻找出来的话……】

    【哈……】

    我一脸疑惑地点了点头。

    由于过于抽象，我找不到理解的头绪。

    【那孩子和你保持距离的理由，也是一样的哦。但是，比起这件事的缘由和这件事的处理方法更重要的……是你为何要那样做的心情啊】

    【总觉得……是很有教师风范的发言呢】

    【本来就是教师啊】

    这样说着，千代田老师笑了笑。

    确实，即使头发依旧有些蓬乱——但确实是一位足以依赖的教师形象。

    【但是……】

    把披萨放入口中，我继续着话题。

    不知是不是辣椒放得太多了，我被辣的干咳了几下。

    【这就是问题所在啊】

    【什么意思？】

    【那个……我现在……被须藤完全拒绝了啊】

    说着，我又想起了她给我发的那封邮件。

    须藤【放过我吧】

    被这么说了的话——几乎已经没有我能做到的事了。

    现在的我，正可谓深陷泥潭，动弹不得啊。

    【唔……这样啊】

    注意到时——千代田老师已经把意大利面给吃完了。

    这样看来，这个人真是一个大吃货啊。

    【关于那个问题——在矢野君认识的人里，已经有一个人得出答案了哦】

    【我认识的人？】

    到底是在说谁……？

    我在脑海中迅速过了一遍，须藤？修司？还是秋玻与春珂？好像都不是的样子。

    【所以，如果你能了解那个人的所思所想，又将会如何行动的话，事情也能变得顺利起来了吧】

    说着，千代田老师把手放进了身旁的包里。

    在其中翻找了一会，

    【这个……】

    把一本书——放在了我面前。

    【这……是……？】

    这是一本有些眼熟的书。

    有些质朴的书封——一名有些忧郁的男子悠然而立，标题文字就从他身旁横过。

    【当然，我不会强迫你读它】

    看出了我的动摇，千代田老师对我微微笑着。

    【但是，我啊……】

    这样说着，千代田老师向我稍稍探身过来，

    【我有预感……这本书会对矢野君产生非常大的影响哦】

    好不容易地回到了家后，我走向了自己的房间。

    我首先取出了手机——向【水濑】的账号拨号。

    有一些想两个人讨论讨论的事情。

    【摩西摩西~怎么了？】

    电话的那边传来了春珂的声音。

    【那个，有些……想要请教的事情】

    【想要请教的事？】

    【嗯，那个……春珂你，读过小柊的小说——【十四岁】系列了吗？】

    【啊，嗯！读过了哦！非常有趣哦！……虽然没怎么读过小说，但知道认识的人就是小说主角的原型后，总觉得有些激动不已啊……所以就在一周左右的时间里，把全部三册全都读完了哟！】

    【这样啊……】

    【但是，为什么这么问？】

    【不，那是……】

    说着，我把手伸进包里。

    拿出一册文库本。

    【被千代田老师推荐着要看这本书……还给了我原作了啊。这本【十五岁——side A】

    又一次，看向它的书封。

    画在上面的，是一名忧郁的男子——

    【啊啊……细野同学也是主人公呢……】

    电话那边，春珂如此说道。

    【果然是这样吗……】

    隐隐地，我就觉得会是这样。

    封面上的少年那苗条的身体，有些怪异的头发以及淡泊的脸庞，都和那家伙一模一样。

    【对于内容，你有什么感受……？】

    【我想想……那本书是以时子酱为原型写的{十四岁}的续篇呢】

    春珂开始说明。

    【{十四岁}描写的是时子酱初中二年级到初中三年级的时候，{十五岁}讲的就是时子酱成为高中生之后的事了呢……讲述了和细野同学相遇时发生的种种事呢】

    【唔……嗯】

    【我很喜欢那本书哦，在系列中也是最喜欢的一本……果然这本书很有人气呢。所以，才被作为番外篇刊载了啊，那本{十五岁——side A}。那是几天前才发售的啊……】

    【内容的话，和【十五岁】几乎一样吗？】

    【嗯。发生的事都是一样的哦。但是，与{十五岁}不同的是，它描写的，是以细野同学为原型的主人公——阿基拉君，所以，这其中主要描写了阿基拉君的烦恼事与考虑方式哦】

    【原来如此……】

    到此为止，我终于理解了千代田老师的意图。

    也就是说，她的言下之意就是——

    矢野君现在烦恼着的事，细野君已经经历过了，所以。

    如果能够了解他至今为止的经历，不是很好吗？

    【从这里开始的展开也非常的有趣哦！】

    春珂天真的笑着。

    【我也被感动地掉眼泪了呢！】

    【是吗，这样啊……】

    这样回答道，我深深地吐出一口气。

    【还是读一下，会比较好吗……？】

    【不愿意吗……？】

    【唔，这个嘛……】

    【十四岁】是我在初中时读过的书。

    读起来很开心，对书中的主角【时子酱】也很有共感。

    说实话，是我喜欢的作品。

    但是——去年。在实际上见到了细野君后，我却不能自已的讨厌起来他，就好像他的存在本身，就是对我的处事方式的否定一般……

    从那以后，我无论如何也读不下去【十四岁】的续篇。

    【唔嗯……这样啊……】

    春珂轻声哼哼了几声。

    【虽然我是很推荐啦……但要是这么不愿意的话，果然还是算了吧……唔……】

    然后，她沉默了一阵。

    【呀……！】

    【唔？怎么了？有什么事吗？】

    【唔，抱歉！快要到交换的时间了！虽然是在对话途中——】

    然后，春珂的声音中断了。

    在听到了一阵嘈杂的声音后——

    【喂喂……】

    探寻般地，电话那边的秋玻这样说道，

    【啊，唔，喂喂】

    【是……矢野君吧？对不起，明明是在和春珂打着电话……】

    【不，那到没关系啦……】

    原本就是，不管是春珂还是秋玻，都可以和她们商讨【十五岁 side A】的事。

    而且本身就有些想听到秋玻的声音的心情，这可真是，运气好啊。

    但是，

    【是吗，那个……】

    不知为何，秋玻有些支支吾吾。

    【在此之前，对不起……】

    用快要消失的声音说道。

    【那个，做了那种……强硬的事】

    【啊，啊啊！那个，不，不用在意啦……】

    突然听到这个话题，我不由得慌乱起来。

    回想起了那时的感受，心跳开始加速。

    【我也有……没有考虑充分的地方……】

    【不，没有那种事哦……那个，我……果然还是有些太急躁了呢……】

    【这样啊……】

    【无论如何都抑制不住那种冲动，所以……】

    这样说着，秋玻短暂的沉默了一下。

    然后以带着哭腔的声调，

    【请不要讨厌我……】

    【那是不可能讨厌的吧！】

    不自觉地笑着回答道。

    【会讨厌秋玻这种事，是绝对不可能的吧……】

    【真的吗？你发誓哦？】

    【那个，确实是有些吓到了……】

    【果然……】

    【但是那个……不能说是讨厌哦。那个……倒不如说，那让我有些心跳加速啊……那是暴力什么的，从来没想过呢……】

    说到这里，我犹豫了一下，

    【而且还有很多想做的事……还有很多没做过的事……】

    【八咔……】

    秋玻的回应声中，终于混杂了一些安心的颜色。

    【真下流，矢野君……】

    【这样吗，抱歉……】

    【变态变态~】

    【也不用说到这个地步吧……】

    在这样的对话中——我突然注意到了。

    左手中拿着的【十五岁 side A】。

    我心中那不知名的抗拒力——在此期间渐渐消失了。

    是啊……即使细野的存在再怎么否定我的处事方法。

    但现在的我——有秋玻与春珂在我的身旁。

    有从心底里仰慕着我，需要着我的两人在。

    【但是太好了，终于放心了……】

    电话那边，秋玻深深地叹了口气，

    【谢谢呢，矢野君……】

    对那样的她，

    【我才是，谢谢呢……】

    我不由得这么说道。

    【多亏了秋玻，现在我终于整理好了心情，谢谢……】

    从这开始数分后，通话结束。

    放下电话——没有错，我的心境确实产生了变化。

    秋玻的话语让我再次感受到了那属于我的容身之处与支撑起它的人们，

    如果是现在的我的话，就能够读懂【十五岁 side A】这本书。

    这么想着。

    我把手机放到床上，把手伸向那本放在桌子上的文库本——-

    那个故事，是从内向少年，阿基拉得到了一本日记本开始讲述的。

    那是一本记录着少女无忧无虑的每一天的日记本。

    虽然心里想着不行，但还是忍不住读下去的他，逐渐被日记中少女的感性所吸引，成为了他孤独的日常的心灵支柱，但，在他成为了高中生的那天。

    在他的面前，日记的所有者出现了——

    这本【日记本】，一定就是现实世界里的【十四岁】

    也就是，那本以小柊为主人公的小说。

    也许是为了符合故事的体裁，故事里的设定与现实稍有不同，但我并不太在意这样的细节。

    而且——说实话。

    读到这里，我已经完全地沉浸在故事中了。

    一开始，我还是有些在意着的地方的。

    {这就是那个细野所经历的事吗……}——。

    {那家伙，被写进这种小说里，不觉得害羞嘛……}——

    但是，在柊户倾那优美的文章的打磨下，让我产生了【为什么她会了解男生的心情到这一步】的想法，能把阿基拉的心情描写地如此细致。

    结果——我完全把自己代入角色中了。

    混入了几丝忧伤的氛围，我继续阅读下去。

    故事在复杂的感情纠葛与忧伤的氛围中前进着。

    他们的关系曾一度极为接近——到了双方都明显地感受到了对方的好意的阶段。

    但是，被书中的【时子】与现实中的【时子】的差距所影响，阿基拉的心里渐渐被不安所笼罩——于是，两人的关系破裂了。

    那两人开始保持起距离，像是要忘了对方般的继续生活着。

    即使阿基拉觉得很后悔——但他仍旧未能行动起来。

    【啊啊……】

    这种一如既往地忽视现实里各种问题的地方——我很有同感

    是啊，已经变成这种状况了的话，就无法行动了。

    全都变得乱七八糟了，手脚也都被束缚住了——这样的话，已经什么都做不到了。

    那么，这两人的关系又将会走向何方呢？

    难道说……会就这样分道扬镳了吗？

    想象着那悲惨的结局的我，开始胃痛了起来（原句这里是胸痛）

    但是，继续读了下去的我——

    【不会吧……】

    我被阿基拉那预想外的行动冲击到了。

    然后，

    【原来……如此】

    读完了全书的我，终于理解了千代田老师的意图。

    在被殴打般的冲击余波中——我下定了决心。

    有着无论如何都想要确认的事——

    有着无论如何都想要让那家伙听一听的事——

    【那个……细野！】

    放学后，在二年七班的教室。

    那是与我平时待着的二年四班教室，气氛稍微不同的教室。

    我向准备回去的那两人——这样喊道。

    【阿勒，矢野君……？】

    【哦，哦哦？怎么了？】

    对我的突然访问感到惊讶的两人。

    周围的学生也对我投来了惊讶的视线。

    虽然不由得退缩了一下，但我还是开了口，

    【有无论如何都想说给你们听的事……想和你们两人，确认一下……可以说几句吗……？】

    【这样啊……】

    好像察觉到了什么似的。

    细野用下巴指了指教室门，

    【总之……先换个地方吧。咖啡店啊回家路上啊，那里都行】

    【谢，谢谢……】

    说完，我们并肩走出了教室。

    【那么，要说些什么……？】

    【想说给我们听的事，是什么……？】

    学校附近的，经常去的那家咖啡店。

    在被古董钟表包围着的店里，细野依旧保持着冷淡的态度，小柊则有些担心的说道。

    要想好好说话的话，这间店果然是最优选。

    现在店里也没有其他客人，所以也不必顾虑什么。

    以充满前所未有的感慨的心情——我从包里拿出了那本文库本。

    【这本书，我读过了——【十五岁——sida A】

    瞬间——

    细野睁大了双眼，

    【那个，啊……！】

    【啊，读过了吗……】

    两个人的脸上，迅速泛起了红潮。

    【不会吧……啊呜……】

    【抱，抱歉……不愿意吗？】

    我向不安地挠着头的细野这样问道，

    【啊，不，倒是没关系啦……】

    他别开了视线，

    【只是……有些羞耻啊，读了那个的话……】

    【噢，果然是那样啊……】

    嘛，这是当然的吧……

    自己的恋爱与失败，都以故事的形式被这样清晰地写出来了。

    【那个，真的……很厉害呢】

    首先，我说出了自己的感想。

    【阿基拉的心情，我非常理解呢……作为小说而言，也非常简洁有趣。所以……有想说给你们听的事】

    【嗯】

    【为什么……阿基拉踏出了那一步呢？】

    对这个问题——细野脸上尴尬的表情消失了。

    对那样用认真的眼神，看着我的细野。

    【与时子像那样分别了的话，就无路可走了不是吗，但是……阿基拉踏出了那一步了不是吗？当然，知道了时子心情的阿基拉有了行动的理由……但是，阿基拉自身的问题还没有解决不是吗？然而，为什么……他还是去向了时子那里呢？】

    问题结束——桌面上静了下来。

    窗外吹来一阵强风，把玻璃震得一阵脆响。

    ——作品的最后。

    无法行动的阿基拉，在最后读过了时子的日记后，知晓了她的心情。

    知道了时子对他抱有着恋心这种事。

    知道了她，即使很笨拙也在不停地试图接近他这种事。

    结果——阿基拉再一次为了见到时子而启程。

    但，我仍有不了解的地方。

    确实，阿基拉知晓了时子的心情，但束缚住他们的状况仍旧还是没有改变。

    那么为什么？阿基拉下定了那个决心？

    为什么？他会在抱有问题的那个情况下继续前进？

    【矢野你……】

    在回答问题之前，细野这样问道。

    【是怎么想的……？】

    【怎么，想的……？】

    【你也……不知道该怎么面对那种情况不是吗？问题都纠缠起来了，自己应该做什么，又能做到什么，完全不知道吧？虽然想做些什么，但又不知道该做些什么。大概……包括须藤的事也是】

    【嗯，是的……】

    【矢野你自身，又想怎么做呢？】

    ——想怎么做吗？

    被这么说道——我发觉到了以往的自己没有发觉到的事。

    我曾感受到了遗憾。

    也曾感受到了悲伤。

    然后——我也曾考虑过【该怎么办】

    【怎么做才最好】，【什么事不能做】——像这样考虑到。

    但是我——有想过【想要怎么做】吗？

    【还想……像以前一样要好】

    答案很明显。

    【我——与他们在一起的时候很快乐。并且他们也接受了现在的我，还把春珂和秋玻她们作为最重要的朋友来对待……所以——】

    又一次——我明确地说出了我的愿望。

    【我还想——和须藤，和修司一起，度过接下来的每一天】

    【这样啊……】

    这样说道，细野微微笑到。

    【嘛，怎么说呢……我也只是遵从了这种心情哦。虽然已经是无路可走的状况……但是，只是因为想和小柊见面，所以……】

    又一次，细野的脸上泛起红潮。

    旁边的小柊虽然也露出了害羞的表情，但还是看起来很幸福的样子。

    【那种心情……怎么也无法抑制住，所以，即使会受伤……即使会伤害到对方……也……】

    【原来，如此……】

    【真的，只是这样而已哦。虽然还有很多很多问题，但……把那些全部抛到脑后，只是不顾一切地想要见面而已。】

    【这样啊……】

    稍稍能明白一点阿基拉的心情了。

    肯定，在这种手不可及的时刻。

    在一切都乱七八糟，无路可走的时刻。

    最后的最终的路标——就只有自己的愿望吧。

    【而且，该怎么说呢……】

    又一次露出犹豫的样子的细野继续道。

    【如果是你这样的人……如果是矢野你这样认真的人也无法消去的愿望的话，即使就这样接受它，也不会变成坏事吧……不，不对。即使是会变成坏事，也总比什么都不做要好。】

    【欸……】

    他的话语，让我感到很意外。

    本来以为他是一个很麻烦很让人困扰的人。

    但是……难道说……

    难道说，这家伙……

    【细野你……】

    无意识中，这句话脱口而出。

    【细野你，其实是一个好人……？】

    【哈……？】

    细野睁大了眼睛，整个人都傻掉了。

    【说实话，虽然我也不知道为什么，但总觉得你是一个性格很差的人……什么嘛，原来你这家伙还挺好的嘛！】

    【欸，你，你在说些什么啊……你这家伙】

    明显的，细野慌乱了起来。

    眼神不停游弋，手在头上挠来挠去。

    然后——

    【嘿，嘿嘿……啊哈哈哈哈！】

    小柊笑了起来。

    那是比至今为止的印象要更加明朗，更加轻快的笑声。

    【哈，细野君……你很可疑哦……唔哈哈……啊哈哈哈哈哈！】

    【等！小柊……你干嘛啊！笑过了啦！】

    【但，但是，你看起来太慌张啦……很好笑嘛！哈哈哈哈哈……】

    【哈哈哈哈哈！】

    一边跟着笑出声来——我注意到了。

    那种讨厌的感觉的本体——也许是【嫉妒心】吧

    对与我十分有共感的细野。

    对与我性格十分相似的细野——对他的那种不违本心，忠实于自己的愿望的做法，感到嫉妒吧。

    【什么啊……好过分啊，你这家伙……】

    细野不满的说道。

    小柊对那样的细野，又一次笑道，

    【那个啊……矢野君……】

    按住腹部，擦去泪水，她向我这边靠过来。

    然后——

    【细野君他大概——是想和矢野君你成为朋友吧】

    【欸……？】

    【喂！小柊！】

    【那个啊，从在伊津佳要求下的第一次见面开始，就经常会成为话题呢，关于矢野君你的事……细野君好像，还是很在意矢野君你的呢……】

    【等……小柊……不要用这种方式说出来啊！】

    【那个啊，虽然细野君不是那种喜欢交朋友的类型，但是……大概，是感觉和矢野君很合得来的原因吧？虽然现在和最初见面时印象差距很大，但是……总感觉是这样呢。然后，前段日子还一起去了伊津佳的家里，在那个时候……果然是这样呢——想成为朋友。矢野君你呢，不愿意吗？】

    【是，这样吗……】

    听到了预想之外的话语（原句，指正）我不由得看向细野那边。

    脸色潮红，别开视线的细野。

    【确实，和我一样都很喜欢小说……给人的感受也很类似……】

    【所以，呢……】

    这么说着——小柊微微一笑。

    她看着我们两人——

    【矢野君……能和细野君成为朋友吗？】

    【那个，小柊你……】

    已经无法再隐藏脸上的赤红了。

    细野咬着嘴唇。

    【不要随便想象我的感情啊……】

    【阿咧……不对吗？】

    【……】

    细野沉默了。

    然后他，再一次深深地吐出一口气。

    用那张赤红的脸看着我——这样问道。

    【总之——矢野你，喜欢什么类型的小说……？】

    七月三号（星期二）春珂

    我该，抱有希望到那种程度才好呢？

    又有什么是我所能期待的？又有那里是我所能走去的？

    可以不再隐藏自己。

    可以被大家所接受。

    可以得到许多自己想要的东西。

    但是，接下来的路又该怎么走？我不知道。

    我能更加的抱有期待吗？

    可以变得更加任性吗？

    如果，是那样的话。

    我有一件无论如何都想要做的事。

第二卷 第十章

    七月午后的阳光，如同拥有质量般的酷热。

    教室里的空调全速运转着，试图把温度控制在26度左右，但是——在这凶暴的阳光照射下，背上还是浮现出了汗渍。

    不过——

    回程的HR线应该已经离开了终点站，我一边走一边这样想到。

    让人感到如此酷热的原因，恐怕不只是因为夏天的缘故吧……

    【回去吧！】

    【不去趟便利店吗？】

    【今天有社团活动吗？】

    【不好！下周就是大会了！】

    我从这样说道的同班同学之中抽身——向她那边走去。

    每走一步，都让我的心跳不断加速。

    轻轻咬住不断颤抖着的嘴唇，/

    虽然还没有决定想要说的事。

    但是，我只要把我所期望的事，能好好地传达给她就行。

    【须藤……】

    正在把东西放进提包里的她，听到了这句话后——

    吓了一跳，肩膀颤抖着看向我这边。

    【有些话，想跟你说一说……】

    看着她的眼睛，我干脆地说道。

    但是，她马上把视线转到包上。

    【抱歉，请不要管我……】

    用几乎听不见的声音，这样说道。

    ——如果是之前的我的话，到这里就会让步了吧。

    须藤都这么说了的话。

    本人都如此期望了的话。

    那就不能继续深入下去了。

    但是——，

    【我不想一直这样下去啊】

    今天我，踏出了那一步。

    【所以，有想说给须藤你听的事。有想传达给你的事】

    斜眼看去——坐在自己座位上的春珂正神色紧张地看着我们。

    修司也好像注意到了什么似的，停下来收拾东西的手看向我这边。

    【抱歉，我要走了……】

    须藤这样说着，把包挂到肩上站了起来。

    【求求你了，听我说一句（原句：求求你了，没什么关系的）】

    【至少，告诉我你在想些什么吧！】

    无视了我的话语，须藤迈出了步伐。

    但是，我紧跟着她说了下去。

    【须藤你也好，修司也好……都是接受了现在的我的重要的朋友啊。所以，我不想就这样结束啊！至少，给我一个能让我接受的理由啊！】

    同学们都注意到了这边的异状。

    有些人脸上挂着怪异的表情，有些人像是看到了八卦新闻般，充满兴趣地看向我们这里。

    虽然有些羞耻……但这点觉悟我还是有的

    我已经不在意他们会怎么想了。

    【我很讨厌啊……一直这样下去】

    须藤加快了脚步。

    与之对应，我也加大了步伐。

    然后——

    【我很感谢你啊，须藤。所以，从此以后，我们也像以前一样好好相处吧】

    听到了这句话——

    须藤突然止住了步伐。

    然后，她转过身来面对着我，眼睛中盈满了泪水。

    【八……】

    【嗯？】

    【八咔！】

    ——大声地叫喊道。

    我被这预想之外的话语——重重的打击到了。

    ——如同油门一般高速回转着的脑袋，只剩下了快要融化的热度。

    然后，在僵硬着的我的前方。

    须藤她——如同弹簧一般的跑了出去。

    ——过了几秒。

    在教室里呆呆地站着的我，终于恢复了意识。

    【喂……喂！】

    慌忙跑去追赶她。

    跑出教室向须藤逃跑的方向看去——发现她已经跑到了数个教室的前方。

    ——没想到会被讨厌到这种程度啊。

    居然会像这样逃跑着拒绝对话……

    有一瞬——我有想要追上去的想法，但是。

    ——那样就太自私了。

    ——也许她是真的有事也说不定，

    像这样——这种【不应该这么做的理由】不断浮现出来。

    ——难道，是我的做法错了吗？

    ——再做下去，不就太过任性了吗？

    ——是不是应该停手了呢？

    这种思考方式，已经成了我的习惯了吧

    被满溢出来的思绪所束缚，我停在了原地。

    但是——我想起了细野的话语。

    【——矢野你，是怎么想的？】

    我自己……是怎么想的呢？

    把手放到心跳加速的胸膛上——我深吸了口气。

    嗯……

    没问题，我的心情还没有改变。

    那么，答案就只有一个。

    即使——那是错误的。

    即使那一定是错误的，为了自己的情感，我也会继续做下去。

    又一次深吸口气——我向那个地方跑去。

    向须藤跑去的方向，教学楼的东部。

    她一定是打算从那里的楼梯口跑出去吧——

    我拼命地驱动双腿，想要追上她。

    穿过放学回家的人群，我奔向走廊。

    但是，擅长运动的须藤速度很快。

    如果这样的话——就会被她跑掉了。

    这个时候——

    【矢野！】

    ——从背后传来了这么一声。

    【怎么了！？】

    回头看去——是那家伙。

    细野晃，正站在自己的教室门口看着我。

    可能是看到了在走廊上奔跑的我，就跑出来看看情况吧。

    【须藤，逃跑了……】

    【嗯……】

    只是这样，他就已经理解了状况。

    【总之，矢野你先追上去吧！我去其他地方看看！】

    【我知道了，谢谢！】

    点点头，我再度奔跑起来。

    跑到尽头，走下楼梯。

    已经看不到须藤的影子了。

    即使这样，我还是预读出她的思考，设想出她的路线，用最快的速度追赶着。

    好不容易抵达了一楼。

    我看向我们班，二年四班的鞋柜那里——不在。

    颤抖着肩喘着气的我，向站在那里的学生们集中视线。

    正要回家的男生数人，穿着体操服的垒球部的女生数人。

    这样确认了一遍后——我发现须藤的鞋柜里已经放入了校内鞋。里面的平底鞋……已经没有了。

    【可恶……！】

    好像已经跑出去了。

    我也走到自己的鞋柜旁，脱掉校内鞋，取出自己的平底皮鞋。

    这样的话——只有去周边找找看了。

    但是，

    【唔……？】

    口袋里的手机震了一下。

    显示出来的是——

    通知：从【细野】那里收到了新邮件。

    解除指纹锁，输入密码打开line。

    内容是，

    细野【抓到须藤了】

    像这样，短短的一句。

    【哟——】

    【……】

    根据细野的指示，我来到了学生用的对面侧的教师专用玄关处。

    【哟，谢谢……】

    你们到底跑到什么地方去了啊。

    发型杂乱，头上冒汗的细野和比他更加冒汗严重的须藤。

    【有……这种地方吗？话说，为什么细野你知道须藤躲在这里啊？】

    【那个，这家伙啊，以前就时不时偷偷地用这个门回家了啊。这里的话，离便利店很近不是吗？回去的时候，避开老师的视线，悄悄从这里通过什么的】

    【这样吗……】

    【{要是被一路追到家里的活，不就有点太幸苦了吗……所以，就在这里呆一段时间，等矢野放弃了，再自己回去}——她应该会这么想吧】

    【原来如此……不愧是青梅竹马啊】

    不愧是十年以上的交情。

    我根本不知道须藤有那种习惯，即使知道了也不会在这种状况下意识到这点吧。

    对这两人积累起来的深厚关系，坦率地感到佩服。

    【还有……不愧是竞速游戏之王啊】

    【跟那个没关系吧】

    这样说着，细野微微一笑。

    接着，他看向痛苦地低着头的须藤，

    【呐，难得矢野都做到这一步了……】

    须藤咬着嘴唇，没说一句话，

    【应该是发生了点什么吧。须藤你不是这种随便就会躲避起某人的人。但是，正因为如此——】

    细野从正面盯着须藤的眼睛。

    然后，温柔地笑了笑，

    【稍微回应一下那家伙的心情如何？】

    狭窄的部室里，盈满了沸腾的热气（原句：盈满了要将尘埃煮沸的热气）

    虽然教学楼的教室里都有空调，但社团楼里却没有安装。

    昭和制式的风扇不断旋转着，但那微弱的风却好像更加助长了炎热。

    书架上依旧摆放着快要腐烂的书与凹版杂志。

    货架上还留有苏联的地球仪，贴着外星人贴纸的收音机。

    在这狭窄的空间里——却有着我，春珂和须藤三人。

    除了我们和千代田老师以外，这还是第一次有其他人来到这个地方呢。

    虽然也邀请过细野，但被{不了，我就不去了。等会告诉我结果就好}这么说了，之后他就和小柊一起回去了。

    【抱歉……做了这么暴力的事……】

    坐到了旧制式的椅子上，我首先，先对她道了歉。

    【被两个男生追在身后，确实有些恐怖啊……但是我……还想让我们的关系再一次回到从前啊。我们四个人在一起的那段日子……真的很快乐啊】

    看了看身边——春珂一直在盯着须藤。

    就好像，要读出她内心里的想法一般，如同要汲取出她的思想一般。

    【所以，我很讨厌就这样分别啊。可以的话，还想和以前一样啊……如果还是不行的话，请给我一个理由好吗。如果有我能做到的事的话，请尽管告诉我】

    听到这里——头发蓬乱，汗流浃背的她低下头去。

    但是，我再一次请求了她。

    【所以，请告诉我们吧……须藤的想法，至今为止的思考……如果这样还是不行的话……那我就放弃吧】

    确实——我有所期望的事。

    但是，须藤或许也是一样的。

    她或许正是基于那种希望，才与我们保持了距离。

    如果是那样的话，就不能否定掉她的想法。

    关于这件事，我们也必须有所觉悟才行。

    【所以，这是我最后的请求了】

    然后，我再一次深吸口气——向她传达了我的心情。

    【请告诉我……须藤你的感情吧】

    须藤低头看着桌子，沉默了。

    强风中，窗外的林荫不断摇晃，云团极快地向东逝去。

    然后——在一阵不长的沉默过后。

    【我想……回应大家的期待啊……】

    ——须藤突然这么说道

    【期待……？】

    听到了预料之外的回答，我不由得反问回去。

    须藤缩了缩那本就娇小的身子，嘶哑地说道。

    【修司他……说他很喜欢我。那么优秀的他，那么受女生欢迎的他……还不止是这样，大家，都提议让我和他交往。而且，那并不只是适当的意见，而是真心为我考虑过后得出的结论……】

    【嗯……】

    确实，那是我认真地考虑过后才得出的答案。

    我，是经由我的意志，提议须藤接受修司的心意的。

    正是因为坚信着他们二人会幸福，所以才会如此不辞辛劳地行动起来。

    【所以啊……可以的话，我很想回应大家的期待啊。说实话……已经隐隐有那种预感了，而且，我也很明白大家的意思。如果我也处在同样的立场的话，说不定，我会更加强硬地提议交往吧】

    【这……也许吧】

    在这种状况下的自我认识，让我有些想笑。

    在知道了我喜欢着秋玻这件事后，须藤通过巧妙的安排把我们带到了台场。而且，在细野和小柊交往之前，须藤似乎也在背后支援着他们。

    那么这次——还是她第一次成为被支援的那方吧。

    【但是……最初，却完全不是要认真交往的状态……】

    垂下了头的须藤，濡湿的头发掩藏了她的表情。

    【刚开始的时候，我觉得非常的不好意思……不敢看他的脸，只是呆在他身边，就会觉得心脏咚咚地像要爆炸了一样，所以才一直躲避着他……之后也是，对他喜欢上我这件事，完全没有实感……】

    【嗯……】

    【但是，通过大家的帮助，这些问题也解决了……像是游戏的那次，还有录音的那次……】

    【是呢……】

    确实，这是我值得骄傲的回忆。

    至今为止，须藤他们曾几度碰壁。

    为了跨越那些，我尽可能地提供了力量，但实际上，我并不觉得我帮上了忙。

    【真的是非常感谢大家。我也很想回应大家的期待啊，非常的想啊。但正因为如此——我才不明白啊！】

    ——须藤的脸痛苦地扭曲着。

    声音又一次大幅地震颤着——

    【为什么……我……对那家伙……喜欢不起来啊……】

    ——那双眼睛此刻盈满了大颗的泪珠。

    【今后……也一定，一定不会喜欢上的！】

    【须，须藤……】

    至今为止，须藤曾数度落泪。

    但是——这次不一样。

    这和过去因思虑着某个人而流下的泪水不同。

    现在，须藤的泪水中，饱含着对自己的失望，愤怒，与悲伤。

    身旁的春珂——便如自己的告白被拒绝了一般，痛苦地咬着嘴唇。

    【我，我很痛苦啊……大家的好意和努力……就因为我喜欢不起来这种理由，就被无端的浪费了……那么优秀的那家伙的心情，我却无法去回应他……我可能，已经不行了。我已经失去了站在大家面前的资格了……我……】

    深深地吐出一口气，须藤说出了诅咒一般的话语。

    如同自残一般，她继续道。

    【我……对无法回应大家期待的我，感到无比的讨厌】

    【不要再说这种话了啊！】

    沉默至今的春珂——仿佛忍受不住一般，高声说道。

    【伊津佳酱，什么错也没有！所以，讨厌自己什么的……】

    然后——我，对那话语。

    对她的话语——感受到了巨大的冲击。

    浮上心头的是——罪恶感。

    对自己至今为止推波助澜的事感到罪恶，双手忍不住地颤抖。

    【抱歉……】

    【欸……？】

    【这样啊，须藤……是这么想的啊……真的很抱歉！】

    【为，为什么？】

    须藤呆滞的歪了歪头。

    【为什么……细野要道歉呢？】

    【因为……】

    这么说着，我的表情因为后悔而扭曲了。

    【对须藤这么强硬的人，是我们吧？没想到居然把你逼到了这一步……】

    ——我不愿看到须藤和修司的关系逐渐疏远。

    ——也不愿我们四人的关系就此崩坏。

    至今为止一直——须藤都在回应着我们的期待。

    承担了我们的期待的须藤，一直都在好好地扮演着乐观快乐的【须藤伊津佳】的形象。

    ——明明自己说过【不想再隐藏自己了】这种话。

    ——明明自顾自地创造了某个角色，却又为了自己的心情这种理由而放弃了继续扮演。

    但实际上——我自己却又被她所扮演的【角色】，所救赎了。

    无意识地，我开始感到头晕目眩。

    不可阻挡的羞耻感席卷而来，身体开始发热。

    但是，

    【不是的哦……】

    她轻声这么说道，微微笑了笑。

    【我，是凭我自己的意志，想要成为能回应大家的期待的人的哦。这不是矢野的错哦】

    【为什么啊……】

    几乎是无意识地，我问出了这句话。

    【真正重要的……难道不是自己的心情吗？把它伪装起来，隐藏起来，强迫它行动起来的话，不是谁也不会得到幸福的吗？】

    因为和秋玻与春珂相遇了，我才明白了这件事。

    于是我便停止了【继续扮演角色】这个行为。

    春珂决心也不再隐藏自己了。

    不止如此——还有细野教给我的——

    在一切都乱七八糟，无路可走的时刻。

    最后的最终的路标——就只有自己的愿望吧。

    所以我才能够——像这样再一次和须藤对话。

    所以，最重要的，难道不是遵从自己的本心吗？

    难道不是不再伪装自己吗？。

    【确实，很重要哦……】

    深叹口气，须藤点点头，

    【很重要哦，自己的心情。所以，我最后……还是拒绝了修司】

    【是这样，吗……？】

    【但是】

    这样说道，须藤终于看向了我们——

    【大家眼中的我，也是真正的我啊】

    ——我沉默了。

    电流贯穿脊柱，动弹不得。

    【确实，我很喜欢真正的我……但是我……也很喜欢那个能被大家所接受，所注意到的我啊……那个没有缺点也没有优点，什么都没有的我，却也能被大家所注意……保护我至今的，一定……是大家吧。所以我也想，好好地珍惜那个{大家眼里的我啊}】

    须藤的表情扭曲了。

    她痛苦地微笑着，对我说。

    【所以，对那个无法回应大家的期待的我……我，喜欢不起来啊！】

    须藤斩钉截铁的说道。

    宁静占据了部室。

    校舍某处传来了不知谁的笑声，庭院里回荡着老师的怒吼。

    然后，我，

    【了不起啊……】

    注意到时，这句话已经脱口而出。

    【真了不起啊，须藤……】

    须藤似乎无法理解我的话语，皱着眉头定定地看着我。

    但是——这句话里所包含的，是我的真心。

    我现在，对须藤的话语中所包含的思考——感到由衷的感动。

    如同贯穿了脊背一般，我的泪腺开始发酸。

    【这样的思考方式……我还从没见过呢。这样啊，连别人眼中的自己也一并喜欢着啊……这样的你，我觉得很帅气哦】

    可能是我的思考切入点不好吧。

    ——讨厌扮演着【角色】的自己，却还是不得不扮演下去的结果——便是只有这样才能够顺利的走下去。

    所以我才，无法像她那样思考吧。

    但是——须藤却如此地珍视着那样的自己。

    自然而然地，尊敬着那样的自己。

    【所以我才觉得你很了不起哦……真的，是个值得尊敬的人啊】

    【尊敬……】

    只见身旁的春珂，呆呆地看着须藤的脸。

    她也和我一样……被须藤这样的思考方式给冲击到了。

    【所以】

    这样说道——我又回到了正题上来。

    【我……尊敬着这样的须藤哦。即使现在须藤背叛了大家，再也不想和他人产生羁绊……但是我依旧——希望你能获得幸福】

    ——对这话语，须藤再度扭曲了脸颊。

    咬住嘴唇，拧起眉头，眼中泪水开始打转。

    【想要与像这样烦恼着的你，像这样回应着周边期待的你，再度一起走下去……像这样的愿望，也是须藤口中{想要回应的期望}吧？】

    对这个问题——须藤深深地低下了头。

    【强词夺理……】

    这样简短的说道，她抬起了头。

    【这样的，不就是强词夺理嘛！】

    【确实，可能是这样吧……但是，这也是我的真心话哦】

    【真是矢野风呢……】

    须藤微微笑道。

    挂上肩包，站起身来。

    然后，深吐口气——

    【我会努力的……】

    细眯起眼，看着我们这样宣言到。

    【矢野想要说的，我已经很明白了哦……为了再一次和大家像以前一样要好……我会努力的！】

    【须藤……】

    【虽然刚开始时可能不会那么顺利……但如果可以还像之前一样帮助我的话，我会很开心的】

    【我知道了……】

    我重重地点了点头。

    【今后也会让细野也助我一臂之力的。绝对，会顺利的！】

    【谢谢……】

    这样说到，须藤向我和春珂轻轻挥了挥手。

    【那么——明天见！】

    她笑着离开了部室。

    【谢谢你——矢野】

第二卷 第十一章

    ——从矢野他们在的部室里出来，向教室走去。

    大哭过后，脸上的妆面也花掉了，就这样回去的话父母会担心的。

    至少，也要等到眼睛消肿了以后再回去……

    教室里……如果有谁在的话就不好了……

    这张脸，不想被看见啊。

    从时间上看，返途的HR线末班车已经驶去很久了……但好像还是有谁在的样子呢……

    话虽这么说，也没有其他地方可以去……

    放弃了挣扎，我走到二年七班的教室，战战兢兢地打开了门。

    ——意外的，没有一个学生在教室里。

    但是，与之相对。

    【啊啦~须藤同学……】

    千代田老师正站在窗边看着远方。

    【啊，您好……】

    可能并不能很好的隐藏起这表情吧……

    但我还是擦了擦眼睛，装成来拿忘带的东西的样子走向自己的座位。

    然而，

    【真了不起呢……】

    站在窗边，千代田老师对我这么说道。

    【须藤同学，真的很努力了呢】

    我被那句话吓得目瞪口呆……

    为什么……知道呢……

    明明从没与她谈起过这件事，恋爱商谈什么的更不要提……

    但是……至今为止，这位老师总是时不时会展现出那不可思议的敏锐观察力。

    难道说，这个人已经看穿了这次的事件了吗……

    然而我并没有对她感到不快或者恐惧。

    不如说……

    因为有理解者的存在，我有一种莫名的被拯救感。

    【非常非常感谢……】

    直白的感谢道，千代田老师困扰地笑了笑，

    【须藤同学……一直都站在不利的位置上呢】（这句话应该有三重含义，一重是指千代田和须藤的站立位置，一种是指须藤周围发生的事，还有一种就是须藤和矢野以及秋玻的关系）

    【真的是呢……！】

    说着，我坐到了自己的座位上。

    【该说是和对方的相性不好吗，还是说时机不对呢】

    【是呢……】

    【那种态度，不好好表现出来的话可是不行的哦】

    【也有人喜欢着这种暧昧的态度不是吗？】

    【是呢，该说是【好朋友】的地位吗……】

    点点头，我微微笑了笑。

    【其实，我是想踏出那一步的】

    【是呢……要是踏出了那一步的话就好了呢……】

    说着，老师对我歪了歪头。

    【把忍耐至今的感情全部释放出来，时机，地位什么的全部无视，好好地向他传递出自己的心情不好吗？】

    ——啊啊，果然。

    老师已经全部注意到了呢。

    把我那一直暗暗地隐藏起来的心情，那最后也没能传达到的心情，全都注意到了呢。

    但是，

    【这样就好……】

    这样说着，我稍稍勉强地笑了笑。

    【我知道自己是赢不了的。我是那家伙的女主角什么的，他从来都没这样想过】

    【而且——】我继续说道，

    【我也很喜欢这样的我啊……矢野他……那家伙他，也说了这样的我很厉害什么的……】

    【这样啊……】

    点点头，老师眯起了她那双漂亮细长的眼睛。

    【像这样……我也很喜欢哦。因为恋情结束的时候，是最重要的时刻啊】

    【老师你……】

    稍微迷茫了一下……

    我突然向老师问寻道。

    【老师你，有喜欢的人吗？】

    【有哦】

    ——预料之外的秒答，有点吓到了。

    战战兢兢地继续问道，

    【那难道是……那个传闻中的，男友桑吗？】

    【嗯】

    老师理所当然般地点了点头。

    但是……我清晰地感受到了。

    现在，这个人和我，并不是老师和学生的关系……而是恋爱中的前辈与后辈的关系。

    【您是怎么和那个人开始交往的呢……】

    【是呢……那已经是很久以前的事了呢……】

    说着——老师细眯着眼看向窗外。

    眺望着北方的天空。

    【和他相遇的时候，是刚上高中的那会儿……之后就慢慢地喜欢上了他……这就是我的初恋……从那以后就一直到现在】

    【那么，老师那时也很努力吧？】

    【嗯，因为想在一起，就不由分说地加入了他在的社团，还找了各种各样的理由与他产生联系呢……】

    【看着现在的老师……真是无法想象呢……】

    【是吗……？】

    说着——老师向我这边转过身来。

    她的姿态，依旧是那种【娇小神秘的大姐姐】形象。

    总觉得，高中时期的她的姿态，开始浮现在眼前了啊。

    如果，我们是同年同岁的班级同学的话，我们应该会成为很好的朋友吧……

    【从开始交往到现在，已经十年了吧……还真是发生了很多事呢……分手又复合过好几次呢，也有过他搬家，我就职，双方开始远距离异地恋的经历……】

    【把这些都一并克服了吗……还有结婚的传言，那是真的吗？】

    【实际上呢，已经发过请帖了。仪式举行过后，就会向大家报告了哟】

    【是……这样吗……】

    将初恋开花结果，与高中时期的恋人结婚的千代田老师。

    我真是羡慕得不得了啊，

    【恭喜您……】

    【嗯，谢谢】

    【我也要加油了啊……】

    不可思议的是，我也鼓起了勇气。

    ——这种时候。

    在这种悲伤的时候，我总会思索起【我的名字的由来】

    从今以后，这孩子一定会经历很多很多的快乐的，痛苦的事吧。

    所以，即使这孩子身上的不幸会一直持续下去，悲伤的事一件又一件地发生，但还是希望她能抱持梦想，充满希望的活下去啊。

    像这样思考着——这个从父母那里得到的名字的含义。

    【いつか……（有一天，终有一时）】

    我把那最重要的含义，说了出来。

    【希望有一天，我也能被我喜欢的人所喜欢啊】

    站起身来，我走到千代田老师的身边——两人一起，眺望着远方的天空。

    初夏的午后，在这几乎可以用身体感知到的明媚的阳光里。

    我的恋情结束了。

    在老师身旁终结我的感情什么的，也不算差吧。

    【啊，对了……老师】

    【怎么了？】

    老师对突然想起来什么的我，歪了歪头。

    然后我带着稍微有些兴奋的心情，向老师提案道。

    【之后——要一起去吃拉面吗？】

第二卷 终章

    从部室的窗里，向天空看去。

    天空中漂浮着仿佛触手可及般的云团，那下面则是盈满了夏日气息的广阔的西荻街道。

    【周围人眼中的自我……】

    须藤的话语，依旧缠绕在我的心头。

    虽然并没有完全明白其中的含义。

    {但是，这些话语将会改变些什么}我如此预感到。

    当然我也——对能与须藤说上话这件事感到开心。

    从今以后的我们，依旧是朋友。

    我们那平稳快乐的日常，回来了。

    所以，现在剩下的想要实现的愿望——只有一个。

    在春珂剩下的日子里——尽可能的让她幸福起来。

    但是，

    【马上……就是暑假了吧】

    打算商谈一下今后的事项，这样说出口的我……

    【春珂……】

    看着坐在椅子上的春珂的样子，震惊了。

    呆呆地看着脚下的春珂。

    在我和须藤说话的时候，她也完全没有开口……这是怎么了？

    为什么要做出那副考虑着什么的表情呢……

    然后她，

    【这样啊……】

    如同水滴下来般（指声音轻），她嘟囔道。

    【是这样啊……这样也行啊】

    盯着地面的眼睛，大大地睁开了。

    但是，她的表情——并不是像在烦恼着什么一般，又或者是受到了什么冲击一般。

    反而，她看起来像是在微笑着一般。

    看着那样的她——不知为何。

    我感到了一种莫名的不安。

    现在，在我的眼前——春珂正极大的变化着。

    好像正在变成其他的女生一般，我这么预感到——

    【怎，怎么了……】

    我嘶哑地问道——她缓缓抬起了头，

    【矢野君……】

    她笑着说道。

    然后，

    【抱歉抱歉！稍微，想了些事……然后，那个……日记，现在是矢野君拿着的吧？我们的那本交换日记】

    【啊啊，嗯……】

    确实，那本日记现在在我手上。

    已经有了不少字迹的，我们的日记（原句：已经有了一段岁月的，我们的日记）

    我打开提包，拿出了那本日记本。

    （春珂视角）

    ——从矢野君那里接过日记本，

    翻到最新的一页——我止不住地激动起来。

    伊津佳酱，对正在烦恼着的我，给出了回答。

    【很重要哦，自己的心情】

    那句话语——让我产生了改变。

    说不定，我和那孩子很像呢。

    推量着周围的气氛。尽可能的，回应着大家的期待。

    并且，不自觉地扼杀着自己的个性。

    但是——即使是那孩子也。

    即使是伊津佳酱也，很重视着自己的心情——

    ——对我来说必要的，就是这个事实啊。

    这一定是对任何人来说都是理所当然的大前提吧。

    但即使如此——这也是我一个人无论如何也无法找到的言语吧。

    {取得了凭依物}——说的就是这么回事吧。

    身体好轻。

    这并不是比喻，是真的，我的身体如同跃动般的轻盈。

    现在的我，有一种能够飞出校舍，离开东京湾，跨过太平洋，穿越沙漠，俯视山脉，然后聚集轻风环绕地球，再带着至今为止最爽朗的笑容回到这里的错觉。

    那孩子都这么说了的话，那么我的心情也能被允许了吧。

    无论是谁否定我，我也会肯定我自己。

    那么。

    我已经——无法隐藏了。

    我，要为了我的心愿，使用我剩下的时间。

    所以——

    我在日记的最新的一页上。

    首先写上了这样的话语。

    ——抱歉，秋玻。

    然后，下一页。

    在那什么都没写，纯白的一页上。

    我在那里——写上了我想向秋玻与矢野君传达的话语。

    把我心中那想向世界所传达的话语——大大的写在了日记上。

    随着笔尖的滑动，我再也无法压制脸上浮现出的笑意。

    盈满了期待与不安的心脏，此刻如同快要破裂般的跃动着。

    我，想象着——

    ——如果矢野君看到这个的话，会浮现出怎样的表情呢。

    （矢野视角）

    【矢野君——】

    在日记上写了些什么的春珂——如同弹起一般，带着些许捉弄人的笑容看着我这边。

    然后她，轻柔地跃动着般，向我直直走来。

    被窗外吹来的清风而扰动的头发。

    与那稍稍飘开而露出大片嫩白色肌肤的百褶裙。

    再加之春珂那明艳的笑容——其身姿，就如同具现的【春】一般，如此地令人心生向往。

    然后——她用手，轻轻地翻开了日记。

    【看！——】

    如同小孩子一般，天真地说道。

    她的手中。

    日记上，这样写道。

    ——喜欢！

    ——心脏猛地一跳。

    本就浑身是汗的身体，又涌起了一阵炽热。

    然后，她对那样呆立着的我，

    【我喜欢矢野君哟——】

    从日记本后窥视着我的春珂，笑道。

    【很久以前就喜欢上矢野君了！虽然隐藏起来了，但还是很喜欢！】

    （春珂视角）

    【——捏~喜欢！超喜欢！】

    越是说话，身体就越轻松。

    恐惧什么的，已经飘散无影了。

    传达出我的心情。

    对我喜欢的人，说出喜欢，

    对这平凡无奇的快感——我的身体渐渐热了起来。

    然后我对他。

    对那个喜欢到不行的矢野君，要求到。

    【捏~】

    【请和我交往吧！——】

    我很清楚这句话的意义。

    矢野君，是秋玻的男朋友。

    这句话，意味着对秋玻的背叛。

    但是——我已经决定不再隐藏下去了！

    因为，那个。

    秋玻也——注意到了我的心情了不是吗？

    是的，我的愿望就是——让他来到我这边。

    在我消失之前——想与他一同沉浸到梦中。

    ——即使这是毫无胜算的战斗，亦可能会被嘲笑。

    ——我也并不认为这是能够简单实现的愿望。

    但是——

    【……】

    ——那面对我的话语，大睁着眼的矢野。

    他那动摇的表情，来回震颤的眼瞳与呆呆地张开的嘴。

    我在其中——确实地看见了胜机。

第二卷 插图



第三卷 序章 跨上彩色铅笔 走吧向着地狱 去买点心

    网译版 转自 轻之国度

    图源：哈尔

    翻译：AE

    [序章标题出自「寺山修司少女詩集」]

    「——我喜欢矢野君！」

    ——在逐渐被蜂蜜色浸染的放学后的活动室。

    春珂的那句话，在我脑中掀起了纯白的闪光。

    「从很久以前，我就喜欢矢野君！一直没有说，但我最喜欢你了！」

    意识也好思考也好，就连视野都全部被耀眼的纯白色涂尽。

    我就连自己在哪都搞不清楚了——传入耳中的蝉声——骚弄鼻子的蜡香——理应看惯的活动室的景色，都离我的意识远去——

    「——呐，我喜欢你！我最喜欢你！」

    对这样的我——春珂用如同歌唱般的声音要求道：

    「——和我交往吧！」

    没有甘甜也没有苦楚——只是纯粹的冲击。

    脑髓被摇晃，甚至都要无法区分天与地了。

    摇晃的视野里，春珂鼓起嘴笑着。

    裙子像刚洗的床单一样摆动，笑容鲜艳地绽放。

    然后，几亿光年的黑暗中蕴含着超新星的闪亮的眼睛——

    ——我喜欢你。

    那句话再一次在脑海中回响。

    它成了强心剂，让我的脑袋终于重启。用着加了通信限制的沉重回路，我慎重地开始审视现在自己所处的状况。

    ——春珂，喜欢我。

    她想要和我交往——

    ……这绝不是令我意外的。

    这个事实在我所及的范围里，应该是有迹象的——

    即便如此，从口中传达出的那些话，仍然有让我们发生巨大变化的可能性。心跳如同急发车一样加速，我全身在微微颤抖——

    「——抱歉」

    正因为如此，判断不需要犹豫。

    「我不能和春珂交往」

    我明确地向她说明。

    我双脚稳稳地抓地，深深地呼吸。视野终于变得清晰。远去的周围的声音回来了。

    「我喜欢秋玻。而且现在也只喜欢她一个人，虽然很抱歉，但我没有对其他女孩有异性意义上的兴趣啊」

    ——被朋友告白了。

    ——但是，自己已经有了恋人。

    ——恋人和朋友，关系非常好。

    这样的话，该做的事情，该有的态度，我清除明白——

    ——明确地拒绝，一点希望也不留。

    「我很开心你有这份心哦。能被春珂这么说，我想是非常幸福的」

    话语流利地脱口而出。表情也没有一厘米的犹豫。

    也不是没有罪恶感。

    留给春珂的时间，已经基本没有了吧。如果这样或许应该至少在现在和她在一起。或许应该去做一个假的男朋友。

    「但是——」

    我已经不想再撒谎了。无论对谁，我都不想伪装自己。

    所以我狠心握拳——向她宣告结论。

    「——抱歉。请以后也和我做朋友」

    ——苦涩的后悔微微划过胸口。

    但是——我知道的。

    这是仍然沾染在自己身上的『想要撒谎的欲望』。这是想要树立角色、伪装自己的反射性的感情。这绝对不是对『拒绝了告白』的后悔，我也不会被它迷惑——

    在吞下感情的我面前，春珂眯着眼。

    那是既像笑，又像哭的复杂表情。

    我一边忍耐着即将爆炸的心跳，一边做好对强烈反应的心理准备。

    或许会被哭诉，或许会被大骂。这种程度的反应我也当然应该去接受。

    但是，

    「……啊哈哈—」

    她变成了缺根弦的脸，微微地笑了。

    「哎呀也是呢。矢野君是会这么说呢—这么突然地被告白的话。抱歉啊，真的很突然—……」

    这毫无紧张感的声音，让我有种扑了空的感觉。

    ……难道，是玩笑之类的？告白只是春珂风格的玩笑，不是认真的之类的……？

    然而，

    「但是……我不会放弃的」

    浮现出勇敢的笑容，春珂把我那耍滑的期待一刀斩断。

    「肯定，这才是起步。我的恋爱还是刚刚开始……所以做好心理准备哦」

    迷茫从春珂的表情中消失。她只是一边用全身感受着希望，一边与我对峙。

    站姿如同『故事』里的主角一般——

    然后，做不好对手角色的我——不知道该如何回应。

    活动室中闷热的空气，让我的后背流过一股汗。

    春珂用轻快的脚步转过身，面向大开的窗户。

    「……啊—。真期待啊」

    手搭在窗台上，春珂自言自语道。

    「现在就好期待暑假结束啊—。怎样的日子等着第二学期的我们呢……」

    然后——她回过头，浮现出孩子一般的笑容，对我歪了下脑袋。

    「……你说呢，矢野君？」

第三卷 第十二章【a Janus-Girl in&#9829;】

    ——9月3日，星期日。

    早晨的阳光，用与大夏天别无二致的热量烤着地面。

    摇晃的太阳、带着湿度的空气的味道，和飞驰远去的巴士的引擎声。

    反照的漫反射让空间全都泛着白色——我久违地走在上学路上。

    ——从那个告白，到今天。

    跨越暑假的四十多天——让我感觉仿佛它会永远持续。

    和大家又是一起学习，又是去游泳池。又是拿着手机度过烦闷的夜晚，又是一个人去便利店买便宜的冰棍。

    那些才过去没多久的事情，到现在我都感觉仿佛是几十年以前的事。

    不知不觉间——我或许是感觉到了。

    感觉到这仿佛夺取精力的炎热，突破耳朵响彻脑袋的蝉声，黏在身上的汗的恶心——到什么时候都不会结束。感觉到秋天不会来临，第二学期也不会开始，这样的每日永远反复。

    所以，

    「……早上好，矢野君」

    到达了水濑家前，

    看到她站在那里的身姿的我——松了一口气。

    清凉的音调，凛然而似有寂寞的站姿。

    如同湿润的水晶球一样的眼睛朝向这边，嘴边浮现着微微的笑容。

    双手拿着包，向这边微笑的她。

    虚幻而有些凛然的，我的——恋人。

    「嗯，早上好，秋玻……」

    刚刚洗净的夏季服装的白色和光滑的皮肤让我眯起一只眼——我想到这个时间出来的是秋玻真是太好了。如果再会的是春珂，我大概连作出什么表情好都不知道吧。

    正当许久不见的欢欣、仅有少许的紧张、还有不知原因的害羞让我沉默着的时候，

    「……好想见你」

    秋玻向这边走近一步——把头倚在了我的肩上。

    「矢野君……好想见你啊……」

    「诶，等……！」

    预料外的大胆行动让我的心脏猛地一跳。

    怎、怎么了啊秋玻……!? 居然在这种有人路过的地方贴上来。要、要是被什么熟人看到了怎么办啊。而且是在家门前，要是被秋玻的家人发现的话……！

    然而——她往身体里注入力量，把重量交给我。

    只是一言不发的秋玻——终于提醒了我。

    寂寞的不只是我。肯定她也是以同样的心情度过这四十天的——

    ——暑假期间，秋玻和春珂因为检查，在老家北海道的医院住院了。

    我时不时能从Line的交流中听到，她们过着无聊的日子。

    仅仅在病房和院内各处往返的每一天。

    偶尔外出的日子，也不过是去好吃的店吃饭。

    虽然读喜欢的书、听中意的爵士名曲之类的事情似乎是被允许的，但宝贵的十七岁的暑假仅止于此，一定很遗憾吧。

    ——我心不在焉地想象。

    纯白的、四方的、无机质的房间里，秋玻和春珂呆呆地望着窗外的夏天。

    仅仅隔着一层玻璃，耀眼的光线也好，挥之不去的热量也好，海潮的味道也好街道的喧嚣也好，都传不到她们的周围——

    她们度过的，那样永远的四十天——

    「……我也很想见你哦」

    我微微挤出勇气，也把手环到她背后。

    「真是……漫长的暑假。我一直想着秋玻……」

    她的体温透过制服，十分地热。

    秋玻慢慢抬起头，用含泪的表情再一次向我微笑。

    「真的？如果是真的，我好高兴……」

    「不可能是假的啊。……来吧，差不多该走了。要迟到咯」

    「嗯，是啊……」

    互相点了点头，我们时隔四十天并排着在去学校的路上迈开脚步。

    眼前，两三个小学生欢声笑语着跑过。

    「——四十五分钟，吗」

    「嗯，大概差不多……」

    点了点头，秋玻看向旁边流过的河川。

    水面亲子鸭子并排游着，在它们上面不知名的鸟向空中飞去。

    这条街虽然在二十三区内，但或许是因为处处留着自然，这条河似乎聚集着别处不怎么看得到的鸟类。

    「也就是说，已经连完整地上课都不行了啊……」

    「是，呢……。一个小时的外国电视剧和午休都变得中间要交换了……」

    这么说着，秋玻困扰一样地笑了。

    她的身体里面——有两个女孩。

    认真，冷静，也有脆弱之处的『秋玻』——

    与冒失，糊涂，有坚强之处的『春珂』——

    她们是双重人格，经过一定时间处于表面的仍就会交换。

    刚刚相遇的时候，是一百三十分钟。暑假前，大约九十分钟。然后，第二学期开始的现在——两人似乎是大约四十五分钟交换。

    据说，时间这样慢慢变短，到达零的时候——作为副人格的春珂，就会消失掉。

    ——不久之前，春珂还隐瞒着这个事实。

    她说是为了不给作为主人格的秋玻添麻烦，连自己的存在都压制住。她想要这样不被任何人发现就消失掉。

    说服的结果，是她对周围公开了自己的存在。

    双重人格被班里的大家接受，在学校里也稍微引起了话题，到现在似乎都交到几个朋友了。

    只是——她迟早会消失的结局，没有改变。

    留给春珂的时间，只剩下了少许。

    正因为如此，我想让她每天都幸福地度过……然而，

    「……没事吧？矢野君」

    秋玻关心地窥视着这边。

    她的背后，几只鸟从河川飞去。

    「过一会，她就会出来了……我想，她肯定是打算要待在矢野君身边。即使这样，也没问题……？」

    「是啊，没问题哦」

    一边正面回望着她，我重重地点了一下头。

    「也只是和以往一样啊。什么也不会改变的啦」

    「是吗……」

    秋玻仍然不安地点了头，把视线移回前方。

    第一学期末被春珂告白的事情， 我当然也告诉了她。

    「如果是这样，就好了……」

    在远望的秋玻旁边，我——想起了被春珂告白的那一天，紧跟着告白之后。

    被蜂蜜色染尽的活动室里，把一切报告给秋玻时发生的事情。

    *

    「——是吗，她告诉你了啊……」

    坐在活动室的椅子上，秋玻用几乎是自言自语的音调这么说道。

    「那孩子，告白了啊……」

    她的脸，被射入的夕阳照出忧郁。

    如同镜面的眼瞳中，映着窗外的橙色。

    风缓缓地从开着的窗户吹进来，然而秋玻的头发因汗水贴在脸上，纹丝不动。

    「那、那个……当然好好拒绝了啊！」

    感到她的脸上若隐若现的不安，我首先明确地这样告诉她。

    「我说我喜欢的是秋玻，不会和春珂交往。说现在不能把其他女孩作为异性对待，之后也请做朋友。所以，我希望你不要担心！」

    「……谢谢」

    秋玻终于略微放松了表情，轻轻地呼出了气。

    「嗯，我就隐约觉得你会为我这么做哦。感觉如果是矢野君肯定会这样讲吧」

    「……真的？」

    「真的哦。毕竟在一起这么久了嘛。这种程度还是能想象到的哦」

    ……那么，我想。

    那么，现在秋玻所不安的，似乎有些担忧的——是为了她吧。

    秋玻在想着向我告白、被轻易甩掉的春珂。

    她将视线垂落在眼前的桌子上不动。那副陷入了沉思的表情，即便如此果然还是十分漂亮。尽管处于这种状况，我还是一时间对这副景象看入了神。

    这时，她似乎下了决心一样从椅子上站起来。

    然后，站到了坐在稍远位置上的我的眼前，

    「怎、怎么了啊……？」

    她向发问的我伸出了双手。

    「……对不起」

    秋玻调整姿势，把我的头紧紧抱住。

    ——胸口的触感被压了过来。

    让人眼花的柔软和裹住脑袋的她的体温。骚弄鼻子的淡淡甜香，快要让我的意识远去了。欲望无可奈何地涌上来，让心跳开始疯狂暴走。

    然而，

    「……对不起，果然还是喜欢你」

    这句话让我的脑袋稍微取回了冷静。

    就这样被抱着，我尽可能地恢复平静，发问道：

    「……为什么要道歉啊。根本没有什么必须向谁道歉的事吧」

    「……那个啊」

    秋玻的手臂上，多注入了一分力。

    「我无论如何，都想让春珂变得幸福。我希望在我身体中诞生的她，感觉到活着真好，感觉到即使短暂，能和大家在一起真好」

    运动部员间断的口号从校园里传了过来。

    这个气温与光照下，在活动的社团似乎少了很多。

    「所以呢，我就想实际或许应该让给她。想即使只是剩下的时间里，或许也应该支持春珂和矢野君的关系……因为，对我来说，之后还留着比她长得多的时间……」

    ……果然，我想。

    果然她也在考虑这种事情。

    为了春珂，为了剩下短暂时间的她，压抑自己的心情。

    把她的心意作为最优先的事情，考虑怎么做才能让她幸福。

    ——然而。

    「但是……似乎无论怎样都不行」

    她终于卸下手臂的力道，把双手贴在我的脸颊上后退了一步。

    「我喜欢着矢野君……这份感情，绝对骗不过去」

    在极近的距离，那双眼睛看着我。

    她的眼睛似乎十分痛苦、但又似乎十分幸福地眯着。

    「所以，对不起。请还这样让我做你的女朋友……」

    「……我觉得这样就好啊」

    我点头给她看。

    「我也是，不能强行去做什么春珂的男朋友啊」

    「谢谢……」

    坐到手边的椅子上，秋玻深深地呼出一口气。

    「有点，放心了……」

    她的脸上，毫无疑问浮现着笑容，可以看出安心的神色。

    然而——我不管怎样都会从那空隙中，发现打消不尽的罪恶感的神色。

    然后……我想起来了。

    喜欢的人，被别的人格夺取。

    这种不安，正是不久以前秋玻经历过的心情。

    正因为如此，秋玻才能理解春珂的心情。或许能够想象到她的痛苦——就无论如何都无法完全抛弃罪恶的意识。

    「……我到底该用什么表情对待她呢」

    这么自言自语地说完，秋玻仿佛忽然注意到了一样笑了。

    「哎呀，不过无论怎样，我都没法让她看到我的表情呢……」

    *

    ——我恍恍惚惚地读着小说。

    第二学期的开学典礼结束后、最初的班会开始之前的教室里。

    周围同学们的声音骚动着，绝不能说是适合读书的环境。

    然而，那本小说里如同流水的文体，把我的目光一行一行地引导下去。似乎有个说法，说这个驱动感是作者最强的武器。不过，就我个人而言意见有些不一样。

    这个人真正的武器，是这种驱动感中不经意夹杂着的、让人惊叹文段。

    『爱子，不喜欢的人的肌肤只会加深寂寞哦。虚伪的温暖只会将爱子冰得更加寒冷，而且虚伪的交往只会把爱子和世界的距离拉开更远哦。

    嗯，总觉得我现在离世界十分遥远。』

    一边产生共鸣一边读着的我，看到这样的文字不由得摒住了呼吸。

    虚伪的温暖只会把人冰得寒冷。那是那样的吧。然而——而且虚伪的交往只会把自己和世界的距离拉开更远——这句话，不知为何莫名地在脑中挥之不去。

    『爱子，但是与世界的距离感这些，别太放在心上比较好哦。「道路」虽然是比较清楚的东西，但是「距离」，又不确定又暧昧，是虚幻的东西。』

    ——与世界的距离感。

    我想如果是与过去相比，它似乎缩短了不少。

    进入高中以来，我一直疏远着世界。而不再撒谎的现在，它接近得不能与过去相比。

    ——然而，为什么呢。

    无法消失的迷茫，确实存在于我的心里。而且，我自己也当然清楚，那是须藤的影响。

    『——大家眼中的我，也是真正的我嘛』

    须藤的那句话，仿佛小说中的一段停留在我的脑袋里。

    所以，我想我也只能沿着「道路」走下去。虽然没法确实地抓住距离，但是通往那里的道路确实存在于我的脚下。

    这样的话，我只能沿着它走下去。

    「——在读什么呢—？」

    我被一道有些脱线的声音从故事的世界里拉了回来。

    抬头看去，那里有着春珂的笑脸——暑假结束第一次看到的开朗表情。

    就在刚才，我与秋玻刚刚互相挥手走到各自的座位，但是似乎立刻发生了交换，很快来到了我这里。

    「……是『阿修罗女孩』哦，舞城王太郎的」

    不知道该用什么情绪回答才好，我低声这样回答。

    但是，看春珂的样子完全没有在意这些，

    「诶—，是不认识的作家呢……有趣吗？」

    「嗯，很独特，非常有趣哦」

    「唔嗯，我要不要也读读看呢……」

    春珂半蹲下来，确认我手边文库本的封面。

    不知怎的，我感觉到了不安，

    「……不，但是春珂读起来或许刺激有点强」

    「诶，那是说会有可怕的场景或者讨厌的场景之类的？」

    「……嗯。挺多」

    而且也有挺多性相关的场景，这还是先不说出来了。

    「这样啊—……不过，要不要挑战一下呢。况且是矢野君喜欢的小说」

    说着，她伸展后背，正面看向我，

    「……好久不见，矢野君。上次见是第一学期呢」

    她浮现出一如既往开朗的、毫无忧郁的表情给我看。

    这样的她，终于让我找回了以前的感觉，

    「……嗯，好久不见」

    成功地用自然的音色这样说道。

    「总感觉有点晒黑了？这么一会没见，似乎看起来变黑了……」

    「啊，或许是这样。因为经常和修司、细野他们出门」

    「唔—嗯。真好啊—。我和秋玻，不怎么出得了医院真的好无聊哦—……」

    春珂沉下肩给我看。她这样让我不由得笑了出来，之后，

    「啊，对了」

    春珂露出忽然注意到一样的表情。

    「那个啊，姑且，为了不让你忘了，我先说好——」

    然后，她把嘴接近这边的耳朵——用极小的声音，悄声说道：

    「——我喜欢你哦，矢野君」

    这一击——让我变得连呼吸都做不到。

    这个事实被重新提起来。那是没有办法回应的春珂的心意。

    她用将将能听到的声音继续着话语：

    「当然，我既没有放弃的打算也没有暧昧下去的打算……这件事，可不要忘了哦——」

    「——喂—，矢野—！秋玻—！」

    ——在这个时机，我被传来的声音救出了窘境。

    「哦呀哦呀，假期刚结束就早早开始密谈啦～？一如既往地亲热呀……」

    小个子同级同学一边坏笑一边接近，轻轻摇晃着双马尾。

    是须藤伊津佳。

    须藤用和平常一样悠闲轻浮的表情站在我们面前，

    「呀呀，好久不见—」

    这样轻轻挥手……但是，她有一个重大的误会。

    「小伊津佳—」

    春珂这么说着，有些不满地撅起嘴。

    「我不是秋玻是春珂啊—」

    「啊，真的!? 抱歉，好像贴在一起我就觉得是秋玻了！」

    须藤用不过于沉重的适度轻浮，这样道歉。

    这家伙这种爽快的地方，就是在这种情况下谢天谢地。

    然而，须藤就这样浮现出窃喜的笑容，

    「……话说，对春珂这种距离感，难道是劈腿……？」

    压低声音，说出了这种话。

    「矢野也是罪孽深重的男人啊……都已经有秋玻这个可爱的女朋友了……」

    「不不不，怎么可能——」

    虽然我慌忙想要否定，

    「——诶嘿嘿，实际上啊……」

    连春珂都坏笑着乘上势头。

    「刚才在说仅限两人的秘密话题……」

    「诶—什么什么!? 秘密话题是!?」

    「那要是告诉你就不是秘密了哦—」

    「喂喂，这不是出乎意料的大丑闻吗……！」

    「所以说你们俩别随便乱讲啊」

    一边感到全身渗出冷汗，我装作平静再一次吐槽。

    「丑闻也好什么也好都没有哦。我们只是，你看……第二学期会怎样啊—这种，只是在讲这种话题……」

    「……啊啊，这么回事—」

    看样子终于获得了理解，须藤把表情瞬间切换。

    「毕竟很长啊—第二学期。下个月文化节的准备开始的话，也应该会变得忙碌吧—」

    须藤一边频频点头一边说道。

    然后我也被『文化节』这个词轻易地吸引了注意，

    「……是啊，已经到那个时候了吗」

    不由得，流露出一样如此低语道。

    「是啊，毕竟已经九月了啊……」

    ——宫前高中的文化节在每年十月举行。

    那是以这个规模的高中而言非常盛大的、一年一度的大活动。

    尽管只有一天的日程，但它与附近的公立御殿山高中共同举办，合作展示和舞台节目也排得满满的。当天会因为附近人或者互相学校的学生会变得十分混乱。

    顺带一提，宫前、御殿山的合作关系历史悠久，起点在大概五十年以前。契机似乎是后发的御殿山高中向文化节经验丰富的宫前高中请教建议。

    之后，学生们对文化节倾注的动力就十分充足，而且去年须藤也挺用心，参加了班里的展示「真格鬼屋」。今年也现在就开始期待了吧。

    这么说，我……虽然没到须藤那种程度，也隐隐约约期待着那一天的到来。

    「诶—……文化节吗」

    看着我们对话的春珂，也十分感慨地这么说。

    「我正经参加那种的，可能是第一次……」

    这句话——对啊。我现在才这样理解。

    对隐藏着自己的她来说，这次文化节是『生来第一次』。

    这将会是并非作为『水濑秋玻』而是作为『水濑春珂』参加的，第一次文化节——

    这时，教室前方的门开了，耳熟的声音响彻教室。

    「——好—了，大家坐到座位上」

    一边说着一边走向讲台的，是班主任。那是身材娇小却也有着神秘气场的千代田百濑老师。

    还在忙着闲聊的学生们恋恋不舍地回到各自的座位上。

    千代田老师在讲台上停了一拍，看着就坐的学生们满足地浮现出笑容。

    然后，用如同宣言一样的声音这样说道：

    「那么——开始第二学期吧」

    *

    ——从那天以来，春珂的自我推销比预想还要露骨。

    比如，正在调理实习的时候。

    「——啊，矢野君菜刀用得很不错啊—！漂亮的切丁！」

    「是啊，哎呀，因为在家有时候会做啊……话说，距离太近了！会被人觉得奇怪的稍微离远点啊……！」

    「诶—为什么—，就这点没关系的吧」

    「不，我不想被班里的家伙觉得奇怪的……而且，总觉得……那种的不太好说真的……！」

    「……啊—矢野君，该不会是在想下流的事情吧—。唔呵呵—毕竟现在狠狠把胸贴着呢—……」

    「所、所以说，别再做这种的……！」

    比如，两人独处的午休。

    「——矢野君—快看，这个图片」

    「啊，嗯……什么啊这个，潮流网站？」

    「嗯，这些衣服里，你喜欢哪个？我要是穿上哪个，你感觉会“好像有点喜欢！”？」

    「……我不会只因为服装就变得喜欢啊」

    「诶—……。那，你觉得单纯哪个比较适合我？」

    「嗯……那就，比如这个……」

    「OK—！这个吧！好，好……嗯，已经下单了！」

    比如，某天放学路上。

    「——喂喂，矢野君。你喜欢秋玻的哪些地方？」

    「诶，诶诶……那当然，有很多……」

    「有没有“特别是这个！”或者“最喜欢这个！”一样的地方？」

    「那就……纤细、认真，拼尽全力的地方吧……」

    「唔呣唔呣……那我今后也目标成为那种人吧！那样的话你肯定能变得稍微喜欢我一点吧？」

    每当发生这种事，我的警戒心就变得更强。我逐渐变得不知道该用什么态度对待她。

    然后，某一天的放学后，我迎来了忍耐的极限——

    *

    「最近，春珂怎么样？」

    对秋玻目光保持在书上流露出的问题，我略微吃了一惊。

    「从那以后就没怎么问状况……有进展了吗？」

    今天我们所在的活动室里，也沉积着闷热而满是尘埃的空气。电风扇姑且在转着，然而缓慢的风却仿佛在助长着酷暑，让人感觉连室内尘埃都在搅拌，犹豫是不是差不多该把它停下来。

    这个房间里，书架上现在也排列着快散架的硬皮书，壁柜里镇坐着还画着苏联的地球仪，贴着小灰人外星人贴纸的收录音机放置在角落。

    在这里的一角，秋玻西洋画一样正襟危坐，读着丝山秋子。

    然后我，对秋玻的问题，

    「……不，已经，真的累了啊」

    反射性地，用了如同厌烦一般的说法。

    我慌忙又一次开口，

    「……啊，唉、唉呀，也不是特别发生了什么……嗯。我想没那么大的问题哦」

    用这种话往回圆……不过一边说着，我对自己声音的空虚感到厌恶。

    眼前秋玻凛然的坐姿，与我丢人的掩饰。这个落差，让我感到实在是难为情。

    「……真的？」

    秋玻从书页中抬起头来。

    「她也有挺强硬的地方……所以我就在想她是不是在乱来」

    唉那倒是，都那么明显地慌乱了，也会觉得可疑吧。

    我“哈啊啊啊”地深深吐气后，

    「……唉，有点困扰」

    一如既往地把具体细节全都说得暧昧，我这样回答道。我不想让秋玻担心，而且果然无论如何都很难说出口。

    「还挺，那个，频繁地来搭话之类的。但是，我想是像这样好好……拒绝掉了」

    「是吗，果然是这样啊」

    这样说着秋玻眯起眼，看起来像是在困扰，也像是在无奈——有一那么点点，也像是在高兴。

    她短暂地沉默了一会，

    「……由我来说也许有些奇怪」

    这样开头说道，这次明确能看出的笑容浮现了出来。

    「不要对她……那么薄情哦」

    我想，她说出的究竟是多么复杂的感情呢。

    虽然这么说像是在自负，秋玻一定是认真对我有好感的。然而，对她来说，春珂是与我同等、或者在我之上重要的人。在这中间，她无论如何都会考虑春珂的心情。

    「……抱歉啊，让你费心了。实际上……不想让秋玻这么烦恼的」

    「不，我没事」

    然而秋玻这么说着，用意外开朗的表情摇了摇头。

    「因为，毕竟我——能收到矢野君的喜欢」

    她的表情，似乎带着些怀念的颜色。

    那是刚刚相遇时，经常让我看到的、为妹妹着想的姐姐一样的表情——

    所以我清楚地知道了，即使是变成这样的现在，秋玻也认为春珂有多么重要。

    「只是这样，我就已经幸福得超出满足了……」

    这时，她露出注意到什么一样的表情，

    「啊啊，话说回来……好像差不多该交换了」

    「……已经，是这个时间了吗」

    一边看手表，我一边不由得发出了这样的声音。

    总觉得，相对于靠感觉把握交换时机的秋玻她们，我只能通过计算时间得知这个时机。然后，确实，现在的时间是从春珂替换到秋玻过了四十五分钟后。

    虽然暑假结束一段时间了，我现在感觉上还跟不上这个节奏。总觉得我一个人心情变得寂寞了。

    「嗯，那么多关照她哦……」

    然后，秋玻微微低下头，和平常一样稍微隔了一会换成了春珂。

    「……啊，是矢野君—」

    注意到我在对面，她这么说着露出笑眯眯的表情。

    「今天也开始两人独处的放学后了啊！」

    「那种说法别用了……」

    「因为，本来就是嘛。……啊—口渴了，我稍微去买个果汁回来哦」

    她从椅子上站起来，走向活动室的出口。

    然而，下一个瞬间——

    「——呜哇！」

    也许是被椅子绊到了脚——春珂的身体大幅倾斜。

    然后，她就这样丧失平衡，

    「——好—疼！」

    狠狠摔在坚硬的地板上。

    「没、没事吧!?」

    我慌忙跑到她身边。

    一瞬间，我怀疑了是不是故意的……大概不是那样。

    这孩子本来就有缺根弦的地方，这个场景也有既视感。

    第一次注意到春珂的存在——也是她这样摔倒的时候。

    所以这次，也仅仅只是单纯绊倒了……证据就是，倒在地上的春珂表情似乎还挺疼的。

    「呜呜，膝盖可能受伤了……」

    虽然对待春珂时困扰的地方很多，这还是太可怜了。

    「……要拿点什么消毒之类的来吗？医务室应该还开着……」

    我这样一边问着一边探出身——忽然间，注意到了。

    虽然我慌忙从春珂身上撇开了视线，

    「……嗯？」

    她似乎还是，注意到了我动作的不自然。

    低头看向自己的身体，

    「……啊～……」

    她发出了似乎莫名喜悦的声音。

    「矢野君……看到内裤了吧—？」

    一边浮现出笑嘻嘻的表情，她窥视着这边。

    正如她所言——现在，她摔倒的时候裙子掀了起来，水蓝色的内衣稍微露出了一点。

    「下流—。居然拿摔倒当借口，想要看内裤……」

    「不、不是，不可能是故意的吧！话说赶快收起来啊那个！」

    「嗯—，但如果是矢野君，被看到也没关系吧—」

    春珂这么说着，在诱惑一般窥视着这边，

    「……顺带一提这个内裤，是刚刚买的还和胸罩是配套的。……那边是不是也想看？」

    ——这句话，让我感到了情绪的波动。

    不该有的欲望一瞬间涌了上来。

    但是——我这样想。但是那绝不是对春珂的感情。她与秋玻共用着身体，她的身体也是秋玻的身体。因为这样，我才会如此动摇，变得快到做出多余的想象，仅此而已，所以这绝对不是对秋玻的背叛、也不是不诚实、也不是其他什么——

    「……啊哈哈，矢野君……」

    春珂用莫名带热的声音这么说道。

    看过去，发现她眼睛湿润，脸颊染着桃红看着这边。

    「脸都变得通红了哦—……」

    ——罪恶感超过了临界值。

    我没法再忍耐了——

    我当场站起来，扯起桌子上放着的包。

    「诶，矢、矢野君……你去哪里!?」

    「回家」

    「诶、欸欸诶！还没到那么晚啊。再待一会也行吧……」

    「……春珂你要是做这种事情，我就已经没法和你在一起了啊」

    「等、等一下矢野君！」

    春珂慌忙起身抓住书包，紧跟上走出活动室的我。

    ——“不要对她那么薄情哦。”她这样对我说过。

    我也不想做出保持距离、躲开这种事情。

    即便如此，要是被做了这种事，就肯定不能再和以前一样相处了。

    如果超过普通的自我推销、像这样用身体逼迫，为了划出界限、为了分清彼此，我必须考虑和春珂的交往方式。

    「喂喂，矢野君！」

    春珂过来窥视快步走着的我的脸。

    「别、别那么生气啊……我只是，想让你只有一点也好偏向我这边……」

    「……但是，如果被做了那种事，这边必须得考虑」

    「因为，不那样做的话矢野君就不会偏向我……」

    「即使做了那种事我也不会偏向春珂哦」

    「……你骗人」

    清楚地——这样说完退后一步的春珂的话语让我心里猛跳一下。

    「毕竟矢野君——绝对心动了」

    ——不是的。

    虽然不知道是对谁，我变得想找接口。

    那绝对不是对春珂心动，而是对秋玻的。

    当然的吧。我和秋玻是恋人，连酒店都去过，她也清楚地告诉我『有那种欲求』。我也触碰过那具身体。

    与她共用身体的春珂，不让我动摇反而不自然——

    所以——现在心跳莫名强烈也是。

    在似乎受了伤、焦急的春珂面前胸口疼痛也是，一定全都是对秋玻的感情……

    我们快步走着，到达了楼梯口。

    「……总之」

    脱掉室内鞋，我一边换上便鞋一边强行把话题切换回来。

    「让我稍微重新考虑一下今后和春珂的接触方式……放学后、午休之类，那种时间的接触方式」

    「……呣—！」

    紧紧握住拳头，春珂死死瞪着这边。

    「坏心眼！连机会都不给！」

    春珂终究还是轻浮的语调，但是即便如此我还是感觉到胸口疼痛。

    实际上，我也不想做这种事。

    「但是没关系！」

    她这样“哼！”地呼出一口气，开始缓缓换鞋。

    然后，用坚定了强烈决心的表情，宣言一样这么说道：

    「这样的话——我自己创造机会！」

    *

    结果，两人并排走在回家路上。

    就这样沉默着走出教学楼、穿过车站、走到善福寺川的时候，我差不多也觉得沉默太尴尬，唐突地提起话题。

    「……说起来，最近日记怎么样了？感觉没怎么看见」

    以前，我和秋玻、春珂三人进行着交换日记。

    从春珂的提议开始、只是记录当天的事件或者想到的东西，非常普通的交换日记。

    虽然最初觉得好麻烦，不知不觉间也固定下来成为每日惯例。所以，我在意着这段时间没见到的那个笔记本去哪里了。

    「……啊—，那个啊—……」

    一边走在排列着个体商户的路上春珂露出苦笑。

    这个时间，太阳还高高挂着，闷热的空气让我实际感受到夏天还没结束。

    在如同热带的湿度中，春珂似乎难以启齿地含糊道：

    「……实际上，交流稍微停下了」

    「……诶，停、停下来？」

    未曾料想的话语让我发出了突然变调的声音。

    「怎么了啊……？难道是，弄丢了……？」

    「不……就在手边……」

    摇了摇头，春珂微微低下头，

    「从那天开始……好像，哪边都下不了笔了……」

    「……真的、吗」

    ——哪边都，下不了笔了。

    这个事实明确地标志着——她们关系的变化。

    ——从相遇的时候开始，秋玻和春珂就是两人一体的。

    互相珍视着对方，两人独自挺过来的。

    然而——那种关系，产生了细小的裂缝。

    「我不在的时候……暑假期间，变成这样了吗……」

    「……哎呀但是，我觉得这是当然的吧」

    即便如此，春珂这么说着微微笑了。

    「毕竟从秋玻的角度看，交换日记上突然写着对自己男朋友的告白呢——」

    『——喜欢』

    这是那一天，春珂在交换日记上写下的话语。或许那的确是让秋玻心里不能安稳的文字。或许她对从那里重新开始写日记心存抵抗。

    「……不只是日记啊」

    春珂决堤一般开始讲起来。

    「各种交流都完全停下来了……手机的信息共享也好，笔记的交流也好全都……」

    「……这样啊」

    接下来的冲击让我暗暗咬住嘴唇。

    确实，说起来似乎感觉她们俩摆弄手机没有以前那么多了。

    然后，没有把握自己没出现时事件的场面或许也增加了。

    ……这样啊。没有了交流、无法共享记忆，对她们两人来说就是这么一回事。

    「哎呀，也不能说不是特别困扰呢……」

    春珂似乎有些无力，这样继续道。

    确实，也许是因为和以前不同不再隐藏二重人格，这并没有导致严重的问题。

    然而，这个问题的本质不是那里——

    「……生气也是当然的吧。毕竟我想要夺走恋人呢……」

    而在于一如既往微笑着的春珂的那句话。

    春珂的那个臆测——一定是错的。

    秋玻根本没有生气。

    她只是考虑着春珂的心情，考虑过头了。只是迷失了如何相处而已。

    只是……我刚想要向春珂说明这些，就慌忙闭上了嘴。

    我感觉不应该由我擅自代替她说这些。由我这个让她们痛苦、让她们分离的元凶。

    抬头看去，天空是冷漠的群青色，似乎很硬的积雨云轻轻地浮在那里。

    午后的风景中，我想：啊啊，这个景色也马上就要变化了。

    肌肤感受到的风和后背流着的汗，现在都还和大夏天没什么两样。然而，实际上八月结束进入九月，再过不久就是早上傍晚凉快的季节。高中二年级的夏天不会永远持续。

    即便如此——只有我无法很好地融入，感觉自己被丢下了一样。

    「……但是」

    在这样软弱的我旁边，春珂带着意志的声音响起。

    向那边看去——她朝向这边。她脸上浮现着坚强的笑容。

    「我绝对不会放弃的……。毕竟全都决定了自己这样做嘛。所以——不会放弃的」

    然后，不知道为什么。连那样让人困扰的决心，

    连本应是麻烦的表情——如今的我都能微微看出一点救赎。

    *

    「——综上所述，这个班级里要选出两名文化节实行委员」

    站在讲台上的千代田老师，一边在黑板上写『实行委员』一边说明。

    「大家去年也经历过文化节了吧？统率那个准备、做引导就是文化节实行委员的工作。我想应该会是从现在开始的一个月，还算相当紧张地进行准备，所以想尽可能招募放学后有自由时间的人作为候补人选」

    老师放下粉笔，双手把重心撑在讲台上。

    「怎么样？有没有，想做一下试试的？」

    这个问题——让教室里骚动起来。

    ——文化节实行委员。

    说实话我没有做的打算。

    很麻烦而且我本身就不擅长应付活动，连树立角色的时期都一直尽量避开这种事。

    而且现在……我还有秋玻和春珂的问题。实在是太没有余力了。今天的班会我也是基本上用旁观者一样的心态参加的。

    与我相对的，似乎有兴趣的同学也有不少。

    「诶—怎么办……」

    「御殿山的女生，有很多可爱的啊—……」

    「去年长谷部学姐好像被对面的男生告白以后开始交往了哦……」

    这样的声音悄悄从周围流入耳中。

    然后，其中率先行动的是——

    「——这里这—里！我想做—！」

    充满气势地站起来、轻轻摇晃着双马尾的须藤。

    「看了去年的好像很有趣，我想制造回忆！我要做候选—！」

    ……也是，须藤会想做的吧。

    每个活动她都非常喜欢，而且也挺喜欢幕后工作一样的事情。

    「嗯，谢谢。先有一个候选了呢」

    这么说着，千代田老师在黑板上写下「须藤同学」。

    「其他还有没有想做的人？」

    ——听到这句话，我不由得向窗边座位上坐着的修司看去。

    高个子、给人清爽印象的稳重帅哥广尾修司。

    他暑假之前，向须藤告白被甩了。

    从那以后，经过不少的时间关系一点点逐渐恢复，而且现在，我、秋玻/春珂、须藤、修司四个人吃午饭的习惯也复活了。

    然而，他们两人之间仍然留着一些僵硬的空气。

    所以，能不能用这个机会那家伙也去做实行委员的候选，趁乱回到原来的关系呢……我这样思考。

    ……修司注意到了视线，把脸朝向这边。

    然后，对我『去做啊』的口型苦笑了一下，他摇头回复过来『不行的啊』。

    ……别看他那样，似乎一和须藤有关就变得胆小了。

    平常要问是哪种，他可是十分果决的那种人。该说是恋爱让修司畏畏缩缩的吗。只不过，我也觉得那是没办法的事，这边也回了他一个苦笑。

    「——那个……」

    未曾预想的声音在教室中响起。

    「实行委员，那个……会很忙的吧？」

    ——向那边看去，是春珂。

    平时不怎么自己发言的她，小幅举着手。

    周围的学生微微骚动。千代田老师似乎一副高兴的表情。

    「是呢，我想基本上每天放学后都有工作哦。我想体力也是非常必要的」

    「那、那么……成为实行委员的话，就能和同伴一直在一起吧？」

    这个问题——让千代田老师稍微睁大了眼睛。

    然后我……开始对她的问题产生不祥的预感。

    「应该，会变成那样的可能性很高呢……。而且好像基本上是同一个班级的实行委员会被分配同样的工作」

    「是、是这样吗……」

    春珂频频点头。

    然后她短暂地停顿了一下，

    「……那么，我想做」

    这么说完——又补上了这样的话：

    「——和矢野君一起」

    ——教室明显地骚动起来。

    千代田老师变成了思考的表情，须藤「哦哦哦！」地看着这边。

    秋玻和春珂是二重人格的事情、我和秋玻在交往的事情，已经是班里也周知的事实。

    被有交情的男性朋友们「跟女朋友处得咋样啊—」之类调侃的事情也有过，秋玻似乎也被班里的女生问过同样的事情。

    所以在大家眼里——一定是这样的吧。

    为了增加秋玻和矢野在一起的时间，副人格的春珂为他们考虑，成为了候补——

    「啊啊啊啊—！那我退出！这样！」

    然后不出所料，须藤说出这样的话。

    「这真是不能碍事啊！一定一定，请二位去做掉第一次的共同作业！」

    「不是，等一下啊！」

    我不由得从椅子上站了起来。

    「我从来没说过我做……」

    「说什么呢！这可是春珂可歌可泣的关心哦!? 怎么能不接受!?」

    教室的气氛也追随须藤的那声大喝。

    「就是啊矢野—」「去做了吧—」「别让女孩子蒙羞啊—」

    毫不知内情的同学们，戏弄一样发出这样的声音。

    然后，

    「是呢……作为老师，我倒也觉得这应该是个不错的主意」

    以相对周围稍微冷静的表情，用“只是个想法”的感觉，千代田老师发问道：

    「怎么样……？要不做一下试试」

    *

    「……真是，被狠狠算计了」

    决定文化节实行委员的会议一周之后。

    我和秋玻，走在通往附近御殿山高中的路上。

    处于吉祥寺旁边的这所高中，从这里徒步大约十分钟到。走在住宅街之间很快就会到达。

    今天阳光也比较温和，风也略微凉爽。倒是个不错的散步天，

    「没想到，居然会变成这样。我今年明明也打算安静地度过文化节的……」

    然而我这样子，全是些抱怨。

    秋玻对此似乎有些抱歉地皱起眉，

    「……抱歉，春珂这么乱来。我也没想到，她居然会这样做……」

    「啊啊没有没有，秋玻不用道歉的啊……」

    ——结果。

    那之后，我没能颠覆「矢野干啊」的气氛。逐渐就变成和秋玻/春珂以前被任命为文化节实行委员。

    更进一步，之后实行委员全员会议上，我们被分到了『合作舞台负责人』的工作。

    『合作舞台』——正如它的名字，是宫前高中和御殿山高中合作举办的舞台。

    这是两校在文化节上的交流开始时就有的传统项目，可以上台的是两校的乐队或者戏剧社团、其他有活动的社团还有个人。种类的限制完全没有。

    只是，要求的水准很高，当今热门的歌手十年前演出过之类的，稍微之前一点是世界比赛打进前列的前辈跳过舞之类的，因为有这种过去，它在文化节全体里也是十分受关注的项目。也听过有人悄悄讲，不如说正因为有这个舞台，到现在文化节还是每年合作举办的。

    ……为什么那样重要的项目，分给了像我一样的人呢。

    然后，今天作为这个计划开始的日子，我们预计要去和对方御殿山高中的负责人见面。

    「但是……会是什么样的人呢」

    或许是有些怕生，紧张逐渐扩散到指尖脚尖。

    「如果是能合得来的人就好了……」

    「是呢……」

    比我还怕生的秋玻也用僵硬的表情点了点头。

    「按照听说的来讲，似乎是还挺……活跃的人呢」

    ——对方的负责人好像只有一个人哦。

    ——而且是今年刚刚入学的一年级！

    ——好像是个挺有干劲的家伙啊—！

    今年被任命为文化节实行委员长的三年级学生，糸井前辈这样说过。

    是自己想做实行委员的类型，而且还有干劲……

    怎么想都感觉不会和自己处得来，究竟能不能坚持到舞台举办呢……

    ——这么不安的工夫，我们到达了御殿山高中。

    和宫前高中相同，什么地方都非常普通的公立高中。

    有点褪色的水泥外壁，还有运动部员在练习的操场。从校舍里传来管乐部没有干劲的练习声。

    然而——不知道为什么。

    只是因为不是自己上的高中、只是因为学生们穿的制服与自己的设计不同，我就深切地感受到来到客场的不安。

    通过正门以后，向我们投来的好奇的视线也莫名地难堪……

    我们没有从楼梯口而是从正面玄关进入了校舍。

    在接待处说明到学校的理由，拿到通行证，我们走向这边文化节实行委员当作活动场所的特别教室。

    然后，

    「……是这里吧」

    「是呢……」

    南校舍四层。到达这扇门前的我们，在这里深呼吸了一下——互相点头，打开了门。

    「——失礼了」

    首先明确地——这样出声说道：

    「我们是宫前高中来的，文化节实行委员矢野和水濑。因为合作舞台的商议，前来叨扰……」

    这么说着，我看向教室里。

    房间里文件和电脑和资料四散着——现在似乎只有一个女学生。

    好像其他的实行委员们都出去了。

    然后，唯一留下的女生，正在往笔记本上写着什么的她，抬起了头，

    「——啊—欢迎—！一直在等你们哦～」

    她用似乎有些轻快的步伐，来到了这边。

    「抱—歉。让你们特地……来到这边……」

    然后——突然当场停下来，她睁大了眼睛。

    ——用能感到品味的设计修剪的茶色头发。

    超出日本人的白色肌肤，漂亮地穿起来合身的制服。

    然后，让人想起猫的，恶作剧的大眼睛——

    「……矢野……学长？」

    从她嘴里——流露出了我的名字。

    「诶……真的……？是矢野学长吧？」

    然后我也——对眼前站着的女生。

    对大概是御殿山高中文化节实行委员的这个女生，倒吸一口气。

    「……雾香……？」

    ***

    4月4日（星期一）

    在开始上的辅导班里，有一个让我在意的女生。

    据说是御殿山中学的二年级女生。

    在课外班里，她也是十分显眼的那种人，似乎不论学生还是老师都很欢迎她。

    我感觉如果是她——可以拯救我。

    我感觉她可以告诉被逼到绝境、束手无策的我，把现状打破的方法。

    我想下决心去搭话试试——

第三卷 第十三章【看不惯】

    ——与她，庄司雾香相遇的那天，我至今记忆犹新。

    两年前的春天，我把作为升学学校的宫前高中作为目标，开始为了准备考试上附近的辅导班。

    我从来没有这样学习过，也没有在学校外有过什么活动。

    所以我走向车站前的课外班时，对这第一次的挑战感到十分紧张。

    ……不，比起说是第一次的原因，当时的我正在被班里的同学缓缓疏远。正是这个时期，以某个事件为契机，我在班里孤立无援。或许我因此在对将会受到什么样的对待感到不安。

    ——教学的内容和教室的气氛，我记不太清了。

    只是，我有在外面一片黑暗之中，在被荧光灯照亮、略微脏乱的房间里上课而似乎感到新鲜的记忆。我一定是没有受到曾担心过的排外吧。

    与之相对——留下强烈印象的，

    是在辅导班里最显眼、无论男生女生都十分欢迎的少女。

    ——是庄司雾香。

    ***

    「——这不是好久不见了嘛—！矢野学～长！」

    首先，在隔着桌子坐在手边椅子上的时候，雾香用如同把亮度拉满到255一样的声音这样说道。

    「嗯、嗯……好久不见」

    那过于没有含义的声音，反而让我警戒了起来。

    「诶—，从什么时候呢……因为是从学长入学宫前高中开始，所以是一年半没见了吧—？」

    「大概，是那么久吧……」

    「哇—好像变得挺有大人的感觉了呢～。明明中学那会，更像个女孩子好可爱的～」

    「……那、那个」

    之前一直不可思议地看着我们对话的秋玻开始说话。

    「二位……以前就认识吗？同一个中学，之类的？」

    「啊不是，学校不一样但是辅导班是同一个……」

    「是啊是啊，当时关系还挺好的哦—」

    或许是从秋玻那略有不安的表情里察觉到了什么，

    「……啊—，难道说～」

    雾香笑眯眯地交互看着我们的脸。

    「矢野学长和水濑学姐是在交往吗～？」

    ……也是，这肯定会被察觉到吧。

    反正也瞒不过去、即使这么做大概也没什么好处，

    「……嗯，在交往哦」

    「哦哦—，果然～！」

    我老实承认后，雾香莫名欢快地窥视秋玻的脸。

    「居然能Get到这样的美人，矢野学长也真能干啊～!……啊，不过水濑学姐，请不要担心哦！我和矢野学长当时是完全不是那种交往啊、喜欢啊之类的感觉！」

    「……啊，是、是这样吗？」

    似乎有些意外地睁大眼睛，秋玻看向这边。

    「嗯，互相都没有那种感情哦……」

    「嗯、嗯……。我还以为肯定是那种的……」

    秋玻明显地露出了放心的样子。看样子似乎是真的怀疑了我们以前是恋人。雾香一边看着她这样，

    「——嚯嚯—，好可爱啊～水濑学姐！」

    一边这样说，她罕见地用毫无防备的表情笑了。

    「我，只要是可爱的人无论是谁都喜欢的」

    *

    ——也不能一直说往事。

    聊天告一段落后，我们开始了关于合作舞台的商议。

    今年也与此前相同，决定以高质量、高水准的舞台为目标。

    出演者也不是随意公开募集，而是由我们去和希望出演的团体联系的形式。

    已经列出的出演者候补，有来自宫前高中的有在做Track Maker（似乎是指做电子音乐的人）的学姐一人。这个人在网络上公开作品，似乎在那一类里已经渐渐变得出名了。她似乎也定期在俱乐部演出。

    在此之上，我们还打算邀请来自御殿山高中的有视频网站上确实逐渐增长人气的乐队，和在全国大赛出场的舞蹈团体。

    「……还想要个大概一组出演者呢～」

    一边望着列表，雾香抱起胳膊。

    「其他都些音乐类的，弄点这些以外的什么……」

    ……这样的话，就会是戏剧、戏法这种的观看类的，或者发表什么研究成果吧。

    话是这么说，我们想不到有做那种东西的学生，而且戏剧部也有戏剧部的舞台。

    该怎么办呢……正当这么抱着胳膊的时候，

    「……我回来了—」

    离席去洗手间的秋玻——变成春珂回来了。

    肯定是对在初次见面的雾香面前切换心存抵抗吧。厕所正好在这个房间的正对面，估计也不会迷路就在那里切换，大概是这样吧。

    我对与雾香两人独处的状况有些紧张，所以她的登场让我松了一口气。

    「欢迎回来」

    我一边这样说着一边示意她椅子，春珂用平常的天真表情坐在了那里。

    「谢谢矢野君—」

    「……咦？」

    雾香抬起头，不可思议地看着春珂那边。

    「……诶，水濑学姐？感觉，气场有是不是有点不一样？」

    ——对了，还没有对她说明秋玻和春珂是双重人格是事情。

    「嗯？诶……？怎么回事？是双胞胎还是……？」

    看样子雾香是真的糊涂了。

    决定做实行委员的阶段，这事就一度成为问题。要怎么和这次新遇到的人说明双重人格的事情呢。

    或许也能隐藏起来。

    和以前一样，装作只是普通的女孩，这应该也不是不可能。

    然而——秋玻和春珂都不希望这样。说是想毫不隐藏地说明她们自己的事情。

    所以，

    「……那个，雾香……有点想说明的事情」

    首先这么开头，我向雾香开口道。

    「可能你不会相信，实际上，这个水濑同学有点……像是特征一样的……」

    「特征？」

    雾香歪起头，看着春珂。

    「春珂。这边是御殿山高中文化节实行委员的庄司雾香同学」

    我首先对春珂介绍雾香。

    「那么首先……请你说明一下自己的事情好吗？」

    「啊、好……嗯，是啊」

    像是在思考一样稍微含糊了一下之后，春珂转向雾香。

    然后，

    「……初次见面，那个，我叫水濑春珂。然后、那个、其实我们……是双重人格」

    她怯生生地开始这样自白。

    「直到刚才出现的，是叫做秋玻的人格。然后，现在出来的人格是春珂……我们两人隔一定时间就会切换」

    她一定事先在脑子里练习过了吧。春珂细心地向雾香说明。

    她说了记忆无法继承的事情，还有因为有我的补救所以工作本身应该可以完成之类的。

    雾香用认真的表情听着这些。

    她那认真的脸——也让我有些不安。

    会不会被当成玩笑呢。会不会被当成自我意识过剩的女生做出的破绽百出的演技呢……一般而言这种事情，不会被马上相信的吧。

    然而，

    「——就是这样，或许会添麻烦……请多多关照」

    「……哈—原来如此～」

    雾香听完说明，用如同看完冗长电影一样的表情靠在了椅背上。

    「这样啊—，会有吗，这种事情」

    把手放在在下巴上，雾香露出考虑着什么的样子。

    「嗯。不过我明白了。那么实际上，合作舞台是我、矢野学长、秋玻学姐、春珂学姐四个人在做的感觉吧～」

    「……诶，那个……」

    她的表情中，看不出在怀疑我们的成分。

    看起来也过于轻易地接受了这件事——

    「你相信……我们吗？」

    我不由得问道。

    「我觉得这事情听起来还是挺荒唐无稽的，你不会觉得是假的吗？」

    「诶？啊啊。不是你看，从厕所出来的水濑学姐，气场也好表情也好音色也好和刚才比真的都像是另外一个人嘛。然而」

    说着，雾香稍微指向春珂的头发，

    「这个刘海上有点翘起来的痕迹，刚才的水濑学姐……秋玻学姐也有，还有那个—……虽然对少女说有点不方便……睫毛膏结块的样子也和秋玻学姐一样」

    「诶、诶诶！」

    春珂的脸变得通红，用双手藏起自己的眼侧。

    「结、结成块了……？还挺显眼的吗？」

    「嗯，啊也没有那么显眼啦—」

    「不会吧—……我还挺注意的呢……好丢人……」

    一边望着这对话，我也从手的缝隙里看春珂的眉毛……不过我不觉得有需要在意的结块。雾香那不合常理的眼力，让我感到一丝寒气。

    然后，

    「而且我—」

    说着，雾香不知为何——向我露出笑容，

    「如果是『角色扮演』这种的，一眼就能看穿——」

    这句话，让我如同被钉住一般动弹不得。

    「——我是非常明白那种东西的人。我也非常明白春珂学姐没有在扮演哦」

    那句话明显包含了雾香『某种意思』——

    然而，她又一次忽地解开那副表情，

    「我想不过这些地方，用双重人格就能全都解释通吧。如果是这样，大概就是真的，而且那样子也开心地做下去就行吧—」

    「……是、是吗」

    春珂用仍然在吃惊的样子，轻轻点头。

    然后，放心地吐出一口气，她微微地笑了一下，

    「稍微安心了呢，谢谢……」

    ——这样某种距离感的缺失，从中学开始就是雾香的魅力之一。

    她毫无疑问就是所谓的高种姓类型的女生。

    脸长得好看又有品味，也有交流能力学习也能行。不仅如此，如果有能与对方感同身受的地方，无论怎样的人都能亲切地对待，如果没有共鸣，冷淡相处的也有不少。

    雾香能接受秋玻和春珂，让我放心了。

    「……就是这样，再一次请多关照啊，雾香」

    「嗯，我这边才是请多关照—」

    我稍微花了点时间，跟春珂说明了之前的大致情况。

    从事情推进到哪一步，到我和雾香是旧识的地方。

    「——这样啊这样啊，那就是还想再找一组出演者的感觉吧……」

    「是这样啊～」

    雾香说着「举手—！」把双手举起来“唔—嗯”地伸展。

    「不过，想不到这个出演者啊—。春珂学姐，你知道什么合适的人吗？」

    「不知道，合适的人吗……。我的朋友还很少呢……」

    「有戏剧之类兴趣的人也没有？这次把外行当作嘉宾邀请也是可以的」

    「唔—嗯……这样啊，唔—嗯……」

    春珂抱着头思考。

    或许是觉得有趣，雾香轻轻笑了出来。

    「啊哈哈—，秋玻学姐是美人型的，不过春珂学姐是可爱型的呢～」

    「诶，可、可爱……!?」

    「哎呀—被这么两人围着，矢野学长真是两手捧花呢～」

    「……不、不是不是」

    这种说法让我吃了一惊。

    雾香并不知道我们的现状。然而，

    「我交往的仅仅是秋玻。所以……和春珂并不是那种感觉哦」

    「……唔嗯，是这样吗」

    雾香不知道为何别有深意地眯起眼，看向这边。

    她又一次望了一眼春珂，

    「……啊！对了！」

    忽然，她好像想到了什么一样说道。

    然后，用如同浮现出点子的发明家一样的声音，

    「有那么可爱的话——请春珂学姐在台上做点什么吧～」

    「……诶，诶诶诶!?我来!?」

    春珂不由得当场站了起来。

    「但、但是我……没什么能做的啊!?」

    「没关系的啦—！毕竟有那么可爱呢，肯定做什么都能像个样，观众也好高兴的～！」

    「诶诶，是、是这样吗……。我能做什么啊……」

    「喂、喂喂雾香……」

    看到话题推进得过于强硬，我不由得插入对话。

    「春珂是不擅长抛头露面的那类啊。而且，也真的没有那种能在别人面前展示的兴趣……。所以，饶了她吧」

    「诶—！什么啊那个！独占欲吗～？」

    「不是所以说，我春珂不是那种关系的！」

    「……嗯～」

    一副没有接受的样子，雾香朝向春珂的方向。

    然后，她短暂地望了一下她的脸，

    「……但是，春珂学姐也看上去不是那么不愿意」

    这么说来——春珂就这样站着扭扭捏捏地扭着身子，

    「……没、没有」

    这样自己点着头。

    确实……她的表情看上去似乎微妙地也不是那么讨厌。

    不如说，看起来像是十分迷茫。

    「……春珂，你想做做看吗？」

    「……嗯、嗯。老实说，我没什么能拿出手的东西，有点那个……」

    这样开口、低了一会头，春珂用快听不见的声音继续道：

    「……如果有能做的，或许想做一下试试……」

    ——真是意外。

    根本上保守、不擅长露面的春珂，居然会说出这样的话……

    究竟怎么了呢。为什么会做出这种不像她的大胆举动……

    然而，春珂害羞的表情、四处游离的视线……让我与胸口的疼痛一同注意到了。

    ……对啊，这个文化节。

    今年开办的文化节——对于春珂而言，不仅仅是最初的经历。

    也是消失之前，最后的文化节——

    「……嗯，明白了」

    我控制着不让声音颤抖，点了点头。

    这样的话，我想我要尽我所能去协助她。

    即便被人说滥用职权，我也想要帮助她创造回忆。

    深深呼了一口气，我微笑给春珂看。

    「那就稍微……往那个方向考虑一下吧」

    *

    ——首先，谈到这里这一天算是结束了。

    剩下的议题，有实际当天的实行委员问候。全出演者的演出结束之后，我们实行委员要在舞台上说几句问候，这个每年都挺热烈的。

    这样的话，就想提前思考要说什么话，然而今天已经没时间了。于是就把这当作了以后的任务。

    「——哎呀～辛苦了～」

    一边把我们送到正门，雾香把满足的笑容朝向这边。

    「真是太好了呢—第一天开始事情就这么顺利。真想照这个节奏赶快进行下去呢～」

    「嗯，是这样啊」

    一边走出校舍，我恍惚地望向天空。

    夕阳已经快要沉没在楼宇街市间。天空染着群青和淡粉的渐变。御殿山高中的校舍被温和的暖色浸染。总觉得这幅景象……让我想起两年前放学走向辅导班、赶往车站前见雾香的日子。

    居然——会以这种形式与她再会。

    「——话说，矢野学长。我一直很在意」

    忽然——雾香叫出我的名字。

    用与之前明显不同，有意识地抑制着感情的平淡的声音，

    她站住脚，浮现出浅笑看着我，

    「——好像角色，是不是有点奇怪～？」

    ——明确地，这样问道。

    「在高中，应该是做得更加开朗也会看气氛快乐的感觉吧？然而为什么呢—？总觉得变得非常阴暗又安—静了呢～？」

    这个问题——让我全身都冻住了。

    刚刚从春珂切换的秋玻，惊讶地看着这边。

    「究竟，怎么搞得呢～？」

    心跳以不敢相信的势头加速，全身都渗出了汗。

    ——是啊。

    肯定会被问。

    雾香肯定会逼问我如今自己的存在方式。

    「……喂，学长。为什么不说话了？」

    一边浮现出如同嘲弄的笑容，雾香歪了歪头。

    「关于这些是不是应该有点说明呢？也包括进入高中以后，开始无视我的理由」

    我想正如她所言。我一定，有义务向她说明。

    因为对我来说——她。

    这位，庄司雾香是——

    「——我可是那么努力地教了你树立角色的方法」

    ***

    ——即使是一个中学生。

    庄司同学的行动一个个都是华丽、惹眼、干练的。

    无论是她本人在圈子中心的时候也好不在的时候也好，场面总是被她左右。

    我们教室不同，也没有那么长的时间能观察。然而，每次在休息室、走廊或者放学路上发现她时，这个印象就更上一层。

    然后——看着这样的她，

    对所谓『角色』变得敏感的我，逐渐开始怀疑。

    她——是不是有意识地在这样做呢。

    是不是在灵活应用举止控制别人的印象，获得制高点呢——

    「——喂，庄司。上课的时候全都睡过去了吧—？肯定都被老师看出来啦！」

    「诶—真的吗—？没办法的吧太困～啦！」

    「那也许是吧，可是在岸田的课上睡也太糟糕了吧—！」

    「诶嘿嘿—。被发现了会被发火呢—好可怕啊～」

    「……那、那么啊，下次要是睡着了我来用Line叫醒你，能不能告诉我ID……？」

    「……诶—！不要，总觉得西川那表情是在考虑色色的事情～！」

    「……笨、笨蛋说什么呢！怎么可能啊—！」

    老旧的休息室里，庄司同学这样躲避脸长得不错的运动部类型男生的进攻。

    从那个时候开始，我的怀疑就已经变成了确信。

    她明显是驱使着交流的技术获得如今的位置的。

    证据就是，被干脆地拒绝掉ID交换的西川，虽然有些害羞但是似乎决没有对她感到生气。

    ——如果，我也能做到那样。

    如果我也能那样行动，是不是就不会像现在这样被疏远了呢，是不是就不必有难过的回忆了呢——

    我第一次，这样想。

    现在回想起来，我想我也是相当不堪孤独的吧。

    即便如此，搭话还是需要不少勇气。

    「——那、那个……庄司同学！」

    几天后。辅导班的课全部结束后，走出校舍的时候。

    我下定决心，向似乎罕见地独自回家的她搭话了。

    她好像一直是和好几个人一起绕路回去的，要是错过今天不知道什么时候才能有下一个机会。

    「……嗯？那～个，抱歉哪位来着～？」

    她回过头。明显下功夫调整过的头发，舞动一般摇晃。

    如同猫一般的眼睛，估价一样盯着我看。仅仅这样，我的身体就快要变得僵硬起来。

    然而——

    「那、那个，我是同一个辅导班的矢野四季……」

    ——我总算站稳脚跟，继续说话，

    「善福寺中学三年级的……」

    「……啊—！确实好像在三年级的班里看到过。有什么事情吗～？」

    「就是……这么说可能你会觉得奇怪，不过我还是想问问」

    「问什么～？」

    「那个……关于庄司同学的举止」

    我这么说完——她的眼睛里有了神。

    之前的轻率如同不存在一样，那是射穿一切的尖锐目光——

    我快要被那气势压倒，但还是总算动员起舌头，把准备好的话说到最后：

    「……要怎么样，才能那样漂亮地周旋，与周围构筑起良好的关系呢……我想知道」

    ——我想过，可能会被拒绝。

    那可是连高种姓的帅哥都拒绝的庄司同学。她根本没有理由怜悯像我这样孤独的三年级。

    可是，庄司同学四处盯着我的脸和制服什么的看了看后，

    「原来如此—就是想要人际关系的技能这么一回事吧～」

    「……是这样、的吧」

    「然后，想让自己变得更成熟！想让自己变得更强！想变得可爱！这样子的～？」

    「……没、没有，我可没想要可爱……不过大概，就是那种感觉」

    「原来如此原来如此—。看上去挺粗糙，心态倒是不错呢—。然后……」

    这么说完，她把声音的音调猛地落下，

    「——还真能注意到啊—我的处事」

    用与平常完全不同是音色这么说着，她嘻嘻地笑了。

    对因为她的表情、因为与平常落差而惊讶的我——她把音调变了回去爽朗地笑了。

    「——那么，到那边稍微聊一聊吧～」

    在稍微离开辅导班的快餐店里，我向她明明白白地讲述了自己的心情和所处的状况。

    临阵磨枪的借口肯定瞒不过她。

    难得进行到两人的单独对话，所以只能把包括难堪现状的一切都讲明了——

    「——所以，现在，我在教室里被孤立了。我想对此做些什么……至少，不想在高中重蹈覆辙……」

    迎来晚餐时间的店里熙熙攘攘。

    有似乎是下班的女性，像我们一样的初中生也时不时能看到，我对会不会被人听到对话感到不安。然而，大家似乎都忙于自己的事情。别说偷听，连把视线投向我们的人都没有。

    「……所以，我就想能不能让庄司同学教我这些……」

    我成功不出差错地把话说到了最后。

    「……原来如此，这么回事吗～」

    吸溜地喝了一口冰茶，庄司同学盯着我看。

    然后，

    「——可以哦」

    「……诶？」

    「我教你。把我举止的窍门教给矢野学长你」

    出乎意料地干脆，她这么说道。

    那如同理所当然一样的语调——反而让我困惑。

    「……为什么那么吃惊啊」

    「不、不是……我没想到会那样立刻得到OK……」

    我也回答得语无伦次起来。

    手中吸管的包装纸皱成一团。

    「而且庄司同学看起来对交往的人、距离感之类的相当挑剔……我还以为第一次肯定会被拒绝」

    「哎呀，也是呢。我确实比较挑交往的人哦。那真是，大概比矢野学长注意到的还要远远严格」

    「那么……为什么？」

    我问完——庄司同学的表情终于放缓。

    她放松嘴角，眯起眼睛，轻轻呼出一口气。那是从未见过的，天真的笑容——

    正当我似乎变得心跳加速，沉默不语时，

    「……这种事情倒是没有看破呢。明明都注意到我在假装了」

    哧哧地笑着，她用吸管把杯子里的茶喝完。

    然后，

    「我很中意你哦，矢野学长」

    ——心脏，又一次剧烈跳动。

    ——中意。

    被女生这样说，我还是生来第一次。

    我明白她没有那种意思。我这边才是，不可能抱有那种期待。然而，庄司同学的说法莫名地让我坐立不安，变得失去冷静。

    「——我认为可爱的东西，才真正具有价值」

    庄司同学继续对我说道，

    「所以我想变得可爱，想让自己变得更强。然后——同样想变强、想要成长的人，就是我的同伴」

    她清楚的话语里蕴含着强烈的意思。

    「所以，一切加油吧」

    对动弹不得的我，庄司同学这么说着露出微笑。

    「为了能在高中巧妙地行动，为了与周围好好相处——一起学习吧」

    「……嗯、嗯」

    此刻，我终于不再僵直，如同坏掉的玩具一样频频点头，

    「我、我会尽力加油的！为了不给庄司同学添麻烦！」

    「啊哈哈，真僵硬啊—，更随意一点也行的哦—」

    庄司同学似乎发自内心地笑了。然后，她又一次重新朝向我：

    「从今往后，叫我『雾香』就可以了。所以……请多指教哦，矢野学长——」

    ***

    「——我一直感到十分抱歉啊……」

    在御殿山高中的正门前，

    一边被雾香正面贯穿，一边盯着不安的秋玻，

    用味同嚼蜡的心情——我如此说道。

    「你能那么热心地教我，我也变得能做好，可是我却把这些全部舍弃，连联络都断了……我真的觉得十分抱歉」

    确实，她的讲解周到又热心。

    留出休息的时间，有时甚至连假日都用上，她教给了我「举止」。我想我被家人以外的人那样亲切地对待还是第一次。

    正因为如此，我变得能粗略地察言观色、说些俏皮话，一进入高中，就成了能和须藤修司一拼的人。

    然后，把这些全部舍弃——是我的任性。我对此感到抱歉。

    然而，

    「……啊—，我不是想问那些事情～」

    雾香一边用甚至能感受到寒气的轻率说着，一边跳舞一样接近这边。

    她的头发被夕阳照着，淡淡地闪耀。

    「我想知道的是『为什么？』哦。你已经变得和你希望过的一样，能做得很好了吧—？从我的角度看，感觉也相当不错哦～？」

    雾香站在我的眼前，从极近的距离窥视着我的脸，

    「可是……为什么全都放弃了呢～？」

    我下意识退后了两三步。

    汗水再一次从全身喷涌一般渗出。

    然而——我既不能逃跑，也不能糊弄过去。

    「……我感觉像是在说谎一样……」

    这样说出口后，我发现声音变得十分嘶哑，

    「在高中也……试着做了啊。按照你教过的，试着扮演了开朗的男生，兴致高涨、激情四射地度过每一天……我想做得还算是顺利的。实际上，直到几个月以前一直持续着那种生活……但是，罪恶感无论如何都散不掉……。有种在对重要的朋友撒谎投机的感觉……」

    我想起——扮演着角色与须藤或者修司接触的日子。

    每当强行拔高兴致，每当使用雾香教过的技术，我就感到一种在对他们说谎的罪恶感。

    「所以，我就想不再那么做，想用不做作的自己待人了啊……。抱歉，明明都对我那么好了……。但是，我是想这样做的……」

    「原来如此原来如此～」

    几乎是立刻，雾香轻声说道，

    「也就是—矢野学长，变得想用真正的自己对待大家了吧。就是，想让不做作、真实的自己被接受」

    「……是这样吧」

    「好吧—，是这样啊～」

    雾香转身背朝这边，有节奏地空出大概三步的距离。

    面对把耀眼的夕阳作为背景的她，我自然地眯起一只眼。

    然后，回过头的雾香——怜悯一般眯起一只眼——向我这样说道：

    「无聊」

    ——呼吸停止了。

    「也有的呢—，说些什么保持这样就好、真正的我之类那种超无趣的东西的家伙。嘴里说着漂亮话，惯着自己还把它美化掉的丢人—玩意」

    回过神来，雾香的语调已经变回了平常的轻率。然而相应的，语句却更加尖锐地刺向了我。

    然后，她嘴边浮现出残酷的笑容，

    「没想到，矢野学长居然就是这样的～」

    ——我是第一次见到她，雾香使用这样强硬的话语。

    无论是变成争吵还是受到没道理的攻击，她都一直是用事不关己一样的态度轻轻搪塞过去。

    然而，现在，对我说出的话语，包含着明确的攻击意识。

    所以——我清楚地理解了。

    ——雾香，在生气。

    ——她在激怒。

    那是连能够粉饰表面的她也藏不住的激烈感情——

    雾香的话语没有停止。

    「呐，然后就怎样？试着不再做作，一切顺利！真是最棒了！是这样的感觉吗～？」

    这个问题让我的脚尖猛地冷下来。

    「就算没有技术之类的东西，我也完美地获得了幸福—！这就是真正的我—！这种感觉？我教给你的，原来不过是碍事的东西～，这种？」

    话语嘲弄一样地继续着。

    然后，她轻轻歪头，浮现出让不少男生坠入情网的可爱笑容——

    「——有些不对吧？」

    ——明确地这样问道。

    「因为矢野学长，头脑很好呢—。实际上也差不多该开始注意到了吧—？注意到不做作地待人、保持自我之类的不过是借口，注意到那是无力、丢人、任性的选择」

    说完，她似乎有些难受地眯起眼，

    「注意到真实的自己，最后——谁也救不了」

    ——那确实是我心里萌生的疑问。

    我真的可以保持不做作吗。冷淡地对待别人，承蒙别人的好意，连让谁欢笑也做不到。

    那样的自己——真的可以仅仅因为是自己就肯定吗。

    雾香把它作为锋利几十倍几百倍的语言凶器，反复刺向我的喉咙。

    雾香如同鉴赏绘画一样望着我。

    然后她忽然间，

    「……啊哈哈！啊哈哈哈哈哈哈！」

    不合时宜地用欢快的声音开始笑。

    「……什、什么啊」

    「不、不是、啊哈哈哈……矢、矢野学长，全写在脸上了！」

    似乎难受地把手贴在肚子上，雾香弯着身子。

    「这不是暴露得干干净净吗！真的在烦恼！没有觉得这样下去就好！啊哈哈哈哈哈哈！」

    我慌忙摸了摸自己的脸，然而只有坚硬冰冷的手感，不知道现在自己是什么表情。不过就像雾香说的那样，现在我的脸色一定非常差吧。

    「决定了以真正的自己待人……马上就不会作表情了吗!?啊哈哈，明明都教过你那么多了！明明都练习了那么多在适当的场合摆出适当的表情！」

    从那攻击性的、甚至感到刺眼的话语中——我却看出了，

    明确的失望、灰心的颜色——

    然后，我想起我变得能分辨出这些，是多亏雾香教给我的技术。

    「……哈～啊」

    或许是笑累了，雾香发出这样的声音垂下了肩膀。

    「但是，我明白了呢—。矢野学长为什么突然变得杳无音信，为什么又变成刚相遇时一样阴暗爆的性格」

    「……抱歉」

    我反射性地道歉后，雾香摇了摇头，

    「没必要这么说哦～」

    向正门迈开步子。

    「因为我——决定了嘛」

    雾香站在正门旁边，回头朝向这边，

    「毕竟我找到了之后无论如何都想做的事情嘛」

    「……你想要做什么啊？」

    然而，她没有回答我的问题。

    与之相对，她浮现出与刚相遇时相同的笑容——对我说道：

    「合作舞台的最后，一起来做开心的问候吧～，矢野学长」

    *

    「……矢野君，没必要在意哦」

    在日落的住宅街路上，一边走向水濑家，

    秋玻——罕见地在生气。

    「过分……太过分了，庄司同学。居然对矢野君那样说话……都不知道矢野君是抱着怎样的心情……」

    自言自语一般，秋玻嘟嘟囔囔地一直念叨。她的脚步比平时粗暴了不少。然后，

    「我……对她有点喜欢不起来呢……」

    这句话像是难以忍受一样流露出来。

    那是平常的秋玻绝对不会说出口的那类话语——

    「怎么能用那种说法……。就像是在瞧不起矢野君迄今为止的烦恼、一直考虑的事情一样……。明明我和春珂都被那样的矢野拯救了……」

    坦率地讲，我对此觉得十分感激。

    对于被责问而变得心情不安定的我来说，有这样能站在我这边的人是我心里莫大的支柱。

    秋玻最先来掩护我，让我胸口涌出一股暖流。

    「——但是」

    我终于这样开口，

    「我想她说的事情……也或许没有错哦……」

    『——大家眼中的我，也是真正的我嘛』

    我想起须藤的那些话。

    『——确实，我所想的我也是重要的哦……』

    『但是，我……也很喜欢那个能被大家接受，也喜欢大家会注意到的我』

    『——我想珍惜那个大家眼里的我』

    ——须藤在用作出的角色，让周围人幸福。

    与她相比——我放弃了扮演角色。我放弃了说谎。罪恶感和自我厌恶的心情消失了。那么，要说这样子是不是就一切顺利了……也并不是那样。

    所以，比如现在，我就会想：

    如果——我能让秋玻欢笑就好了。

    想到，如果我能用些玩笑让为我生气的秋玻平静下来就好了。

    那是过去的我能做到的，然后，也是如今的我无法做到的。

    或许正因为我自己就隐约感受到了它的价值——我才会对雾香的话产生那么大的动摇。

    而且秋玻也是，

    「那是……我也有些想到的东西」

    略微降低音调，轻轻点头。

    「那、那个。我基本上是支持你的！但是，该说是有时候似乎很辛苦吗……也有时候矢野君看起来好像努力过头了。……所以，虽然有些不甘心，我想很多东西矢野君是可以试着重新考虑一下……」

    我觉得即便情绪高涨，这些部分还留有冷静的地方很有她的风格。

    她又难以启齿似地沉默了一会，轻轻地抓住了我制服的衣角——

    「……但是，无论矢野君因此变成什么样，我都会一直喜欢着矢野君。如果是矢野君选择的、矢野君的存在方式……我不会像她一样否定的」

    「……谢谢」

    ——我想，有秋玻在真好。

    无论自己怎样，秋玻都会认同我，都会对我说喜欢我。

    有她在、被这样的女孩抱有好意——对现在的我来说可以认为是最重要的财产。

    这时，她忽然看向手表，

    「……啊啊，已经到点了」

    用一副十分不甘的表情这样说道。

    「抱歉，虽然实际上还有很多想说的……虽然还想和矢野君在一起……」

    「没事，那是没办法的」

    「……谢谢。那么，明天见。也对春珂问好哦」

    最后微笑了一下，秋玻背向了这边。

    然后，与她交换的春珂朝向这边，

    「……啊—！虽然很累但是很开心呢—！」

    悠闲的笑容浮现在她的脸上，不合时宜的懈怠声音响起。

    「之前还在担心是什么样的人，不过小雾香是个开朗的女孩真是太好了—。矢野君如果也能趁这个机会再和她好好相处就好了呢—」

    ……对了，她没有看我和雾香的对话啊。

    我不禁有一点点羡慕她那平和的表情。

    然而，她立刻就注意到了情况变化，

    「……咦，诶诶诶诶!?矢野君，你那表情怎么了!?」

    一副愕然的表情把手贴在了嘴边。

    「发、发生了什么？脸色很差哦!?我不在的时候，状况变差了吗……!?」

    「……是啊，不，呃……发生了不少啊……」

    「不少什么……？」

    「……啊啊，实际上啊——」

    ——我概括地对春珂说明了刚才发生的事情。

    春珂悠闲的表情瞬间蒙上一层阴云，

    「这样啊—……唔—嗯，发生了那样的事情啊……」

    她似乎非常遗憾地把视线垂在脚下。

    「总觉得，抱歉啊。搞得泼冷水一样的感觉……」

    「没、没有！那个没事的！别在意！」

    春珂来回摇头。

    最近，她一直展现出强硬的地方，不过温柔的部分似乎还和以前一模一样，我放心了。

    「但是，没错呢……。确实她很过分，但是我感觉，稍微能理解她的心情啊……。啊！不是说矢野君有什么不好哦！」

    春珂慌忙向这边摆手。我点点头回应她「没关系的」，她便抱起手臂变成一副思考的架势，

    「一直珍视的熟人，久违地见到后却把自己教过的东西全都忘记了……这样确实有点悲伤呢」

    「……嗯，我想是这样哦」

    「……只是，我」

    说完——春珂忽然与并排着的我拉近距离。

    那肩与肩触碰的近距离，让我一瞬间戒备起来，不过，

    「我……希望矢野君保持现在这样啊……」

    她一边恍惚地望着天空，一边如同诉说愿望一般这样流露道。

    「毕竟我最喜欢现在的矢野君……。我想这样保持下去就好哦……」

    ——和秋玻完全相反的反应呢，我想到。

    秋玻显露出了对雾香的愤怒，但即使这样还是赞成了一部分她的意见——

    然后，春珂虽然与雾香有共鸣，却许愿希望我保持现状——

    虽说她们两人性格大不相同，虽说春珂甚至没有见到现场，居然能意见相左到这个地步,我有点吃惊……而不可思议的是，她们两人的意见、心意——我都十分感激。

    ——正当我这么想时。

    「……嗯？」

    手机在口袋里响起。

    这个振动的节奏，是Line的新消息。我对春珂说了声「抱歉」，拿出手机确认屏幕。

    ——屏幕上，

    显示着雾香[note]发来的宣言——她的决心。[note=译:下文消息中“kirika”是“雾香”的日文读音]

    kirika『我决定了！』

    kirika『我要把矢野学长变回以前对待矢野学长&#9829;』

    kirika『文化节结束前的一个月里，我要把你变回扮演角色那时候的、与我一起战斗那时候的矢野学长』

    kirika『敬请期待&#11088;』

    kirika『(做飞吻的角色的表情)』

    ***

    8月16日（星期二）

    ·把握对话的情绪

    ·认识必要的方位

    ·以自己处的位置为前提择言

    我感觉雾香教过我的东西里，这一类已经可以做得十分自然了。对课外班里相对开朗角色的同级学生试了一下，「你居然还挺有意思的啊」「下次去玩呗？」很快就留下了好印象。反应会变化到这个地步，讲真我很吃惊。

    雾香真的好厉害。

    她居然对角色树立和举止有这么深的考虑，并且一直在实践。

    在许多谈话中，我也知道了她目标是设计师、希望升学到御殿山高中。雾香这样对自己严格的人一定可以把那些愿望全都实现掉吧。

    我希望从她那里学习更多、更多东西。

    我期待和她见面，期待得不得了。

    期待到觉得辅导班的暑假无聊透顶。

第三卷 第十四章【Follow Me!!】

    「——所—以—说—！重要的是节奏啦～」

    话题不知道反复兜了多少圈子的时候，庄司同学……雾香抱住了头。

    「说好话也是重要的，越有趣越好也没错！但是，要是把节奏浪费了就什—么意义也没有了啊～！」

    「……等、声、声音太大了啊！」

    听到这个音量，我不由得阻止她。

    「太过吵闹的话就会显眼的吧！再、再稍微平稳一点……」

    日落前，在车站附近的公园里，除了我们还有几个中学生团体。

    只是，不知道是因为雾香漂亮，还是因为「御殿山中学」和「善福寺中学」制服的组合稀有，我们在公园里似乎还是有点显眼，能感觉到周围不时飘来的视线。

    虽说没有熟人所以没关系，但是这样暴露「在求教开朗角色的养成方法」还是很羞耻……

    然而，

    「那个反应也完全不行！」

    雾香还是用相同的音量，对我继续斯巴达式教育。

    「我也是故意大声讲的，所以刚才的反应只有吐槽一个选择哦～」

    「……诶!?是这样吗!?刚才说到底，是那种东西吗……？」

    我还以为，都烦躁到生气了……

    「不，确实也正常地生气了哦!?不过，肯定不会直接表现出来的吧—！这种时候，应该能通过一边装傻一边指出问题，当成玩笑转进把心情传达给对方吧!?」

    「哈、哈啊……」

    完全没有注意到。那么不经意间的对话里，居然包含了如此多的信息量……

    我这样的心情，雾香似乎也听得清清楚楚，

    「……这种人可是也挺多的哦—？对话里掺着一点装傻、等着吐槽的人！」

    她用苦笑的语气，这样继续说道，

    「这样做不经意间对话就欢乐起来了，而且难以启齿的东西也能变得轻易说出口～」

    「是、是这样吗……？不过我周围完全没有这样做的人……」

    「只是矢野学长没有注意到而已！那种人会特别那样做，而且就算不那么做『节奏』也是真的很重要的！所以，交流就是靠反射神经的哦～——」

    ***

    ——我想起了两年前这样的对话。

    「……就是这样，我们在考虑一定要请『Phasers』的各位在合作舞台登台演出」

    御殿山高中的轻音乐部活动室里，

    我们在摇滚乐队『Phasers』的成员面前这样说明后，他们「唔嗯」「文化节吗—」之类的各说各话。

    他们随便穿着制服，用放松的……放松过头的态度坐在椅子上。

    这是歌手、吉他、贝斯和鼓手的三年级四人组。

    他们的音乐是受国外摇滚乐队影响的沉重类，这种有点不良的感觉也是魅力之一吧。虽说如此，这种与其说是可怕不如说是轻浮的感觉，看起来即使不拿着乐器也会在班里受欢迎。

    ……说实话，是我有点不擅长应付的类型。

    不过当然我不会表露出来这一点。

    「顺便问一下，大概有几组演出者？」

    三年级的贝斯学长似乎代表了乐队交涉，亲切地问道，

    「夏日狂欢一样，大概一百组之类的？」

    「……啊，不。表演的时间算上交换是三小时，所以预计是四组」

    我翻着资料这么回答后，

    「……啊，嗯，是吗」

    弹贝斯的学长，露出一副像是扑了个空的尴尬表情。

    这时我终于……猛然被点醒了。

    是啊，刚才……那是所谓的，在等着吐槽的装傻……

    我诚惶诚恐地看向身后的雾香——她仅仅是一如既往的、介于微笑和无表情间开心的脸色。那反而让我总觉得莫名的恐怖。

    *

    「——所以……您看怎么样？」

    想要逃离这不顺利的对话——我向舞蹈组合『alala』的各位问道。

    「请一定在舞台上披露各位的舞蹈！各位可以来演出吗……？」

    在我们中间——尴尬的沉默降临。

    alala的各位，是印象上似乎比起Phasers的成员们更严肃一些、似乎更克己的女生。年级也和我们一样是二年级。来这里之前，我还觉得是不是可以做得更顺利一些……

    「……十分抱歉」

    似乎是队长的女生，保持着严肃的表情这样说道。

    「我们正在想不再出演那种活动」

    「诶、诶诶……！」

    后背流过一股讨厌的汗。

    原本，因为目标是高质量的舞台，所以候选也是限定在最少的。

    在这里被拒绝，说实话是相当头疼的……

    「那、那是……为什么呢？我想还是会有相当多的人来看的……」

    「嗯—……。我们是认真以职业级为目标的，已经得了好几个比赛的大奖了。正式出道的音乐家也有来邀请我们要不要在PV里出场」

    「原来、如此……」

    「所以，我们也非常有不想沉溺于此的心气。我们想减少在这种亲友聚集的舞台出场」

    *

    「——能、能不能想想办法出场呢」

    用紧紧纠缠一样的感觉，我向Phasers的各位问道。

    「这是挺有传统的舞台哦！在那演出过的学生，有出道的成果……！所以，就不能……请您想想办法登台演出吗」

    「唔—嗯，虽然很感谢你的心意……」

    「总觉得，我们搭上那种传统也……有点微妙吧？」

    「确实啊—……」

    ……不妙。

    这可不妙啊。

    这样下去，真的会被拒绝邀请。

    对话完全开始了那种走向……

    在文化节办舞台的话，乐队的演奏是必不可少的吧。来看的学生们也应该也一定在期待乐队，我想也毫无疑问会热闹起来。

    然而，御殿山高中也好宫前高中也好，都没有其他认真活动的乐队。如果在这里被Phasers拒绝，舞台就会没有乐队了。

    我真的是无论如何都想避免变成那样——

    然而，

    「……呃，那个……！」

    ——太过焦躁，脑袋在空转。说服的话语完全说不出来。

    如果这样——总之只能低头求了吗。当我开始这么想的时候——

    *

    「——诶～！就不能请您帮帮忙吗～？」

    开口说话的——是雾香。

    「我从决定做文化节的实行委员的时候开始，就想着一定要alala出场的哦～？」

    她撅起嘴，语调似乎有些遗憾——但是绝对不沉重。

    一直沉默的她开口，似乎让她们的成员们有了兴趣。

    「……喔，为什么，那么想让我们出场？」

    她们其中一人这样问道。

    「我—，去年春天还是中学三年级的时候，到了御殿山高中来参观学校呢～」

    用似乎莫名兴奋的音色，雾香开始滔滔不绝地讲起来。

    「那个时候—，各位在旧体育馆跳舞了吧—？不过我想那是舞蹈组合刚刚成立的时候……」

    「诶？真的!?那个时候看过!?」

    「咦，那不是我们第一次露面的时候嘛！」

    「那时还没有alala这个名字呢吧……」

    「那个非常帅，留下了超深刻的印象呢—。半年后去文化节看，已经变成alala了呢。那个也超级帅气，而且比起从最开始看到时的进步不是随随便便的！」

    「呜哇—！真的吗—！」

    雾香的那些话——让她们所有人的表情都明亮起来。

    与和我说话时相比，连音调都高一些，我明显感觉到场面的氛围本身剧烈地变化了。

    「……也就是说，这位不就是我们的头号粉丝嘛……!?」

    「是吧—，就是这样吧—！」

    然后，她们一起陷入了沉思。

    「那么……拒绝她这样的请求，也有点……」

    *

    「——顺便问一下，你们还问了其他谁？」

    似乎开始变得非常起劲，一直沉默的鼓手学长探出身问道。

    「即使能那么喜欢我们，周围的等级很低就有点困难了啊—」

    「就是啊～！」

    这个问题似乎是预料内的。

    雾香几乎是用反射的速度笑着回应，

    「不过没关系的！她们也都是我能自信推荐的哦！」

    「喔—，感觉是请了哪位啊？」

    「首先，是我们高中的舞蹈组合alala！」

    「哦，真的吗！」

    「那些家伙吗—，那我就懂了啊—！」

    「毕竟很厉害啊最近，alala」

    「还有，宫前高中的Track Maker兼歌手，Omochi小姐！」

    「……诶，Omochi是，那个Omochi？」

    「……在网上很出名的那个？」

    「那个人，是高中生？而且是宫前的……!?」

    「嗯嗯，是的哦～！」

    雾香开心地点头。

    「我想也一定要让那位也来演出。很酷吧～Omochi小姐的曲子！」

    「真的吗……！太厉害的吧这个阵容！」

    这个负责贝斯的，和我说话的时间就像不存在一样情绪高涨。而且其他成员似乎也一样，

    「哎，那样的话一起做就完全够格啊！」

    「不如说，感觉能在附近引起讨论吧？」

    他们的脸不知道是因为期待还是兴奋开始泛红。

    但是这时——

    「啊～，之后还有……」

    雾香回过头，手指向了沉默着看着事情发展的春珂，

    「在那的，水濑春珂学姐会做点什么～」

    ……对了，这件事必须要说明。

    虽然目标是高水准的舞台，雾香也还给了春珂一个演出的位置。对认真表演的演出者，说明这件事应该是相当困难的……

    「诶，说什么是……她还没决定要做什么？」

    「不是要展示些什么厉害的特技吗？」

    「不是的哦—。老实说，还没决定而且也不是什么特技～」

    雾香直愣愣地、用轻快的语调这样坦白。

    明显，之前积极的气氛瞬间黯淡下来。

    那也是当然的吧。因为那样就算完完全全的外行站在与自己相同的舞台上——

    ——然而，

    *

    「——相反！的哦～」

    雾香没有动摇，明确地这样正面说道。

    「讲真一直让观众只看高质量、真格的东西也会很累的嘛～！」

    「是……这样吗？」

    alala的领队露出似乎惊讶的表情。

    应该作为同伴听着的我，也只是半信半疑地吸收着那些话。

    然而，雾香的表情也好音色也好一厘米都没有动摇。

    「比如，舞蹈的比赛也是，真的看到后半也会累吧—？如果一直看热情和技术都很高的，无论怎样都会变成那样！就变得看不下去了哦—！那种时候，如果有个反差感的组合出来，不就松了口气～？是不是这样？」

    「……啊—，好像是这样呢！」

    「不如说，那边会留下印象，而认真的组合也显眼呢—」

    「当然，也不是让这个春珂学姐随便做点什么。要做就要认真做。不这样的话，对其他演出者就太不尊重了呢」

    雾香只在这句话用仅仅诚实的声音断言。

    然而，她瞬间缓和了表情和音色。

    「不过，从今天开始的一个月水平上肯定追不上各位呢～。所以肯定，就会变成能享受那种新手感的、让来看的观众应援的舞台吧～之类的」

    「……原来如此啊」

    一看——领队的女生，抱着手臂正在点头。

    「也就是说——通过在中间加入新手的演出者，让我们的舞台质量更显眼这么一回事吗」

    「就是这样！」

    用到刚才位置最大的声音，雾香肯定了领队的话。

    「这次是考虑了全体的兼容和相乘效果，发出的邀请呢～。难得能出场的话，就希望让出场对各位来说也是好处呢～。所以，最初就没有列出很多候补。只有四组！我就想首先对各位认真讲一讲，把心情传达到～这样——」

    *

    「——所以说」

    说着——雾香退后几步。

    她与不知不觉间接近的Phasers成员拉开距离。

    她轻轻清了下嗓子，把之前玩笑的表情诚实地收紧。

    然后，

    「我重新问一次」

    用通透的声音——向他们问道，

    「Phasers的各位。下个月，十月五日星期日的文化节——能不能来我们运营的合作舞台演出？」

    *

    「——明白了。请让我们演出！」

    *

    「——喔！很高兴能让我们出场啊！」

    *

    「——哎呀～没想到会这么严重呢～」

    在结束与alala的交涉、漂亮地获得她们承诺之后，

    通往特别教室的路上，雾香眯起眼看着这边。

    「我还以为你能做点更凑合的交流呢—。我想你即使不使用我教给你的技术，至少也能配合对方交流吧～」

    过了下午4点，校园里棒球部、足球部开始练习，校舍里管乐部的长号开始回响。

    听说御殿山高中的社团并不积极，即便如此这个时间的学校也似乎有着活力。说不定，文化部或许也开始了文化节的准备。

    然后，在这活跃的空气中，

    「抱、抱歉……」

    耐不住抱歉的心情，我用低哑的声音这样说道。

    「确实，我完全派不上用场，或者说拖了后腿……」

    不想说谎、不想扮演角色果然是我的真心。

    我没有打算在这一点上含糊，也认为这是不能让步的地方。

    但是……给雾香添麻烦、差点把合作舞台的质量大大降低也是事实，这一点我率直地觉得抱歉。

    「不，话说，已经不是不扮演角色的级别了吧？」

    可是，雾香更深入的话，让我吓了一跳。

    「以一般交涉的人的态度而言，那是不行的吧。无论矢野学长有什么主张，作为工作而言是不行的。请好好干活」

    「……抱歉」

    确实，我在反省是不是这样。

    我想我也有太过固执的地方。

    被人说『变回原本的矢野学长』，而且还要在雾香面前和别人说话。绝对不想把那时教过的东西的影响表现出来——我过度地僵硬了。

    「那、那个，不要那么责备他……」

    跟在我们后面的春珂，一副比谁都慌张的样子对雾香说。

    「今天小雾香，真的很厉害哦……大家都没有想做的意思，只用说话方式就都改变了……居然能做到这种事，吓了我一跳……」

    她一定是害怕和雾香这样『似乎强势的类型』说话吧。

    春珂一副似乎胆怯的表情，但即使这样也鼓起了勇气，总算是把话说了下去。

    「但是，谁都有擅长的和不擅长的……肯定我也无法做到同样的事情……我希望你不要太责备矢野君……」

    「……嗯～」

    这番话让雾香思考了一会。

    她撅起嘴，盯着春珂看。

    然后她，

    「……抱歉，春珂学姐很可爱想听你的来着，不过果然还是不行～」

    「为、为什么……」

    「那个啊—今天这种程度的事情，矢野学长也能做到的哦～」

    那句话——让春珂似乎很意外地闭上了嘴。

    「他以前实际做到过的。和我一起的时候，到进入高中和我切断联系之前。现在也是，实际上能做到更多——而没有那么做」

    一般说着“所以”，头发随风飘动的雾香看向我。

    「应该做的工作能做到却不去做。这实在是不行吧」

    春珂看上去想说什么，紧紧闭着嘴唇。

    然而，或许是找不到合适的话，她不甘地盯着雾香看。

    「以后矢野学长还会遇到很多这样的场面。无数次无数次在只要扮演角色就能处理好的地方，被迫去选择。那个时候——」

    雾香歪起头——浮现出都能装饰在杂志封面上的笑容。

    「——你能固执到什么时候呢～？」

    那句话——让我和春珂都无言以对。

    ——雾香说的都是正论。

    要问哪边是正确的，我想一定是她那边。

    所以，无论是发火还是反驳我都做不到。

    话虽如此，我也无法接受她的想法——

    只是沉默着，除了跟在雾香后面什么也做不到。

    「——来吧～，之后想邀请的，只有Track Maker『Omochi』了吧～」

    之前的气氛就像不存在一样，雾香把话题挪回合作舞台。

    「虽然已经通过邮件有交流了，不过跟她交涉好像很困难啊。该说是有个性的类型吗～」

    「……是，这样吗」

    也不能这样拖延下去吧，我也一边切换脑子一边勉强回应。

    连雾香都那么说，那也意味着她是相当有个性的类型吧。

    这样的话，即使像以往一样恳切地请求，或许也不会有什么结果。

    「所以，暂且把其他的部分巩固一下吗～。我想整理完所有状况、有了眉目以后再去请求Omochi吧～」

    「是吗，嗯，明白了。这样的话……」

    说着，我和雾香同时回头，

    「明天～商量春珂学姐做什么吧～」

    「是、啊……」

    朝向了现在仍然独自一副没有接受的表情的春珂——

    *

    ——模模糊糊地，雾香的话语在脑中持续回响。

    回到宫前高中后，整理好东西的回家路上，

    在太阳即将落下之前，我抬头望去，发现意外地有许多星星散落在东方的天空。

    我想——我受到了冲击。

    雾香的话语在脑袋里挥之不去，春珂在我旁边我都顾虑不到。

    她的主张是正论，而且我也没有一个能反驳的。

    ——只是。

    这个冲击不是作为痛苦或者难受，而是作为模模糊糊的热量侵入我的脑袋。莫名其妙的不安和飘忽的非现实感，让我对所有事情都漫不经心。

    所以，

    「呜……呜咕……」

    在听到那样的声音之前——我都没有注意到这件事···。

    「呜……呜呜……呜……」

    看过去，是旁边的春珂。

    是沉默着走在我旁边的春珂——在哭泣。

    泪零零落落地流下，而她一边慌张地用手擦拭，一边咬着嘴唇抑制着呜咽——

    「……诶，等下！怎、怎么了啊……!?」

    没有预料到的发展，让我叫出了蠢声。

    「为、为什么哭……诶、诶诶……!?」

    难道说……我做了什么吗。

    是不是我发呆的时候，说了什么过分的话……!?

    「抱、抱歉……没事吧!?喂、喂，春珂……！」

    也不知道缘由，我在意起我做了什么坏事。

    然而春珂——

    「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    终于开始发出大声的呜咽。

    「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    听到小孩子一样的哭声，周围走着的学生、主妇、大概幼儿园的小孩子担心地看着这边。

    我完全慌了。

    「抱、抱歉春珂……！来、来吧，别哭了啊，好不好！」

    暂且让她站到路边停下，我从口袋里拿出手帕擦泪。

    「怎、怎么了啊突然……要是我做了什么我会道歉的啊……」

    「不、不是的……」

    抽泣的间隔，春珂用颤抖的声音这么说道。

    「不、不甘心……」

    「……不甘心？什、什么……？」

    我问完，春珂流着泪朝向我这边——

    「——没能帮上矢野君」

    那句话——让我恍惚的心脏轻轻跳了一下。

    这是一直是被帮助的情况比较多的春珂、有点缺根弦而文静的春珂的——想要帮忙的心情。

    「我……是想更多地袒护矢野君的……被小雾香那么说……我，非常，讨厌……所以……我也想，多回击几句……」

    「是、是……这样吗」

    明确地——我对这些话感到意外。

    春珂对我抱有那样的感情……那样为我着想强烈到哭出来，我完全没有料到。

    「但、但是……我想那家伙说的也是对的哦。所以，我也完全不能反驳……」

    「……那、那个啊，那是……我也……实际那么想」

    一边哭着又似乎难以启齿，春珂含糊着说：

    「但是……但是，正因为如此……」

    然后，她紧紧抓住了我制服的衣角——

    正正地看着我的眼睛，一边混着呼吸说道：

    「正因为如此我——才想以同样程度的正确性肯定矢野君……我想向小雾香主张，矢野君的选择是正确的……」

    ——这时，我终于被点醒了。

    眼前扑簌流着泪的春珂——

    我对她的看法——自告白以来，一直过于偏颇。

    她的心意明明是「好意」，我却对此抱有一种奇妙的防备——

    能不能接受是一回事。

    但是她对我的感情——也是这样的东西。

    珍视着、许愿着幸福，甚至为此流泪。

    这件事——我现在才第一次理解。

    「……谢谢」

    我谨慎地向春珂这样说道。

    「春珂只是能为我这么想，我就轻松了不少哦。谢谢啊……」

    「……不」

    擦去眼泪，春珂摇了摇头。

    「我只是想这样做……是我自己的任性哦……」

    「但是……不，正因为如此我才高兴的」

    我说完，她一瞬间视线飘到了旁边，

    「……那么。可以的话」

    摇晃地接近这边——把她的脸，搭在了我的肩头。

    「这点程度，希望你能允许……」

    我渐渐感觉到泪水渗进衬衫。

    透过薄薄的布料我感觉到她的呼吸。

    ——我的胸中，淡淡的高涨感划过。

    直接感受到的她的温度，微微颤抖的她的身体——让我的体温缓缓上涨。

    苦涩的罪恶感反射性地涌上来——

    ……在想什么啊，我。

    不是的。这绝不是对春珂的感情。

    共用同一个身体的我的恋人，秋玻。这只是我感受到了春珂背后她的存在，有些在混乱而已。这份感情绝不是对春珂的什么——

    「……哈」

    思考之间，春珂发出了这样的声音，抬起头来。

    「谢谢，稍微冷静了……太好了，要是被拒绝了，可能会哭得更厉害……」

    「……啊，只是这些没问题哦。而且是为我哭的……」

    「那，那么！」

    如此，春珂又一次抓住我制服袖子，定定地看着这边——

    「趁这个势头，和我交往……」

    「……那、那有点困难啊」

    不知道用什么情绪回应好，我不由得用强硬的表情这样回答了，不过，

    「……也是呢」

    春珂一副十分开心的表情，以一如既往的轻快步伐走了起来。

    太好了，虽然这么突然让我慌了一下，不过她本人似乎不是那么认真……

    「好难受啊—，单相思—。……但是没关系嘛！我还没有放弃！」

    春珂和以前一样用轻快的语调继续着。

    这时，她露出一副注意到什么的表情——

    「——啊—，好像差不多要切换了……」

    转身朝向这边，似乎遗憾地这样说道。

    「我今天就到这了哦。辛苦了，矢野君。很多都要谢谢你呢」

    「不……我这边才是谢谢你」

    「然后呢—，这个感觉的话，大概会暴露给秋玻我哭过……所以好好跟她说明哦」

    「……嗯，明白了。交给我——」

    「——是吗，发生了那样的事……」

    和预想的一样，为注意到自己脸颊湿润的秋玻说明完情况的时候，正好到了水濑家前。

    街灯下，被灯光照着，秋玻像春珂一样悔恨地咬着嘴唇。

    「但是啊，嗯……以我来讲，情绪已经基本稳定下来了所以没问题哦。明天开始再加油准备合作舞台吧」

    「……是呢。我果然还是喜欢不起来庄司同学……不过工作就是工作，我想好好做呢」

    这时，秋玻向这边投来了视线，露出注意到什么的表情，

    「……矢野君，肩膀湿了……」

    ——反射性地，我心里一惊。

    只有这件事——只有把肩膀借给春珂这件事，我没有对秋玻说明。

    我并不是有隐藏的打算。只是，我一点也不想让她担心。

    然而，我的动摇似乎也传给了她，

    「……是春珂的眼泪吗？」

    ……如果这样，我就只能全都讲明了吧。

    现在隐藏事实很困难，而且我也不想撒谎。

    「……是哦，抱歉。我也，无法完全拒绝掉……」

    「……是吗」

    秋玻这样简短地回答，我感觉她的表情深处——似乎在压抑着不安。

    微暗的街灯下，她的真心一如既往地难以分辨……然而实际上，是不是在动摇呢，是不是抱有怀疑的心情呢——

    「——那、那个！没有做你会担心的事情的！」

    说出口之后，声音大得让我自己都吃惊。

    等待回音在昏暗的住宅街消失，我压下声音后，

    「感觉只是，顺势变成了那样……我的心意是没有动摇的。所以，希望你能安心……」

    「……呵呵」

    或许是觉得那个说法好笑，秋玻用手掩住了嘴。

    然后，她眯起细长的眼睛——用呢喃一般的声音说道：

    「嗯——我当然相信你哦」

    *

    ——距离文化节当日还有三周时间。

    我们二年四班也在稳步地进行准备。

    「哦—，大家都超热心啊……」

    放学后的教室里，一边望着许多留下干活的志愿者，我用如同事不关己一样的语调这么嘟囔道。

    「居然，会帮这么多忙……」

    「是吧!?」

    在我旁边，变成班级展负责人的须藤单手拿着进行表挺着胸。

    「进行也很顺利哦！理念、菜单、店内装潢也已经决定了。虽然担心之后，不过多亏小古暮，已经超过预留进度100%了哦—」

    「……哦哦！好厉害啊那个人」

    我们说话之间，在教室的一角也在以古暮同学为中心进行着磋商，进行筹备物品的估价。古暮同学有品位又给人强势的印象，似乎也是这种时候会发挥领导力的类型。

    「——我想桌子套组的数目本身是够的。有没有谁能准备移动用的轻推车之类的？」

    「制服呢？这个也能借用古暮家的吗？」

    「我家可没有制服呢……所以，要么到哪筹备要么制作——」

    ——这个班要出的是『老铺风茶店』。

    并不是文化节里平凡的流行茶店，而是要做这个西荻街道零零星星的、个人经营老铺茶店风格的店，似乎是这么回事。

    虽然我作为实行委员工作，不怎么于那些相关，我纯粹地认为那是个好点子。

    家具或者装潢也许会很麻烦，但是这里有班里的装潢负责人头领，古墓同学的大力帮忙。她的家里正是那种『西荻的老铺茶店』，似乎现在决定有需要的东西就借来用。

    「服装部或者手工部的人，能不能做制服？我想大概拜托熟人的店可以借到类似的制服作为样本。从那做出纸样——」

    面对这个样子，旁边一起看着的春珂眯起了眼睛。

    「真好呢，古暮同学，精神起来了……」

    「嗯，是啊……」

    ——暑假前，古墓同学被修司甩了之后很失落，不过最近似乎恢复了不少。她利落地发出指示、统领现场的样子，让我这边都有了放心的感觉。

    只是——我们也有我们之后的工作。

    须藤回去商议了。正当我和春珂拼上桌子，进行着笔记和办公用具之类谈话的准备时，

    「——你好～上午好～！」

    教室的入口响起了轻快的声音。

    不太耳熟的音色引来了注目。

    然而，声音的主人毫不畏惧地踏入教室后——

    「我是御殿山高中，文化节实行委员庄司雾香—！矢野学长和水濑学姐，在吗～？」

    她端庄的脸上浮现出高亮度的笑容，环视着周围。

    好奇心旺盛的眼神，加上略长的鼻梁。她在嘴边描绘着愉快的曲线——

    教室的骚动更上一层。主要是男生好奇的目光聚集过来。

    面对这比预想还要华丽的登场，我慌张地举起手，

    「啊，啊……雾香，在这边哦」

    「啊—你好—！辛苦了～！」

    她用如同女生聚会迟到一样的调调，坐在了我旁边准备好的座位上。

    「坐旁边失礼了～！」

    ……我还以为会稍微悄悄地进来呢。

    这时进入别的学校的、而且是学长的教室。不会紧张或者不愿意吗……。我没有这种气量，所以无论如何我都会变得羡慕。

    「哎呀～开始了呢—准备。我们也必须要努力！」

    「……但是，真的可以吗？就在这」

    我在意着周围的骚动，向取出文具的雾香问道。

    「姑且有给文化节实行委员准备的房间，而且也有其他可以商量的空间哦？我们倒是，在这边也可以……」

    「啊啊不不，不如说这里就好呢～！所以赶快，开始商量吧！是吧，春珂学姐！」

    「……嗯、嗯」

    笑容突然面向春珂，她怯生生地点了点头。那表情能看出明显的警戒心。一定是昨天的事情现在还有影响吧。

    然而，今天的主题——是春珂在舞台上做什么。

    「所以，怎么办？有没有想到，什么想做的事情～？」

    「那个……完全没」

    一副困扰至极的样子，春珂撅起了嘴。

    「其他三组都是音乐类的吧？我想在这些里，我突然演奏什么也不行……所以是其他的。小品、演戏、哑剧、相声之类的考虑了很多……不过还没有想到那种特别想要做的……」

    「啊～确实如果是那类的，会和其他演出者造成落差呢～」

    说着，雾香把身体探出桌子，

    「真想看看啊～秋玻学姐和春珂学姐的相声之类的！」

    「……那样的话，交流就得要四十分钟哦」

    春珂一边说着，一边不由得笑着。

    确实，虽然感觉也有点不谨慎，但是我想看看那样的相声。双重人格的女生奉上的对自己装傻和对自己吐槽……。会是秋玻冷静地吐槽春珂的天然呆的形式吗。

    但是……雾香刚才的话语一句就让这个场面的紧张缓解了啊。

    这种方面的手腕一如既往的可靠，虽然不必说出口，我还是感到了佩服。

    之后也是，交流了一下也没有浮现出一定想做的点子。提出意见频率也开始缓缓降低。

    这个……果然是很难的吗。

    是不是现在开始去拜托其他人比较好吗……

    正当我开始想这些事的时候，

    「……那、那个，日安」

    被人从旁边低声搭话了。

    抬起头来，

    「现在，可以稍微占点时间吗……？」

    短发，加上和风的微微规整的脸。

    与雾香对照，给人沉稳印象的女生——柊时子同学，在春珂旁边站着。

    「……啊，小时子！」

    春珂抬起头，瞬间绽放出笑容。

    「嗯，没关系的哦！因为商量完全停滞了……怎么了—？」

    ——柊同学，是与我、秋玻、春珂不同班级同一年级的朋友。

    和我们关系变好是第一学期结束的时候。似乎特别是和春珂变得非常亲近，好像有时会这样放学后到各自的位置聊天。

    「那个啊，我是想来借之前说过的书……」

    说着，柊同学把手伸入拿着的包，拿出了一本书。

    「哇—，特地拿来非常感谢！虽然想看看，书店完全没有呢—这个……」

    「我已经读完了，所以你可以慢慢读的哦？非常有趣哦……」

    「……唔唔～」

    守望着交流的雾香，忽然这样出声。

    然后，她把睁园的眼睛朝向柊同学，

    「那个，初次见面～。我是御殿山高中文化节实行委员，叫做庄司雾香～」

    「啊，是、是，初次见面……我是柊、时子……」

    忽然被抛来话题，柊同学紧紧握住了拿着包的手。

    「柊学姐，和春珂学姐关系真好呢～」

    「是、是啊。和小秋玻也关系很好……」

    「是这样的吗～。顺便一问，喜欢书吗？是读得比较多的人吗～？」

    「诶，嗯……。我想应该是读得还挺多的……」

    「果然～。毕竟总有种『文学少女』的感觉呢柊学姐……」

    这对话，让我莫名地不安。

    突然跟柊同学套近乎，雾香究竟是什么打算呢……

    当然，雾香这种人不会说多余的话伤害或者惹怒别人吧。从相遇以来，我一次也没有见过她有过「无用意的发言」。即便如此，我也完全读不透她的目的，难以名状地感到不安。

    然后，雾香连同椅子朝向了柊同学的方向——

    「那么，柊学姐——您可以自己写故事吗？」

    「诶……？」

    「那么喜欢的话，是不是也有自己试着写故事呢～？」

    这个问题——让柊同学僵硬起来。

    白皙的脸颊，渐渐染上了粉色。

    然后她额头上浮现出汗滴，不知为何变得扭扭捏捏起来——

    「……嗯，大概，就是写着玩的程度……」

    用快要听不到的声音，这样嘟囔道，

    「……也不是，没有……」

    「诶—！没关系嘛～！」

    从椅子上站起来，雾香探出了身。

    「顺便一问，那是什么样的故事呢～!?」

    「诶，那个，像是幻想故事那种，稍微……」

    「幻想故事！完美！」

    然后——雾香重新面向我们。如同宣言一般——这样说道：

    「来做戏剧吧——用柊学姐的脚本！」

    「诶、诶诶诶诶!?」

    柊同学，发出了从没听过的不着调声音。

    「诶，戏剧!?脚本!?什、什么情况……？」

    「所以说～，把柊学姐的故事做成戏剧哦～！在文化节的合作舞台上！」

    「诶、诶诶诶……那、那么突然……我还没有好好写到最后过……」

    「没关系的哟～！我想那种新手感肯定能和春珂学姐的魅力紧密配合的！」

    「诶，新、新手感……？」

    「对对。也就是说，柊学姐很可爱所以没问题，这么回事～！」

    「诶，嗯……」

    柊同学很困惑。她皱起眉毛、摇曳着目光，看起来十分不安。

    不过，这也是当然的。突然被不认识的人说让写脚本，没有人会不困惑。或许这次完全是因为雾香的即兴，这样的邀请方式是不行的吧……？

    然而，我一边考虑这些，一边看着柊同学……这次也注意到了。

    注意到柊同学的表情里，可以微微看到一丝「也许想做一下试试……」的颜色。

    注意到她已经开始被卷入雾香的调调里了……

    在此之上。

    「……那、那个，打断你们抱歉了……」

    沉稳的女生两人，来到了春珂旁边。

    「抱歉，小春珂……。实际上我们作为手工部要做店里的制服……人手好像不够」

    「所以，小春珂能不能也来帮忙呢……？只是实行委员中间，空出的时间里也好……」

    她们是与野沙也和氏家加奈，是和春珂关系好的班里的女生两人组。

    她们作为手工部的技术似乎也十分可靠，有时带来学校的小人偶或者其他的小玩意，都精致到和商品别无二致。

    看来，似乎是被古暮同学任命为老铺茶店的制服制作负责人了。

    这个人选的合适，让我都要感叹古暮同学真能干啊。

    「啊—，小沙也小加奈！一点点来也可以的话，我当然会做哦！」

    「哇，真的……？」

    「谢谢，帮大忙了呢……」

    然后，以此为契机雾香的视线也朝向她们，

    「……哦～，二位也是春珂学姐的朋友吗～？」

    「诶？啊，嗯……」

    「是、是的……」

    如同被猛兽盯上的小动物一般，两人不安地靠在了一起。

    「手工部，也就是说……是呢～，人偶之类的也能做出来～？」

    「……啊，是，可以做人偶……」

    「不如说，是擅长的领域……」

    「好～嘞！」

    用“正合我意！”的表情，雾香点了几下头。

    然后，她又一次环视在场的所有人——

    「那么……用这个成员搞个『人偶剧』吧～！」

    「诶，人、人偶剧!?」

    「是的！」

    对慌张发问的春珂，雾香一副自信满满的表情点头。

    「脚本，柊学姐，人偶制作，沙也学姐和加奈学姐，然后主演春珂学姐，这样做人偶剧！」

    「诶、诶诶诶诶诶……」

    春珂把手捂在额头上。柊同学不知道在扭捏什么。

    至于与野同学和氏家同学，则是在不明所以地发呆。

    然而，春珂对两人说明了情况以后，

    「诶、诶诶……!?」

    「我们在那种舞台上……!?」

    她们目瞪口呆，开始慌乱起来。

    「……但、但是，真的没问题的吗？」

    代替她们，春珂不安地问道，

    「你看，其他演出的人们……大家真的都很厉害。又是全国水平，又是准专业级……。在那些人中间我们这样的外行做，是不是只是添麻烦……」

    「……嗯～……确实，我觉得一般而言会那么想的吧～」

    然后，雾香也轻易地认同了。

    「因为其他的演出者，大家都是积累每天的练习学到技术的呢～。讲真我觉得难度超级高，一般新手不会闯进去的～」

    「那、那么，为什么……!?」

    「要来个反差哦」

    对春珂的发问——雾香无畏地笑了。

    「最开始见到春珂学姐，说话的时候，我就感觉有想象涌现出来了呢—。舞台上全都认认真真地做也可以，不过有点放松的时间更好。说是放松，也不是做点随便的东西，是那种……想做出感觉非常好的『治愈时间』吧～大概这样」

    ……这是与邀请Phasers和alala的时候，相同的说法。

    我还以为那是随口说的，看样子那似乎是雾香的本意。

    「然后呢，我就想要不要把春珂学姐的可爱，带到那种的里面呢—。该说是有点天然、但是内核坚强，也有厉害的地方这种感觉吗—。所以，我想如果要是和朋友一起做点什么，大概就能成为个非常精致的『小菜』[note]吧—。今天见到了柊学姐、沙也学姐、加奈学姐，觉得看样子果然是可行的吧～」[note=注:原文「箸休み」，特指日本料理中，用于吃饭中转换口味或者让嘴里清爽小菜。]

    然后，雾香站在她们面前，用比先前更加正经的声音——向她们呼唤。

    「就是这样，来做吧！来用大家的人偶剧，给合作舞台添一份光彩吧！」

    其他人非常不安地开始骚动。

    「诶，怎么办……」

    「我会紧张的……」

    「……脚本能从现在写吗……」

    「日程上也不是不行……？」

    她们小声合计着这些事情。

    或许是因为话题开始变得现实，我感觉不安的神色也变得相当浓厚。

    然而——果然。

    「……合作，舞台吗……」

    「故事……确实，有点想看看反响……」

    「以前就一直想做一下能动的人偶呢……」

    看起来她们之中，也确实开始萌生出「想做做看」的愿望和一种不明的热情。

    「机会难得，想制造点回忆吧……？」

    「到三年级的话，大概因为学习就不太能乱来了……」

    「嗯，这次也许是最后的机会……」

    「……还挺可以的吧？」

    ——已经完全是『要做的走向』了。

    柊同学也好、与野同学也好、氏家同学也好，回过神来都浮现出微微的笑容，脸颊开始染上粉色。她们开始乘上雾香作出的劝诱节奏——

    这样的话，之后一定只需要最后的一推，

    「……那、那个啊」

    一直烦恼着的春珂，朝向了我。

    她用怯生生的表情，

    「这个，只是想问一下个人而言的心情……」

    「嗯、嗯……是什么啊？」

    「矢野君你……」

    这样说着——春珂轻轻侧头，

    「想看我们做的人偶剧……？」

    ……我抬起头，思考了一会。

    柊同学写脚本、与野同学和氏家同学做人偶、春珂来演的人偶剧——

    把它，放到文化节的合作舞台上——

    如果想象一下，确实个人而言有点想法。

    只是，比起那些，

    「怎、怎么样啊……？」

    ——春珂用认真的表情，紧张地看着这边。

    面对那个表情——不知为何我稍微受到了冲击。

    春珂在逐渐试着向前走。曾经消极的她，正在改变。

    那也是因为——不是别的，正是庄司雾香的引诱。

    我都觉得简直就像那时的自己一样。

    就像被雾香教了与人接触的方法、改变了的自己——

    这件事，让我一瞬间不知道做什么反应好，但是，

    『想看我们做的人偶剧……？』

    对春珂的提问——我不能撒谎吧。

    我必须吧感受到的东西，原原本本地传达出去。

    我再一次叹了口气，不情愿地开口……回答春珂：

    「……也许还挺想看」

    *

    「——呀—，总算决定下来太好了呢～」

    这么说着，雾香伸展身体。

    「虽然是听天由命碰上的，不过感觉会成型真是放心了啊～。之后就看Omochi小姐会不会同意了～」

    「……哎呀真是，这次还挺有挑战性的吧」

    把想要商量的春珂她们留在教室，

    一边带着她到楼梯口，我叹气抱怨道：

    「再有点计划性，先把话说明白比较好吧？要是今天柊同学她们没有来的话，这事情就完全成不了了吧……」

    放学后的走廊里，许多学生都在勤奋地做各自班级的准备。

    应该是用于鬼屋的吧，有人在专注制作可怕的幽灵塑像；还有在画着插画质量异常高的女仆茶店看板的学生。

    从远处，可以听到轻音部在练习翻唱流行乐队的曲子。

    当然，制作出的不只是高质量的东西。好像只是随便贴了色纸的用途不明的看板和敷衍的展示品之类的也映入眼帘。我觉得这也是高中文化节的风格。

    在这些之中，

    「哎呀哎呀—，说是趁势决定了，其实我还挺重视的哦～！」

    雾香用捉摸不透真心的语调说道，

    「反正如果聊得好，那些事情就能用积极的感觉解决的—。之后就是加多少气势的问题而已。那种情况，使用场面的力量会非常好哦～」

    「……是那种东西吗……」

    「就是那种东西哦～」

    如果是平常的我应该不会接受的吧。肯定是不依靠场面的力量这种不确切的东西、认真进行准备更好。

    然而，主张这个的是庄司雾香。即使不情愿我也感受到了说服力，无言以对。

    「……话说」

    忽然雾香窥向了这边，

    「我一直有个疑问～」

    「……什么？」

    「——为什么不和春珂学姐交往呢？」

    「……哈？」

    没有预料到的问题——让我思考停止了。

    ……什么意思？我应该没有跟雾香说过被她告白的事情。

    这家伙——知道了多少，想问什么？

    「怎么、回事啊……？」

    「哎呀—，秋玻学姐和春珂学姐是双重人格吧？」

    「是这样……」

    「也就是说，实际上秋玻学姐和春珂学姐是一个人吧？然而你却与秋玻学姐交往、不与春珂学姐交往……这不是很不自然吗～？」

    「……不不不」

    声音中不由得带上了热量，我摇了摇头。

    我清楚地明白雾香并不是在说告白了。

    只是与此相对，她把根本的问题抛向了我。

    她在问如果以双重人格为对象谈恋爱——喜欢她们两者不才是自然的吗。

    然而，

    「确实，身体是在共享的，但是她们是明确独立的人哦」

    那是与她们相遇到今天都绝不改变的基本立场。秋玻和春珂确实住在同一个身体里。即便如此，她们有着各自的心情，各自的愿望，作为独立的人活着。

    所以——

    「我无法将她们作为相同的人对待……也不能对双方都抱有好感哦」

    「……真的吗？」

    雾香仍然重复着质问，

    「真的，连迷茫、烦恼都没有吗？」

    那似乎是——纯粹的问题。

    并不是试探、也不是怀疑，雾香只是单纯地想知道我的心意是不是真实的。

    「因为，两个人不都是完全相同的身体和脸吗。虽然性格几乎是完全相反，她们的根本应该是相连的，而且双方不都是很有魅力的女孩吗。非常可爱……。所以……」

    如同看破了一切——雾香看着我的眼睛。

    像是刺眼的美甲一样映着闪光的眼睛，射穿了我的心脏。

    然后她——

    「对春珂学姐，连心动的时候都没有吗？」

    用不像她的率直语调，这样问道。

    「跟你说了不可能的」

    ——回过神来，我已经反射性地这样回答。

    脸上浮现出笑容，用没有一丝一毫沉重的轻快语调，

    「我真的觉得那家伙是个不错的朋友哦。确实，和秋玻是同一个身体……但内心不同的话看法就不同的啊。所以，我一次也没有把春珂作为异性在意哦」

    一边这样继续——我明确地意识到。

    这是，技术。

    现在，我在用雾香教过我的技术，在控制着音色和表情说话——

    ——胸口涌上来数月不见的自我厌恶。

    如同在撒谎一般的，恍惚的罪恶感——

    然而——心里的某个地方在感觉到『便利』。

    确实这种说法……可以在这里把一切都变得模糊。

    雾香如同看着预料外的东西一样眨了眨眼。

    「……是这样吗」

    然后，满意地眯起眼对我点了点头，

    「原来如此，我清楚了」

    她用轻快的脚步，向我的几步前走去。

    「好像是我的误会呢～」

    ***

    10月23日（星期日）

    我想或许是共犯一样的感觉。

    我和她一起学习与世间战斗的武器。

    而知道我们持有这些的，只有我们自己。

    所以，我心里一定在逐渐生出对她的同伴意识。

    她也在想和我一样的事情吗。

    她认同我做同伴了吗。

    如果是这样，就再没有比这更令我高兴的事情了。

第三卷 第十五章【想要伤害】

    与Omochi小姐的交涉遇到了困难。

    雾香用邮件反复进攻，回复的却只有冷淡的话语。

    即便如此总算……不断粘着她、取得见面约定，是文化节正式开始一周前。

    「上午好～！」

    为商议我们被招待到了她的家。被家长引领，我们到了据说是用于乐曲制作工作的房间。

    我对能这样用一如既往的情绪打招呼的雾香从心底感到尊敬。

    「我们是文化节实行委员—！想要您出演合作舞台，前来商议～！」

    开朗地微笑着的她脚下——音乐杂志之类、空瓶之类、脱下乱扔的衣服之类散乱得都看不到床。CD、录音带、动画角色的人偶杂乱地摆在架子上，电脑和音乐器材像山一样堆积在房间最深处的桌子上。

    整体上，可以说是『大地震中波及的回收商店风格』的混乱，在那里蔓延——

    然后，工作桌前，

    坐在沾着头发的办公椅上，回头看向这边的是，

    「啊啊，你们好—」

    总觉得模模糊糊、戴着眼镜的二年级女生——Omochi小姐即菅原未久同学。

    明显是家居服的汗衫加上伸长的黑发。那大概属于美人的脸上，一丁点化妆也没有。挂在脖子上的耳机现在也漏出着声音，一定是到刚才为止都在工作吧。

    然后，她没有害怕也没有微笑，

    「哎呀哎呀，请在那边随便坐。虽然我不会去合作舞台，难得来了嘛—」

    这样指着连坐的空间也没有的床。

    ——Omochi小姐是个有点奇怪的人，好像这是挺出名的事情。

    虽然不是家里蹲，她不怎么出房间也不去学校。她只是创作曲子在网上向全世界发布，偶尔去俱乐部活动演出。

    她这样创作的音乐似乎在国内受到了好评，有参加著名音乐家的乐曲Remix的成绩。好像最近在国外也以「日本的卡哇伊系Track Maker」的形式开始有了名声。

    确实，试着整个听了一遍她的乐曲，正确来讲是Techno Pop[note]？还是EDM吗。那是电子类的华丽音乐，但是旋律是感到亲切容易入耳的东西。这高质量真是让人不敢相信是同年的人制作的。[note=译注:「テクノポップ/Techno Pop」指使用合成器、音序器等电子乐器的流行音乐。这个词是日式英语，只在日本使用。]

    如果这个人来演出，合作舞台毫无疑问会热闹起来吧。

    但是——

    「所以，从结论讲果然还是不去—」

    Omochi小姐对移开东西、总算坐下的我们轻易地说道。

    「让你们这么热心地邀请，真是抱歉呢—」

    「……就不能通融一下吗」

    在此之前一直在依靠雾香，这次要努力试试，我这么想着开了口。

    果然比起有些派对人感觉的Phasers、alala的各位，这个人的氛围和我更相近。如果是她，或许对我的交涉也有可能动心。

    「Omochi小姐的曲子我当然也在听，真的是非常出色让我很感动。我对音乐是外行所以无法具体说出来，不过身体不由得就想动起来，而且是让人心动的乐曲……现在也在上下学途中经常听」

    「哇—，那真是谢谢您—」

    Omochi小姐浮现出微笑。

    她露出了虎牙，让脸的印象多了一层天真。

    「或许这是第一次被同一学校的人面对面夸奖。好高兴—」

    「所以，就是呢。这次的合作舞台也和历年一样是以真正高质量的舞台为目标。也毫无疑问会有许多观众来。所以，我想一定要让在那里聚集的人们听一听Omochi小姐的曲子。我想让他们高兴」

    「唔—嗯」

    Omochi小姐抱起手臂，撅起了嘴。

    然而她姑且似乎抱歉地皱起眉后，

    「您能这么说，我真的很高兴—。不过果然，恕我拒绝—」

    ……果然不行吗。

    虽然我也明白是不可能那么容易得到承诺的，但我倾注了心情的请求就这样被轻易地拒绝还真是让我消沉。

    「有什么理由吗～？」

    雾香用平常的情绪向Omochi小姐问道。

    那声音在约六榻榻米的房间里不和谐地回响。

    「您在俱乐部活动经常演出的吧—。应该并不是讨厌在人前出面、演奏吧～？」

    「啊啊，嗯，是呢—」

    Omochi小姐频频点头。

    然后她似乎思考了一会抬起视线，

    「……这么说来，为什么呢」

    如同自言自语一般，小声这样说道，

    「为什么我不想上合作舞台呢—」

    ……原来自己都不明白吗。是隐约觉得不愿意，就拒绝掉了吗……

    当然，作为创作者，没法为每一个判断想好理由的情况也是有的吧。即便如此，我也对她连这种局面都用『感觉』判断感到震惊。如果是自己——就会反反复复思考为什么这么想、怎么会得出这样的结论。

    「啊！难道说—是担心器材吗～？」

    用一如既往如同舞动的声音，雾香问道。

    「会是在体育馆的特别设立的舞台演出，不能像俱乐部一样吗—之类的!?那样的话，没关系的哦—！或许您对音响有偏好，预算是完全可以达到的，所以器材可以准备到和街上的俱乐部一样的环境哦～！」

    「……唔—嗯」

    Omochi一如既往地抱着手臂。

    「啊，那么是观众的量吗!?真的会有观众来吗，这样的～？」

    确实，我觉得可能是这样。

    她是如果在网上上传音频就会有数十万播放、如果在俱乐部演出就会有数百名观众聚集的名人。

    或许是在担心对着乱七八糟的观众演奏会变成什么样。确实，文化节的舞台里也有在闲散的气氛中进行的。

    可是，雾香站了起来，一边动着身子挥着手，

    「这一点希望您能对合作舞台放心！去年有独立活动的乐队、在全国比赛出场过的戏剧部出场，即便如此还是聚集了大概400人！今年有Phasers和alala的演出已经成了热门，预告也会好好做，已经毫无疑问会是大满员了哦～！」

    Omochi小姐演出的俱乐部大多是200人规模的，所以即使与那些相比，这次预期的观众应该也不会少。

    然而——

    「也不是那种问题呢—」

    Omochi小姐撅起嘴，降了一层音调这样说道。

    「诶～！那到底是担心什么呢—」

    一边说着，雾香接近Omochi小姐握住了她的手。

    「如果有想到的请一定告诉我！我，真的喜欢Omochi小姐的曲子！所以—，如果是为了Omochi小姐，很多事情都可以强行通融的～！」

    然后，雾香低下身子，从极近距离望向Omochi小姐，

    「请不要顾虑，把我当作朋友什么都告诉我～！」

    ——这是相当猛烈的手段啊。

    Phasers的时候也好alala的时候也好，发出邀请的雾香的态度还有余地。

    但是，这次是这种距离感和情绪。

    我清楚地感觉到她对这次交涉注入了努力。

    ——但是，

    「……话说啊—」

    Omochi小姐——扭开身子拨去了雾香的手，看向了PC，

    「那个啊—，我，如你所见是『阴之人』—」

    开始说这样的话。

    「是叫，庄司同学来着？你明显是『阳之人』吧？」

    「『阳之人』……？」

    那似乎是第一次听到的词语，雾香侧起了头。

    「就是说开朗又有精神的类型—。我不太擅长应对那种派对人感觉的—」

    「是、是这样吗—……？」

    一边说着，雾香慌忙拉开了距离。

    Omochi小姐的视线仍然没有回到雾香，

    「而且『阳之人』是不是不明白像我这样阴暗类型的心情呢—」

    「……没、没有没有，怎么会呢。站在舞台上很麻烦！这样的心情，我也完全明白哦～！很乏的吧，那种的！」

    「……没有—，不是乏。不是那种的」

    说着，Omochi小姐的表情蒙上一层阴云。

    「……啊，刚才觉得我很麻烦—了吧？对不起，我就是这种人啊—」

    「……没、没有，没有那么想哦～」

    一边说着，雾香一如既往地往脸上贴着笑——但是没能继续说下去。

    「……就是这样」

    夹着短暂的沉默，Omochi小姐开始结束话题。

    「果然，没什么心劲，演出也很难吧—」

    ……这究竟该这么做才好呢。

    雾香作为请求的根本白费了力气，她不愿意演出的理由也不太明白。

    那么……怎么做才能得到Omochi小姐的承诺呢。

    怎样才能让她打开心扉呢。

    我和雾香对视了一瞬间。

    真的十分罕见，她不甘心地咬着嘴唇，用视线瞥了一眼房间的出口。

    或许这还是——先收手比较好。

    这一定，是那种意思的目光交流。

    确实，这样下去也没有办法，或许应该先重新整理一下战术。

    我对雾香轻轻点头，准备起身的时候，

    「……是讨厌学校，之类的？」

    忽然——背后传来了声音。

    「Omochi小姐……是不喜欢学校吗？」

    回过头看去——是秋玻。

    之前一直沉默的秋玻，用忽然想到一样的表情看着Omochi小姐。

    然后，Omochi小姐——是似乎猝不及防的表情。她微微睁大眼睛，视线朝向秋玻。

    「那个，虽然不清楚我自己是不是那个……『阴之人』……有一段时间，我有那样的感觉。不知道为什么，融入不进学校，上学的日子也少，所以上学变得越来越难……」

    「……喔」

    似乎有了兴趣，Omochi小姐探出了身。

    好像在回想当时的情况一样垂下视线，秋玻断断续续地讲了下去。

    「所以，真的只是我的想象，如果错了请您原谅……Omochi小姐会不会也是那样呢……」

    这番话不知为何让Omochi小姐一时恍惚起来。

    「……啊，说、说了失礼的话真是抱歉！」

    忽然回过神的秋玻开始补救。

    「这样凭印象就说这么过分的……！也不是那样子的吧。擅自说了很多，真是抱歉……」

    然而，

    「……不，没事的—」

    Omochi小姐只说了这些后——

    「这样吗，这样吗……尝试的话，用那个曲子……」

    一边自言自语一般嘟囔着，重新面向了电脑。

    然后，把手搭上键盘和轨迹球——猛然间开始了什么操作。

    显示着波形啥的软件被显示出来。恐怕那是制作音乐用的软件吧。然后——

    「大概，就是那样吧—」

    Omochi小姐轻易地这样承认了。

    「只是讨厌学校—。我因为那样才不想出场的—」

    ——说中了、吗。

    Omochi小姐真的是因为不擅长学校才不想在合作舞台出场的吗……

    这样的话，不就束手无策了吗。

    我们不能改变学校，在一周内改变Omochi小姐的心情也很困难吧。到现在也不能把舞台迁到别的设施里，而且本来这就是『学校的文化节』。要是在校外做就完全没有意义了。

    ……只能放弃了吗？

    Omochi小姐的演出，本来就无论如何都不行吗……？

    然而，

    「——但是，那也怎样都好了—」

    这么说着，Omochi小姐窸窸窣窣地在工作桌上翻找。

    然后，她手里抓住了什么，向这边——向秋玻的方向递了过来。

    ——是话筒。

    用线缆连向什么器材之山的话筒，被戳在秋玻的嘴边。

    然后她以一副似乎理所当然的表情，

    「什么都行，请给我点简短的声音—」

    「诶，这、这么突然让我……我该怎么办……」

    「非常感谢—」

    秋玻睁大了眼睛，但是Omochi小姐似乎仅此就已满足，收回了话筒。

    然后，她戴上耳机把手移回轨迹球和键盘，以惊人的速度开始摆弄音乐制作软件。

    ——搞不懂正在发生什么。

    我完全抓不准她想要做什么。

    然而——那熟练的手速和认真的眼神，让我感到起了鸡皮疙瘩。

    之前悠闲的氛围像是骗人一般，她的动作机敏而没有多余。

    尖锐的目光盯着显示器——

    然后，数分钟后。

    「做好了—」

    她摘下耳机，重新面向这边。

    「请听一听—」

    Omochi小姐摆弄旁边的扬声器，按下音乐软件的播放键。

    房间里开始播放华丽的电子音乐。

    听上去低沉的鼓声，加上合成器光线一样的声音。

    只是听着就似乎变得欢乐、似乎想要跳舞……然后，似乎变得有些伤感的不可思议的乐曲。

    然后在这时——

    「……我、我的声音!?」

    ——加上了秋玻通透的声音。

    她的话语卡顿一样无数次反复。

    听了一会，我注意到那是配合乐曲、有节奏地贴合的刚才秋玻说的话。

    『诶，这、这么突然让我……我该怎么办……』

    只是短短的话语，把某个部分剪切，给某个部分加上混响，将某个部分机械地调上音程配上音乐。

    然后，我——不可思议地觉得那十分带感。

    「……不错，呢……」

    一边被声音的波浪舒心地包裹，我不由得流露出这样的话。

    略微伤感的伴奏和秋玻的台词组合吗。并不是单纯的节奏舒服，我不知为何对声音感到感动。

    如果打个比方——那是一种带着乡愁、像是久远往事一样想起平常与她并排走的回家路的感觉。

    或者——是带着鲜艳的色彩追忆那或许能与她度过的暑假一样的怀念……

    「哼哼哼，怎么样—？」

    Omochi小姐自豪地回头看。

    「我平常是自己唱—，该怎么说呢，无论怎样总会变成萌音呢—」

    确实，我试着听过的她的曲子里面，都是略微动画风格、可爱感觉的声音。我觉得这与Omochi小姐的曲子十分契合，是不错的声音，不过，

    「但是最近，有很多时候想要其他的声音—」

    Omochi小姐似乎不满地皱起有些粗的眉毛。

    「没法达到满意、攒下来没有发的新曲有一堆呢—。终于和适合这曲子的理想声音相遇了—。那个……」

    「……我是水濑」

    被视线所指，秋玻有些害羞地报上名字。

    「我叫水濑秋玻……」

    「嗯嗯，多亏了小水濑，呢—。……就是这样」

    Omochi如此开口时，曲子结束了。

    她重新在椅子上坐正，朝向我们翘起了腿。

    「我想到了一个条件—」

    「是什么样的……条件呢」

    我们怯生生地发问后，Omochi小姐把身体靠在背上，用与之前没有区别的、有点缺根弦的声音——

    「让小水濑给我的曲子录音，唱几首。嗯，大概六首吧。然后与此相对——我在合作舞台出场。这样如何？」

    「——诶、诶诶诶诶……」

    突然宛如天降的话题，秋玻似乎还不太跟得上。

    她手放在额头上，一副像是困扰像是在思考的表情。

    然而，她似乎抱有不少兴趣，

    「我，那个……虽然对唱歌没有那么自信……」

    发问的她的脸，微微染着桃红。

    「即使是这样，也没问题吗……？」

    「啊—，没关系没关系—。无论几次都可以无限重唱，也会加自动调音—。是调整音程一样的东西呢—。正式是播放录好的歌，所以也不用现场唱—」

    「是、是这样吗……」

    「而且，如果是小水濑的音质，稍微笨拙一点更带感哦—」

    「唔、唔嗯……」

    「……诶～！真好啊真好啊—！」

    ——忽然。

    沉默着的雾香发出了这样的声音。

    「我也以前就觉得秋玻学姐的声音很可爱嘛～！但是，能被Omochi小姐用真是太羡慕了～！」

    「是、是呢……我觉得是很幸运的事情……」

    「……话说～」

    如此，雾香忽然朝向Omochi小姐的方向——说出了这样的话，

    「也请让我做嘛～！」

    「诶—，小庄司也来吗？」

    「是的！我也是，别看我这样子，对唱歌是有自信的哦～！我想是不是能派上用场！」

    ……怎么了？

    在这副光景前，我困惑了。

    居然这么强硬地对待别人，真不像雾香……

    ……该不会，我想。

    该不会雾香……是在不甘心吗？

    羡慕不仅说动了Omochi小姐的心、还被拜托唱歌的秋玻……萌生了对抗心，之类的？

    「……唔嗯，确实」

    一边抬眼镜，Omochi小姐这次盯着雾香的脸。

    「小庄司的『阳角色声音』如果用好了也大概会很有趣呢—」

    「是吧!?所以请一定让我做哦！」

    「唔呣……这样的话就不能只有之前的曲子，也准备下新曲吧—。能活用两人声音的、感觉比较好的新曲……」

    「唔喔—！厉害～！」

    看样子已经和交流技术无关，雾香只是在兴奋。

    她毫不隐藏高涨的心情，回头面向秋玻，

    「看吧！秋玻学姐！来一个个扫清障碍吧—！来做吧～一起！」

    「唔、唔嗯……」

    秋玻掩住嘴，似乎陷入了思考。

    不过，她出人意料地立刻点了头，

    「……嗯、嗯。我明白了……」

    一副怯生生的样子，重新面向Omochi小姐的方向。

    「我会帮您做的……所以合作舞台的演出，就请您多费心了……」

    *

    ——所有演出者都确定了，舞台的准备也进入了冲刺。

    我主要是与器材租赁商家交流，忙活必要的器材、当天会场的设置方法、演出者概要说明。雾香进行与演出者的调整，收集大家的需求慎密地计算彩排之类的计划。然后秋玻似乎连日埋头于与Omochi小姐的录音工作。

    顺带一提，持续的单独两人的工作里，秋玻好像也将春珂的存在告诉了Omochi小姐。结果，Omochi小姐似乎也很中意春珂，似乎现在是偶尔用Line交流的关系了。

    在此之上，春珂她们的人偶剧大概也总算有了眉目。据说平常拘谨的柊同学突然发挥起领导力，作为制作总指挥大显身手。

    ——然后，各种准备一拖再拖直到最后。即便如此还是总算在Deadline前完成了——文化节的前一天。

    宫前高中的大教室里，两校的实行委员聚集起来进行了正式前的慰劳会。

    *

    「——就是这样，今年也总算啊……总算平安地迎来文化节前日了！……迎来了吧？没问题的吧？」

    站在台上的实行委员长，不安地问大家。

    「没问题的哦—！」「完美的—！」「这边不行啊—！」

    这样的声音从他面前聚集的实行委员中传出。

    「喂！刚才有说不行的家伙啊!?真的明天能行吗!?……嗨，玩笑就开到这，真的是辛苦了。都走到这了，之后就只有最后的冲刺了！杜绝事故杜绝争端，只要注意这些，把它搞成最棒的一天吧！」

    「哦—！」「糟糕—开始紧张了！」「就是明天了吗—……」

    大概两个教室的空间里，聚集着80人左右的学生。

    穿着宫前高中制服的和穿着御殿山高中制服的正好大概各占一半。虽然前几天有换衣服、两校都有人穿着冬服的西服夹克，不知道是因为房间里积攒的热气还是因为各自的体温，大部分学生都是和夏服无二的衬衫着装。

    窗户外面，太阳早已落下，变得一片黑暗。

    相反，这个房间被天花板的荧光灯照得明亮，总觉得有种似乎只有这个空间从外面的世界剥离了一样的感觉。

    「……就是这样」

    委员长高高地举起杯子，提高了声音。

    「辛苦了！干—杯！」

    对他的声音——聚集的学生们也拿起杯子回应。

    塑料杯在四处碰撞。

    我、雾香、春珂也互相说着「总之辛苦了」「辛苦了～！」「真不容易啊……」之类干杯，各自坐在了附近的椅子上。

    ……然而，

    「……等、等、太近了啊春珂」

    明明还是有点空间的，春珂却把椅子移动到肩头相触的位置。这让我的心猛跳了一下。我慌张地把自己的椅子移开后，

    「诶—，也没多近吧—……之间就差不多这样的哦」

    「是、是这样吗……」

    似乎不满的春珂，让我想起被告白前的事情。

    确实，说起来或许也有过距离这么近。……话虽如此，既然已经被告白了，也不能天真地贴在一起。

    虽然很抱歉，还是让我至少留出一拳的距离。

    「矢野学长，终于到正式的前一天了……怎么样啊～？」

    正当我调整椅子的位置，雾香带着笑窥向这边。

    「之前一起进行准备，开始对现在的自己有点疑问了吧～？」

    「……是、怎样呢」

    我反射性地这样回答了，之后注意到这基本上算是承认了。我对此感到十分后悔，

    「唉，不得不承认，存在作角色更便利的情况」

    如此补充道。

    「便利……便利，吗～」

    雾香对那句话浮现出一丝浅笑。

    「唉，实际上是比方便更好的东西呢。不过，在这先能让你这么说就算是OK了吧～」

    ——我当然能明白，这不只是「便利」就能概括的。

    一直以来也是——有过事与愿违的时候。

    身边有谁在痛苦的时候、在悲伤的时候，那无法说出一句玩笑、缓和气氛的自己，那板着脸、只是在旁边呆着的自己——

    在这次的文化节准备中，我想那坏处更加明显。

    贯彻自己之类的事情是毫无价值的场面也是有的。

    不如说，配合对方行事让所有人都幸福的场面更多。

    ——那么，我该怎么做呢。

    即便如此，也应该继续贯彻自己吗。

    「……那、那个。别再这样了……」

    听到快要消失的那个声音——我抬起视线。

    春珂……咬着嘴唇，紧握着拳头，在盯着雾香。

    然后，她又一次开口，

    「不要对矢野君……那样追问啊……」

    用颤抖的声音继续说道。

    「确实，我想小雾香说的有道理哦……必须要装扮自己的场合，无论如何都会存在呢。但是，矢野君自己也是考虑了很多、烦恼了很多，才变成现在的矢野君的。所以，我希望你不要那么催他、那么刁难他……」

    那是——她以她的方式在奋力的反抗吧。

    我可是第一次见到春珂对谁言辞激烈。这件事——让我心里涌出了温暖的感谢。

    然而，

    「才没有刁难呢～！」

    雾香用那开朗的一句话，挥去了春珂的心意。

    「我也是为矢野学长着想才说的！所以，只是春珂学姐和我的方向性不一样而已哦～」

    「就算那样，多考虑一下矢野君的心情……啊啊……」

    这时，春珂流露出丢人的声音，

    「啊啊，真是的……在这种时候切换……」

    她坐在椅子上埋下头，用刘海藏住脸。

    然后，

    「小雾香，这事下次再说……」

    说着退场台词一样的话，她切换成了秋玻。缓缓地，她的脸抬了起来。

    「……啊，慰劳会，已经开始了啊」

    「嗯，刚刚才有过打招呼」

    ——听到这句话，

    似乎吃了一惊，秋玻看向这边。

    我们的脸在极近距离相望。中间仅仅——十几厘米。

    「……好、好近……」

    一边这样说着，我慌忙把椅子从秋玻那移开。

    然后……明显，似乎注意到了什么不好的事情一样，她沉默下来。

    ……糟糕。

    或许让她感到不安了。

    或许被她觉得，春珂和我的距离太近了。

    虽然事情成了这样，我姑且是以我的方式和她保持距离的。从肩头相触的位置，到空出大概一拳的地方。

    然而……刚刚切换完，就是并排在这么近的距离——就算被认为是在亲密接触也不奇怪。离远一点变成这个距离和最初就是这个距离，看上去代表的意义完全不一样。

    ——必须说点什么。

    我必须对秋玻说一些能去除她不安的话语——

    我这么想却找不到话说、拼命在脑子里找该采取的态度时，

    「……那个—」

    雾香用悠闲的声音，问出了这样的问题：

    「二位过得不太顺利吗～？」

    「……哈？」

    那过于直白的问题，让我的思考瞬间停止。

    是不是我听错了？我这么想。

    然而，

    「总觉得，有点僵硬呢—。是在吵架或者闹别扭吗～？」

    雾香这样继续道——我终于理解了。

    理解了她现在正毫无顾虑地踏入我与秋玻的关系。

    而且，一定——带着某种意图。

    「……不不不！我觉得没有……。……没有吧？」

    「嗯，没有那种事哦。我我想我们关系很好……」

    「『我们』吗～」

    说着，雾香翘起了腿，用如同向患者打听症状的医生一样的表情，

    「也就是说——是春珂同学那边吧」

    轻易地看穿了这件事。

    「发什么什么吗？难道是矢野学长被告白了之类的？」

    「……为什么会那么想啊」

    「一看就明白了啊。不可能看不出来吧～？」

    ……是那样吗。

    我们的关系，从周围人视角是暴露无遗地容易明白吗……

    「……嘛不过，如果是那样，确实是挺烦恼的事呢～」

    雾香抱起手臂，用一副像是要说「真是个难题～」的表情撅起嘴。

    「虽然我不太了解，双重人格不是能永远持续下去的吧？虽然不知道之后会变成什么样，感觉会发生挺多麻烦的事情呢～」

    ——我们没有告诉雾香详细有关双重人格的事情。

    过去，被暴露在极度的压力下，秋玻的心中诞生了春珂；

    现在，秋玻的压力已经被消除了；

    然后——不久春珂就会消失。我们没有说明这些事情。

    然而她用那敏锐的直觉……或者，偷偷调查过，得知了那个事实吧。

    被人重新把这件事提起来——我的心里闪过尖锐的疼痛。

    她们的切换时间在暑假结束时大概45分钟，现在已经是大约30分钟了。留给春珂的时间，在我们这样交谈时也在一分一秒地减少。

    可是我却——不得不拒绝她的心意。

    我无法接受向着我的好意。

    这份罪恶感已经让我难以忍受——我感到指尖逐渐变得冰冷。

    然后，对这样的我——

    「……呐，矢野学长」

    ——用天真无邪的表情，雾香问道，

    「你真的——只喜欢秋玻学姐吗？」

    旁边，秋玻惊得颤了一下。

    「矢野学长真的，只喜欢秋玻学姐吗？对春珂学姐，没有抱有那种意义上的好意吗？」

    「当然的吧」

    几乎没有空白，我用强烈的语气这样回答。

    「说什么呢，雾香你。我喜欢的只有秋玻，绝对不会对其他女生抱有那种意义上的好意」

    「……真的能做到那样吗？我觉得好好考虑一次比较——」

    「——差不多得了吧」

    ——到极限了。

    同为实行委员、也有过去对不起她的事情，我几度忍耐。但被深入到这个地步果然是无法原谅。

    「那些事和雾香没关系吧。那归根结底是我、秋玻和春珂的问题。我没有道理和雾香说这些」

    我不太习惯发怒，所以声音无论如何都会颤抖。

    虽然用技术大概可以抑制住，但是现在我不想这么做。我觉得这样才能对雾香——也是对秋玻，正确地传达我的心情。

    「……嘛，那倒也是呢」

    雾香意外地轻易承认了。

    然后她快速地低下头后，

    「失礼了—。我确实有点过于深入了。我反省」

    ……那与她作风不符的说法，让我有点吃惊。

    雾香她……正常地道歉了。

    看上去，她的表情里略微能看到些似乎难为情的气息。

    以前有过战略性的「抱歉～」。但是，迄今为止我还没见过她认真道歉。

    雾香一定是注意到了自己似乎是在失去冷静地说话吧。

    ……为什么？

    为什么雾香会因为这种话题，失去了铁壁的平衡感呢……？

    然而，似乎是想要打消那样的疑问，

    「……不过啊，也没关系呢～」

    她取回平常的音色这样说道。

    「我的目的，只是让矢野学长回到以前对待矢野学长。只要能做到这个，其他的无所谓呢～」

    然后，她浮现出似是挑衅的笑容，

    「所以——我要在明天一天里解决哦」

    *

    「——又没能回嘴……」

    刚刚出了校舍的时候，她与秋玻切换。

    没精打采地开始踏上回家路的春珂，悔恨地这样抱怨。

    「结果话说一半就断了……可明天就是正式了，已经没有那么多机会了……」

    春珂一边说着，回头看向校舍。

    视线的尽头，像是廉价生日蛋糕一样被五彩斑斓地装饰起来的我们的学校，模模糊糊地沉浸在黑暗里。

    一直给人冷淡印象的正门，就地做了一个写着『宫前高中 第65回文化节！』的大门；白色平淡的校舍上，写着各班级和社团作品的垂帘像是厕纸一样垂下来。

    曰：

    『三年七班 最恐怖的鬼屋『考试地狱』！背不下来的话就是亡者的饵食……』

    『二年十班 『虽然是男生班但是想做女仆咖啡！』伪娘女仆等着您』

    『管乐部ROCK LIVE！没有指挥没有谱台没有椅子！来舞动吧！』

    校园里，应该还有人在准备吧。

    运动部用的夜灯闪亮着，学生们的说话声和欢笑声、不知道谁放的BGM传入耳中。好像每年这样一直准备到半夜、结果通宵了的学生有很多。

    连对文化节这种东西本身不怎么挂心的我，也对一个月时间的准备和正式前高涨的情绪，感到感概颇深。

    「……谢谢你啊」

    对旁边走着的春珂，我抱着各种心情这样说道。

    「被你帮了不少呢……」

    谢谢你努力准备，之类的。谢谢你关心我，之类的。想对她道谢的事情有许多。不知道这些东西传达到了还是没传达到，

    「……但是我想最后想办法回一下嘴……」

    春珂一如既往一副悔恨的表情。

    然后，她皱着眉朝向这边后，

    「……如果我能好好对小雾香说出想说的东西，就跟我交往吧」

    这突然飞来的提案——让我着实笑了出来。

    「说什么呢。不可能因为那种理由交往吧」

    一定，春珂也是开玩笑这么说的吧。

    她不知为何盯着我看了一会，然后浮现出微笑朝向了前方。

    「……嘛，也是呢。毕竟交往不是那种奖励一样的东西呢……」

    ——这时，她只是以与之前相同的音色，

    若无其事地用「不过啊」开头——对我这样说道：

    「矢野君——没在认真考虑我呢」

    「……考虑什么？」

    「我的告白」

    「……不不不！」

    我不由得提高声音。

    「我在考虑哦！无比认真地在考虑哦！你以为我烦恼了多少啊！」

    几乎是下意识地这样说着——我注意到自己在生气。

    是啊，从那以来一直都在烦恼。

    该怎么对待春珂，该说什么话。

    对终将消失的她——该做出什么样的行动。

    我一直在考虑这些，考虑到夜不能寐，考虑到上课走神。

    可是——春珂是以什么根据这样说的呢。

    然而——

    「那不是对于告白，而是该怎么对待告白的人，对吧？」

    用十分冷静的音色，她这样指摘道。

    「并不是对于告白哦」

    「……那么，你想让我考虑什么样的啊」

    春珂啪嗒一下停住脚步。

    然后，她正直地朝向我——用目光捕捉到我。

    她的眼睛中，浮现着几亿光年深邃的银河漩涡。

    我有种被她眨眼吸进去的感觉——

    「——想我的事情哦」

    ——春珂用十分平坦的语调这样说道。

    「不是已经有了秋玻、会是劈腿之类的那种。矢野君你自己是怎么想我的呢——我希望你思考这个哦。为此——我才告白的哦」

    她的话断断续续地说下来。春珂的头发在凉爽的十月的风中摇曳。

    闪回一样——告白当时的感觉复苏了。

    被春珂传达了心意的冲击——

    然后，让我自己都意外，我能冷静对此回应——

    春珂的话语，在这里抛出了疑问。

    ——那么在这里，有矢野君的心情吗？

    那机械性的判断、划清界限中——矢野君在哪里考虑了我？

    ——我会想的，会注意到的。

    一定——那只不过是道理。

    ——被朋友告白了。

    ——但是，自己有恋人。

    ——恋人和朋友关系很好。

    那仅仅是以这个前提计算出的「诚实风格的道理」而已。

    「所以，矢野君」

    春珂——踏出一步双手伸向这边。

    她就这样把手掌绕到我背后，抱紧了我。

    ——全身感受到春珂的体温。

    透过制服的凹凸和柔软，骚弄鼻子的香甜气息——

    ——和秋玻共用的，身体。

    这个事实，以无可奈何的强制力让心跳加速。

    体温上升，热量侵袭头脑，思考一瞬间迟钝下来。

    「这份心意……好好考虑一下」

    春珂在耳边说着，那直接响彻了头脑。

    「现在，和我这样子……矢野君感受到的心情，认真接受吧。考虑一下这件事」

    然后她用「还有」开头，轻轻吸了一口气后，

    「——绝对不要搞错了。现在抱着你的——不是秋玻，是春珂」

    隔了一段永久的时间，春珂把身体移开。包裹着我的那柔软的温暖远去了。

    「今天到这就好了」

    这么说着，她向我露出微笑。

    「明天肯定是辛苦的一天吧……所以，嗯。加油吧，矢野君！」

    只说了这些，她就轻轻挥手，

    「晚安！」

    一个人跑过夜晚的道路。

    然后，呆呆地目送着她的背影——我只是恍惚地回想着留在身体上的她的体温和柔软。

    ***

    3月29日（星期三）

    下周就是宫前高中的入学仪式了。

    从那天起，我就会以从雾香那学来的崭新的我生活下去。

    虽然也有很多不安，我也有能顺利做下去的自信。

    因为我得到了保证。

    那个雾香说出「做得很好，了不起」的保证。

    对她真是感激不尽。

    虽然她教给我的东西很多，但我想或许最重要的，是我与雾香相遇这件事。

    我真是无比地期待给她报告在高中的事情。

    如果在新教室我能顺利行动下去，她会是什么样的表情呢。

第三卷 第十六章【我们在平坦的舞台上生存下去】

    「来吧——终于到这一天了呢。宫前高中第65回文化祭当日！」

    ——在照亮的体育馆台上，实行委员长在做问候。

    「大家怎么样!?昨天睡好了吗!?我紧张得一点都没睡着，讲真现在快要困倒了！所以我想至少要把问候做完！」

    一边夹杂着玩笑，委员长清澈地说道。那些话用扩音器扩散到了整个体育馆中。然后，我作为一个文化祭实行委员，在委员长背后、台上后面，和秋玻并排注视着事情的推进。

    文化祭开幕式的末尾，这个问候结束后，直接在这里开始自愿参加者们的『企划舞台』。

    乐队、小品、戏剧，还有其他各种各样的演出者错杂在这个舞台上，每年都十分盛大。如果说后半的焦点是『合作舞台』，前半的焦点就毫无疑问是这个『企划舞台』。

    或许正因为如此，聚集起来的宫前高中所有学生的期待感，现在都快炸裂了。说话声吵吵闹闹得停不下来，馆内的气温也感觉莫名地高。

    为注目而一片漆黑的体育馆也强烈地煽动着『非日常』的气氛。

    或许是这个原因，

    「——嗯—，本来宫前高中文化祭的历史就很悠久！第一次举办在1950年代，在这个地区作为文化祭的先驱有十足的人气——」

    「——太长了—吧！」

    「——赶快到下一步—！」

    各处飞来对实行委员长持续问候的倒彩。

    「——让我们看看舞台啊—！」

    「——你是开学典礼的校长吗！」

    会有这种声音也是当然的。委员长不知道为什么，开始解说学校的历史，等结束了又开始讲文化祭的历史。对这预料外的长篇大论，我都开始觉得难受了。

    「嗯……是吗？是—啊！那么，就开始吧！」

    委员长也这么说着，痛快地结束了话题。

    「嘛算了！文化祭的历史之类的！仔细想想我也没兴趣啊！」

    听到这句话，观众席一下子沸腾了。

    或许这也是——雾香说的等着吐槽。

    委员长经常在莫名其妙的地方做出难懂的装傻，而且实际上多亏了这一出，观众席的情绪可以说是更上了一层吧。不亏是被称为篮球部下任部长有力候补的男人。不过，对着全校学生做这个也是太过无谋……

    「……就这样，大家准备好了吗？」

    委员长微笑了一下，有些俏皮地问道。

    然后，他确认馆内变得安静，深吸一口气——

    「那么——2018年度，第65次宫前高中文化祭，开幕！」

    ——准备好的巨大拉炮在台上炸裂。

    ——从观众席爆发出快要撑破场馆的欢呼声。

    然后——同时我们背后的幕布被掀开。

    在它的后面，轻音乐部的主力乐队在候场——

    「——好—嘞大家！今天一天尽情享受吧—！」

    歌手的声音与演奏同时开始了。

    从音响里播放出的，是快节奏的摇滚曲。

    听到快节奏开始的Live，观众席高涨到了最高潮。

    暂且结束出场的我们，一边在旁边看着一边从侧面退到舞台内部

    「好，开幕暂且是成功啦，大家辛苦了！」

    先一步从台上下来的委员长笑脸相迎。

    「还挺不错的吧？相当热烈吧？演讲中有好好从观众席拿到吐槽」

    对这个问题，副委员长和其他各位“唔哈—”地抚着胸：

    「哎呀—，不过那个挺危险吧……」

    「太好了呢—，没有说走嘴」

    「啊哈哈，实际上我刚才也有点着急！」

    露出白色的牙齿，委员长开朗地笑了。

    「要是真的把历史说完了该怎么办啊。还好以防万一记下来的知识白费掉了。……就这样」

    委员长满足地这样说完，又一次环视我们所有人，

    「开幕就到这里。之后到闭幕为止，各位要在各自的岗位加油」

    频频点头，实行委员们听着他说。

    或许是观众席的高涨也感染了他们，大家都一样地眼睛发光，脸上透着激动。

    「嘛，或许会有小失败也说不定。会无法像练习一样、准备白费掉也说不定。但是——就算这样也一定不是没有意义！就算现在不行，多少年以后也能成个笑料！……是啊，比如，我家老爷子高中的时候，没能向那时喜欢的小梅传达心意，这事现在还跟我讲，不过多亏了这个才遇到静子小姐……啊，静子就是我家奶奶。总之，与静子小姐相遇——」

    「——所以说太长了！」

    「哦、哦哦抱歉！」

    副委员长做出吐槽，委员长搞笑给大家看。

    委员会的各位笑出了声。

    「总之——就是说尽情享受今天！多关照啊！」

    然后，委员长浮现出像是在电视剧里出来的用力的笑容，

    「——闭幕再会！」

    *

    去自己的岗位、合作舞台之前。

    我到教室去取东西和文件，而教室已经变成「老铺茶店」了。

    「——这真是，厉害啊……」

    我不由得在走廊站住，看入了迷。

    面向走廊的墙面被深色的木材覆盖，挂着写有「纯吃茶二年四班」的看板。

    入口附近有装着食物样品的玻璃盒子。

    在旁边用于接待的座位，也是让人觉得是古董的桌椅套装。

    昨天准备的最后，我因为实行委员的工作没能参加这边的准备，还是第一次见这副光景。大家都挺用心的所以我还挺期待的……没想到居然是这么动真格的样子。

    然后，在教室前站着指挥的是，

    「到开始前三分钟了。准备没问题吗—？」

    之前也一直是这个企划的先锋、带领着大家的古暮同学。

    带着笑脸干净利落地作出指示，她已经完全作为领导得心应手，

    「嗯，内场和咖啡都没问题！」

    「上午负责的也全员到齐了哦！」

    回应的同学们的声音里，也能清楚地感受到对她的信任。

    ——而且，

    那样交流着的班里同学，

    她们——

    「……哦哦，女仆……」

    「而且，这不是真家伙吗……」

    周围的学生们一边互相互相说着一边路过。

    是的——她们穿着女仆装。

    而且，不是现在流行的「女仆咖啡」那种女仆装。是老式端庄正统派风格的女仆装。黑色长裙加上同样黑色的裤袜。白色的围裙虽然带着花边，但那绝对不是小聪明或者过度装饰。高贵而沉着的站姿仿佛是从19世纪的英国出来的一样，在浮躁的文化祭空间中大放异彩。

    这个……是那个手工部的各位自己做的吗。本来就从春珂那听说她们的技能非常厉害，没想到居然到这种地步……

    穿着它的人们也非常中意吧。

    进入教室后，准备内场的各位：

    「呐……说实话超好的吧？这个……」

    「今天御殿山的男生也来吧？」

    「讲真这不是机会吗……？」

    之类的，在窃窃私语些不像女仆的话。

    正如她们所说——也因为这个文化祭是和御殿山高中同时开办的，互相学生的往来是完全自由的。好像每年都有以此为契机结成的情侣，大概这是该拿出干劲的地方吧。

    穿过她们中间进入后场，我拿到了自己的东西，背后传来了熟悉的声音。

    「哦—矢野—！辛苦了—！」

    「……哦哦，须藤。挺合适嘛，女仆装」

    「诶嘿嘿—，是吧！」

    回过头去，须藤轻轻提着裙子的边，想孩子一样笑着看着这边。

    「我要用今天这个装束，抢走学校里的所有话题哦—」

    「喔，喔期待着哦」

    「话说，矢野君已经要去合作舞台那边了？」

    「嗯，虽然还没到正式，彩排已经马上要开始了啊」

    会场里已经聚集了演出者和负责音响的人员。

    之后试音就要开始，今天被拜托了负责舞台的进行所以必须早点回去……

    「是吗是吗—，那之后见吧。顺便，今年会场在哪里？」

    「哦，副体育馆啊」

    「OKOK。那我绝对要在开始之前去呢！」

    「哦哦，谢谢。我们叫了很厉害的人来，好好期待吧」

    说着，我向她挥手出了教室。

    我前往的是，学校内深处的建筑物，副体育馆。

    ——合作舞台的会场，传统上是每年选择不同的地点。前年是宫前高中的视听教室，去年在御殿山高中的中庭特别设立舞台。然后今年——会是迄今最大的舞台，宫前高中的副体育馆。

    不过须藤……专门建的网站和宣传册上明明有写会场，没有好好看呢……？嘛，或许是匆匆忙忙没空看。

    一边想着这些事穿过走廊时——校庭的方向响起欢呼声。

    看了下手机，时间是上午九点。

    是各教室的模拟店和各种企划开始的时间。

    音响里传出广播部员的直播。今天的广播好像是宫前、御殿山两校同时广播。再加上，从走廊边的教室，开始响起气势威武的吆喝声——我强烈的感受到。

    ——来吧，如同风暴的一天终于开始了。

    *

    逆彩排——也就是用与实际演出相反的顺序进行彩排。

    Phasers、alala、春珂的人偶剧、Omochi。

    这是正式的出场顺序，所以彩排是Omochi、人偶剧、alala、Phasers的顺序。

    Omochi小姐的彩排里，我第一次听到秋玻唱的乐曲。

    秋玻透明的声音乘上华丽的伴奏——

    那首乐曲远比起之前Omochi小姐即兴创作的曲子更加精巧，秋玻悠然的旋律与合成器的声音很快让我有了感觉。

    中间零零星星加入的雾香的说唱也十分有效。那与秋玻的声音正相反地明亮、起劲，让人期待正式上场观众会有什么反应。

    之后，alala、春珂的人偶剧和Phasers都没什么大问题，彩排结束。

    alala、Phasers让我们看到了冷静的态度和压倒性的从容感，与此相对春珂、柊同学、与野同学、氏家同学虽然最后慌慌张张的，那也跟看小动物一样让人欣慰。

    然后现在，

    「——总之先辛苦了。没什么大问题太好了啊」

    我和秋玻离开副体育馆，为午餐休息走在校园里。

    「之后正式的也能一样没有事故地结束就好了……」

    「……是呢」

    「……啊，秋玻有什么想吃的东西吗？有各种模拟店在开，似乎什么都能吃到……」

    「……抱歉，想不到。就吃矢野君喜欢的东西行吗？」

    「……知、知道了」

    ——自从昨天那件事以来。

    被雾香问了什么『你真的——只喜欢秋玻学姐吗？』以来，我和秋玻就莫名地僵硬。

    我这边即使积极地搭话，秋玻也心不在焉。

    似乎在一个人考虑着什么，即使我试着问「如果有烦恼，我会听你说……」，也只有「没事的，谢谢」不变的回答。

    ……真是，说什么多余的话啊雾香。

    如果没有被那样深究，也不会变成这样……

    ——如果可以，我现在想要更多地体贴她的心情。我想准确地理解她的心情，想做我能做的事情。

    然而——今天是文化祭当天，我是文化祭的实行委员。

    时间上也好心情上也好都没有余力，

    「……那就去看看细野搞的摊子吧—」

    我最后，还是推后了那个问题。

    「——哟，细野」

    「……哦、哦哦，矢野和水濑同学……」

    校园里的一角。

    二年七班占用的、叫做『二七小摊村』、排列着食物小摊区域入口附近。

    向正在烤着烤荞麦面的细野搭话后，他害羞地撇开了视线。

    「怎、怎么了啊突然……有什么事吗？」

    「没有没有，只是正常地来买烤荞麦面啊」

    看到拿着锅铲扭扭捏捏的细野，总觉得要笑出来。

    嘛，他害羞的心情我也很懂。

    『二七小摊村』的理念好像是『夏祭』。小摊也好像是夏祭的时候神社里排列的样式——作为店员干活的学生们，全员穿着法披[note]。在此之上连头都绑上了一字巾，相当投入。在那豪爽的空间中，明显是文静型的细野看上去挺难受的。[note=「<ruby>法被<rt>はっぴ</rt></ruby>」，日本的传统服饰，常在祭典中穿。]

    只是——

    「好的，烤荞麦面两份……」

    这么说着，他递出的烤荞麦面，装在袋子里还仍放出让人流口水的香味。制作时的手法也是熟练的，我不由得佩服这家伙一如既往的手巧。

    我付了钱说着「就这样」打算离开摊子的时候，

    「那个，矢野」

    「嗯？」

    「合作舞台，我很期待的！」

    「……哦，谢谢啊！」

    「顺便问一下，是在什么地方啊？」

    「……是副体育馆啊！……好好看下宣传册啊—」

    真是，须藤也是细野也是，大家意外地不好好看宣传册啊……

    有点可怜费心制作的负责人……

    虽说如此，我去年前也是不看的那种人，正当我苦笑没什么可抱怨的时候，

    「……啊啊，抱歉。我会准时去的」

    细野不知为何微妙地噎住话了一样，这么回答。

    对他挥手回应，我们先为去找能坐下的地方迈开步子。

    「——真好吃啊……」

    「嗯，真惊讶……」

    在校园的一角，我们坐在仅仅今天设置的长椅上，吃完了细野的炒荞麦面——为预料外的美味真心感到佩服。

    酱汁香浓，炸丸子口感丰富。涂上的鱼粉味道很棒。

    海苔分开放的贴心也是难得。

    小摊村聚集了不少人，这也可以认为是当然的用心。

    「……好，差不多回去吧」

    「嗯，是呢，也是时间了……」

    等注意到，时间已经是下午两点前。还有一个小时合作舞台开幕。

    最后还有雾香的问候，差不多该到位了吧。

    两人并排着，向副体育馆走去。

    学校里面已经不只是宫前、御殿山两所高中的学生，他们的家人，除此之外当地的人们之类开始混杂起来。

    我反射性地为了不走散抓住了秋玻的手——她瞬间打了个激灵。

    惊讶地回头看去，秋玻一脸尴尬撇开了视线。

    「……对、对不起。那、那个……在人多的地方，这么突然……所以吓了一跳……」

    「是、是吗……我才是抱歉……」

    一边说着，不知道为什么我开始在意手掌中的汗。

    无论怎样都会烦恼是不是可以就这样牵着手。

    然而，我感觉在这里放开手也有点奇怪……我为了分散注意力，我把意识集中到学校里一直播的广播。

    『——就是这样，以上是二年级学生松尾的推荐企划介绍—』

    在讲话的似乎是最近负责中午广播、逐渐崭露头角的二年级女生松尾同学。

    她配合文化祭的气氛，用比平常更明亮一层的声音继续着聊天秀，

    『——那么，来到下一个环节吧！由OG现役作家柊户倾小姐带来的企划！大家熟知的现代文的千代田老师主持，其名为「失恋咨询百濑」～！』

    『……大家好，我是千代田。请多关照』

    ——喷出来了。

    从扬声器传来了熟悉的声音，我不由得喷出来了。

    『虽然被小户倾推着不太情愿……不过我会加油的』

    『非常感谢！那么，这个「失恋咨询百濑」，正如它的名字！最近失恋了啊—之类的，快要被恋人甩了—这种学生们的咨询，是由千代田老师亲自回答的这样一个环节』

    『是的。恋爱结束的时候很重要。失恋的你，恋爱快要结束的你，我等着你们的咨询』

    ……不，说着什么不情愿，这不是正常地很上头吗!?

    和平常人设有点不一样，这不是完全乐在其中了吗……!?

    而且，失恋咨询……恋爱咨询就算了为什么把焦点放在那……

    不，这把与秋玻的尴尬一时间缓和了，要说想感谢的确是想感谢……

    不过，那种拿伤口来咨询的学生真的有吗……？

    正当我考虑着这些，

    『就是这样，有哪位烦恼着失恋，不论御殿山、宫前高中都一定请来电话。……哦，好像这么快就有咨询者打来电话了呢。喂喂—』

    『你好，喂喂……』

    『是咨询者没错吧？可以的话，可以告诉我您的昵称吗？』

    『……昵称？这样啊，那么……请叫SHU-ZEE……』

    ……修司!?这个声音，不是修司吗!?

    那家伙，在干什么啊……已经纠结到在这种地方咨询了吗……话说，昵称是不是再稍微拐个弯比较好……

    『那么，请快让我们听听你的烦恼』

    『那个，我……有个从小学生的时候开始一直喜欢的女生——』

    断断续续地，修司开始讲起与须藤至今的事情。

    平常绝对不会做的，有点逊的咨询。

    然而，在人来人往混杂中，模拟店食物的味道和喧哗之中，听到这些——我莫名地有了实感。

    啊啊——这是文化祭。

    今天我处在非日常的、特别日子的正中间——

    ——正当考虑的时候，我到达了副体育馆。

    虽然在意千代田老师对修司咨询的回答，但工作在等着我。

    我双手打开沉重的门，与秋玻一同踏入了自己昏暗的战场。

    *

    「——那么！终于距离正式还有一个小时了～！」

    在出演者全员面前，雾香开始了问候。

    Phasers、alala、春珂的朋友们，还有Omochi小姐。

    他们各自开心地、不安地、以放松的样子倾听着她的声音。

    关掉电灯、聚光后的体育馆有些昏暗，只有照明的同学照着的我们周围，被热而耀眼的聚光灯照亮。

    「我去年和前年一直都看了合作舞台—……嗯，不夸张地讲，我想这里聚集了迄今最棒的成员！彩排也观看过了，今年的级别确实是最棒的呢—！我想这已经毫无疑问会热闹起来了！」

    Phasers的成员发出了「哦—……！」的声音。

    alala的领队骄傲地微笑。

    「实行委员事先做了问卷—，受期待的企划第一位、绝对会去看的企划第二位是这个合作舞台～！顺便一提，绝对会去看的企划第一位是开幕式后面的企划舞台，所以那个基本上是所有学生自动就看的东西呢。那么，我想毫无疑问『绝对想看』也实际上是我们拿第一～！」

    确实，周围人对合作舞台的期待，我也清楚地感觉到了。

    须藤、细野似乎也会来看，从走在路上的人们那里也频繁地传来有关合作舞台的话题。

    『——我喜欢Phasers呢—！绝对要去看啊！』

    『——实际上我的朋友和alala的成员在交往呢—。有点在意是什么感觉的……』

    『——诶，Omochi会出来!?好厉害吧!?在文化祭!?』

    我想雾香说的也不是那么夸张。

    至少这个舞台，聚集了这次文化祭最高级的关注。

    「所以说—，可以预见会有相当多的客人聚集呢～。今年整体的到场人数也相当多，没准这个体育馆也得做入场限制～」

    除了Omochi小姐，演出者全员发出了惊叹。

    至于柊同学她们已经是一副快要昏倒的表情。

    只是——这个也并不是夸张。实行委员的本部发来了这样的预测，派遣了工作人员的增员。

    确实，如果没有入场限制，我、秋玻与春珂、雾香三个人和其他几个帮忙的人是处理不过来的吧。

    「就是这样——今天大家来做成最棒的舞台吧！」

    雾香在目光中透出强烈的意志，说道，

    「请大家，多多关照！」

    ——请多关照！演出者也这样回应，问候结束。

    之后，就是等三十分钟左右打开体育馆入口开场。再过三十分钟左右——终于将是正式开始。

    「——好—嘞走吧—！」

    「——哦—开始有感觉了—！」

    演出者各位开始回到候场区。

    我为了再一次确认流程，走向舞台的后门。

    然而——这时。

    「庄、庄司同学……！」

    舞台运营这天来帮忙的实行委员男生，跑向了雾香。

    他的声音莫名的紧绷，这让我感到不对劲，但是，

    「啊，真是辛苦了—！怎么了，那边也有必要增员吗～？」

    似乎并没有注意到这些，雾香若无其事地向那男生这样问道。

    雾香之前拜托了他去确认开场等待队列怎么样。

    每年，合作舞台开场前就有等待入场的队列，多的时候有达到过100人以上。

    考虑到今年的关注度，人数达到两倍也不奇怪。如果是这样，她就是在等着报告说，分点人去整理队列吧——

    他整理了一下粗重的呼吸，

    「……没人……」

    用颤抖的声音，这样报告：

    「没人……在等……」

    *

    「——网站上和宣传册上都没有写!?」

    我、秋玻和雾香开始了紧急会议，很快找到了原因。

    「嗯……来场的人，基本上是从这两个确认企划的地点吧？然而，哪边都……没有写合作舞台的开办地点……」

    一副铁青的脸色，秋玻递出了手机和宣传册。

    我和雾香面面相觑，看着它们。

    无论哪边，企划一览的那页上都记录了各个开办地点——但是不知为何，只有合作舞台没有记载开办地点。

    「什、什么啊这个……」

    我不由得怀疑起自己的眼睛。

    「印刷失误……!?不，那样的话为什么连网站都没写……!?为什么会变成这样啊……！」

    「……但是，没有人就是这个原因……没错吧……」

    确认着手机的雾香用绷紧的声音这样说道。

    「推特上大家好像也在困惑……。合作舞台在哪搞？之类的，是不是故意藏起来了，之类的……」

    她朝向这边的屏幕上，显示着带有这次文化祭hashtag的推。

    在各类声音的洪流中，不知道合作舞台的会场在哪而困扰的声音在四处见到不少。

    「……没办法啊」

    说着，雾香从坐着的床上站了起来。

    「只能就算是现在也尽可能招呼人聚集起来。聚集的客人……虽然会比预想的少，但就算是这样也把能做的做……」

    ——她的表情中，真正的焦急明显浮现出来。

    雾香的那种表情我还是第一次见——

    我再一次与冷汗一同实际感受到，我们被逼到了绝境。

    「……怎么了？」

    回过神来——Phasers的各位不安地窥向这边。

    「感觉出了什么麻烦？没事吧？」

    ……这肯定会被注意到吧。

    舞台负责人们围成一圈，一脸铁青地在开会。

    这种状况，很难认为是没有问题。

    「啊～……嘛，是呢～……」

    雾香的脸上，贴着一如既往的笑容。

    她的速度真了不起……不过那脸上满是破绽，藏不住的焦急露了出来。

    「……嘛、嘛，也不是什么严重的事情呢—。会场的通知好像有点没做好～」

    ——是的，只能这样说。

    我想正在发生问题本身已经藏不住了。从现在起无论怎样努力，舞台开始时的客人都不能像刚才说过的那样吧，而且那不诚实。

    然而——在正式演出前也不能打击他们的兴致。

    虽然了解得不太详细，演出者的心情一定极大地左右着舞台上的表现吧。正因为如此，我们才在开场前为了让他们更精神只把他们成员聚集起来，度过放松的时间。

    在这里不能把什么发生了最坏的情况告诉他们。

    然而——

    「……诶，那不是挺糟糕的？」

    领队的贝斯手当然会注意到这件事。

    「你说没能通知，是在哪？……难道说，是宣传册或者网站哪边吗……？」

    面对那问题，雾香强行浮现着笑容，

    「……两边，都没……」

    「……真的假的!?」

    ——他的声音在微暗的体育馆中回响。

    「诶，这不妙吧!?因为，两边都没写的话……客人在哪确认这个舞台的会场？」

    「……怎、怎么了？」

    「什么啊，那么大声……」

    Phasers其余的成员、alala的成员还有其他的演出者也不知道发生什么聚集过来。这样的话……只能把情况全都说明了吧。

    然后——我不能把这个任务交给还是一年级的雾香。

    「……雾香，我来说吧」

    这么说着，我打算往他们面前站。

    「只能诚心诚意道歉吧。我来说明」

    然而，雾香强硬地阻止我，

    「不，由我……向宣传册和网站申请刊登的是我。我有责任……」

    ……确实那个工作是雾香做的。即便如此，毫无破绽的她不应该在那里犯错，如果是那样也很难在这里确定原因。认为是连带责任比较好。

    所以我又一次打算开口，这时，

    「——而且」

    雾香继续说道，

    「这个大概……就算想办法道歉、得到了原谅……问题也不会解决」

    ——这句话，让我注意到的确如此。

    现在我们需要的——不是得到大家的原谅，也不是得到理解。

    而是做好舞台。

    如果道歉，我们或许能得到原谅。

    忍耐一下，他们或许也会在几乎没有客人的情况下表演。

    然而——那实际上是对谁都没有好处、最坏的发展。

    那样会变成演奏者觉得难受、客人观看低兴致的表演，我们也不希望那种舞台。

    这样的话，现在需要的，

    在面对他们时需要的——是不让他们消沉。

    只能在保持不让他们心情变糟的情况下想办法聚集客人，一点点也好去接近预想中的舞台。

    然后，如果说现场有谁能做到的话——

    「——真—的抱歉！」

    只有这么说着低下头的雾香。

    至少——不是我或者秋玻春珂。

    「实际上出了差错，这次会场的通知完全没能传达……」

    「诶、诶诶诶!?」

    「那、那个，没事吧……？」

    「就是说观众不会来……？」

    「对不起，目前客人似乎聚集不到这里……但是！请让我现在开始做些什么！」

    脸上勉强浮现出自信的笑容，雾香宣言道，

    「我现在立刻去找在场的全员和空闲的文化祭实行委员召集起来、去搭话！在网上也是，用推特之类扩散信息！这样，应该可以聚集一些人！」

    「……即便那样，比起预想的人数要减少很多吧？」

    「话说，最初不就要在基本没有人的状态下做……？」

    「离开场只有大概十五分钟哦……？」

    「这个……我会努力想办法！能做的人都全力做的话……开始前应该能叫到100人左右……」

    「……100人吗」

    Phasers的贝斯手，夹杂着叹息嘟囔道。

    并不是在生气，并不是在愤慨。

    然而——与当初预想的落差，看样子明显让他失望了——

    然后那份失望……也瞬间扩散到其他演出者。

    「这样的话……我们的出场也或许会变少呢—」

    「真的吗—……今天家人也会来看的呢……」

    「很不妙吧？制作公司会来看的吧？可能印象会变差……」

    不安一瞬间感染了在场的所有人。

    在此之上，互相之间来来回回循环让它瞬间被强化——

    ——这件事，比谁都眼尖地注意到了吧。

    雾香她——看向我的脸。

    现在也是一副快要哭出来、似乎领悟到自己完全败北的脸……

    ——实际上，有对策。

    雾香在对他们说明的时候，我拼命转动头脑，想着目前能做的解决方案。

    老实说——我觉得会很顺利。

    毫无疑问那是相当强硬的手段。当初预定的观众数或许还是达不到。

    即便如此，这种强硬才是这个点子的武器吧，可以获得相当的注目。

    只是问题是——这个气氛。

    演出者们之间飘荡的焦急、灰心、失望……

    就算能把人聚集得差不多，如果他们士气低落就没有意义。那样——舞台说不上是成功了。

    「……对不起，不行呢」

    垂下视线，雾香像是自嘲一样说道。

    她脸色铁青，大大的眼睛里失去了光芒——我亲身经历一般清楚地感受到她的绝望。

    「对不起，因为我的错……」

    ——然而，我注意到了。

    实际上——连这个气氛。

    连这个落到底的现场气氛，都最后留有一下就能抹去的方法——

    「……或许是我搞错了呢」

    说完——雾香抬头看向我的脸。

    从她的眼睛里，一道泪流了出来。

    「用技术修饰、只改变举止的表面……或许是什么也做不成的呢……」

    ——她的表情，让我忽然想起来。

    中学的时候——让雾香教我举止方法的时期。

    课外班上课的中间，无意中想要转换下心情，走出附带的紧急楼梯时，

    大冬天，下雪的日子里，或许是因为寒冷，在那里看不到一个人，

    「……雾香？」

    但我注意到在通往上面的楼梯一角，穿着大衣的她恍惚地坐着。

    她望着天的眼睛是空虚的，平常的精神跟不存在一样，

    「……怎么了？身体不舒服吗？」

    我这么发问后，

    「……诶？啊，啊啊，矢野学长」

    她似乎终于注意到我，浮现出笑容。

    然后，雾香就这样眼中浮现着与平常不同的颜色，

    「……嗯—，不知道为什么，提不起劲—」

    「……雾香也有这种日子呢」

    「真遗憾啊」

    这么说着，雾香又一次笑了。然后，她用看着远方的眼睛望向天空——这样嘟囔。

    「我想更加……做得更加出色呢」

    ——当时的我知晓了她这样的姿态。

    知晓了雾香也不是最初开始就从内心充满了自信。

    知晓了她是努力积累着尝试错误和失败而变强的。

    然后现在——她脚踏于此，迎来了一个巨大是试炼。

    ——这样的话。

    那么，我——

    偷偷地——我将视线投向秋玻。

    轻轻地握住她的手后，秋玻一脸惊讶的样子看着这边。

    然后——我想她一定注意到了。

    注意到我目光中蕴含的意志。

    注意到我接下来，打算做的事情——

    秋玻小小地微笑了一下轻轻点头，握住的手紧紧注入了力量。

    ——嗯。

    没关系的。

    秋玻如果为我这样做，我就能[emphasis]脱离正轨[/emphasis]了。

    我把手离开秋玻，我深深地吸气。

    然后——

    「……啊啊啊啊啊啊啊！都这样了就没办法了！」

    ——听到我发出的高声，在场的全员吓了一跳。

    呆掉的表情，为高声不快的表情，困惑的表情——

    这也是当然，因为迄今无论何时都是低情绪的实行委员男生，突然发出了高声。

    然而，我又一次深深吸气，

    「已经顾不上什么体面了！能做的全做！以此——绝对让这个舞台成功！」

    「……不不，你说绝对成功，现在要怎么做啊……」

    似乎是回过神了，Phasers的贝斯手怯生生的样子问回来。

    然后，alala的领队也，

    「离开场还有不到十五分钟哦？现在能做的事情，没那么多吧？」

    所言极是。

    时间压倒性地不足，而且能做的对策也无限少。

    但是，正因为如此，我——按照雾香教过的动起面部肌肉。

    『——如果要用惹眼的行动聚集目光，首先展示绰绰有余的姿态吧』

    『——这样的话，对方也会开始认为自己或许有什么能力』

    「……那个，要把时间不足让人认为是『故意』的」

    「……故意？」

    「是的。让这些看起来都是计算好的东西，最大化利用。这样的话……我想按照当初的预定聚集人数也是可能的」

    我浮现着无敌的笑容这样说完后，似乎如我所料抱有了兴趣，演出者开始「怎么回事啊……？」「具体到怎么做啊？」地开始聚集到我的身边。

    看过去后——雾香正睁大眼睛看着这边。

    是啊——现在的我，是那时的我。

    是按照雾香所教行动的「开朗又会说话的矢野」。

    秋玻也对我露着怜爱的笑容。

    所以，我又一次对那表情浮现出微笑——

    「——也需要大家的帮助」

    开始对他们说明。

    「……确实，这样或许能行」

    听完我的话，最先出声的——是alala的领队。

    「如果那样告知，没有时间看起来就像一种演出呢……」

    「嗯，我觉得挺好的……」

    「我也赞成吧……」

    跟着领队，成员们也点了头。

    笑容开始逐渐回到她们的脸上——alala明显对我的方案抱有希望。

    看她们这样子我先放心了。

    这样扮演角色、使用技术行动虽然是半年来第一次……似乎能力还没有衰退。

    「……不，但是那样没事吧？」

    Phasers的各位现在还是不安的表情。

    「还挺危险的吧？被学校警告、最坏舞台终止也……」

    「您说得对，这很极限呢—」

    我老实地承认了他的话。

    我的方案是相当的「强硬方案」。如果事先申请毫无疑问会被驳回吧，出奇进行也绝对不会给好脸色吧。

    「……但是」

    声音中透着自信，我继续道。

    「如果把观众们、把学生们拉为同伴，学校那边应该也很难做到强行终止。而且添麻烦的只有『最初』的一瞬间啊。虽然之后可能会被批……」

    先这样说完，我向他们露出微笑，

    「到时候……我弄成和尚也好什么也好都会做哦」

    「……挺好吧？」

    之前一直沉默的鼓手发出了开心的声音。

    「会胡来到那种程度才是乐队吧」

    「……确实，那么守规矩也挺没劲啊—」

    「我也觉得挺有意思啊。做下试试……？」

    然后连歌手、吉他都跟着……贝斯深深呼了一口气。

    「……是啊，明白了啊」

    说着——他把手放在我的肩上。

    「拜托了哦，实行委员——把观众给我抢过来！」

    *

    「——好，那雾香联络实行委员长拜托了！尽可能召集更多的人！」

    「是—！明白了！」

    「秋玻用实行委员会的官方账号扩散消息拜托了！我觉得贴个开始瞬间的视频之类的，带上Hashtag传播效果不错！」

    「嗯，明白啦！」

    「然后……我去去就回」

    在体育馆的入口换上休闲鞋回过头去——秋玻和雾香来目送我了。

    「……加油哦，矢野君」

    「……我在祈祷能顺利」

    「喔，交给我吧！」

    举起拳头这样说完——我走向校庭的方向。

    目的地是——能清楚听到广播部直播声音、但是周围人又不太多的地方。

    大概到校庭的中央以后，人群的喧嚣大抵远去。

    即便如此，多亏附近就有扬声器，

    『——就是这样，「女仆长阁下」同学，非常感谢您的咨询—！来吧，怎么样啊千代田老师，刚才的咨询』

    『三角关系的最后谁也没有在一起，是个悲伤但美丽的结局呢。而且所有人都在同一个班。嗯，非常符合我的喜好』

    『原来如此，非常感谢』

    广播部员的播送清楚地传入耳中。

    如我所料，似乎『失恋咨询百濑』的环节还在继续。

    咨询者也刚结束，正是个好时机。

    在这里——我开始着手这个计划的第一阶段。

    深深吸了一口气后——脑中回想起与秋玻、春珂相遇之后的日子。

    二重人格的她们。恋人和重要的朋友。

    与她们在一起，让我能够取回了自我。

    让我能够以应有的姿态生活。

    然而——抱歉。

    我现在开始，要稍微背叛一下了哦——

    总算抑制住猛烈的心跳，数次深呼吸之后——我拿出手机连上文化祭信息的网站。跳到广播部的环节……向在上面写着的失恋咨询者专用热线打了电话。

    拨号音从手机中传来。

    与此同时，广播对面松尾同学有了反应。

    『哦，这么快就有下一位咨询者！那么接起来看看吧——』

    ——伴随着噗吱一声，她的声音从手机里也传了出来。

    『喂喂—，我是广播部的松尾—。是向「失恋咨询百濑」咨询的吗—？』

    对这个问题，我一边注意用清楚的声音——一边这样回答。

    「不——这是广播劫持[note]」[note=译注:广播劫持，原文「放送ジャック」，指劫持正常的内容、向正常的收听者播送私加的内容。这里以及下文中“劫持”的原文「ジャック」来自于「ハイジャック(hijack)」，是日文中独有的用法。]

    『……诶？』

    「大家好。我是二年四班的文化祭实行委员，矢野四季。仅在现在这个时刻，请给我一点时间——让我劫持一下广播！」

    『……诶—什么啦什么啦！广播劫持!?这可是预料外的发展哦!?』

    松尾同学情绪高涨地这样说道。

    太好了……虽然也有被发火切断电话的可能性，看来似乎是来了兴趣。

    然后，旁边的千代田老师也，

    『诶，矢、矢野君!?怎么了突然间……？抱歉，这孩子是我班里的……』

    如此，似乎对预料外的发展有些不知所措。

    这样的两人，以及大概在听着这个广播的宫前、御殿山高中的所有学生。对这恐怕有数千人的文化祭观众——我宣告道：

    「——我要宣布一个惊喜」

    『……惊喜，吗……？』

    「嗯，我想以及有人注意到了，还有大约三十分钟开始的合作舞台……实际上还没有公开会场的地点」

    『啊、啊啊—！是呢！我的朋友也说过「在哪里办呢……」！』

    「是吧？因为今年似乎特别受到关注呢。有现在热门的Phasers和alala演出。在此之上，Omochi小姐居然全曲新曲参演。这样的合作舞台究竟在哪里展开……现在在这里请让我公开！」

    ——是的。

    如果没能通知到——把事情变成有意为之就可以了。

    利用这个逆境，反过来提高扩散力就可以了。

    用惊喜这个形式增加冲击力——一口气散布信息。

    然后，能想到的网上和口头交流之类的各种方法里，这次最好的手法是这个直播。

    宫前、御殿山两校实时播送的这个广播，应该有着目前这里最强的扩散能力——

    『哦哦哦—！这可得听一听啊大家！』

    松尾同学一如既往地给出了满分回应。

    『没想到突然用这种形式，我真的没有听说过！诶，部员大家知道吗？……不知道!?那这真是惊喜呢！』

    「是这样的！顺带一提,前年是宫前高中的视听教室，去年是御殿山高中的中庭特设舞台，逐渐增大规模的合作舞台，这次一口气容量提高到两倍以上」

    『喔—。这真是吊人胃口呢—』

    一边对话，我看向校舍的方向、路上来场者的方向。

    注意到广播里出了异常情况的人似乎也不少，好几个人当场站住，好奇发生了什么抬起视线。

    ——到这里，无疑已经聚集注目。

    不过——还需要一股劲。

    华丽的演出还需要一股劲吧。

    然后，当然——我也准备了它。

    并非由我这种土气的学生，而是以压倒性的才能与实力闪亮的他们带来的演出——

    『那么……矢野君。差不多可以公开会场了吧』

    「嗯，那么请让我发表——」

    心脏用力跳动，向全身送去血液。

    不知道是因为紧张还是高涨的心情，手咔嗒咔嗒地颤抖。

    「今年，合作舞台将举办于——」

    我深深吸气后——把手机从耳边拿开，

    ——注入祈愿，朝向副体育馆。

    ——瞬间

    在副体育馆——声音爆发了。

    『——副体育馆啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    响彻学校的——是演出者透过扬声器的声音。

    ——炸裂的鼓的吊镲声。

    ——吉他弹响的歪曲和弦。

    ——在它们下面如同波浪般起伏的基音。

    ——华丽地舞动着的合成器。

    这些声音变得浑然一体——从开了所有门副体育馆传了出来。

    被这爆发音带走了耳朵——所有的，几乎所有的来场者都把视线投向了副体育馆。

    不只是在室外的学生们。从校舍的窗户也有学生探头——用吃惊的表情看着轰鸣声的出处。

    然后，沉浸在成百上千的视线中——

    『——耶诶诶诶诶诶诶！大家好，这里是Phasers—！』

    拿着话筒的Vocal从副体育馆飞奔出来。

    『举办合作舞台的副体育馆在这里！然后，打头阵的，是我们Phasers！』

    听到这吼声，似乎是Phasers的粉丝，路上的女学生发出了欢呼。

    再加上，

    『——幸会幸会—，Omochi也在哦—。会搞新曲—！叫来了可爱的Vocal—』

    『——alala也气势十足！为了今天反反复复彩排了！大家！绝对要来！』

    Omochi小姐和alala的成员出现、接过话筒，把狂热进一步扩大。再加上——连秋玻都被雾香拉了出来，

    『大、大家好……我是水濑，我会加油的……』

    如此颤抖着声音。

    最后，话筒回到Phasers的Vocal手上，

    『就这样！正式在三十分钟后！大家，一定要来看！那么，来咯，一、二！』

    『——静候各位光—临！』

    ——全员这样叫喊。

    演出者一行跑回副体育馆，在馆内的实行委员们一齐将门再次关闭。

    一瞬间——周围回归沉寂。

    可是，声音立刻自然地涌出来。

    然后那像波浪一般起伏，眨眼间扩散到周围——

    『……唔哇，唔哇—……等、好厉害啊刚才的！』

    稍微顿了一下——松尾同学像是看呆了一样说道。

    『来自演出者的招呼！正所谓惊喜呢！太吃惊了！』

    「是吧!?和大家商量的时候，很快就接受了。干脆试着挑战了一下！」

    ——说实话，我想这真的是极限的点子。

    从全开门的体育馆，所有人一起制造出爆音。

    虽然不到夏Fes的音量，那声音也无疑传到了附近吧。或许还会来抗议的。

    然而——仔细想想，管乐部也正在外面演奏，本来去年的合作舞台就是在室外办的。应该能勉强得到允许……

    「——就是这样大家！再一次，请一定光临副体育馆！演出者是Phasers、alala、水濑春珂和伙伴们，以及Omochi！这样的舞台可不多见哦！」

    反复煽动到这个地步——我也当然不会忘了顾虑。

    「只是大家！不必着急！会场现在才刚刚开放！从御殿山高中慢慢走过来也足够赶得上开演，音响器材也配齐了最好的东西！在会场的任何地方都能享受高质量的声音！请一定不要推挤，遵从文化祭实行委员的指示慢慢光临会场！」

    ——说完，我看向会场附近。

    那里已经有了开始堵塞的来场者——和拼命引导他们的实行委员们。

    负责引导的不只是这里的成员。

    分散在会场全体有空的实行委员们，一边各自用对讲机互相联络，一边把来场者安全地引导到会场。

    看着这一切之后，

    「——就是这样，广播劫持失礼了！」

    我准备收尾。

    「比什么都重要的，是杜绝事故结束今天，一个伤员也没有地结束文化祭。然而，第二重要的——是让今天成为重要的一天！合作舞台一定会让你的今天变成特别的一天！我等待着各位的来场！」

    『好的！非常感谢—！以上是由文化祭实行委员，矢野同学带来的广播劫持—！』

    『……矢野君，全部结束之后，来办公室碰面哦……』

    按下手机的按键，通话结束了。

    一个关键点结束——我深深呼了一口气。

    在松尾同学的台词后面，听到了千代田老师饱含诅咒的台词……不过这也没办法。至少得到了全部结束为止的延期，万万岁。

    「……来吧，网络这边成什么样了呢……」

    一边擦着汗往体育馆走，我打开推特察看状况。

    与预想相同——秋玻发的告知推特（带着演出者们的吆喝视频），在文化祭的Hashtag中以惊人的势头扩散。

    抬起头，再一次向体育馆看去后，在那入口附近——开始形成或许能超出当初想象的长蛇队列——

    ***

    4月3日（星期一）

    有什么搞错了吧。

    在哪走偏了吧。

    不应该会是这种心情的。居然会这样想，我根本没预料到。

    这不是在做坏事。

    大家也报以笑容，我也应该是期望着这些。

    然而，为什么会是好像在撒谎的感觉。

    对雾香说什么？她今天也在期待着我的报告。

    我从今往后，该用什么表情见她才好呢。

第三卷 第十七章【起舞】

    『——然而，正因为如此罗姆鲁才会认为，莱姆斯更适合这个村子，还有比起给予、索取对对方更好』

    ——春珂她们的人偶剧，迎来了终幕。

    那是流浪的双胞胎，罗姆鲁和莱姆斯来到某个村子一周时间的故事。

    对村子要求各种各样待遇的莱姆斯被村民喜爱，为村子尽心尽力的罗姆鲁却给村子添了乱。

    『莱姆斯注意到了罗姆鲁日渐失去精神。他担心罗姆鲁，想让他取回从前的笑容。然而，他不知道该怎么办』

    ——合作节目开演的瞬间起就展现了不曾有过的盛况。

    Phasers的演奏开始的时候会场是满员的。

    在此之上，他们的演奏倾注了热情——观众席化作了兴奋的热锅。

    入骨的喊叫加上厚重的节拍。地板摇晃，温度上升。

    回过神来，馆内已经是只穿一件班T都汗津津的热气。

    接着alala也热烈地上演了活力十足的舞蹈。或许是评价在网上传开了，冲着她们来副体育馆的客人开始增加——以至于加上了入场限制。

    而且看样子似乎观众席里混进来了艺能事务所的相关人员，被他搭话说，正式结束后想稍微和alala聊一聊。或许她们会就这样成为艺人。

    ——在他们之中。

    春珂她们不得不在完美的流程下延续节目——真的很紧张。

    「怎怎怎……怎么办，之后就是我们出场？」

    「有、有点……水准差太多了吧」

    颤抖的春珂旁边，柊同学也缩着身子。

    连与野同学、氏家同学都似乎为了冷静下来在手边忙活着做起了手工。

    ——然而。

    她们的人偶剧开始了。『罗姆鲁与莱姆斯与青色房顶的家』——具有奇妙的魅力，吸引了观众全员的目光。

    由手工部的两人制作的布景和角色。

    由柊同学创作的幻想而温柔，有些伤感的故事。

    然后——演绎它们的春珂的柔和、有些呆呆的声音。

    所有的这些，天衣无缝地发挥效果——在舞台上营造出了一个不可思议的世界。

    或许那确实不是像Phasers或alala那样「以努力争取的『高质量』」。不过，那份朴素也确实在产生价值。她们成了这被狂热席卷的合作节目的一服清凉剂也是事实——

    雾香在我旁边站着。我对最初提案这个节目的她的先见之明，一如既往地感到佩服。

    然后，看着她的侧脸的我，

    『所以——我要在明天一天里解决哦』

    反刍着昨天雾香挑衅一样说的话。

    『我的目的，只是让矢野学长回到以前的矢野学长。只要能做到这个，其他的无所谓呢～』

    确实，我如她所言，回到了和她在一起时的自己。

    为了让这个节目成功，我扮演角色、玩弄技术、口吐谎言，把客人聚集到了这里。

    然后，对此——明确地讲，我感到了震惊和成就感。

    居然会这么顺利。居然能漂亮地脱离困境……

    那么，我以后想要怎么做呢。应该怎么做呢。

    我还仍然没有找到答案——

    『所以现在——罗姆鲁和莱姆斯和睦地生活着。在两人生活过的青色房顶的家里——』

    她们的剧结束了。

    比之前更加平稳、但确实饱含热情的掌声响起。

    我从舞台侧面窥视观众席，看到有说着「真好真好」浮现出笑容的人，有对春珂她们的世界观浮现出恍惚表情的人——还有几个擦着溢出泪水的人。话说，须藤在最前面哭得稀里哗啦，旁边的细野也擦着眼睛。真是多愁善感的家伙们。

    「……唔哇～结束了—！」

    一边帮着搬运布景和人偶，回到舞台内侧的春珂“嘎哈啊”地呼气。

    「抱歉小时子，大概有三个地方吞了台词！」

    「诶—，完全没关系啊！迄今为止最棒的哦！」

    「观众会喜欢吗……」

    「有哭了的人吧？应该没问题、的吧……」

    她们不安地合计。在她们对面——音响工作人员往舞台上搬运Omochi小姐的器材。

    然后，在舞台内侧的旁边——笔记本电脑前，Omochi小姐似乎一副苦恼的脸。

    怎么了呢。切换的时间还有十分钟。

    都这一步了，是什么麻烦吗……

    「……矢野君，辛苦了」

    「哦、哦……辛苦」

    回过头去——是秋玻。现在她们的切换时间是三十多分钟。

    这次春珂的节目也是配合那个时间调整演出顺序，所以是结束以后秋玻马上就切换过来，这么一回事吧。

    「怎么样？春珂的节目」

    「很好哦。好到有点快要哭了。不过……」

    「……怎么了？一副不安的表情」

    「不，总觉得，Omochi小姐好像有点困扰。……那个，Omochi小姐，怎么了？」

    觉得不能继续放着不管，我接近她。

    「莫非，器材有问题？能行吗？」

    离正式上场已经基本没有时间了，在这要是有不能解决的问题可有点过于头疼。

    然而，

    「啊，不，不是问题之类的呢—……」

    盯着电脑，Omochi小姐还是一副苦恼的脸色，

    「……觉得这样下去赢不了呢—」

    「……赢不了？」

    「嗯嗯—。今天的演出者，大家都真的很厉害。Phasers也是alala也是小水濑她们的人偶剧也是。融入了今天的气氛，非常出色—。然而」

    抱起手臂，Omochi小姐撅起嘴，

    「……我保持这样就可以吗」

    「——没、没问题的哦！」

    ——秋玻罕见地用力说道。

    「我参加了这次Omochi小姐的录音，共同度过了许多时间。这些时间里，啊天才就是这样的人呢……认真想要做成什么东西的人就是这样的呢，我是强烈地这么认为的！」

    秋玻盯着Omochi小姐的眼睛，拼命地主张。

    似乎不知不觉间，这两个人之间也诞生了某种信赖关系。

    「当然，我怀疑就我这种声音是不是没问题……不过，毕竟是Omochi小姐的曲子！绝对没问题！所以，请拿出自信来！」

    秋玻向声音注入热情，一副从来没有见过的热心表情。

    啊啊——她是真的喜欢Omochi小姐的曲子啊，我这样感觉。

    ——然而。

    「……是很可爱的声音呢—」

    Omochi小姐回望着秋玻，嘟嘟囔囔地说着。

    「真的是，不错的声音。话说，外表也不错呢。小水濑」

    「诶，外、外表……？」

    「嗯……好，决定了」

    自己点了点头——Omochi小姐用一副若无其事的表情，

    用像是拜托别人去便利店跑腿一样的语调——对秋玻说：

    「小水濑——请你在舞台上唱歌」

    「……诶」

    「不播录好的音了—。这种祭典会场，唱歌肯定是直接唱吧—？所以，请和我一起上台唱吧—」

    「……不、不不不！做不到的啊！」

    秋玻在眼前连连摆手。

    总是冷静的脸上，浮现出了认真的焦急。

    「录音都那么费劲了……绝对做不到！」

    「难道说，歌词、流程之类的忘掉了吗—？」

    「……那倒是没有」

    ——录音结束以后，秋玻也一有空就时不时听Omochi小姐的曲子。歌词和流程这种是不会忘记的吧。

    「但是，我那么菜——而且，声音上加的效果！那个要怎么办!?」

    「没问题—。可以实时加特效，音程也某种程度上可以补救—。而且，如果用小水濑的声音，稍微菜一点才好呢—」

    「……就算，是那样」

    秋玻还是一如既往似乎不能下定决心。

    在舞台上，Omochi小姐的器材的设置已经完成了。

    快速地确认舞台后——Omochi小姐终于拿出了最终手段。

    「……啊啊—，手指自己动起来—……」

    一边说着，她操作电脑——摆弄音乐软件，做了几个处理。

    她每按一下按键，显示出的波形就消失一两个。

    「你、你在干什么!?」

    「刚才搞错把小水濑的录好的歌删掉了—」

    「诶、诶诶诶诶诶诶诶!?」

    「应该说，现在正在删除—」

    「那、那请赶快停下你的手指！」

    「停不下来哦—。啊啊—，怎么办—。这样下去就变成没有唱歌的节目了—。这样的话，只能让你现场唱了呢—」

    「……哈啊……」

    Omochi小姐苍白的演技让秋玻深深地叹息。

    已经——这样子逃不掉了。

    秋玻只能站在舞台上了。

    然而，她似乎还是没有下定决心，咬着嘴唇将视线垂在脚下。

    这时——或许是注意到了异常。

    「怎么了～？」

    巡逻舞台内侧的雾香靠过来。

    「有什么麻烦吗？没事吧～？」

    「啊，嗯……秋玻突然被要求，希望在Omochi小姐的节目里现场唱歌」

    「……哈—，原来如此～」

    一边说着，雾香来回看了看秋玻和Omochi小姐的脸。

    然后——似乎注意到了什么。她的脸上突然浮现出恶作剧的笑容，

    「……诶～！真好啊～！」

    如同抗议一般，发出这样的声音。

    「只有秋玻学姐太不公平了～！我也想唱！」

    「啊，那小庄司也上场—？仔细想想，我也是那样更开心—」

    「可以吗!?那我上！绝对要上啊～！」

    「明白了—。那小庄司的部分我也改成那样子哦—」

    ——事情就这样顺利地推进。

    看向秋玻——她似乎终于因此下了决定。

    或者，也许因为站在舞台上的不会是一个人，稍微轻松了一些，

    「……我明白了」

    ——似乎终于放弃了，她在脸上浮现出了笑容。

    「我也全力……去唱」

    「好嘞—！」

    Omochi小姐——轻轻地跳了一下。

    这是她第一次显露出发自内心的高兴。看样子，她似乎也是真的迷上了秋玻的歌。

    「那么，就请多关照呢—，小水濑」

    「我才是，请多关照……」

    「小矢野也拜托去音响师那报告一下—。跟他说从这边的接口连PC从那边出声所以只要话筒，他就明白了—」

    「……我知道了」

    一边叹气，我照她说的用对讲机报告追加的变更。

    会被发怒吗……虽然我这么想过，话筒对面的音响工作人员「……明白了」这样苦笑了一下。

    然后，在我后面，

    「——这样子，稍微还了点欠下的了吗？」

    我听到雾香小声对秋玻这样说，

    「添了各种麻烦欠下的……」

    回过头去——一本正经的雾香，和一脸惊讶的秋玻正在对视。

    秋玻呆住了一会后，对雾香眯起眼睛，

    「……嗯，谢谢」

    用如同对春珂一样的音色，平静地这样回答道，

    「庄司同学也一起的话，我放心多了呢——」

    *

    ——华丽的声音炸裂。

    ——耀眼的光照在舞台上。

    在那里浮现的轮廓有三个。

    在前面站着的秋玻、雾香——和在她们后面掌控器材的Omochi小姐。

    「——哇—，大家好—，我是Omochi—」

    通过话筒，Omochi小姐首先向观众们问候。

    「非常感谢各位能来到今天文化祭合作节目—。这次，如各位所见请来了两位可爱的Vocal—请各位享受到最后—」

    与她的声音一同，从观众席响起了欢呼声。

    经过了三组表演，观众们的情绪似乎也快要到达顶点。

    从舞台内侧看他们的表情——可以清楚地看出他们浮现出如同在梦中一般陶醉的神色。

    然后——站在舞台上的秋玻的雾香。

    与雾香开心地踏在舞台上煽动着观众对照，秋玻只是凛然地站在那里，紧紧盯着观众席。

    ——舒畅伸展的后背曲线。

    ——缓缓弯曲的腰部。

    然后——端正的脸上浮现出的，似乎有些忧伤的表情。

    我想那只是在紧张吧。

    我想她在这么多人面前站着，是不知道该怎么办好了吧。

    然而——她的站姿莫名像是画一样，我不由得看入了迷。

    ——前奏结束了。

    秋玻轻轻吸气，开始唱歌。

    瞬间——时间停止了。

    所以的感觉都在远去。

    只有她到达声音——传到了我的脑中。

    经过Omochi小姐加上了特效，即便如此只能是「秋玻的东西」的，那个声音——

    它乘上苦闷的歌词，编织出美丽的主旋律——

    或许是初学者的幸运。或许只是有什么偶然间咬合上了而已。

    但是，秋玻的歌确实把我的心情紧抓不放。

    正当我似在梦中的时候——一次副歌结束，进入了间奏。

    秋玻的声音也中断，我回过神来看向周围……观众席当然是，周围的实行委员也是，连舞台上的雾香也是，一副被秋玻的歌声惊呆的样子。

    ——只是。

    雾香也并不只是毫无意义地站在舞台上。

    间奏结束，正要到她的出场时——

    『来吧大家要上了哦～！』

    她加入原曲中没有的煽动后，开始轻快的说唱。

    如果说秋玻的歌声抓住了人心，那么雾香的说唱应该说有着让心跃动的效果。

    观众开心地摇着身体，把身体交给她话语的节奏。

    ——目不转睛地看着她们两人时，节目转眼间进行下去。

    开头的快节奏曲子结束，经过让人舞动的中音曲和有些令人发笑的变化多端的曲子，这次的Omochi小姐的节目里唯一一首叙事曲开始了。

    据说是Omochi小姐在与秋玻和雾香两人聊天中想出歌词的，令人心痛的情歌。

    乐曲以雾香缓慢的说唱开始——舞台被橘色的照明浸染。

    这个配色如同几时所见的晚霞一般。

    看到被照到的雾香的侧脸，我不知为何胸口变得十分难受。

    ——忽然，脑海中闪回过去的光景。

    那是——与雾香度过的长久的时间。

    在放学后课外班的教室里的那些记忆——

    『……完全不行呢。哎呀，有点吓到了～』

    『也是有这么做不到的人呢～。小学生的我都能做得更好』

    『但是，没关系』

    『嗯，绝对。所以，请安心吧～』

    『因为——有我跟着你』

    『——唔—嗯，还是一眼就能看出来是演技呢—』

    『应该说，你从内心没有那么想吧～？矢野学长从心里觉得不是那样吧～』

    『是的，当然是演技～』

    『但是——重要的是，在自己清楚那是演技的同时，把它变成自己的真心～』

    『——哦哦，不错呢！最近势头不错哦～』

    『能成长到这一步，我真的没想到～』

    『你是不是已经能做到仅次于我了～？』

    『这样的话，看上去也不会暴露给周围的人呢～』

    『——终于，明天就是入学仪式了呢～』

    『诶？谢礼？不用啦那种的～，只是我想做而已』

    『那么……嘛，今后也好好相处吧～。用同样的武器，与世间战斗的同伴啊～』

    『嘛，所以……嗯』

    『真期待高中啊，矢野学长！』

    在夕阳中微笑的雾香。

    在煞风景的荧光灯下烦恼的雾香。

    课外班的毕业典礼后，以笑脸送走我的雾香。

    已经是仅仅留在记忆中的，美丽的光景。

    然后，我看着眼前舞台上的雾香，想起另外一个疼痛。

    在重要的一天天里，悄悄抱有的感情。没有说出口的、小小的感情——

    然后，当它遇到秋玻。

    当她的歌声传入耳中，当我感受到她的存在，它变得十分遥远、渺小。

    所以，我下了决心。

    对我来说十分自然、毫无动摇的、根本上的决心——

    ——Omochi小姐的节目结束了。

    今天最大的欢呼声从观众席响起。

    最后剩下的，只有由我们实行委员问候。

    从旁边的音响工作人员那里接过话筒，我跑上秋玻和雾香等着的舞台。

    然后，

    「——耶—！辛苦了—！」

    通过话筒，我向观众席这样呼喊。

    「以上是Omochi featuring秋玻&雾香—！请送上热烈的掌声！」

    这句煽动——让观众席响起更上一层的鼓掌和欢呼。

    快要撑破的音量，让我不由得笑了出来。

    「——就是这样！今年的合作节目到此为止！非常感谢大家看到最后！」

    「哎呀哎呀～真是丰富多彩的节目呢，矢野学长！」

    雾香以绽放一般的笑容向我问道。

    「演出者各位也真的是太棒了～！Phasers的各位！alala的各位！水濑春珂和同伴们的各位！还有Omochi小姐，非常感谢～！」

    「非常感谢！」

    「水濑学姐，这次可是演出了两个节目～怎么样？」

    「……那个，已经，快紧张死了……。现在腿也在颤……」

    「好可爱！但是真的很不错哦—！我明明也出场了，还是对歌声听入迷了」

    「谢、谢谢……。庄司同学的说唱也非常有趣……」

    「哼哼，能被人这么说真高兴～。矢野学长也觉得怎么样？话说，那个惊喜通知真厉害啊！闯进广播的那个！」

    「啊—，那个啊！那个—，那个是真的惊喜，所以实际上我之后要被叫到办公室！」

    「啊～！难道是，要被说教的感觉！？」

    「可能不止说教……。那个—如果我下周变成和尚头上学，大家请体谅一下这些原因」

    观众席响起了笑声。不过，差不多结束吧。

    之后肯定还有结束活动上实行委员长冗长的问候等着我们。

    「——就是这样，今年的合作节目就此闭幕！」

    「非常感谢大家～！」

    说着——三人牵起手，

    我们向观众席深深地鞠躬——

    *

    「……辛苦了，矢野学长」

    下了舞台，我仍然能隐约听到停不下来的掌声。

    这时同样下了舞台的雾香——来到我的面前，用一本正经地表情说道。

    「那个，今天……真的受到了帮助。我想如果没有矢野学长的随机应变，真的……就已经给大家添了大麻烦了。对不起，非常感谢……」

    「……不不，你在说什么啊」

    雾香那没有她风格的态度，让我总感觉有一股笑意涌上来。

    她虽然让人捉摸不透，我也清楚地知道这些地方她是懂礼貌的。

    「本来……啊。我的举止能变得像那样，说话方式能带动大家，都是多亏了雾香啊。所以那也有雾香的功劳……先不说道谢，需要你道歉的事情一个也没有哦」

    「是、这样吗……」

    雾香扭扭捏捏地扭着身子。

    秋玻——远远地望着这样我们。

    一定，雾香也注意到了吧。或许因为这个，她缩了缩身子，

    「……那个，学长」

    用快要听不到的声音向我问道：

    「……就是说，你会回到以前的自己吧？那个惊喜也是，刚才的问候也是……矢野学长和我在一起时的东西。那也就是说……」

    雾香抬起头——正面地看着我。

    那如同猫一般的眼睛，不安地窥视着这边。

    「今后……还能变成和以前一样，就是这么回事吧……？」

    ——雾香咬着嘴唇。

    湿润的眼睛，因动摇而剧烈地波澜。

    对她，我——

    「——抱歉」

    清楚地这样宣告。

    「果然已经——回不到那时的我了啊」

    ——这句话，让雾香睁大了眼睛。

    她像是受伤一般颤抖着脸颊，眼睛里装满了泪水，

    「……为什么」

    「我想起来了啊」

    以手抚胸——我向她说。

    「与雾香在一起时的我——在强烈地否定着自己。这样的自己不该有，必须尽早变成别人。在将自己逼到绝处」

    ——那时，驱使着我的就是这些。

    自我批判。自我否定。

    总之是贬低自己的强烈的感觉。

    被那种东西催促着——我从雾香那里学来了举止方法。

    我拼命地尝试变成别人。

    然后，

    「那是——无论如何都很痛苦的。明明是该做的事情、必须做的事情——我却感到难以忍受的悲伤」

    我终究没有把它说出口。

    也有对雾香愧疚心情的原因，我深信那不能说出口。

    「然而——」

    说着，我看向秋玻。

    秋玻从刚才就不安地看着这边。

    「——现在，有认同我的人。有着能对这样的我说出喜欢的人在」

    虽然对本人有点抱歉——秋玻仅仅在这里，

    重要的女朋友只是在这里，我就明确的感受到胸口中有着温暖的东西。

    不，不止是秋玻。春珂也是一样。

    她为我流泪，把我无法接受的好意一股脑地塞过来。

    「所以我——想做能被她说喜欢的我」

    我清楚地向眼前的雾香这样宣告。

    「我无法回到——与雾香在一起时的我啊」

    ——雾香紧紧盯着我。

    她的表情一点也没有她的风格，毫无气势。

    然而——

    「……啊～啊，真无聊～」

    ——与这声音同时，

    表情——瞬间切换了。

    调皮的眼睛，游刃有余的笑容，看不出真心的那副表情——

    站在那里的，已经不是刚才因失败而失落的少女……而是一如既往，用她的话语和态度向周围放烟雾弹的庄司雾香本尊。

    这突然的变化正让我呆得说不出话……她用一如既往的轻快的音色，

    「我还挺努力的呢—。又是展示力量到达差距，又是把矢野学长逼到绝处—。而且……今天明明连那种秘策都准备了～」

    「……秘策？」

    这句话有让我注意的地方。

    「什么啊，秘策是」

    「……啊啊，还没有注意到吗～？」

    然后雾香用挑衅般的表情轻笑，

    「……我说，矢野学长？」

    「什、什么啊……？」

    「你真的觉得——我会出现那种在宣传册和网站漏写举办地点的失误？」

    「……诶？」

    「你真的觉得……我会犯那种低级得不得了的错误？」

    ……话中的含义逐渐渗透进我的头。

    以渗入毛巾的水一般的速度，雾香的声音进入脑中。

    然后，我终于理解她意图的瞬间，

    「……不会、吧」

    ——后背冻结了。

    ……那是，故意的吗？

    雾香为了把我逼到绝处，故意没有写举办地点吗……？

    如果走错一步，真的会在空旷的会场里举办合作节目。她背负着这样的风险还……

    ——无法理解。

    我无法理解即使冒着这样的危险也要执着于我处世方式的雾香。

    在身体中乱窜的寒气，让我说不出话。

    「……嘛，话虽如此这次是我输了呢—。真不甘心啊。赢不了恋爱的力量呢—。这样的话，我当初也对矢野学长告白就好了～」

    对处在这种场面还能甩出这种玩笑的雾香，

    「……那不是该用技术做的事情吧」

    我只能这样生硬地回复。

    「或许意外地认真哦—？比如实际上在度过的每一天里喜欢上了矢野学长—、当初打算考试结束后就告白这种～」

    「……所以说，玩笑就别了吧」

    「啊哈哈—。那就先当作玩笑。不过，只有一个我要指出来」

    「……什么啊？」

    我问完，雾香把笑容从脸上抹去，

    用清楚的声音——对我这样说道：

    「矢野学长——应该很开心」

    「……什么、啊？」

    「扮演角色、与人接触。为了实行惊喜，扮演开朗的自己。然后——和我在一起的那个时候」

    ——心脏跳了。

    如同隐藏的恶作剧被发现一般的、如同企图被指摘一般的动摇。

    「矢野学长，虽然说得跟不幸一样，或许实际上那也是真心……但是不仅如此。矢野学长，那时——绝对应该很开心」

    然后——雾香微笑了。

    她以让任何看到的人都坠入爱河一般的可爱笑容，

    「这件事……请绝对不要忘记」

    她只这么说完，便一句「那么，辛苦了」回头离开了我的身边。

    她的背影远去。

    我感到我听到了她十分细微的自言自语：

    「……明明找不到什么归宿就好的」

第三卷 间章【Blockbuster】

    ——注意到与矢野君说完话的庄司同学往这边来，我的身体僵硬了。

    发生了什么呢。

    会被说什么呢。

    考虑到矢野君的表情——一定应该会被说些不太平的东西。

    然而，在热气仍然沉不下来的舞台内侧，我面前站住的雾香，只是用柔和的表情，

    「……辛苦了，秋玻学姐」

    礼貌地这样说着，对我低了一下头。

    「唔、嗯……辛苦了」

    「……啊哈哈～。请不要那么拘谨嘛～。我们可是一起做实行委员的关系～」

    「是、是呢……抱歉」

    「啊真是，请不要道歉啦」

    这么说着，庄司同学慌张地摆手。

    然后她，

    「不如说那个—，我这边才是到处乱搅和真抱歉。我想这一个月里我添了麻烦。说实话不擅长应付我吧—？不过，我喜欢秋玻学姐哦～」

    为什么呢……我率直地感觉这句话是真心。

    我一如既往地不擅长应付她。

    捉摸不定的地方也好，不知道在考虑什么的地方也好……让矢野君烦恼的地方也是，我喜欢不起来。

    然而，她对我的感情，确实是好意……我莫名地对此觉得高兴。

    「……谢谢」

    我反射性地绽放出笑容。

    或许这时第一次在她面前露出真心的笑容。

    ——因为我在这样想，

    因为我稍微对她敞开了一点点心扉——

    「所以——我有一个忠告」

    我才对她离开时在我耳边的低语——无可奈何的动摇了。

    「——就现在这样逐渐到最后，可不行啊」

第三卷 终章【Classmate】

    「……真的，没问题吗？」

    ——谈不上说教的简短谈话结束后离开职员办公室时，千代田老师似乎非常担心地抬头看着我。

    「你的样子看起来非常奇怪哦……？要是身体不舒服的话，我来送你……」

    「……不，没问题」

    只是口头这么说着，我在仍残留着祭典余韵的昏暗走廊里摇了摇头。

    「秋玻也在等着我……我想快点去接她……」

    ——大家去卡拉OK开庆功宴时，千代田老师对我做的只是表面上的警告。

    她说：我明白能让你做到那种地步是有什么缘由。我想那应该是真的进退维谷的状况。

    然而，在班主任这个立场上，既然归属学校这个组织，就必须要警告。

    这样的话，一定不要做那种事情了。

    然而——听着的我却心不在焉。老师的声音逐渐从发怒的语调变成了关心的语调。

    「……积累了疲劳吗？回家以后好好休息吧……」

    「非常感谢……那么，再见……」

    「再见……」

    轻轻低下头，我离开了职员办公室。

    教室的装饰还就那样留着，煞风景的走廊沉浸在黑暗中。

    或许是因为多彩配色与寂静的落差，我感觉平时的走廊还更有几分亲近。

    『矢野学长——应该很开心』

    『扮演角色、与人接触。为了实行惊喜，扮演开朗的自己。然后——和我在一起的那个时候』

    雾香指摘的话语，在头脑中持续回转。

    应该只有痛苦的、应该只会感到罪恶感的「扮演角色」。

    居然说那很开心——这是不可能的。

    应该是不可能的——

    ——然而。

    『大家好。我是二年四班的文化祭实行委员，矢野四季。仅在现在这个时刻，请给我一点时间——让我劫持一下广播！』

    『——就是这样！今年的合作节目到此为止！非常感谢大家看到最后！』

    那时的我，是什么感觉？

    是在拼命忍受着痛苦？是在努力忍耐着罪恶感？

    ——真的？

    真的……没有在心潮澎湃吗？

    我的话语，让周围剧变。

    我让许多人露出笑脸。

    我以自己的力量——把一切导向成功。

    然后我是不是对此——感到高兴呢。

    ——心存罪恶感也绝对不是谎言。

    陷入自我厌恶也好，想做被秋玻和春珂需要的我也好，都是真心。

    ——我想，是真心的。

    那为什么——我会感到这么矛盾呢。

    为什么会对扮演感觉到幸福呢——

    我已经搞不清楚自己了。

    我也搞不清楚哪些想法是真心、哪些想法是臆想了。

    我只是如同在做逃不出的噩梦一般在走廊里走着。

    ——所以，

    「——辛苦了，矢野君」

    在二年四班的教室前，等着我的秋玻的笑脸，让我有种被拯救的感觉。

    「怎么样？被发了很多火？」

    「……没，也不是那样哦」

    一边与她并排着向前走，我对她报以笑容。

    「因为她有时会惯着我啊……」

    「是呢……」

    秋玻开心地把手放在嘴边。

    我感觉她的存在——对如今的我而言，是重要的参考点。

    如果只有自己，无论怎样都无法观测自己。

    我感觉正因为如此，因为有秋玻在——因为有比谁都重要的恋人在，我才能确实地看到我存在。

    「……呐，矢野君？」

    秋玻——然而，她窥视着我的脸，

    「有些话想对你说——」

    *

    在矢野君的旁边走着——我莫名地感到心十分轻快。

    仅仅这样我就感到脚步轻快起来，脸颊自然地向上。

    这是一旦放松好像会哼起歌的心情——

    ——罪恶感消失是很久都没有过的事情了。

    从遇到矢野君以来？

    从注意到三角关系以来？

    从明白春珂会消失以来？

    ……不。一定不是那样。

    比其中任何一个都要早，从春珂在我的里面诞生时以来一直——我就是感受着罪恶生活着的。

    因为我的错，对不住春珂。

    都是我对不住春珂。

    为了我，对不住春珂。

    然而——她，庄司同学的话语，把那种心情一扫而光，把「唯一的方法」告诉了我。

    『——就现在这样逐渐到最后，可不行啊』

    结果，是我害怕了。害怕放开那来之不易的幸福。

    害怕把经历了许多心酸得到的幸福——承认是歪曲的东西。

    当然，也有寂寞。我觉得难受。我之后肯定会一个人哭。

    然而——我想这样也没关系。

    因为即便是绕远，那也一定……是能让我们的距离缩短的唯一的道路。

    「……呐，矢野君？」

    我叫出深爱的他的名字。

    「有些话想对你说」

    「……什么啊？」

    矢野君轻轻地浮现出笑容，看向我。

    在心中低语『抱歉啊……』之后——

    我——用明朗的心情，把决心传达给他。

    「——分手吧？」

    矢野君——呆住了一般站住脚。

    他看上去与其说是在吃惊，不如说仅仅只是无法消化话语的含义——

    然而，我无法做出再多的说明。马上，就是与春珂切换的时间了。

    所以我——把之后的事情托付给她。

    她一定会理解我的。

    信息，也在抱在胸前的日记本里，从春珂告白那天就停下来的交换日记里，确确实实地写着——

    ——春珂，来认真争夺矢野君吧。

第三卷 后记

    许久不见，我是岬鹭宫。

    以上是略让各位等待的『三角距离无限为零3』。各位看得还尽兴吗。

    文化祭篇一直想写。这是矢野、秋玻、春珂都在行动，写得十分开心的一卷。因为我自己在高中时代，是比较平凡地度过文化祭的呢……感觉能把那灰色的回忆净化呢……。嘛，对矢野自身而言，也是个相当辛苦的文化祭，不过因为也有幸福的回忆所以这点还请原谅我。

    那么，虽然距离发表已经过了很久了，多亏各位的应援『三角距离无限为零』在『这本轻小说真厉害！2019』排到了文库部门新作3位、综合8位。

    再加上，由森野カスミ桑进行的漫画化，在月刊Comic Alive四月开始连载。

    连续没有经验过的感激的新闻，现在还有些做梦的感觉。真的非常感谢……

    每当发生开心的事情我就会烦恼「怎样才能对读者报恩呢……」，不过每次都会得出结论「没有比写出好作品更好的报恩」，心情总是很紧张。

    顺带一提，我想各位读者也明白，之后『三角距离无限为零』会继续。

    和以前在哪里写过的一样，这个故事的结局最初就决定了，出第一卷的时候和责任编辑说过些「三卷完结吧」之类的。不过，获得了预料外的好评，这次思考着「在这个状况下，对故事最诚实的选择是什么呢」，稍微比当初的计划延长了卷数。

    在世间对于娱乐的形式的剧变之中，能在比预料更长的时间里，与矢野、秋玻、春珂相伴，我十分开心。我非常感谢能得到仔细描绘他们心情的机会。今后也请多关照全力烦恼、生活的他们哦。

    （当然，无用的拖延和注水是绝对不会做的！）

    那么，下卷再会吧！三角关系会继续！敬请期待！

    岬 鹭宫

第三卷 插图



短篇 热中症（译注：即中暑）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AE

    七月中旬。正午的阳光在其中反射着。

    结业式结束后的回家路上。

    在几乎闷住呼吸的热气中，我和秋玻并排着走向她的家。

    「……真寂寞啊」

    秋玻一边拭去流过脸颊的汗水，一边零落出一句与这耀眼的景色不相配的话。

    「和矢野君离那么远，还是第一次……好寂寞」

    「……是，啊」

    从明天，暑假开始的七月二十一日开始到第二学期开始的前一天，九月二日。

    秋玻和春珂会回到老家北海道的医院，住院一个多月。

    最开始很惊讶「状况那么差啊！？」，不过那好像是确认她们俩的状况、使其安定所必须的。

    虽然我提出去旅行顺便去看她们，结果因为治疗的原因也不能见面。

    也就是说——我们有一个月以上，完全分开。这还是有生以来第一个这么不期待的暑假。

    ——而且，我

    在这大热天里，还有一个别的问题——

    「好困」

    为了不让秋玻听到，我低声自言自语。

    是的……就是困。超级困。

    昨晚读小说一直到凌晨，之后也兴奋得不能闭眼——没能睡觉。

    我今天上学，是在完全通宵状态下的。

    在那等着的是结业式上校长无聊的致辞。

    现在睡魔占了压倒性的优势。如果闭上眼睛估计就当场倒下了。

    然而——这样的态度，可不能让秋玻看见。

    现在她可是正因为将与我分开而感到寂寞。

    这种时候，根本说不出很困……

    「…矢野君你」

    秋玻转过因炎热泛红的脸看向这边。

    「这个夏天，打算怎么过？」

    「…那个」

    转着转不动的脑袋，我勉强回忆出来。

    「有和修司、细野一起去玩的预定……之后，还有和须藤一起做暑假作业的事。参加的人到时候看情况……」

    「嗯嗯。不回一下乡下吗？」

    「啊啊……差不多盂兰盆回母亲的老家哦。之后也就是暑期讲习了吧……」

    「……这样啊」

    秋玻，有些遗憾地撅起嘴：

    「我也想和矢野君一起去玩啊。图书馆啊，海边之类的……」

    的确，我这边也是一样的想法。

    只是这样两人在一起就很幸福了，要是能去哪玩那得有多幸福啊。

    只是……

    「……」

    也许是困倦的缘故……从秋玻的话中，脑袋开始联想些奇妙的景象……

    去海边，也就意味着，穿上泳装。

    也就意味着，能看到泳装秋玻……

    「……」

    我不由得偷看旁边走着的秋玻。

    老实说，就连体育课泳池的时候，我都完全无法从她学校泳装的姿态移开目光。

    如果秋玻穿上了自己选的泳装……会变成怎么样呢。

    至少，毫无疑问，我肯定就没法去游泳了……

    「……难道说」

    忽然，秋玻盯了一下这边：

    「刚才，想了点下流的事情吧……」

    「……诶！」

    我不由得发出了奇怪的声音。

    难道说，表现在脸上了……！？

    刚才，我露出了超色狼的表情了吗……！？

    「啊、没、没有……怎、怎么可能……！」

    「……变—态—」

    脸染上了比刚才更重的一层，秋玻嘟囔道。

    「为什么只是说去海边，就会想那些事情啊。下流……」

    「等、没办法的吧……要是突然听到那种事……」

    「不是没办法吧。我只是说，想一起出去嘛……」

    「那……倒也是……」

    ——我说到这里。

    「……咦，咦啊？」

    突然间——我感到视野模糊起来。

    身上没法使劲。轻飘飘地，意识逐渐远去。

    不好……困到极限了……

    我勉强重新站好，但是在顽强的睡魔面前毫无还手之力——

    「……矢野君？矢野君！？」

    能远远地听到秋玻的声音。

    然后，我一边感到身体被支撑住——意识唰地一下，淡出到黑暗中。

    「咦？」

    睁开眼睛……不习惯的天花板展现在眼前。

    「这是…哪里？」

    我好像在一个不认识的地方躺着。

    凉爽的、柔软的，舒服的地方……

    虽然因为困意还有些昏沉，视野开始一点点清晰起来……

    「……太好了，你醒了」

    我看到了秋波一脸担心窥向这边的脸。

    「吓到我了，矢野君突然就倒下了……」

    「……秋玻」

    一边说着，我一边环顾四周。

    箱子上排列着布娃娃和留声机。

    在衣架上描绘出色阶的可爱服饰和简单服饰——

    是秋玻和春珂的房间。

    看来我……不知不觉间被搬进了水濑家。

    然后：

    「……！」

    我注意到了。

    现在自己被放在床上——枕在了秋玻膝上。

    「那个……正好离家很近，就让家人来了。还以为是热中症，吓了一跳……」

    「真的吗，抱歉……」

    「然后呢，父亲是医生就让他看了一下……不过他说好像只是睡着了，让你在这里休息一下。说估计你是累到了。」

    「……！？不、不会……吧……！？」

    ……也就是说我在那种超丢人的状态下……见了秋玻的父母吗。

    糟糕了……

    真是最糟糕的初次会面了……

    「呜哇哇哇……」

    「……没关系哦」

    看到我躺着抱起头，秋玻轻轻的笑了。

    「父亲也开心地笑了」

    「就算话是这么说……」

    就这么回应的时候。

    缓缓把盖在脸上的手移开的我——

    「……！」

    我现在才注意到，她的脸如此近在眼前。

    缓缓加速的心跳。

    忽然间意识到秋玻膝上柔软的触感。

    大概是换下了制服吧。她似乎穿着家居短裤，大腿的温暖莫名的魅惑。

    完全……不知道该说什么了。

    害羞和混乱把脑袋弄得过热了。

    「……话、话说，经常有个说法！」

    没怎么经大脑，我开始随口说道。

    「你看，那个热中症啊！很慢地说，就会有其他意思！」

    ——真的，什么也没有想。

    当时的空气有些尴尬，不想思考奇怪的事情。只是把想到的随口说了出来。

    也许不会被相信，但真的是这样。

    不过，到现在意识到也什么也做不了了。

    「慢慢说？」

    什么都不知道的秋玻，耿直地照我说的做了。

    「热、中、症？」（译注：著名同音梗，“来亲亲吧”）

    话音刚落——秋玻睁大了眼睛。

    脸颊肉眼可见地渐渐染上红色，她怨恨地瞪向了我：

    「……笨蛋。什么啊……干嘛让我，说这种啊」

    「抱、抱歉！我没有那个意思！只是把想到的东西，没经大脑说出来了……」

    「骗子……这个时候，怎么可能正巧说那种……」

    「真、真的啦！」

    为了解开误会，我拼命地向她说明。

    昨晚通宵的事。还很困很模糊的事。

    只是晕倒就够逊了。我可不想在此之上再被误解……

    但是——

    「……诶—」

    我越是解释。

    我越是拼命地否定，秋玻的脸上就多蒙上一层不开心。

    「……怎、怎么了啦」

    「真的是……偶然啊」

    「是、这样……」

    「那么……」

    这么说道——秋玻立起眉毛，撅起了嘴。

    「……矢野君，原来不想做啊」

    ……我“啊”地终于注意到了。

    是啊，这样简直就是……好像我不想和秋玻做那种事情一样。

    「……不是，嘛」

    一边拭去额头渗出的汗，我回答道。

    「真的是偶然，但是……」

    「……但是？」

    「想做……是想做」

    「……这样啊」

    这样说完——秋玻的脸上终于露出了和善的笑容。

    然后她，静静地闭上了眼睛。

    慢慢地，把脸靠近了这边——

短篇 二重人格的美食家

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AE

    ——出了病院，夏风带来了海浪的味道。

    怀念的街道在眼前铺开。

    和我小时候一模一样的，北方的小镇。

    视线越过建筑物所见的石狩湾，也和是我走到街上的那天一样的深绿色。

    「东京，现在是什么天气呢……」

    一边压着快被风吹跑的帽子，我自言自语道。

    上周，我回到了这个时隔一年，既有美好回忆、也有难受回忆的街道。

    为了持续整个暑假的住院检查。

    老实说，我忧郁得不得了——不过对抗手段，还是有的。

    我取出智能机，一如既往地用Line呼叫矢野君的账号。

    「……喂，我是秋玻。……嗯。嗯。刚才出了医院。今天是可以出来转转的」

    我如此向电话里的他报告。

    「那边怎么样？……诶？台风！？没事吧？没有受伤吧……？……这样啊，太好了」

    这么一说，我想起出门前天气预报在说台风的信息。

    说什么台风沿着不可思议的轨道逼近关东，今晚迎来降雨的最高点。

    今天的北海道是舒畅的晴天，天气的巨大差异让与他分开的事实多了一丝苦涩。

    即便如此：

    「……我？我啊，现在准备去吃个饭。父亲母亲在家，之后也打算去那边。……嗯。嗯。」

    每当从扬声器里听到他的声音，我就感到心里更加安心。

    刚才的寂寞，神奇地融化了。

    「嗯，吃完再发信息吧，谢谢……那好，再见……」

    这么说完，我挂了电话。

    嗯，心情已经恢复够了。他的存在，无论何时都能让我变得坚强一点。

    「……好」

    对自己轻声说完，我朝街道迈出了脚步。

    今天是为数不多可以外出的日子。

    机会难得，我想趁这个机会好好享乐。

    ——综上所述。

    今天，我要去之前就一直想去的店里吃饭！

    *

    「——欢迎光临—客人一位吗？」

    「啊，是的，没错……」

    「那么，请到那边的吧台座—」

    对孤身一人有点微妙的羞耻感，我环顾了一下店内。

    好像是地区城市的个人经营店，样式有种怀旧感。

    说是怀旧，也不是东京的店里看到的那种「做出的怀旧感」。

    如同「这个装潢保持了三十年」一样具有亲近感的怀旧，总觉得让现在的我感到十分舒适。

    不过，这家店大概不像是经常有女高中生一个人来的店吧……反正好像也没有认识的人，我想没问题吧。

    ——这里是，附近也有点名气的炸鸡店。

    圣诞节买这里的鸡肉外带，已经有点是这街道居民们的习惯了。

    但是，在我家一次也没有上过餐桌，幼小的我想找机会吃一次，一直这样盼望着。

    「……来吧」

    坐到座位上，拿起菜单。

    现在有个问题——

    直话直说，我是双重人格。

    而且，考虑到迄今为止切换的时间——在这里吃饭的时候，正好，数十分钟后，我就会与另一个人格春珂切换。

    既然共同一个身体，满腹感可以共享，但是吃东西的乐趣就是一个人的东西了……所以需要一些照顾，点一些互相都不会不满的单，差不多正好留下一半和她接力。

    「这样的话，炸鸡米饭套餐就挺好吧……」

    我望着整整用了半只鸡的炸鸡，和附带米饭、沙拉、味噌汤一套的照片。

    我一个人“嗯”地低声决定。

    然后：

    「……您好」

    「来了——」

    「请给我这个，寿司和炸鸡的套餐」

    我一下子点了还带着寿司的炸鸡套餐。

    这家店不止是炸鸡，寿司也很有名。

    也许有人觉得这是个奇怪的组合，但是作为沿海的街道，海产品会十分自然地组合进菜单。

    炸鸡米饭套餐虽然也不错，难得来了当地就想吃点当地才好的东西。

    而且，考虑到要和春珂分，量上多点一些心情上也更容易满足吧。

    「好的，寿司炸鸡套餐对吧—请稍等！」

    店员一边写着传票一边回厨房。

    趁等着的时间，先把酱油准备好吧。

    我向吧台上的小盘子里倒入了一点旁边瓶子里的黑色液体。

    然而：

    「……咦？」

    有点奇怪的…粘稠感。

    我闻了一下味道。

    「啊，原来是酱汁啊」

    这家店，不止卖炸鸡，也卖猪排一类的东西。

    好险好险，差点用酱汁吃寿司……

    为了不粗心出事故，我把弄错的小盘子放到了稍远的地方。

    然后，在稍微观察着店内、望着菜单一览的时候：

    「久等了—！寿司炸鸡套餐来了！」

    强势的老板娘把料理装盘拿了过来。

    「谢谢」

    一般冷静的这样回应道——

    「呜哇……这可真是……」

    ——看到眼前的料理，我心里十分雀跃。

    散发金色光芒刚出锅的炸鸡。仅仅放下，香喷喷的味道就骚动着鼻子。

    刺身乍一看是普通的八贯一套。没有装饰的倾向，内容也都是些金枪鱼、虾、乌贼和章鱼。

    但是，我知道的。就是这种看似冷淡的店，才是物美价廉的美味。

    「那么，怎么样呢……」

    重新准备好小碟酱油，分开筷子时我也有点不安。

    应该是人气菜单吧……炸鸡和寿司。

    真的，很配吗？

    脑海中浮现出有名的炸鸡连锁和回转寿司的寿司。

    这两样，怎么想都不配……

    「不行，先入为主可不好呢……」

    合掌轻念“我开动了”之后……先用筷子，拿起了大块的炸鸡。

    然后，顾虑着春珂，我咬了一小口鸡腿根。

    「这、这是……！」

    我不由得漏出了感叹。

    是因为刚炸出来吧，表面比想象得更脆，口感很棒。

    然后，在口中散开的浓厚的鸡肉汁……

    出乎意料的是：

    「……是咸的啊」

    听说是炸鸡，就想象是加了香草或香辛料的味道。

    这里的鸡肉真的是单纯的盐味。

    这样的话，有多少都能吃完——而且和寿司应该十分相配。

    抱着期待，我把筷子伸向寿司。春珂喜欢虾和贝类这种弹性十足的东西，不怎么喜欢鱼。

    所以，先从漂亮的红色金枪鱼开始……

    「嗯，这个也好吃……」

    当地海产品的美味，连我这种家乡感不强的人都有点自豪。

    我想什么时候，把东京的朋友们，然后最重要的是把矢野君，带到这个街道。

    「难怪这家店这么受欢迎呢……」

    伴着幸福的心情，咬一口鸡肉抓起寿司。

    回过神来已经是要切换的时间了。

    料理正好差不多吃了一半。

    这样的话，春珂也一定会满意吧。

    一边感受着切换人格时独特的眩晕感，我在吧台座位上稍微俯下身。

    *

    …啊啊，切换了。

    这么想着抬起头时：

    「……哦哦！」

    预想外的光景在面前展开……！

    炸鸡和寿司！

    原来如此，到那个店了啊，我恍然大悟。

    「毕竟之前一直说想来一次呢……」

    从眼前正好吃了只一半的料理中，我感到了秋玻的关照。

    而且，寿司似乎留下的都是我喜欢的料。

    ……也许双重人格会被人觉得可怜。

    也许会被人觉得是不是什么都很艰难。

    确实如此，有这样的一方面，我也好秋玻也好都一直在烦恼。

    但是，我想这样分享开心的事情，不是也可以吗。

    「……那么，开吃吧！」

    大概是秋玻特意准备的吧。

    我把稍微离远一点的小碟酱油拿到这边，把碟子上的虾——我最喜欢吃的东西，用筷子夹起来。

    然后，给它稍微沾上酱油，

    「谢谢，秋玻……」

    我把它送进嘴里。

    然后——一个人叫了出来。

    「这个——怎么是酱汁嘛！！」

短篇 Boys of Poolside

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AE

    「那啥啊，虽然自己说有点那啥……」

    细野这么开头——向眼前的我们问道。

    「话说全是草食系的吧？我们……」

    「的确，是呢……」

    「是啊……」

    我和修司露出奇妙的表情，点头同意。

    「也不是那么喜欢搞女孩，各自喜欢读书或者运动，也有这种地方相同吧……？」

    「嗯……」

    「细野说的对啊……」

    「但是啊……让我多嘴一句」

    说着，细野的眼睛望向了远方。

    「这个聚会……有什么意义吗……」

    ——暑假的周末。

    我们所在的是——泳池。

    在市内有好几家的游乐设施内的，巨大游泳池。

    在那里的角落，穿着泳裤的我们三人——正在自问自答为什么变成了这样。

    ——作为惯例而言。

    如果暑假和朋友们一起去泳池，那应该必然会是男女混合的形式吧。

    并不是想看泳装什么的那种原因，我想只是惯例上基本都是这样。

    其结果，大概是度过吵吵闹闹的一天，之后会有男女的发展，那一天成为亮闪闪的夏日回忆。

    感觉夏天的泳池，就是那样的东西。

    但是，我们现在——以这样毫无杂质100%男性成员来了。

    这样子亮闪闪的回忆之类的自然是不会有……更根本的是怎么在这种情况玩都不知道。

    「……哈」

    就算叹息着环顾四周。

    看上去基本上和我们同代的年轻人似乎都是男女组合着来的。

    只有男生或只有女生的团体全都是小学生以下的。

    ……姑且也试着邀过女生。

    因为去北海道的秋玻、春珂很难了，就邀了柊同学和须藤。

    但是，总之……发生了很多，两人没有参加。

    就结果而言，发生了只有男生的泳池事件。

    「……嘛，总之，走吧」

    「哦……」

    合计了一下，三个人走向了泳池。

    ……但是，细野也好修司也好，这么看上去身体真不错啊。

    细野的纤细身体恰如文学少年的感觉。白皙的皮肤也总觉得有种让人想起柊同学的梦幻印象。

    但是，手腕和脖子的线条却又有些男人气，这反差莫名的色气。

    相反的修司，有着和俊男的外表不相配、认真锻炼出来的健壮身体。

    肩膀又宽腹肌漂亮地显出六块，让人感叹果然是擅长运动。

    但是——我既不像细野一样纤细，也不像修司那么壮实。

    我是有点贫弱却又有点肉的体型。

    总觉得这有点害羞，我与他们两人并排走着。

    「……细野也真遗憾啊。很想和柊同学一起来吧？」

    像是下来决心一样，修司向细野问道。

    「嗯，嘛……是有些复杂的感觉吧」

    「复杂？为什么？」

    「不是，嘛……虽然可能是在意过头了」

    说着，细野的脸颊染上了害羞：

    「总觉得……那家伙的泳装，可能不想让那边的男的看……该说有点讨厌吗」

    「……啊—我懂」

    我不由得对这番话表示同意。

    「能一起去的话感觉有能去的乐趣，虽然觉得可能是在意过头，总觉得有点……是吧……」

    一边说——不由得开始想象起秋玻的泳装。

    她虽然是那种老实的类型，实际上身材相当不错。

    确实，一想到她会映入不认识的男人眼中，感觉心情会变得不稳。

    「这样啊—是这样吗—……」

    修司貌似理解了又好像没有。

    随着接近流动的泳池，周围的人开始多起来。

    ……在这里，周围人开始在意起修司。

    我想现在还是故意不要提。

    让我稍微等一会再说明吧。

    「……啊—但是，可能就是这种想法才好啊，你们俩」

    我们到了流动的泳池。

    很快，我们一边在水面摇晃，修司这么说道。

    「那种这样该说是纤细还是认真的地方，也许很能打动女生——啊，抱歉，今天只有你们」

    「不不—与其说是纤细，不如说是嫉妒心强吧……」

    细野挠了下脸，这么回答道。随后我也回答：

    「嗯，这也不是美德什么的吧……不如说，修司才是超受欢迎的吧，我觉得我们能交女朋友，都是偶然的哦」

    「但是，最近觉得很好啊—细野和矢野。怎么说呢，那种欲求的样子很好啊——啊，抱歉之后要和熟人会合」

    说完，修司真的十分羡慕地看着我们。

    「确实，我自己也觉得是不怎么惹人厌的性格哦。实际上也没怎么被人恶意对待过」

    「是吧？」

    「我就经常被人觉得不爽啊。比那好吧」

    「但是，被讨厌的技能和被喜欢的技能，感觉是两回事呢……我觉得身上完全没有后者啊——抱歉，我马上就要回去了」

    「……不不，你啊」

    细野对这么说的修司露出了傻眼的表情。

    「在这种状况下，亏你还能说出没有被喜欢的技能呢……」

    「不，真的啊……」

    我也叹着气同意了细野。

    「这样……大概十秒一次的节奏被女人搭话……」

    ——逆搭讪。

    也就是女性向男性搭话，做出拉近距离的举动。

    修司从刚接近人流密集的泳池开始，接连不断的逆搭讪就完全没有停。

    来搭话的，也不只是像女高中生的、像中学生的同代女生。

    连大学生一样的大姐姐和明显是社会人的女性都有，真是吓到了。

    就这样还“不被女性喜欢”啥的，讲真你在用哪张嘴说啊……

    而且在远处围过来的女性们现在也毫不放松地朝修司聚集过来……

    「……不但是啊，这可完全不是高兴的事情啊」

    然而，修司苦涩的脸微笑着。

    「只是似乎印象不错就来搭话，并不是了解了我才搭话的……」

    「……啊—」

    「呃，那倒也是吧……」

    「就是这样，对面随随便便也不代表这边也随随便便就行吧。稍微误会一点的话，信息可能就传起来变得很麻烦了……」

    「……原来如此」

    确实，修司是那种比较容易成为女生间争斗的火种的那类人。

    这样的话，就很难做出些大意的举动了……

    想象一下他的立场，现在才感觉到可怕。

    虽然被女性不断搭话，却不能做出大意的事情。

    进一步说，到真正喜欢上谁的时候，就会直接面对我们无法体会的问题吧。

    「……修司也不容易啊」

    「啊啊，真的是……」

    细野也对我不觉间的轻叹表示同意。

    然后：

    「……但是，所以啊」

    修司此时浮现出无力的笑容。

    「我现在反而挺开心的啊。细野啊矢野啊，之和男人玩……正面意义上可以不用太在意」

    我对那句话，有点莫名的感动。

    莫名地感受到，我们三人是无可替代的朋友。

    「……修司！」

    「……你们！」

    我和细野，变得好像都要哭出来了。

    话都说到这了——我们也不能再有什么不满。

    今天，我想让我们三人全力玩个痛快。

    「好！」

    「哦！」

    和细野互相点了点头——我们向流动的泳池飞奔出去。

    「修司！去玩Wonder Slider吧！WonderSlider！」

    「诶，怎、怎么了突然就！」

    「发什么呆呢！我们就以我们的方式，全力来玩吧！」

    虽然修司对这突然的变化稍微愣了下神：

    「……啊啊，是啊！」

    似乎接收到了我们的心情。

    他也从流动的泳池那飞奔出来，我们三人并排着跑向Wonder Slider——

    ——立刻被监视员大哥提醒，切换成一般的步伐走向Wonder Slider。

    ——最终，我们一直玩到累瘫。

    平稳地，成功制造了亮闪闪的夏日回忆——

短篇 Shape-up! Girls

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AE

    「早上好，伊津佳……」

    「啊—早上好小时。好困啊……」（译注：“小时”，须藤对柊时子的爱称）

    「嗯，好困……」

    早上六点十五分。

    我和小时在碰头地点的便利店前会和后，立刻一边抱怨一边进到店里，开始物色冰激凌。

    「话说……没想到都高中生了还得做广播体操……」

    「对，我也是啊……」

    「我还难得想过个悠闲的暑假呢……计划都白费了……」

    选了标准的苏打味冰激凌，我一边在收银台结账一边叹气。

    第一学期开始的时候被劝诱「基本上没什么工作」就加入了地域服务委员会啥的真是个错误。

    不，确实基本上没什么工作。

    也就是偶尔会让我扫除一下学校角落的仓库。

    然而，第一学期结束的时候被任命的工作是「暑期作为广播体操的指导员照顾小学生」。

    拜此所赐，我落得每天早上要这样五点左右起来、和同样是区域服务员的小时照顾小学生的下场。

    「这个时间就这么热了……讲真要怎样啦……」

    我一边咬着冰激凌，几乎自言自语一样嘟囔道。

    「明明不想这样的……」

    怎么说呢。也有今年第一学期发生很多事的原因，比起使劲逛各种各样的地方，我还是在家过悠闲的暑假。

    迄今为止我都是相当积极地去玩的类型，所以最初还担心会不会无聊。

    不过……试了一下发现这样意外得不错。

    在开了空调的房间里喝点饮料玩点游戏，吃点点心看点视频，吃点冰棒看点漫画。

    自我堕落的生活也挺开心的，正因为如此，这样每天早上出来做服务活动才乏力得不得了。

    「——喂那边—！别开玩笑好好做！……哎那块！不许吵架！」

    ——所谓的小学生能量，究竟从哪涌出来的真是不可思议。

    我和小时，还有地域服务委员会顾问的千代田老师站在前面，在我们做做体操示范的正面：

    小学生们，特别是男孩子们没法老老实实做体操，偷懒的玩耍的吵架的，大早上开始就自由自在。

    「喂，你！现在那个动作已经结束了！哎那边！不需要唱歌的！」

    但是——越是提醒他们，男孩子们就反而开始更放肆。

    「呀哈哈哈哈！发火啦！」

    「可怕—！那个大姐姐好可怕—！」

    结果就是他们随意地开始跳舞、开始唱歌，看到我生气非常开心。

    在此之上：

    「话说，大姐姐的动作好逊—！」

    「真哒！啊哈哈哈哈哈哈！」

    指着这边，男孩子们爆笑道。

    ——脸唰地热了。

    ……我明白的。

    老实说这个体操，有的动作让正当年华的女高中生来做有点逊。

    比如……O形腿一样把脚打开这种吧。

    被指摘了变得害羞，我仿佛渴望救赎一样看向旁边……

    小时也一样害羞地做着动作——另一方面，用这边看了都吓一跳的认真劲，严格地做着体操。

    表情也够严肃……超认真的……

    怎么搞的……

    到底是什么，能让她做体操到这种地步呢……

    「——好了好—了！排队！好好排队！耍滑的人不给盖章哦—！」

    「诶—！没有耍滑—！」

    「只是这有空而已！赶快盖章啦—！」

    「啊啊真是的！不要抢！这不是很难盖嘛！」

    ——即使体操结束了，我们的战斗也没有结束。

    不如说，这个环节才是最辛苦的。

    这是往小学生们挂在脖子上的卡片上盖章的作业。

    不知道为什么，我似乎被男孩子们小看，被他们这样靠近聚集过来当成玩具捉弄。

    「……啊啊真是的，稍微退后一点……等下，你摸哪呢！？刚才你摸胸了吧！？」

    不不真是的，狠狠摸了一把吧刚才！下狠手了吧！

    明明还没被别人摸过！

    而且：

    「哇—这个大姐姐完全没有奶子啊！」

    「怎么可能没有啊！相对而言还是有的！」

    一边回话，我也看向小时、千代田老师那边……

    为什么呢，她们面前排着的小学生们老老实实盖了章老老实实回家去了。

    ……为什么！？

    为什么待遇这么不一样！？

    ……既然这样就拉垫背的！

    管你是有男朋友还是人妻！

    来一起尝尝同样的苦涩吧！

    「……话说，为什么只对我做这种事啊—！大姐姐还有其他两个人吧！？也去那边玩玩啊！」

    这么说完，小学生们就要跑出去。

    然而……男孩子们突然对刚才的话扭捏起来：

    「……不，总觉得……」

    「她们…有点…」

    「总觉得，会紧张……」

    「——为什么对我就不紧张啊！」

    我不由得这么叫了出来。

    *

    「——老师—我不想干了—……」

    在已经是每天例行的、广播体操后的咖啡休息中，我一边喝着蜜瓜苏打一边向千代田老师求助。

    「又辛苦，还被玩弄……我不要再做广播体操指导了—……」

    「……哎呀哎呀，别这么说」

    但是，千代田老师一副游刃有余的表情喝着冰咖啡。

    「确实，摸到胸什么的不太好呢。我这边也提醒过了哦。所以，体操的指导本身以后还是好好做下去吧？」

    「诶—……话说回来，这个真的有意义吗？」

    在这，我把一直想着的事说出了口。

    「广播体操，动作又慢也感觉搞不清楚在锻炼什么地方，也感觉不到什么效果……」

    「那是……也对呢」

    连安静地喝着冰茶的小时也赞同了我。

    「拉伸、练肌肉什么还能理解……但是这个体操……」

    「啊—，我年轻的时候也这么想过呢……」

    千代田老师望向远方，笑了。

    「毕竟和平常体育课做的运动不一样呢……但是，到了这个岁数才实际感觉到，广播体操还是个挺不错的运动哦」

    「诶—真的吗……」

    「……我想稍微问一下」

    说着，千代田老师忽然压低了声音。

    然后：

    「须藤同学……暑假过得相当懒散吧？」

    「啊，大概，是这样吧……」

    「天那么热，也不怎么出门就光在吃零食……」

    「是、是的……」

    的确，今天也已经吃了一个冰激凌还又在喝蜜瓜苏打。

    「也就是说……」

    千代田老师，这样说着微微一笑：

    「肚子之类的地方……有点肉肉的了吧？」

    「呜……！」

    ……不不，这可难说吧。

    肚子……嗯。

    是呢，的确……看上去也许多少有点肉了。

    洗澡的时候，也许会觉得好像有点变圆润了。

    应该正合身的内裤，可能有点……变紧了……

    「……呜哇啊啊啊！是这样的啊！！」

    我认命坦白道：

    「说实话，最近不妙啊！明显长肉了！」

    虽然迄今为止都视而不见，但确实差不多到极限了。

    比起第一学期结束时，我们明显——胖了。

    「是这样吧、是这样吧……」

    千代田老师满意地“嗯嗯”点头。

    然后，面带笑容一下把脸靠近这边。

    「这里提供一个有利情报……」

    「什、什么啊……」

    这么问完，千代田老师压低声音：

    「我认真做了广播体操以后……腰围到今天已经减了5厘米了」

    *

    ——从第二天开始。

    我开始全力投入广播体操。

    无论怎样逊的动作也好意义不明的动作也好，都全力做。

    现在，腰围连一厘米也没减下来。

    但是——

    「……总觉得，今天大姐姐好可怕……」

    「总、总觉得……气场不一样呢……」

    姑且，

    利用这个从身上放出来的「认真」光环，

    我成功从男孩子们的恶作剧中保护了身体——

短篇 须藤的天空，读书感想的夏天

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：沙优

    校对：饭团

    「——所以在此，我要向特地为我聚集于此的各位，表示感谢」

    「不，并不是特地为你集合的好吧……」

    「原本，就和大家一起约好了要一起做作业的吧……」

    位于闲静的住宅区中的，柊邸。

    在它的第二层的一间房中，我们绕桌而坐，我和细野正这样稍微吐槽着须藤的发言。

    但是，她还是一副不服气的样子：

    「你在说什么呢？这种人员配置，简直就像是为我量身配置的一般！」

    「……怎么说？」

    说着，我环顾四周，看了看大家的脸。

    矢野，作为主人的柊同学，我。

    然后，在先前露过面，不知为何也就这么参加了这次集会的柊同学的姐姐，柊户倾。

    虽然，我觉得是没有什么共同点的成员组合……

    「文学少年两人组与文学少女一人……然后甚至还有职业的小说家在……」

    但是，须藤继续坚持己见地说道——

    「——像这样！这不就是专门为了我的痛点——『读书感想』而聚集的人员吗？！」

    「……啊—」

    听到这句话，我终于理解了。

    原本，须藤就是那种每年把暑假作业堆起来，直到最后才能勉勉强强完成的类型。

    而在其中，最让她头疼的，就是读书感想。

    去年也是『除了有趣啊无聊啊之类的完全没有其他感想……』像这样哀叹道。

    也就是说——今天这家伙打算在这里寻求我们的帮助写读书感想。

    确实，这样考虑的话，这的确是个很优良的人员配置。

    除须藤外的成员，都是无可救药的书虫。

    但是……

    「但是……这样好吗？让户倾小姐陪着你做这种事……」

    和这个人见面，这还是第一次。

    黑色的连衣裙与黑色的长发。

    和柊同学相似的面容，浮现出充满余裕笑容的美人——

    向第一次见面的职业小说家，提出这样失礼的请求，真的好吗……

    但是：

    「不，没关系的哦」

    带着富有余裕的表情，户倾小姐简单的点了点头。

    「在我写『十五岁』系列时，也受到小伊津佳的关照了呢。读书感想这种小事，我很乐意帮忙哦」

    「真的吗！太好了！谢谢谢谢！」

    须藤高兴地跳了起来。

    像这样率直地展现出自己感情的做法，对我这种只会“察言观色”的人来说，真的让我很羡慕。

    突然，她带着探寻一般的表情：

    「……话说回来，大家，读书感想都写了吗？」

    「我还没有啊」

    「我也是，因为还没看完」

    「我已经写完了哦」

    摇着头的我和细野的侧面，柊同学点了点头。

    「哦！真不愧是小时！真快啊！顺便一提，是哪本书呢？」

    「等一下……」

    小柊站起身来，面向身旁的书架：

    「读了这个以后，写出了感想哦……」

    她把一册文库本——川端康成的「生为女人」拔了出来，递向我们这边。

    「……啊啊，这本书很棒呢！」

    这本书，我不久前刚刚看完。

    所以不自觉的，声音大了起来。

    「矢野君也，读过了吗？」

    「嗯。总觉得特别在意阿荣那种给人添麻烦但是强烈的生活方式，就一口气读完了……」

    「……不不不不不不！」

    然而——我们的对话被须藤打断了。

    「诶？等一下，小时，为什么你会想读这本书呢！？我们本来就是女生嘛！而且已经有了十六年的女生的经验了啦！所以为什么，会想读这本男人写出的『生为女人』啦？」

    「诶……因为对故事梗概之类的很在意……」

    「哈——？这就是喜欢读书的感觉吗？」

    用手扶住额头，一副理解不能的样子的须藤，看向了细野那边。

    「……细野呢，读了哪本书！？」

    「……诶，那个……我是这本……」

    细野有点被气势压制的样子，从包里拿出来了一本书——舞城王太郎的「喜欢喜欢最喜欢超爱喜欢」——

    「——喂，细野！那是什么标题啊！什么鬼！？你想用书名向小时告白吗！？」

    「……笨！你、你在说什么啊怎么可能啊！？」

    变了脸色的细野这样叫到。

    「确实是有这样一个麻烦的人呢！」

    然而，一直在旁边观战的户倾小姐这样微笑道：

    「诶—……你就是这样接近她的啊。而且，舞城还真是，非常不错的选项呢……」

    「所以说不是啦！这种话不要再说了啊！」

    「那么，矢野呢！？」

    不再管已经争吵起来的细野他们，须藤看向我这边。

    「矢野读了什么呢！？」

    「嗯……坂口安吾的『堕落论』……」

    「『论』！？『堕落』的『论』！？矢野你难道在认真思考着如何堕落的事吗！？我就是因为没有暑假论而堕落了哦，现在可是胖了三公斤哦！」

    「……真的假的，这不是真的堕落了吗」

    「……呜呜呜……」

    我的指摘让须藤无力的瘫倒在了地上。

    「……已经不行了……我被矢野认定为废物女生了……」

    「虽然我没有说过废物女生就是了……」

    「不就是这个意思嘛！读书感想也是，本来想获得大家的帮助的，却无法跟上大家的节奏……」

    「……顺便一提」

    露出担心的表情的柊同学，向须藤问道。

    「伊津佳你，想写什么类型的书的感想文呢？根据那个，我想我们还能帮得上忙的……」

    「……啊，啊啊……」

    发出呻吟一般的声音，须藤把手伸入包里：

    「这个……」

    她把四本文库本放到了我们面前。

    「……啊啊」

    「『伊里野』吗……」

    封面上画着女孩子的插画与背面印着的『电击文库』的字样的那本书——

    是秋山瑞人的『伊里野的天空，UFO的夏天』。

    「啊！这本书我很喜欢呢……」

    在柊同学这样说道后，我们也「我也是，超级喜欢这个」「嗯，我也很中意这本书……」像这样附和道。

    「我也是，为了学习不知道读了这本书多少遍啊……」

    连户倾小姐也开始说出这样的话。

    「……嗯？是吗？」

    须藤一边把书递向这边，一边露出来不可思议的表情。

    「一开始，我在网上看到了这本书的免费阅读的部分，觉得好看就把它的小说全部买下来了……难道这是很有名的作品吗？」

    「嗯，在SF类型的小说中，这本书可是被称为名作呢……」

    柊同学不知为何有些开心的点了点头。

    「初中的时候读完了，真的是被它感动到了啊……伊津佳也，喜欢这本小说吗？」

    「嗯！」

    用那副急速恢复过来的充满活力的样子，须藤笑着说道。

    「那个——晶穗！总觉得和别人的想法不同呢！姓氏也是一样！总觉得能理解他们的心情呢！」

    「啊，确实，他们和伊津佳有点像呢……」

    「是吧！？所以，我把自身带入了那个角色，然后一口气读完了！」

    「那真是太好了……阅读感想，感觉很快就能写出来呢」

    确实，开心到这种程度的话，所思所想便如山一般多吧。

    那么，该烦恼的事也就没有了，只要把感情转化为文字就好了，我这样想到。然而：

    「……就是这个啊」

    然后，须藤扑哧一声趴了下来。

    「总是找不到那种感觉，被困住了啊……」

    「为什么？」

    「那个，总觉得……虽然有一大堆想法，但是……那种读书感想似的结论，就是写不出来」

    「……啊啊」

    做出深有同感的表情，柊同学点了点头。

    「也是有的呢……不写点积极的东西不行的那种氛围」

    听到这里，我也在心中暗暗点了点头。

    读书的感想什么的，说实话是无穷的。

    「得到了勇气」「学到了东西」不只是像这样的优等生的回答，也有像是「看得很开心」「挺有趣的」这样的单纯感受。

    甚至还能有「真是太色情了」「暴力描写很清晰爽快」这样的感想。

    就我个人来说，我并不认为这些感想有优劣之差。

    但是——既然是要向学校提出的感想文的话，方向性就一定程度上被限制了。

    必须是，积极明快的，有学生样的，健全的感想。

    遵守那个的话，确实是有些麻烦呢。

    「那么，来稍微思考一下吧……伊津佳你，对伊里野和晶穗关系的变化——」

    「——就此打住。下一个，关于后来登场的浅羽——」

    「——啊，那对身为男生的我是盲点。下一个——」

    小柊和须藤，就如何动笔开始讨论后，细野也加入了进去。

    这样的话，应该就能活用须藤的感想，把它作为课题给决定下来吧……

    面对这般激烈的议论，不知不觉间，我都找不到插嘴的空间：

    「……那，那个」

    不知不觉间，我试着向坐在我身边的柊户倾小姐搭话。

    「嗯？」

    「户倾小姐最近……有没有那种读的时候让你吃了一惊……或者心头一动的书吗」

    我也算是，读过了她的好几本书的人。

    她的文风很有趣，而且喜好也与我相近，所以对她会喜欢什么类型的作品，我很有兴趣。

    但是：

    「是呢……最近的话，就是那本，煤井健二的『在云的脚底等待』吧」

    「……诶」

    我不由得直接表现出了心理反应。

    「真意外呢……那不是，最近因为不治之症而过于胃痛成为话题的小说吗？户倾小姐，不像是会看这种小说的印象呢……」

    『在云的脚底等待』是，最近以破竹之势出名的青春小说。

    讲述了患有不治之症的主人公与女主角的爱情故事。而且好像还力压了著名作家的新作成为了销售榜第一的样子。

    虽然我还没有读过其中内容，但已经在电车里看到过好几次它的广告了。

    这确实——让我有些意外呢。

    柊户倾，说起来是有些狂热兴趣类型的读者呢。我还感觉不像是会读这种普通的流行小说的类型呢……

    「你在说什么呢」

    对如此发言的我，柊户倾小姐这样回应道。

    「读这本书的时候，心跳加速地完全停不下来啊……就算是现在，那本书也一直萦绕在我的脑海里挥之不去……根本无法忘却啊」

    「诶……让你震惊到了这种程度了吗?」

    「那本书啊……」

    「实际上——是与我同一个编辑的作家的书啊」

    「……是，是吗」

    说起来——确实，装订的设计都是同一种类型呢。

    这样啊，原来是同一家出版社啊，户倾小姐与煤井健二。

    「所以，我是知道的啊……」

    「……是」

    对点了点头，吞了一口气的我，柊户倾——用力这么说道：

    「——那个作者，绝对赚了很多钱！」

    「……哈？」

    我不由得呆了。

    赚钱……？

    诶，在说什么……？

    面对一脸迷惑的我，户倾小姐继续说道——

    「我记得那本书，在我读的时候就已经卖出去了五万部了！而且现在，已经突破了十一万部了！这可是我的『十五岁』的×倍哦！×倍！按照印税为×%计算的话——只是收入就已经有×日元了！」

    「……诶，等，等等……户倾小姐！」

    话题逐渐变得现实，我回过神来。

    「请，请冷静下来！这种事，这种事不能多说啊……！」

    「这能让人冷静下来吗！而且，这部作品之后绝对会被多媒体化！像是电视剧化和电影化！因为我没经历过所以不知道会有多少收入，但肯定会是一笔巨款啊！」

    「是，是啊……确实，是一部很受欢迎的作品……」

    「就算是这样，不觉得这和我的差距也太大了吗！？」

    「……那是，户倾小姐的作品有比较偏向核心读者的地方呢……」

    「即使如此，我也有喜欢我作品的读者倾心鼓动的自信！可是为什么——」

    ——户倾小姐继续哀叹道。

    想必是因为太过生气，不满的话语不断溢出。

    然后——一直在旁边看着的须藤：

    「……啊啊，小时」

    她喃喃自语道。

    「我……现在想到该怎么写『伊里野』应付学校的感想了……」

    「……什么样的？」

    从发问的小柊那里移开视线，须藤面向窗户——抬头看向那夏季里碧蓝的天空。

    然后——用深沉的声音，说道：

    「不管何时——都希望能像书中的登场人物们一样，不被嫉妒所污染，保持纯粹的心灵啊……」

短篇 读者和主人公和作家和编辑和教师的一个晚上

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：冰吻

    校对：AE

    「——综上所述，为了庆祝『十五岁——SideA』的发售……干杯！」

    「干杯！」

    配合着我的起头，参加的人每个人都举起了杯子。

    饮料无论是酒精的还是非酒精的，都在店内的灯光下闪烁摇晃。

    从西荻窪站徒步几分钟，有个意大利餐馆。

    事先已经预约好店里二楼的位置，前几天出版的『十五岁——SideA』五个相关人员齐聚一堂。

    「但是……这样全员聚在一起还是第一次不是吗？」

    最先开始说话的，是『十五岁——SideA』的作者本人柊户倾小姐。

    她早已经把杯子里的葡萄酒喝完，非常高兴的样子。

    「啊—好像确实是这样呢。忘年会细野君不在啊……」

    在旁边附和的是作为户倾的朋友、我的妻子百濑。

    她现在在『十五岁——SideA』的舞台宫前高校里做现代文老师。

    那样的交谈中：

    「那可真是，出版社的忘年会这种，我一个局外人不能去吧……」

    「没错啊。我也是，去的时候可紧张了……」

    『十五岁——SideA』主人公的原型细野君这样回答，他的女朋友时子酱赞同了他的发言。

    这次参加庆功会的，是这四个人加上担任柊户倾编辑的我，野野村九十九，一共五个人。

    如果想谈心闲谈，这样的成员聚会是最能放松的。

    「……话说回来，托您的福书卖的很顺利啊」

    我喝了一口啤酒，向户倾小姐传达了今天得到的速报数据。

    「到现在为止的系列里，首发卖的最好。过段时间，说不定还会再版」

    「哦哦，是嘛，真开心啊」

    一边让百濑往杯子里倒进葡萄酒，户倾小姐少见地脸上浮现出纯朴的笑容。

    「这样一来，野野村君也能回报迄今为止的恩情了吧」

    「不不，户倾小姐一开始就能卖得还不错的。这里还要归功于您呢」

    「我也读了，这次的可能是我最喜欢的」

    一边像品味一样喝白葡萄酒，百濑如此说道。

    「可能也有读完全系列、产生了依恋的原因……真的很感动」

    「这样啊，谢谢。能得到百濑这么高的评价，真是荣幸之至啊。话说——」

    说着，户倾小姐恶作剧一样把眼睛眯成一条缝。

    「百濑你什么时候才能让我看你写的小说呢？」

    听到这句话，百濑呛得咳嗽起来：

    「不，不给看！怎么能给专业人士看……我写作就当个兴趣就好……」

    「但是，之前你讲的故事真的挺好啊。明明写成文字就行了……」

    「……诶，小百也写作吗？」

    时子酱大概是有了兴趣，在桌子上探出了身。

    「怎么说呢，有点意外……」

    本来，她和百濑是老师和学生这种关系，但是作为「姐姐柊户倾的朋友」见面更早，所以在校外相处时似乎会更随意一点。

    「啊，是呢……我只是有一次试着想了个故事。给户倾酱讲了以后，被狠狠夸了……」

    「诶—想读读看！」

    「那样的话，我也想读读看呢」

    「不行不行！绝对不行！」

    对高中生两人毫无恶意的热烈呼叫，百濑把头呼呼地摇给他们看。

    「有户倾酱在这里，难度太高了吧……」

    「……怎么样，野野村君？作为专业的编辑而言。已经听过是什么故事了吧？」

    「是啊，我觉得挺好。虽然还有些欠打磨的地方」

    「那么，你来当她的编辑不就好了吗。夫妻一起写书，不是有点那种感动吗？」

    「那可不行啊—因为不想手下留情，让其他人来担任吧。谁好呢……前辈的清濑之类的？不过那个人当了副编辑长忙的不可开交吧……」

    「呜哇，话题好像开始现实起来了……」

    好像被逼到了绝境，百濑一口气喝完了杯中的葡萄酒。

    「如果真的要写的话，怎么办啊……」

    「喂，百濑可别喝太多了啊……本来就容易醉……」

    「我知道的啦—」

    对于我的忠告，百濑一边鼓起脸还一边让户倾小姐倒入第二杯。

    「……我说，宫前高校的各位」

    户倾小姐把酒瓶放在桌子上，这样出声道。

    她依照顺序把视线投向百濑，时子酱，细野君。

    「这次的作品，时子他们的故事暂且告一段落了。把我作为作家提高的这个系列，也暂且结束了。那样的话」

    ……从这个开场白中，我开始感觉到一点不稳定的气息。

    难道，这个人……只是前作还不能满足她……

    然后，这个预感漂亮地应验了——

    「——还有没有其他能写成故事的孩子啊？」

    「……诶诶诶诶……」

    一开始发出困惑声音的是细野君。

    他把眉毛露骨地聚拢成八字形:

    「又要把现实故事写成小说了吗……？」

    「姐姐，还是从头开始创作比较好吧……？」

    「当然，想创作也能写出来。不过，如果是现实存在的人创作情绪会更高哦。百濑怎么样？有没有不错的孩子？」

    户倾小姐看向坐在旁边的百濑。

    但是——

    「……诶？啊啊啊~……」

    ——旁边的百濑，目光空洞，脸颊染上了粉红色……

    葡萄酒一杯加一点，就已经完全醉的找不着北了。

    还能这样啊！太弱了不是吗！？

    「啊啊~能写成故事的孩子啊~……」

    「哦，这个反应就是有吧？是什么样的孩子？」

    「嗯~……不行！秘密！作为老师，不能把学生当素材对待！」

    「求您通融下！那是什么样的孩子啊！」

    户倾一边说，一边向百濑是杯子里倒葡萄酒。

    ……看到这个情况，我有了个假设。

    撺掇我把百濑叫来的就是户倾，原来是瞄着这个吗……？

    是打算灌醉她找出下一个哏啊……！？

    但是。

    「……户倾小姐，这真的不可以！」

    细野君，慌张地入场制止。

    「那些家伙比我们还要认真，请不要……打搅现在进行时」

    「是啊！姐姐那样做，真的不太好！」

    「嗯—……」

    面对两个年轻人的责备，户倾小姐撅起了嘴。

    然后，像放弃了一样瘫坐在椅子上。

    「没办法……下回和百濑面对面喝的时候再问吧……」

    *

    「前、前辈，我已经走不动了……」

    「“前辈”是什么时候的称呼啊……」

    在店门口，百濑瘫向这边。

    结果，从那以后一次也没拿过酒，却完全醉倒了。

    「总之，叫辆出租车吧……大家抱歉，今天就到这里了」

    「啊啊，谢谢。很开心哦」

    「承蒙关照」

    「下次，一起去吃饭吧，小百」

    「再见，失礼了」

    这样说完，互相点了头。

    我和百濑两个人，准备去大马路打出租。

    但是，百濑的脚步实在是有些危险：

    「……前辈，背我」

    「……真拿你没办法啊」

    叹了口气，我把百濑小小的身体背了起来。

    「……但是啊」

    回想起今天的对话，我自言自语发起牢骚。

    「所谓的学校，以前也好现在也好，总有各种各样的事情啊……」

    一抬头，就看到东京夏天广阔的夜空

    我想，虽然和乡下比起来星星少很多，但是对于在这条街生活的学生们来说，这是不可替代的、世界上最漂亮的的星空吧。

    「当时觉得很麻烦，不过真美好啊，学校……」

    再一次，我这么独自感叹。

    「……前辈」

    像是说梦话一样这么说完，背上的百濑加重了力道紧紧地抱着我。

短篇 夏天结束之日

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AE(1,2,3,4,轻厉特别篇); 沙优(5); 冰吻(6,7,前日谈)

    校对：AE(6,7，前日谈)

    『——暑假过得怎么样呀？』

    从贴在耳朵上的手机里——传来秋玻询问的声音。

    『开心吗？和大家一起玩痛快了吗？？』

    「啊啊、很开心哦」

    我在自己房间的角落，躺在床上这么回复道。

    「只有男生地去了游泳池，和大家一起写了作业。发生了很多啊……」

    光是回想起，便会不由浮现微笑。

    今年的暑假，真的有很多开心的事。

    认识了新朋友，还制造了回忆，对邀请我出来的朋友们真是感激不尽。

    ——而且。

    漫长的暑假，今天也最后一天了。

    明天是第二学期的开始，若无其事地，我们的日常要回来了。

    「秋玻怎么样？」

    遥远的北方城市。脑海里浮现出秋玻在北海道的样子，我反问她。

    「检查之类的，挺忙吧？难道……完全不能从医院里出来？」

    『不哦，没有这种事情哦』

    秋玻意外地用轻松的语气回答道。

    『空闲时间还挺多的，又是散步，又是逛饭店……』

    「哦，不错啊。而且那边好吃的东西好像也挺多」

    『对！不管什么都真的很好吃！……相应的也胖了不少』

    「原来如此——是实际见面也注意不到的程度吧？」

    『要是那样就好了……』

    秋玻夹杂着叹息说道。

    然后她像是短暂思考一下隔了一会：

    『……啊，真期待见面啊』

    她用抱怨一样的语气说道。

    『暑假期间……好寂寞。一直在想矢野君的事。所以，等太久了，想快点见到你……』

    「……嗯，我也是一样的心情哦」

    ——每年，一到第二学期开始的时候，就会陷入绝望的心情。

    快乐的暑假结束的同时，像连人生也结束了的那种心情。

    然而——今年，我期待明天期待得不得了。

    因为能久违地见到40天以上没见到秋玻了。

    『……但是怎么说呢，这么久没见，好像有点害羞呢。』

    「的确啊——但是，一定马上就会习惯吧」

    『是这样呢。是这样就、好……了……』

    说着、秋玻忽然闭上了嘴。

    「怎么了？」

    这样问了之后——

    『……糟了』

    她用紧张的声音说道。

    「……发、发生了什么？」

    『那、那个……抱歉。好像要人格替换了』

    「……不是吧」

    『嗯，抱歉哦。最近，人格交换又提前了……啊已经，完全忘记了』

    秋玻仿佛在责备自己一样。

    的确——现在人格交换的话。

    『她』在通话中出现的话，有点尴尬……

    然后她加快了语速：

    『啊，把电话挂了吧。如果还有什么想说的，之后再——』

    ——此时，秋玻的声音中断了。

    听筒的另一边，发出嘎吱嘎吱的声音。

    听着那声音——我一瞬间考虑要不要挂。

    现在，挂掉电话吗。

    可是，这样的迷茫的时候时间也没有停：

    『……啊啊』

    听到了仿佛缺根弦……模糊的『她』的声音。

    『是在和矢野君通电话吗——晚上好，矢野君。切换到春珂了哦』

    「哦、哦……」

    『……总觉得，很久没有跟你说话了呢——暑假里，一次都没说过话』

    「是、呢……」

    回答的同时——我的手心开始出汗。

    ——因为某些原因，我现在不知道怎么样和春珂接触。

    用什么态度、说什么话好完全不知道。

    紧张得喉咙发出咕嘟咕嘟的声音。房间的空调还在运作，但是背上已经开始渗出汗。

    也许是察觉到了我的紧张：

    『呵呵，也不用那么警戒吧』

    春珂在电话里笑了。

    「……也没有警戒啊」

    『这样啊——唔呵呵、真善良啊。明明都发生了那样的事……』

    还是和以前一样，电话里春珂的声音听上去很开心。

    然后，春珂——

    『……啊，真期待见面啊』

    她说出了不久之前，秋玻嘴里说出的完全相同的话语。

    『好期待啊，又能和矢野见面了……』

    然而我——仍然无法对这句话做出回应。

    我一个人单手拿着智能机，不知如何是好——

    『——第二学期也请多关照哦，矢野君』

短篇 告白的练习

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：AE

    多亏大家的支持，『三角距离无限为零』成功登上了『这本轻小说真厉害！2019』（宝岛社 发行）文库部门 新作第3名&总排名第8名的排行。

    感谢大家看着他们的恋情！

    饱含感谢的心情，新作的短篇特别公开！

    请欣赏一下他和她(们)的恋爱之路中的一个场景！

    ——我在放学后的活动室里读着小说。

    那是平常不怎么读的恋爱小说，题材是三角关系……为什么呢，我莫名地觉得这内容在我身上有类似的感觉。

    「……矢野君也将来什么时候会告白的吧」

    桌子对面，读着少女漫画的春珂忽然这么对我说。

    「虽然现在还是单相思，正在努力的状态……你以后会和秋玻告白的吧」

    ……肯定是少女漫画里看到了那种场景吧。

    被放学后淡淡微光照射的春珂，不知为何用有点悲切的表情，远远的望着窗外。

    ——水濑秋玻和水濑春珂。

    这个春天，我与住在『一个人的身体』里的两位少女相遇了。

    认真，冷静，有些超然之处的人格，秋玻——

    和粗枝大叶，悠闲的，有些粘人的人格，春珂——

    她们似乎就是所谓的『双重人格』，反复隔一段时间相互切换。

    然后我对其中一个人格秋玻单相思……而和另一个人格秋玻商量这件事。我就是陷入了这样一个有点不可思议的状况。

    「……怎么样？矢野君感觉能跟秋玻好好告白吗？」

    春珂一脸关心，这么问道。

    「……唔—嗯，有点没信心啊」

    一边夹书签，我一边夹杂着叹息老实回答。

    「我迄今为止一次也没告白过……而且那种本来就没法练习，所以就只能随机应变了吧？那种的挺不擅长的……况且脑内练习之类的、情绪上的准备之类的，感觉越是做反而会越紧张……」

    向秋玻传达心意——我已经无数次想象那样的场面了。

    然而，每次做的时候心脏都狂跳不止、身上慢慢渗出汗，总感觉变得莫名得狼狈。

    只是想象就这样，实际上场会变成什么样实在是不堪设想。

    「……是这样呢」

    春珂也放下少女漫画，困扰似的皱起眉。

    「是很难吧。至少，要是能练习到自己能接受就好了……」

    「……是这样的啊」

    ——只是说了这些，部室就陷入沉寂。

    校园里运动部员的喊声、远处教室里管乐部的长音传入耳中——我叹息不能这样下去。

    然而——下一个瞬间：

    「……不，能行的嘛！」

    春珂突然喊一样地说道。

    「矢野君——可以练习告白的呀！」

    「诶，什、什么啊……？」

    我被突如其来的话吓了一跳。

    搞不明白话中的含义，我的心跳莫名地加快。

    「可以练习……？什、什么意思啊……？」

    「不是，所以说有我！有我在嘛！」

    春珂这么说着——指了自己好几下。

    「有我，虽然换句话说就是秋玻本人，但不是本人哦！所以跟我一起的话——就能练习告白了哦！」

    「……啊，是啊」

    说到这份上，我总算理解了。原来如此，也许确实是这么回事……

    如果对方是秋玻的另一个人格春珂，也许就可以做到所谓的『练习告白』。

    春珂好像也对自己的主意感到十分兴奋：

    「这真是……这真是太厉害啦！矢野君现在可是有世界上都屈指可数的机会啊……！」

    「……唔，虽然是这样」

    ——但是，我无论如何都对这个主意有种抗拒感。

    「那种的……怎么样呢。确实身体和秋玻相同，但是里面是春珂……这样子做告白的练习，到底怎么样呢……」

    虽然身体确实是共享的，但我一直是将秋玻和春珂作为『分别的两人』对待的。

    性格不一样的话思考也不一样。她们两人这样——至少对我来说『秋玻』和『春珂』是不同的女孩。

    所以，我稍微降低了音调：

    「那样感觉……有点，害羞……」

    「……等一下，矢野君」

    但是——春珂仿佛见到了难以置信的东西，看向这样说道的我。

    「喂，矢野君……你的心意就是这种东西？」

    「诶，怎、怎么啦……」

    「就因为害羞这种理由，让你对秋玻的告白变成莫名其妙的东西也无所谓吗！？」

    「那、那倒是呃，不愿意……」

    「那就！做吧！」

    平时给人安稳的感觉像是不存在一样，春珂用莫名热血的气势说道。

    「来吧！就现在！现在，把我看作秋玻，试着传达一下自己的心意吧！？」

    ……什、什么啊讲真。

    一直以来的老实都哪去了啊……

    不过这孩子，以前碰上恋爱八卦就有点情绪过于高涨的感觉呢……

    「……哈……」

    ……都这样了，也没办法。

    大概没法从这里逃走……只能随便练习一下撑过场。

    又一次叹气放弃，我狠心掐断呼之欲出的羞耻感。

    「……我喜、喜欢……你……」

    我用似乎能听见似乎听不见的声音，这么说道。

    但是——

    「别想蒙混过关！」

    ——春珂严厉的声音飞起。

    「刚才矢野君！后半有点淡出了吧！？那样子心意可传达不到啊！？来吧，好好说到最后！」

    「那、那……我喜、喜欢你……」

    「声音太小！」

    「……我喜欢你」

    「再大声点！！」

    「我喜欢你」

    「音量完全不够啊！！那就是矢野君的真心！？」

    ……这到底是什么啊。

    还“音量不足”，我们到底在练习什么啊……

    但是——都这样了也没办法。

    一次就好，只能让你看看我认真的全力告白——

    如果不这样春珂是不会满意的吧，而且我也不想再重复这种事了——

    「……啊—真是的……」

    小声嘟囔了一句怨言，我大口吸气。

    然后，用迄今为止最大的声音：

    「——我喜欢你！」

    「……诶……？」

    ——听到这愕然的声音，我把视线投向前方。

    眼前的她，惊讶地睁大了眼睛。

    「喜、喜欢……？这是……诶……？到底，怎么回事……」

    ——是秋玻。

    也许是不知不觉间——人格从春珂切换成了秋玻。

    我反射性地看向墙上挂着的时钟。

    ……确实，时间已经是差不多人格交换的时候了。

    「……那、那家伙！」

    焦急感呼之欲出，汗瞬间冒出。

    说真的在搞什么啊春珂……！切换的时间完全忘记了吧！

    这不是在完全最坏的时机切换了嘛……！

    ……难道说，是故意的？为了让我向秋玻告白，特地计算了切换的时机提出了那些事吗……？

    不，春珂不可能做出那种事情！

    那孩子是真的只是忘记了切换的时间！

    「喂，那、那个……」

    秋玻近乎小心翼翼的样子出声说道。

    「这是怎么回事……？突然就，说喜欢……」

    她也相当困惑的样子。

    那也是当然的吧，刚切换过来就在眼前有个男生大声喊「我喜欢你！」什么的。

    而且，麻烦了……我说出的心意，原本就是真的给秋玻的。

    「……啊，啊哈哈、那个是—！」

    混乱的结果就是，我试着强行编出借口。

    「和春珂聊了很多，说到有点……那种话题上……」（译注：日语告白可以省略主谓，此时的告白正是没有主谓语的形式，所以有很大的圆场余地）

    但是，她会怎么理解这借口呢——

    「啊，对，是。和春珂……」

    秋玻莫名动摇的样子，视线正在乱飘。

    「该、该不会……我突然出现，打扰你们……了……」

    「……啊！没有没有，不是那样子的！」

    ——不好。

    被误解了……！

    而且，是那种似乎非常麻烦的误解……！

    「……不是那种的」

    秋玻看向这边，脸上还留着些动摇，稍微歪了歪头。

    「那是在讲喜欢什么……？」

    ——在讲你啊。

    这话我无论如何也说不出口！

    所以我拼命转动脑筋，把视线投向了房间中的某个东西——

    「——是、是在说这个小说啦！」

    我拿起刚才一直在读的、三角关系的小说。

    「哎、哎呀，最近感觉、非常着迷啊！也给春珂推荐了！」

    「是、这样啊……能让声音那么大的喜欢啊……」

    「嗯、对。好像最近有点热门……好像在『这个小说好厉害！』这样的排名里，还能拿到今年的新作三位之类的……」

    「……喔」

    「虽然平时不怎么读这类的，总觉得这样……有点在意……」

    ——我不知怎的开始给秋玻介绍起小说。

    然后，在说明告一段落、毫无意义地让她「我也好像开始有点兴趣了……」地有了兴趣的时候：

    「……就算是这样」

    这么说着，秋玻深深地呼出一口气。

    「刚才吓到我了……因为你突然喊『喜欢』什么的……」

    「是、是呢，抱歉……」

    又一次感到后背渗出汗，我向她道歉。

    然后：

    「……一瞬间，还以为被告白了……」

    秋玻嘟囔一样地说道。

    「还以为是突然被告白了……吓到了……」

    她的声音非常沉着，变回了平常一样的冷静——

    「……这样啊，抱歉啊」

    「不，没事的……」

    秋玻这么说着，低下了头。

    所以，眼中她通红的脸颊……我想一定是因为，射入部室的夕阳吧。

短篇 正确的三角开始方法（前日谈）

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：冰吻

    校对：AE

    「——抱歉久等了」

    开学典礼当天早上，在校舍中安静的接待室里。

    那样说着，千代田老师在面前的沙发坐了下来。

    从今年开始，千代田百濑老师将成为我的班主任。

    肩上挂着包，手中拿着小型平装本子——可能现在正好是刚来上班的时候。

    「不，也没有等太久，没问题的。」

    「谢谢」

    那样说着，老师‘呼’地呼了口气坐下之后：

    「现在……出来的是秋玻吗？」

    「嗯，但是马上就要变成春珂了」

    「这样啊……怎么样，从今天起，终于要开始在宫前高中生活了……有没有不安、担心的事情？」

    温柔的笑容浮现出来，千代田老师这样说道

    到目前为止，因为转校手续和我的「症状」说明，和这个人说过好几次话，我觉得她真的是个为学生着想的老师。

    我之前接触了各种各样的大人，像是别的学校的老师或者设施工作人员，然而能如此自然地和我相处的，这个人还是第一个。

    正因如此：

    「……要说真心话，安心的事情反而比较少」

    我诚挚地回答了。

    「……也是呢」

    千代田老师一边苦笑一边嘟喃。

    ——二重人格，隔一定时间人格就会交换。

    ——一边隐藏这件事，一边度过普通的校园生活。

    在未来等待着我的，就是如此困难的每一天。

    能不能过好，讲真我不知道。

    ……不，再老实点说的话。我认为一定过不好吧。

    我还算过得去.……春珂那孩子常常缺根弦，我不认为她能隐藏好。

    「……如果有我帮忙的、能帮到的就对我说哦」

    千代田老师露出母亲一样的笑容看着我。

    「我每天也都会和医院的医生联络。有什么事的话，先跟我说就可以哦？比如想试试进社团，对委员会有兴趣，这种的也可以。」

    「我倒是没有什么想拜托您的」

    听了那样的话，千代田老师露出有点困扰的表情。

    我这直截了当的说话方式，似乎经常让周围的人大吃一惊。

    我对此稍微有点感到抱歉。

    「……啊啊，但是」

    我那样补充道。

    「春珂曾经说过『如果能交到朋友就好了……』」

    「这样啊，朋友…」

    「嗯，很无忧无虑吧」

    没有回复我的话，千代田露出考虑着什么事情的表情。

    就那样，她的视线从桌子上转向了窗户外面。

    从南校舍二楼的这里，可以看到作为教室楼的北校舍。

    一年级的教室，二年级三年级的教室。

    从今天开始我上学的教室，也许从这里就能看到。

    ——过普通的学校生活，是多久以前了呢？

    正在考虑这件事的时候。

    「……！」

    忽然，看着教学楼的千代田老师像是注意到了什么一样。

    然后，她看向这边：

    「……不好意思，面谈就到此为止吧」

    那样说着，开始整理桌子上的物品。

    「因为工作上有点事，你能先去教室吗？」

    「……嗯，可以的」

    「突然这么着急真是抱歉。那么出发吧」

    被千代田老师这样催促着似的，我从接待室出来了。

    向被告知的教室走去，我在北校舍的走廊走着。

    木质的地板涂的蜡散发着味道。

    从打开着的窗那吹入像流水一样的春风，吹在脸颊上很舒服。

    然后，今后每天出入的教室。到达二年四班面前的我：

    「……！」

    不由自主停下脚步，深吸一口气。

    ——有谁在。

    在低着头，男学生的背影。

    从门的窥视窗看进去，在窗边的位置上。

    看样子……似乎在看书。他聚精会神地把视线落在桌子上，有时用右手翻页。

    然后——我注意到。

    或许，千代田老师……也许就是这个目的。

    也许是为了想要交朋友的春珂，设法让我和这个男生碰巧遇到……

    「……哈」

    小小地叹了口气。

    千代田老师，虽然是个好老师，有时这样喜欢恶作剧这方面真让人困扰。

    现在的人格，明明不是春珂而是我。我可并不特别想交朋友啊……

    虽然有点犹豫，也没有别的地方可去

    小心翼翼打开门，我进了教室……他好像非常集中精神的样子。

    那个男生没有注意到我的迹象——一心一意继续读着文库本。

    但是——我看了一眼封面。

    我感对那个设计有印象。

    难道……那个是，那个封面是……

    一边隐去脚步声，悄悄地接近他。

    然后，明知失礼仍探头窥视那一页——不会错的。

    是『still life』。

    中学的时候，设施的人给我推荐，那以来一直很喜欢的小说——

    「……那是，池泽夏树吗？」

    回过神来，我已经那样询问道。

    在这样的地方偶然遇到我喜欢的小说，或许让我下意识兴奋起来了。

    「我也喜欢哦，『still life』」

    像被惊吓了一样——男生抬起头。

    ——睁大的眼睛是漂亮的双眼皮。

    鼻梁细长，脸颊像女孩子一样雪白。

    干爽的头发在朝阳的照射下闪闪发光，我不由得眯起眼睛

    然后，不知为什么我——看到他的表情，微微感到冲击一样的东西。

    我的心中，像什么开关被打开了。那是我的根源像被什么东西触碰了一样的，微弱的感触。

    但是下个瞬间他——

    「哎呀，啊哈哈！吓我一跳，没有注意到你在！」

    突然那个脸上贴上了笑容，语调上扬，开始说那些话。

    「话说，你是什么时候来的？莫非已经看很久了？你可以早点和我说话啊！」

    「……我才刚到。书，为什么要藏起来？」

    「啊啊，看到了啊？怎么说呢，朋友借给我之后，我就随便读了一下，有点看不太懂觉得羞耻嘛—」

    「……为什么觉得羞耻？」

    「哎呀因为，平时大家不会读这种书吧—！而且我在教室里独自偷偷摸摸地看……」

    ——说谎。

    我明确地这么想。

    这个男生不知为何，想把自己喜欢的小说隐藏起来。

    所以我：

    「我倒是不知道别人平时会不会看」

    我这样开口后，一边回忆一边背诵——『still life』的开头。

    『重要的是，让山脉、人、染色工厂、蝉鸣等外在世界，与你的广阔内心世界彼此相连。拉开一步距离，使并存的两个世界彼此呼应，彼此融合。比如，仰望繁星。』

    ——睁开眼睛，眼前的他摒住了呼吸。

    看到那个表情——我确信。

    果然，这个人，非常喜欢这个小说。

    他正醉心于这个小说

    而且——是与我一样的理由。

    ——或许能与他成为朋友。

    我反射性地那样想。

    也许能和这个人好好相处。

    也许能成为朋友。

    然后，搞不好，也许能成为比那些还要——重要的关系。

    ——发现这冒出的预感真没有我的风格，我都要笑了出来。

    我想蒙混过去，不想被他注意到。

    所以我用冷静掩饰，这样询问道——

    「……不是很好的小说吗？」

第四卷 序章【我是不会在起点等待的】

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：このAEだ!!

    ——我在恋爱。

    在文化祭结束的夜晚，点着灯光的学校里，

    面对矢野（Yano）君，我（watashi）明确地感受到这一点。

    现在仍无法与他目光相触，声音快要变得颤抖，热量快要从胸口溢出，我——就是这样恋着他。

    ——正因为如此，我才这样告诉他。

    「——分手吧？」

    ——表情从矢野君的脸上脱落下来。

    那是呆呆的，无法看出感情的平淡脸色。

    我让他露出了这样的表情，这让我感到想喊出来一般的罪恶感——即便如此，我也继续说道：

    「我——希望矢野君能好好发现自己的心意」

    热量变成泪滴，从眼中流下。脚不像样地颤抖。

    我希望他立刻抱住我。我希望他安慰我、摸我的头。

    然而——我已经无法再期望这些。

    我也不被允许，向眼前的他寻求温柔。

    「——谢谢你让我做你的女友。谢谢你珍惜我。虽然很短暂，我很幸福」

    ——我想，矢野君给予我的，是真挚的好意。

    比起他，我的不纯是什么啊。嫉妒，怀疑，羡慕。

    恋爱以后，我就变得不行了。我变成了又下流、又低声下气，性格恶劣的女人。说什么恋爱的女人很漂亮，真是弥天大谎啊。我自己都觉得，喜欢上一个人的我是无可救药地丢人。

    但是——正因为如此。

    为了把那种心情甩掉，我有必要这样做。

    为了好好回应矢野君的心意，我们——必须再一次从最初开始。

    「我希望矢野君你明白真正的心意以后……重新告诉我们。无论那是怎样的答案，我都能接受」

    ……没错，这绝不是什么悲伤的离别。

    这是我们为了前进无论如何都必要的过程。

    我想接受他在未来找到的心意。

    我强烈地希望这样做。

    ——身体中有什么在阵痛。

    仿佛有别的东西在苏醒，仿佛睡意在缓缓涌上来——这是我已经十分习惯的感觉。

    ——差不多，要切换成春珂（Haruka）了。

    「……抱歉，好像到时间了」

    我实际上想多说说话，但到此为止了。我想，之后就交给她吧。

    所以，我最后——决定只把这些好好传达给他：

    「矢野君——我喜欢你哦。喜欢过你」

    我感觉矢野君的表情，好像快哭了似的扭曲了一下。

    对这样的他，我仅仅又说了一句话——意识便沉向了昏暗的海底。

    「——再会吧，矢野君」

    ＊

    ——我在恋爱。

    上午八点稍微往前。

    一边向着学校走在西荻北银座街上，我清楚地感到这胸口的热量。

    秋风轻飘飘地摇动裙子和头发。一边从运动鞋底感受沥青的凹凸，我大步前行。

    昨天——矢野君和秋玻（Akiha），分手了。

    他们变得不再是恋人，变得不再是男友女友，变得只是同班同学。

    我大口深呼吸，看向四周。

    不常见的制服高中生走在路上，套装大哥快步穿过人行横道。烤小麦的味道开始从中意的面包专卖店飘荡出来，明明是上学途中我却想绕路。

    ——最初，我十分吃惊。

    我不明白为什么会变成这样。

    他们俩现在也互相喜欢，虽然我确实给了他们动摇，但他们居然会突然分手……

    然而——秋玻在日记上留了话给我。她久违数月给我的话语，让我理解了。

    ——春珂，来认真争夺矢野君吧。

    我想了很多。我焦虑了，反省了，也有点后悔了。

    她昨晚哭了一整夜，我比谁都清楚这件事。

    濡湿的枕头，没有播唱片的寂静房间，没有碰就放进冰箱的晚饭。这一切让我领会到了她有多么受伤。

    即便如此……我之前一直梦想着。

    梦想着被矢野君看作一个女孩。

    梦想着我作为一个人，变得与秋玻对等。

    所以，我不会道歉。日记本里，我也一句「抱歉」都不会写。

    与之相对，我写下的只有这一句——

    ——我是不会客气的哦！

    秋玻的回应，也是短短一句。

    ——我才是，绝不会手软的！

    抬头看去，十月高高的天空无限伸展着。

    水彩画一般的水蓝色，悠闲地飘着的云，向天空飞去的不知名的鸟——

    ——一定，我想。

    一定，这种时候应该说『有站上起跑线的感觉』吧。

    从未被当作对手的我，第一次站上了起跑线。

    然而……我没有这样想。

    我所在的——是终点跟前。

    仅仅再往前一步、打破冲刺带，只要这样，我就能获得他的心意。

    所以——我要前进。为了早一秒也好，见到矢野君。

    为了能感觉到他，多一厘米也要接近——

    ＊

    ——可是。

    过了周末，新一周的早上。

    我们——一开始就就摔了个大跟头。

    ＊

    「……早上好，矢野君」

    ——早上，在开始热闹的教室的一角，

    我向比平常晚上学的他，心情紧张地搭话道：

    「睡过、头了……？毕竟今天早上，挺冷的呢……」

    手中出了好多汗。声音颤抖得快要破音。

    即便如此……我们的关系，将会在这里重新开始。

    我希望那对我们来说是好事，希望对矢野君来说也是幸福的事——我向他投以满满的笑容。

    「那个，今天开始又要……请你多关照了哦。关照我，和春珂……」

    矢野君以缓慢的动作，看向了这边。

    那双眼睛，朝向了站在旁边的我。

    ——这时，我终于注意到，

    「……矢野、君？」

    他的样子很奇怪——

第四卷 第十八章【我们出去旅行的理由】

    ——从那时起，过了一个月。

    早上的教室。短班会的时间。

    一边望着讲台上的千代田老师，我回想起那天她对我说的话。

    『——分手吧？』

    『——我希望矢野君能好好发现自己的心意』

    『——谢谢你让我做你的女友』

    『——谢谢你珍惜我。虽然很短暂，我很幸福』

    我明明感觉，能永远和秋玻相处下去。

    我明明感觉，我们可以成为比谁都重要、互相无法缺失的人，可我们居然会如此轻易地结束。

    恋爱，真是比我想的要难啊……

    一边想着常见的人生论一样的东西，我轻轻叹了口气。

    「——就是这样，市内流行性感冒正在多发」

    一如既往的光景中，千代田老师的话继续着。

    「大家要是发烧、身体不适，请一定要尽早去医院哦。还有，日常生活里也要好好预防——」

    千代田（Chiyoda）老师的声音淡淡的。同班同学穿着校服上衣的后背像棋盘上的棋子一样规规矩矩地排列着。淡淡的光射进来，渗在留着粉笔粉末的黑板、古旧的桌子和沾着指纹的窗户上——

    十一月，景色已经相当接近冬天了。

    越过校园看到的街道景色里，褐色开始显眼，从学生们校服的衣角也可以看到水手服和毛衣质地。因编织品的厚度而带上些圆润的轮廓，看起来像玩偶一样令人心暖。

    隐隐约约，我有种『日常回归了』一样的感觉。

    和秋玻交往、短暂而吵闹的如梦时光结束了，怀念的日常回到了我身边。

    这样度过的日子虽然无聊，但是十分平稳，也不坏啊。我这样轻轻呼气。

    「……还有」

    千代田老师刚才一副认真表情的脸，像给孩子惊喜的母亲一样放松下来。

    「差不多……要开始修学旅行的准备了」

    「……哦哦哦！」「终于来了—!」

    同学们发出热烈的反应。

    「今天第六节课的长班会，首先有面向全体的说明，大家去体育馆集合哦」

    教室中的骚动进一步变大。

    班会还没有结束，就有学生开始闲谈。

    ……修学旅行。

    已经，是这个季节了吗。

    文化祭的光景已经完全变成过去。这一个月里，那喧嚣也好热度也好非日常感也好，都完全远去，变成了回忆的一页。

    能当二年级学生的时间，还有不到半年。第三学期转瞬即逝，所以体感上称之为进入学年度的后半也不为过吧。

    实际上，宫前高中作为升学学校，二年级学生从修学旅行结束的时候就进入认真确定出路的时期。

    升学，还是就职。

    为此，去文系还是理系的班级，路线是特进还是普通。

    我们将开始这样决定各自的出路。

    也就是说——能作为高中生悠闲度日的时间，到修学旅行为止。

    ……然而，我似乎无法从这个事实中感到焦虑，现在仍然无法拥有现实感。

    我事不关己似的撑着脸，只是看着同学们。

    「——矢、矢野君！早上好！」

    千代田老师离开房间，教室的空气缓和的时候，我听到了熟悉的声音。

    摆头看去……春珂站在旁边。

    「哎呀—，真的变冷了呢……虽然比老家好，这也挺难受……」

    「……啊啊，原来是这样」

    「嗯！这个季节开始那边会开暖炉，所以反而这边更冷呢……」

    春珂说着，笑容里也透着关心。

    ——文化祭的那天以来，秋玻、春珂就是这个感觉。

    或许是惦记我，她们俩每天都拼命来搭话。话题是今天的天气、最近发生的事情之类的，全是些没什么大不了的事情。

    「还、还有……」

    春珂一副焦急的表情继续道：

    「修学旅行也马上就到了呢！我还是第一次呢……」

    「喔……是这样……」

    「嗯！小学的时候，还不太习惯切换……中学的时候经常在设施里面……所以，我好期待……」

    ……她现在还在担心我被秋玻甩了的事情吗。

    是在担心我有没有失落吗。

    确实，她们作为甩了我的本人和她的另一个人格，或许会在意我，或许也会有罪恶感。

    然而……有点过剩了。明明不用那么对我挂心。

    还有……样子奇怪的不只是她们。

    「——呀吼—！春珂—！矢野—！」

    「——早上好。真是冷了不少啊」

    男女两人份的声音从背后响起。

    回头看去——是须藤（Sudou）和修司（Shuuji）。

    他们是高中入学时认识的两位朋友，之后一直和我十分亲近。

    须藤以一如既往的开朗笑容、修司以略带忧郁的沉稳表情，坐在了手边的椅子上。

    「什么什么，在聊修学旅行!?」

    「嗯，刚才说到我至今都没有过修学旅行所以很期待……」

    「是吗，确实会这样呢」

    修司似乎理解了一样点了一下头，然后朝向了我：

    「……说起来，矢野中学的时候去哪了？我和须藤的中学是名古屋」

    ……中学时的修学旅行。

    是什么样的呢。毫无疑问我去了，也应该多少留下了印象。

    然而，答案却没有一下浮现出来：

    「……是哪、来着……」

    头脑有点转不起来。

    仅仅数年前去了什么地方，都怎么也想不起来。

    我正恍惚地追溯记忆的线条，

    「……矢野今天也没变吗」

    修司如此苦笑道。

    春珂也弱弱地点头同意他：

    「嗯，都一个月了啊……」

    「……没办法，毕竟事出有因嘛—」

    这样说着的须藤，看起来也像在努力保持开朗语调。

    ……怎么回事呢，这三个人。究竟在说什么呢？

    我感觉文化祭以来，修司他们像这样说我太不懂的事情变多了。

    肯定，和与秋玻分手有关联吧。

    秋玻似乎对须藤和修司仔细说明了我们分手的理由。

    毕竟他们俩从骨子里是『好人』，这种情况下不可能不担心我。

    只是，我不明白「没变化」「这样就好」之类的具体是指什么。话虽如此，我也没有特地去问的想法和兴趣。

    「……呼……」

    我轻轻叹息，看向了窗外。

    天空的颜色与其说蓝更像白色，云如同切碎的纸一样。

    校园里一个人也没有，变淡的白线轨迹寒冷地暴露在冬天的空气中。

    旁边，须藤他们的对话以短小的声音持续着。

    「再多看看情况吧……」

    「行吧……」

    「矢野君也很难受吧……」

    我感觉那仿佛是哪个遥远世界的声音，心情变得有点不可思议。

    ……『也很难受吧』。

    大家真的担心过头了呢。

    我已经没关系了。

    都过了一个月了，我又不是一直在消沉。

    证据就是——我有这么平淡。

    我平静地过着每一天，平静得我觉得可以永远这样下去。

    ＊

    「今年也和往年一样，预计日程三天两宿」

    数学老师秋山手拿资料，开始麻利地说明。

    「三天里预计分别造访大阪、京都、奈良。基本上会以班级为单位行动，让各位游览历史遗迹和文化财产」

    二年级学生全员被塞进了体育馆。

    或许是负责今年的修学旅行很有干劲，台上的秋山老师语调像是外国电影里的严谨精英一样。瞄着下届学年主任的传言或许是真的。

    「不过，每天也安排了自由时间，那时可以每组按自己喜好行动。购物、转观光名胜，请自由享受当地」

    然而，与如此一本正经的秋山老师相对——聚集在台下的学生们似乎已经开始情绪高涨了。

    「——这目的地真俗啊—」

    「——但是，一般还是挺期待吧？我想去USJ！」

    「——自由时间有多少呢……」

    「——那个啊—，历史遗迹啥的算了吧我想购物啊—」

    他们七嘴八舌地说。

    或许是那股热气的原因，大得要命的体育馆里流淌着温热的气氛。

    我的周围，兴奋的同学们的杂谈声也停不下来。

    「……就是这样」

    似乎是暂且说完了该说的事情，秋山老师从资料中抬起头。

    「旅行的概要就是这些。细节也写在上面了，请各自确认。之后……你们要用剩下的时间分组」

    学生们发出「……哦」的嘈杂声。

    之前只是昂扬的气氛中，混入了紧绷的紧张感。

    「往年有班级内男女各两人、总共四人为一组的规则，但今年决定放松了。人数是四人没有变化，但男女比例不再过问。还有，班级的阻碍也取消了，可以自由组合」

    这次，欢喜的「喔……」响起。

    确实，比起以往规则大幅缓和了。

    「……就是这样，请大家赶快开始分组。决定以后，请各位填写发下去的资料里的申请表，交给成员的班主任老师」

    以老师的声音为号——坐着的学生们慌忙站起来。

    他们出声找着朋友，开始慌慌张张地在眼前来往。

    「——喂、喂敦（Atsushi）！来组队吧！」

    「——等、直（Nao）！这边这边！」

    「——咦，平野去哪了？……休息!?休息的话怎么办!?」

    我也当场缓缓站起，考虑怎么办。

    分组吗……如果是一个月以前的我，肯定无论如何都想和秋玻一组吧。但是，现在分手了，也没有特地那么做的理由。

    我也没有特别想和谁一组，也没有特别想去的地方。

    有没有谁能随便跟我搭话啊……

    「……矢、矢野君！」

    我在那杵了一会——人群对面，她，秋玻小跑着过来。

    秋玻似乎莫名地慌张，在我面前站定后，气氛紧张地窥视我：

    「矢野君……已经，决定分组了……？」

    「……不，倒还没」

    「那、那么……！」

    如此，她下定决心一般，探出了身：

    「和、和我们……和我，还有春珂……一组吗？那个，如果，矢野君不讨厌，的话……」

    真是意外的提案。

    我们已经分手了，居然会来邀请……

    为什么要特地邀请我这个前男友？果然在超出必要地担心我吧。

    算了，我也没有拒绝的理由，不如说早早决定了分组十分感谢……

    「……嗯，可以哦」

    「真、真的……!?太好了……」

    然后，她深深呼出一口气：

    「我、我还觉得，或许会被拒绝……」

    ……为什么要那样放下心呢。

    不如说，立场上秋玻好像是拒绝我邀请的一边。

    算了，不过总之，这样就决定了一个分组成员了。

    「……哦！果然是要这样分组的感觉？」

    情绪高涨的声音插了进来。我看向那边，果然是须藤。

    须藤双马尾一跳一跳地摇着，脸颊染着桃色；修司在她后面一脸苦笑地站着。毕竟须藤喜欢活动，早早就是过节一样的心情了吧。

    「啊，大概就是那种感觉吧……」

    「好啊好啊—！那么！和我们合并分组吧!?」

    须藤一副理所当然似的的表情，提案道。

    「一直吃午饭的成员组队！虽然和接触少的人组队也很好，果然还是和习惯的人一起转最轻松吧—」

    「是、是呢！我觉得可以！」

    秋玻也对此频频点头，赞同道：

    「和不认识的人在一起，我也会有紧张……」

    「是吧是吧—？顺便，修司怎么样？虽然不怎么新鲜，这样四个人可以吗？」

    「嗯，挺好吧。我没意见哦」

    ……唔，感觉就这样决定了吧。

    秋玻／春珂，须藤，修司，然后我。

    虽然是见惯的组合，但这样或许是最不麻烦的。

    我并没有特地去追求刺激的经验或者新的相遇。没有什么能比平稳度过更好。

    只是，平稳的意义上……

    「——好，填申请表吧」

    「——嗯。你带笔了吗？可以拜托你吗……？」

    「——啊！我带着呢，用这个吧！」

    秋玻、须藤、修司互相说着——

    看着他们的侧脸——我重新想起迄今为止的事情。

    与秋玻／春珂相遇时的事情。须藤带来的咨询，还有修司的苦恼。

    前些天的文化祭，和那晚发生的事情。

    然后——我十分自然地想到：

    「……真是，发生了不少事的成员啊」

    这半年过得十分充实，一年级的时候根本比不上。

    特别是——恋爱方面。

    我自己被秋玻甩了，春珂稍微之前一点被我甩了。而且，眼前的修司也被须藤拒绝了告白。这个小组没有一个人在恋爱方面没有麻烦事……

    这么一想，居然现在还以这个成员一起行动，

    「……实际上，或许一点都不平稳呢……」

    ——我没别的意思，只是，把想到的说了出来而已。

    我并不是有什么其他想说或者有目的，只是把脑中浮现的东西下意识变成了自言自语。

    ——可是。

    「……诶」

    「……啊……」

    「、……」

    眼前三人的表情，肉眼可见地僵住了。

    之前和气的气氛冻结了，变成了莫名僵硬的感觉。

    「……不平稳……吗」

    须藤一脸忧愁，嘟囔道。

    她瞥了一眼修司的方向，苦涩地垂下视线：

    「倒也、是呢……或许、是呢……」

    「……没、没有！」

    修司似有慌张地说。

    「不用在意我啊！嗯！而且现在都已经这样，没有奇怪的感觉了！所以，即使这样组合也肯定平稳……」

    ——修司说到这还是势头很足的，

    可他看向秋玻后，音调就落了下来：

    「嘛，先不说我……发生了很多，当然……会重新考虑」

    「……诶！」

    秋玻发出了我从没听过的声音：

    「我、我也觉得……没问题……不过，也不是那样吗……」

    秋玻的那句话成了结尾——沉默降临在我们之间。

    这时我才终于……注意到我似乎说了多余的话。

    虽然我不太能看出话题的走向，但失败时的尴尬感觉还是能模模糊糊地感受到。莫非是我搞砸了吗……

    「抱、抱歉……好像，我是不是说了……不妙的话呢」

    事到如今，我虽然试着讲出来，气氛也没有改变。

    沉重的空气里，谁都想说点什么，游离着视线。

    在这个时机——

    「——啊—有了有了—。小矢野—」

    「——啊，真的。喂—」

    ——对面传来两人份意外的声音。

    所有人吃惊地看向那边。

    「咦—，难道说已经决定分组了吗—？」

    「诶，真的？已经确定了吗？」

    一边说着一边走向这边的——是两个女生。

    一位是文化祭合作节目为我们担任压轴的年轻Track Maker，而现在她是一个沉静的女高中生，Omochi小姐即菅原（Sugawara）未玖（Miku）同学。

    另一位摇晃着半长发型的黑发，脸上化着品味良好的妆容、摆着骄傲的笑容。她是我们二年四班『惹眼系女生』的代表，古暮（Kogure）千景（Chikage）同学。

    二位都是我有所接触的学生。

    Omochi小姐……是我们文化祭实行委员在出演交涉上最费劲的对手。最后，她似乎中意秋玻的声音，特地给我们做了原创曲，节目也在大成功中结束。

    然后，古暮同学是只要在班里总是能清楚感受到她存在的高种姓女生。她在文化祭中的活跃还历历在目。还有个私底下才能说的事情，我以前目击了古暮同学被修司拒绝。

    我一面困惑于这两人的意外组合，

    「……不，姑且，还没决定」

    一面回答后，

    「真的吗—？太好了—」

    「毕竟没其他目标呢。有救了」

    她们两人便露出一副放心的表情。

    然后，Omochi小姐保持着那缓和的表情朝向了我：

    「那小矢野——和我们一组吧—」

    「……诶？」

    「所以说，跟我和小千景一组，一起逛修学旅行啦—！」

    「——诶、诶诶!?」

    发出惊讶声音的，是在后面听着谈话的秋玻。

    修司和须藤也一脸意料之外的样子，呆呆地看着我们。

    然后，被邀请的本人，我——是糊里糊涂一样的感觉。

    Omochi小姐和我，一起修学旅行……？不过呢，交流了那么多，所以我们也可以说是熟人。但就算那样，她居然会在这个场合邀请我……

    而且……为什么古暮同学也来？

    我可没听说过二位是熟人。

    类型也完全不一样，看上去也不像互相是朋友……

    「……咦，没跟矢野说来着？」

    或许是注意到我一副不可思议的表情，古暮同学「嗯？」地歪头，

    「我和未玖是表亲哦」

    「……是这样啊」

    「对对。家也离得近—从小时候开始关系就一直很好呢。Omochi这个名字，其实也是小千景给起的」

    ……我完全不知道。

    姓氏和氛围都完全不一样，居然有这种联系。这么说来，我感觉脸型似乎也多少有几分相似。

    「……话说小矢野，文化祭都结束了请不要用敬语啦—。已经只是同级生了」

    「哈、哈啊……」

    「啊，顺带一提我的敬语请不要算数—。这个应该说是我的个性—」

    「……是、是这样吗」

    Omochi小姐还是一如既往的我行我素。

    「……是这样，未玖不擅长到学校，之前都没怎么上学呢」

    古暮同学重新开始话题。

    确实，明明她应该同为二年级，文化祭准备时相遇以前，我没在学校见过Omochi小姐的脸。虽然一个年级有大概二百个女生，但完全第一次见面还是相当少见的。

    「然后，经过之前的文化祭，她变得又能来学校了」

    「真的，多亏了小矢野小水濑呀—」

    Omochi小姐浮现出嘻嘻的笑容。

    「以那个为契机，被班里的同学搭了好多话呢—。我现在在教室里可是小红人—。真是感谢啊—」

    「然后，经过说服，未玖也能来这次的修学旅行了，但问题是小组成员啊。她说和不习惯的人一起会难受」

    那的确是吧。直到最近她还不上学，突然就和不认识的学生去修学旅行还是太难了。

    「然后呢—，和小千景商量了一下，她说来邀请共同的熟人小矢野吧，就变成这么回事了呢」

    「对对……我之前也一直有点想试着和矢野说说话？」

    想试着说说话？究竟要说什么……

    难道是，想问些关于修司的事，之类的吗……

    「……所以，怎么样？」

    古暮同学重新窥向我的脸。

    「矢野。要不要，和我们一组？」

    稍微想了一下……我对她们俩点了头。

    「……嘛，也行」

    我觉得这样也不坏。

    最近类似的成员聚集起来太多了，而且也有刚才的失败。和她们一起行动也挺新鲜，或许会很不错。至少可以聊起来，感觉反而会轻松。

    「真的吗—，非常感谢—！」

    Omochi小姐的脸上浮现出有些天真的笑容。

    「太好了呢。这就先搞定了一个人吗」

    「是呢—」

    Omochi小姐喜上眉梢。

    只是，她也看向了秋玻、须藤、修司，

    「……我们这么说没问题吧—？我们来之前，不是你们四个一起的感觉吗—？」

    看过去——我发现他们三人正一副受到打击、约定被打破了一样的表情看着我们。确实，有点像是我背叛了的状况……

    「要是这样的话，打扰了你们真的——」

    「——不不不！」

    古暮同学忽然喷了出来。

    「不可能的吧—。因为矢野和秋玻分手了吧？班里稍微有在讨论」

    「嗯、嗯……」

    被毫不客气的视线看着，我战战兢兢地点头。

    「是吧？都这样了，怎么会有人刚刚分手就和前任一起修学旅行啊—。不可能的吧那种事—」

    「……呜」

    秋玻像是被戳到痛处一样呻吟。

    「想在被甩的前女友身边也太不干脆了，而且把甩了的前男友留在手边这种，小妖精[注]也有个限度吧」[译注:「小悪魔」，指玩弄男性的女孩。<s>典型例子《春物》里的一色。</s>]

    「……呜、呜呜……」

    「而且」

    古暮同学停不下来。她这次朝向了修司和须藤：

    「广尾和须藤也是，我们可以收下矢野吧？你们无论如何都想和他一组？」

    「……没、没有。倒也不是那样」

    十分罕见，修司口齿不清地回答。

    「但是，有点……太突然了，吓了我一跳……」

    看到那个表情，古暮同学脸上一瞬间变得似乎不可思议。

    然后，她盯了修司一会，

    「……啊哈哈哈，什么啊—别摆出那种表情啊」

    好像忽然明白了原因，爽朗地笑出了声。

    然后，

    「我已经不在意被广尾甩了的事情了！」

    ——修司一副被这句话打了个措手不及的表情。

    太过露骨地说出被甩了——

    「话说，那都是好几个月前了嘛！我可不是那种拖泥带水的沉重女！」

    「……是、是吗。那就好……」

    「——但、但是！」

    接着出声的——是秋玻。

    她大概不擅长跟古暮同学这种类型的人说话，一副拼命的表情：

    「人、人数是不是不够？一组至少四个人吧？古暮同学、Omochi小姐、矢野君的话……还差一个人」

    确实，如她所言。

    秋山老师说的小组最低条件里，四人组以上这一点，这个组合没有达到。

    「所、所以……」

    秋玻有些紧张地在嘴里扭扭捏捏地嘟囔着什么。

    「如、如果可以的话……我……之类的——」

    「——确实，还差一个人呢—。必须谁来补足。……顺便一问，矢野啊」

    古暮同学似乎没有听到秋玻的声音，看向我。

    「有没有其他可以邀请的熟人？比如关系好的人」

    「关系好的人……」

    大脑开始反射性地挑选熟人。

    这个学年有交流的学生……

    然后，一位候选浮现出来。我自然地把他说出了口。

    「……细野（Hosono）算吧」

    嗯……大概就是那家伙吧。

    不在场的人里，我最亲近的肯定是那家伙。

    「细野……？没听说过啊。其他班的人？」

    「嗯，是这样的……」

    说着，我环视周围，

    「啊，有了……」

    发现了视野的一角，环视体育馆的中央附近、正在晃悠的男生。

    那个翘起来的头发和伸展的后背……没错，是细野。柊（Hiiragi）也在旁边。

    看来，他们好像也正在找能组队的学生。

    「唔嗯，是那边吗……」

    古暮同学像发现猎物的肉食动物一样眯起眼。

    「那个，感觉有点神经质的男生」

    「没，不神经质的啊。经常和我聊书的话题……是个很好的家伙……」

    「喔—，原来如此呢……我懂了！稍微等下」

    只留下这话，古暮同学就飞快地走向细野。

    然后，和他们说了两三句话——她就突然紧紧抓住细野的手臂，回到了这边。

    「——好了捕获—！好了，这下就四个人了—！小组成立啦！」

    「什、什么啊……!?怎么回事!?」

    「等、等下，细、细野君……！」

    细野因事出突然一脸惊讶，柊同学跟在他后面不知所措。

    然而，古暮同学丝毫没有表现出顾虑，

    「那个啊，我要让你加入我们组，我、未玖、矢野君这个组」

    「诶、诶诶……!?」

    「我是古暮千景哦。然后那边是我表亲，菅原未玖」

    「你好—。我也用Omochi这个名字在搞音乐—。请多关照哦—」

    「请、请多关照……」

    细野面对两人的压力，不由得结结巴巴地回答。

    似乎把他的回答当成了许诺，Omochi小姐和古暮同学两人开始互相说着「顺利决定了呢—」「太好了太好了」什么的。

    ——真是可怕的强硬。

    该说是天真无邪还是不怕事呢……或许因为这个，细野也无法提出异议，呆呆地望着她们俩。

    然而——也有明确地表示不满态度的人在。

    「……」

    ——是柊同学。

    她伤心地皱起眉毛，死死盯着她们俩。

    「……嗯？」

    首先，Omochi小姐注意到了她。

    「……啊啊，好久不见。你是合作节目里写人偶剧脚本的人吧—？」

    「是的……」

    「难道说，你是小细野的女朋友吗—？」

    「……是……」

    虽然声音小，但柊同学以清楚的声音这样说道。

    「我是打算和他一组的……」

    她罕见地一副愤怒的语调。

    她的意思似乎清楚地传达给了两人，

    「啊啊—，抱歉—，抢了你的男朋友……」

    「诶，有女朋友的吗—抱歉抱歉！」

    Omochi小姐和古暮同学一齐开始如此道歉。

    「我不知道呢—。没有恶意的—」

    「因为很着急啊，对不住啦」

    「……唉，那也没办法」

    或许是这个反应超出了预想，柊同学的表情缓和了。

    这种时候不会发怒，很有柊同学稳重的风格。

    然而——Omochi小姐和古暮同学似乎都没有让出细野的意思。刚才的客气仿佛不存在一样，她们开始和柊同学交涉。

    「但是，我们想是随便走走的啦，而且也没有独占男友的意思，我们当天在当地汇合吧」

    「而且小组啊—，也不是那么严格的东西—」

    「……唔、唔—嗯」

    「你看，就当成是帮助这个家里蹲音乐宅！错过他就没有可以组队的同伴了哦！」

    「拜托你了—。我没有除了小矢野以外的朋友，被细野君拒绝的很困扰的—」

    「是、是吗……？那样的话……」

    ——被这两人的说服压制，温柔的柊同学没能拒绝掉。

    最后，事情就按照Omochi小姐和古暮同学所希望的进行。

    然后——

    ——古暮、Omochi、细野、矢野。

    ——秋玻／春珂，须藤，修司，时子。

    我们就分成了这两个奇妙的小组，进行修学旅行——

    ＊＊＊

    「——好，须藤和柊同学……水濑同学现在是哪边？」

    「啊，是春珂哦……」

    「嗯，小春珂。这样人就都齐了吧」

    修司君在对面的座位扫视我们。

    「那么……开始吧」

    ——使用第六节课进行的长班会。

    拼起来的桌子前，如修司君所说，小组成员到齐了。

    小伊津佳，小时子，修司君——加上我。

    修司君作为组长，手拿着笔打开笔记本：

    「大阪、京都、奈良有三天……可以的话，我想今天把大概的定下来呢——」

    ——确定分组以后，正好一周。

    然后，今天距离旅行当日还有三周。我们正要决定，怎么度过分给我们游览各个城市的自由时间。

    稍微往前一点，我还觉得这是很久以后的事情，但最近班里也开始增加修学旅行的话题。浮躁的气氛让我开始切身感觉到「马上就是了呢—……」。

    只是，

    「好！来好好决定吧—！」

    「嗯，希望能做出个好路线呢……！」

    小伊津佳和小时子这样合计道。

    与她们俩十分开心相比——我也正感到不安。

    「……嗯，拜托了……」

    ……居然和矢野君，分到了不同的组。

    居然修学旅行这个大活动里，没能和他在一起……

    因为我之前很期待所以非常遗憾，而且他现在『有点奇怪』。放着这样的他去旅行也让我担心得不得了。

    秋玻也真是—，明明分组的时候再多坚持一下就好了。唉，或许她在前女友的立场上难以启齿……

    「……嗯—……」

    我瞥向走廊侧的座位，看到矢野君在和古暮同学、Omochi小姐、细野君围着桌子。

    「那—么！要怎么办呢—！」

    「我（watashi）想吃好多好吃的东西—」

    「我、我（ore）想走一下哲学之道……！」

    他们开心地合计。

    最开始不习惯的组员很生硬，但似乎意外地有投缘之处，最近他们好像一副变得融洽的样子在进行准备。

    现在的我感到那副光景可恨得不得了……

    「……嘛，就算说要决定去的地方」

    与我这样的心情相反，修司君顺利地推进话题，

    「我想基本上，定个粗略的方针。就像菅原同学和古暮同学也说过的，应该也可以随着到时候的心情改变，别太过执着了。就大概挑几个想去的地方……」

    嗯，能这样做就太感谢了。有余力的话或许能和矢野君队伍汇合……

    旁边，小时子也频频点头：

    「是呢，希望是个悠闲的旅行呢……太过纠结感觉也会累……我也想见细野君……」

    的确是呢。我想她和男朋友一直分开就真的太寂寞了。至少，我希望给她安排成两人能时不时见一下，那样的话我也能有机会，是双赢。

    ——然而。

    「——诶，你在说什么啊！」

    小伊津佳嘎哒一声从椅子上站起来。

    「大家太天真了啊！这可是一生仅有一次的高中修学旅行啊！肯定要反反复复严选想去的地方……决定完美的日程吧！」

    然后，她把手捅进包里，

    「我已经完成事前调查了！」

    如同宣言一般说着——一下子往桌子上放了什么。

    『古都旅行 京都·奈良篇』

    『大阪完全攻略书！绝对想去的50个景点』

    『周末旅行 关西』

    『不见不休！日本的景色／西日本』

    ——是旅行书。

    十本左右的旅行书，在那里堆起来。

    而且，它们——贴了大量便签。

    「诶，这个……」

    我拿起几本，快速翻了一下。

    看样子，在小伊津佳在意的页、想去的地方好像全都贴了便签。

    而且，连笔记一样的东西都写在上面。

    「这个，全都……是为修学旅行准备的？这一周里？」

    「当然的吧！」

    小伊津佳自豪地叉着腰，用鼻子发出哼哼声。

    「为了全力享受这个大活动，从上周开始我就一直在研究哦！」

    「研、研究……」

    买、买了这么多书，这么认真……！明明看上去每一本都不便宜……！

    话说，贴了这么多便签，我可感觉终究是没法全都转完的……这不是单单检查都很麻烦的级别……？

    然而，似乎吃惊的只有我：

    「……又来啊」

    修司一边从书山里拿起几本旅行书，一边苦笑道。

    然后，连旁边的小时子也：

    「唉，我就觉得会变成这样呢……」

    「怎、怎么回事……？」

    ……我跟不上话题。为什么说『又』，以前也有这种事？

    「……啊，抱歉抱歉，你吓了一跳吧。实际上须藤是旅行狂魔啊」

    修司一副就像是让自己吃惊一样的表情，摆了摆手。

    「不，比起旅行狂魔，说是准备的狂魔更正确吧……」

    「去年的远足也很厉害呢……」

    小时子眯起眼，接着修司说道。

    「小伊津佳，功课做太足，比导游还了解得清楚……但是多亏了她，我们都很开心呢……」

    「喔、喔……是这样啊……」

    原来小伊津佳还有这样的一面。

    平常要说是哪种人，她应该是随便的那种人，原来一涉及到旅行，她是想认真做准备的那类……

    不过……是啊，说起来，矢野君好像以前也说过。小伊津佳因为远足欢闹时的事情；比起当天，不如说准备期间看起来更开心之类的事情……

    「……综上所述」

    小伊津佳对着终于明白事态的我，用拳头敲着胸给我看。

    「春珂，我绝对会给你个开心的修学旅行——全都交给我吧！」

    这宣言，说实话本应该是让我困扰的；

    对于在意矢野君的我来说，这本应该是有点令我烦恼的……

    「……嗯，谢谢」

    为什么呢。

    我注意到，胸中忽然开始涌现出开心的感觉。

    「一起开心地旅行吧……！」

    「嗯。好啊好啊！就是这个气势啊！」

    小伊津佳满足地浮现出满面笑容。

    「虽然大概也有没能接受的地方——反正要去，笑着去更好呢！这样子，幸福也会靠近过来吧！」

    ——通过这句话，我终于注意到：

    我不安的心情，暴露给小伊津佳了。

    然后，即便我这样，她也想要让我开心——

    「……嗯，是呢」

    我点了点头，重新思考。

    我对大家太失礼了。

    小伊津佳、小时子、修司君也是我重要的朋友。

    与这样的成员一起旅行，不开心肯定是损失。

    所以……从这里开始，从现在开始，我要尽情享受旅行，向前看加油吧！

    「……那么，就是这样」

    小伊津佳这么说着环视我们。

    「来实际考虑目的地候补吧！……啊，如果事先有『想用这种理念游玩！』类似的意见，我一定想听一听！机会难得，我想定一个对所有人都最好的路线呢。来考虑尽可能吸收了意见的计划吧！」

    啊，这种是可以的啊！

    我满以为是不是小伊津佳会全部决定……

    但如果是这种感觉，我一定要说一下自己的希望！

    「啊，那……」

    我唯唯诺诺地举手。

    「那个，果然，如果是稍微有点富余的计划就好了……你看，当天的心情可能会变吧？所以，到时候如果有了想去的地方就能去、时间上心情上都有余力的计划……」

    对啊，把两边都当作目标就行了。

    小伊津佳的讲究，我的希望。

    能完美结合二者的旅行计划——

    如果能做出这样的计划，应该就能做出让大家一定都能满足的最棒的修学旅行……

    小时子也能获得与细野君一起的时光……！

    或许是感受到了我这样的期待，小伊津佳嗯嗯地点头，大大的吸了一口气。

    然后——她明确地断言道：

    「——这种的驳回！」

    「……诶诶诶诶诶诶!?」

    ＊

    「——呼……」

    我洗完了澡，简单护肤、吹干头发，坐在了客厅的沙发上。

    身体沉进布质的靠垫。

    灼热的手脚碰到网眼的粗糙触感，十分舒服。

    电视开着不管，放着综艺节目；妈妈正在厨房洗东西。

    她似乎因为声音注意到我出来了。

    「……哎呀，秋玻洗完了？」

    一边说着，妈妈从厨房转头看向了这边。

    「嗯，刚刚好」

    「要喝什么？」

    「不用，没事啦。谢谢」

    我回以笑容后，便拿起手机，再次确认那之后花了两周终于决定的旅行行程计划。

    ——小伊津佳想把预定塞得满满当当，我/春珂还有小时子想留下余地。

    我们反复磨合，结果上而言，我想我们算是做出折中双方希望的计划。

    我稍微失礼地卧在沙发上思考。

    大阪，京都，奈良。三天两宿的旅行。

    仔细想想，这是我人生中第二次去比东京更靠西的地方。大阪是第一次去，京都是许多小说的舞台，所以我也在憧憬。想去的地方也很多。

    ——然而，比起这些更重要的。

    第三天到访的奈良县——

    我一边望着预定表，一边叹出一口气。

    其实我曾去过一次奈良。

    比春珂诞生稍微早一些，小学低年级的时候，与『父亲』两人一起——

    那时的事情，我只记得断续的景色。

    映在眼中的色彩，风的气息，爸爸开心的样子。

    然后，他说过的话——

    我想什么时候再去一下那里，去往那个与爸爸并排走过的街道，那个地方——

    这次旅行里，我有很多期待的东西。与矢野君的，与大家第一次远行，我憧憬着的街道。无论哪个都同样期待。

    然而，即使在这些里面——我也对去奈良抱有特别的期待。

    一次又一次，我在脑中反复播放那天的记忆——

    「——啊啊啊啊啊！但是好担心！」

    ——爸爸不合时宜的高声打断了我这多愁善感的思考。

    「三天两宿……这不是不知道会发生什么吗！虽然要是平安无事就好……」

    回头看去——他一如既往，在餐桌上一边夹着下酒菜一边喝着啤酒。

    「没事的啦」

    我不由得笑出来，对爸爸说道。

    「我已经十七岁了哦？也是会和朋友一起去旅行的年纪了。只是个修学旅行，没什么可担心的啦」

    「但是，就算这么说啊……」

    爸爸蜷起如同山男[注]一样的巨大身体扭捏着。[注:山男，日本神话中出没于山中的怪人，身躯高大有力。]

    外表看上去是豪爽的感觉，实际上性格也是比较豪爽的，但他涉及到我们会变得莫名操心。

    嘛，有这么个女儿的父亲，或许都是这样的。

    「……真是，别那么担心啦」

    似乎洗完了东西，妈妈从厨房走出来，一边坐到桌旁一边苦笑。

    「被说了那么多，孩子们也会在意吧？」

    「连、连实春（Miharu）都……」

    ——爸爸现在也用后面的名字叫妈妈，用和春珂一样有个『春』的名字。

    我从小时候就喜欢它发音的柔软，所以给在自己心中诞生的她起了『春珂』这个名字。

    「是吗，嗯……那我就不多说了……」

    父亲的脸上浮现出似乎有些悲怆的决心，

    「至少……每天给我们联络哦？」

    「……是是，我知道了」

    我一边不由得又笑了出来，一边从沙发上站起来走向了自己的房间。

    ＊

    ——到达房间。

    我——看向了书桌上放着的一本笔记。

    封面上写着『交换日记』，花式设计的笔记。

    从春珂向矢野告白的那天起，它的交流便断绝了——

    坐在椅子上，打开桌子的灯——我翻了翻它的内容。

    上面，写着春珂圆圆的文字——

    11月12日（周二） Haruka

    哇—，在这写日期是多久以前了……

    暑假前……？

    感觉有点紧张呢……

    但是，我有想商量的事情，久违地写了……

    ——回家以后看到桌子上放着这本日记时，我的心猛跳了一下。

    是她发来的消息。

    我瞬间理解，把包扔到床上便慌慌张张打开了本子。

    上面写着的——是春珂的咨询。

    内容当然是关于矢野君的。

    春珂这样开头：

    ——矢野君一直魂不守舍吧……？

    和秋玻分手以后，特别会发呆，脑袋好像也没在转……

    他变得和以前的矢野君比像是两个人一样了对吧……

    ——魂不守舍。

    嗯，这句话我觉得很准确。

    文化祭的次日以来——他就特别恍恍惚惚。

    即使对他说话也只有迟钝的反应，上课被点到也答不上来，头发立着，仪容也感觉很乱……

    明显——是心不在焉，这样的感觉。

    他对与我分手的事情一副毫无感想的表情，决定旅行分组的时候也随口说出了让大家尴尬的话，不由得愣住了。如果是以前的矢野君，应该会顾虑着大家，绝不会把那种事情说出口。

    然后麻烦的是——他本人似乎完全没有意识到自己很奇怪。

    即使大家担心他的状况，他也一副完全不明白在说什么的表情……

    ——周围的学生，也开始注意到矢野君很奇怪。

    反应各不相同。

    说明了缘由的修司特别担心矢野君，小伊津佳甚至说「被女朋友甩了的话就会变得这么奇怪吧」「不如说，矢野算是比较能承受的吧」。

    确实，或许是这样。

    被恋人甩了的话，确实变成那样也不奇怪，或许不需要担心到这个地步。

    然而……即便如此我也感受到了责任。

    更甚于此，我担心矢野君，无论如何都无法心安。

    所以，

    ——这次修学旅行里，把矢野君变回原样吧……！

    春珂的这个提案——让我的心猛地跳了一下。

    ——虽然是大概……我想是我们的错……

    矢野君才变成那样的……

    因为我各种动摇，秋玻跟他分手了……

    所以，我就想，这次修学旅行能不能努力想想办法，让他清醒过来……

    我觉得要让他在我和秋玻之间选择的话，必须要这样做……

    而且也不能那么悠闲啊……

    秋玻怎么想……？

    可以的话，我想加油做，怎么样……？

    ……原来春珂也这样想。

    她认为，现在的矢野君正在恍惚是自己的错……

    而且，

    ——而且也不能那么悠闲啊……

    回顾到这句话，我拿着笔记的手指开始颤抖。

    没错——我们是有时间限制的。

    二重人格结束、春珂消失这个无法逃离的时间限制。

    虽然感到有责任是理所当然的，但我们本来就没有多少时间了。

    那么，如同春珂所言——最近必须让这个状况告一段落。

    我是有这种程度的心理准备，才下决心与矢野君分手的。

    ——大口深呼吸，从笔筒里拿起自动铅笔，

    我久违地在笔记本上写下日期。

    ——十一月二十一日星期三 秋玻

    然后，我开始接着写留给春珂的信息。

    ——久违了呢。我好像也在紧张。

    我赞成春珂的提案。

    修学旅行，加油看看吧——

第四卷 第十九章【梅田迷宫殉情】第一天（昼）

    水濑（Minase）『现在开始坐新干线啦—！』

    ——修学旅行当天，上午九点前。

    新干线发出巨大的声音进入站台时，我向家庭Line群发了我要出发的问候。

    水濑『到了大阪再联络啦!!好期待—！』

    几乎是立刻，我的写的内容就有了一个已读。

    接着，稍微隔了一会又增加了一个已读之后：

    水濑（Minase）实春（Miharu）『小心点去享受吧，也对秋玻问好（颜文字笑脸）』

    如此，上面写着妈妈的回复。

    我一边望着它——一边又开始心神不宁。

    啊啊……这一天，终于到了……！

    对我来说，生来第一次的学校活动，现在要开始了！

    ——十一月下旬。

    最近吹的风变得相当冷了。

    早上晚上穿着大衣身子也会颤抖，热味噌汤也变得让人感觉无尽美味。

    然而，今天是大晴天。阳光是柔和的奶油色，空气也微微发暖，今天早上电视里，气象预报的大叔似乎高兴地说过「真是如画的小春日和[注]啊」之类的。[译注:「小春日和」，冬天的季语，表示晚秋到初冬里温暖的晴天。]

    或许多亏了天气，我心情好得快要跳起来了。

    当然，兴高采烈的不只是我。

    周围的同级生们也早上开始就情绪高涨，四处都心情激动，发出响亮的欢声笑语。

    「——糟糕充电器忘带了！」

    「——啊哈哈！联系你妈让给你拿来吧！」

    「——我还是第一次坐新干线—！」

    嗯—，太期待了心猛跳个不停……！

    希望会是一次不错的旅行呢……

    手机再次震动。解除睡眠后——它显示出来自爸爸长得不得了的信息。

    岳夫（Takeo）『买饮料了吗？厕所好好去了吗？有什么事要马上联络哦。正好医院休息，无论何时都能马上赶过去。坐飞机应该也不会花多少时间。有困扰的话一定要和爸爸商量。还有，平安回来是第一重要的，但经历很多事情也很重要。有历史的建筑是当然的，通过与各个土地上的居民们交流——』

    「——好—了，那么上车吧！」

    我还没读完，千代田老师就出声说道。

    「排好队，门开了就请大家前进—！」

    我慌忙抬头，等注意到才发现站台门开着，正惊慌失措时：

    「搞什么呢春珂！你又不是矢野！」

    小伊津佳说着来拉我的制服袖子。

    「赶快，门开了！走啦！」

    「嗯、嗯……！」

    我点了头便赶快往Line里写「我出发了！」，把手机放进了口袋里。对不起爸爸，后续我之后会好好读的……！

    一边走向开了门的地方，我迅速窥视周围。

    然后——有了。

    有一组在站台对面，正从一个相邻的入口准备上车。

    Omochi小姐，古暮同学，细野君……和矢野君。

    重新确认了一下他们与自己的位置关系，我轻轻浮现出笑容。

    嗯，目前感觉还不错哦……

    那个入口和我们面前的入口，连着同一节车厢。

    这样下去，我们必然会在车厢的正中间相遇。

    这样一来——之后就简单了。

    只需自然地获得矢野君旁边的座位……

    只需要这样，东京→大阪期间的两个半小时我就能在矢野身边……

    太好了，不枉我费劲把大家诱导到这个乘车口——

    ——我向秋玻提出的「把矢野君变回原样作战」。

    在这次修学旅行里让矢野君清醒过来这样一个作战，获得了秋玻的赞同正在绝赞进行中。接下来的三天里，我们要全力利用旅行中的情形，用尽这样那样的方法让矢野君清醒过来。

    作战分为三步。秋玻给我建立了计划。

    1、缩短矢野君和我们的距离

    2、确认矢野君变得奇怪的原因

    3、消除原因解决问题

    首先是第一步。「缩短矢野君和我们的距离」。文化祭的那天以来，矢野君和我们的距离就拉开了。说话的时间也好在一起的时间也好都变短了，感情也疏远了……

    所以首先——要物理上在他身边。

    从这里更进一步前进……『即使时间很短也要牵手』是第一天的目标。

    虽然难度还挺高……如果要在这三天做点什么，没有这种程度的努力可不行吧！

    接着第二步。「确认矢野君变得奇怪的原因」。

    我想被秋玻甩掉毫无疑问是他变成这样的原因。只是，真的仅仅这样吗……如果只是这样，他是有怎样的心理活动才魂不守舍的呢。探索这些，是第二天的目标。

    这要怎么办呢……是不是只能问他本人呢。

    我在想，看看今天的状况，再考虑更具体一点的方法吧。

    然后，最后第三步也不用说。

    在最后一天解决问题，让矢野君清醒。

    让因我们变了的他，变回以前纤细、能够顾虑、温柔的男孩——

    ……嗯。即使重新考虑，我也觉得这真是个急匆匆的计划，不由得开始担心是不是真的会顺利。

    而且，这次的「把矢野君变回原样吧」计划，对其他人连说明都没有。

    我也不想把大家牵扯进因我们两个人的责任要做的事情里……可以的话，我希望他们能正常地享受修学旅行。

    我倒也没有要特地拼命隐藏的打算，但我打算尽可能普通地享受修学旅行，在此期间进行计划。

    ……嘛，不管怎样，首先是第一天的目标「和矢野君牵手」！

    也为了不一上来就摔跤，必须尽可能在他身边……！

    「好，要去咯……」

    然后，我一边轻轻呢喃一边上了车。

    ＊

    「——哇—，小水濑组的大家—」

    「哦—是须藤你们吗」

    「呀—呀—小古暮Omochi小姐！」

    我们乘上了列车。打头的小伊津佳果然在车厢正中附近注意到了Omochi小姐组从对面过来。

    她们一边缩短距离一边互相挥手。

    小伊津佳似乎不知道什么时候和Omochi小姐打成了一片：

    「怎么样？你们组，和细野关系变好了？」

    「嗯，多亏了您关系变得相当不错了哦—」

    「话说这家伙，太喜欢矢野了吧。有欺负的价值啊！」

    「……！我、我才没那样……！」

    细野君开始慌张。然而，他的反应似乎也戳中了笑点：

    「不不，这反应也太典型了吧！你是恋爱的少女吗！」

    古暮同学如此出声笑道。

    然后，

    「好—了，来坐下吧—！」

    我们在车厢正中间相遇，以古暮同学的话为号，大家开始四处张望着找座位。

    顺带一提，大行李事先送去今天要住的旅馆了。

    因为手里只拿着小型的包，我可以轻快地行动。

    也就是说——我可以看着矢野君坐哪，跑到他身边。

    坐在哪呢—……我一边酝酿出这样的气氛，一边悄悄看着矢野君。

    然后……矢野君似乎也没有多思考，坐在了前进方向的左侧，海侧座位的靠边位置。

    ——好，就是那里！

    其他人在磨磨蹭蹭，我感觉拿座位似乎会比想象得更简单。

    这下或许能意外简单地达成第一天的目标……！

    穿过古暮同学和Omochi小姐的中间，我跑到他旁边：

    「呀、呀，矢野君……」

    「啊，春珂……」

    「我、我要坐你旁边啦……」

    「……嗯」

    他一如既往的茫洋——我坐在了他旁边的座位。

    后背感受到座位的柔软。然后，矢野君在左边数十厘米的地方……

    太棒了，顺利完成……！旁边的座位Get！预示着不错的开始好开心……！

    我喜出望外，悄悄瞥矢野君。

    有点翘起的头发，浑浊的目光。容貌还是和以前一样，虽然有点朴素但造型十分漂亮……啊啊，果然开始心跳加速了……

    ……这个，没准这样下去就能牵上手吧？

    如果十分自然地握住矢野君的手，是不是他也意外地能轻易接受……!?

    ……好，做一下试试吧！

    趁着这个势头，一口气完成第一天的目标吧！

    我吞下一口气，下定决心……便悄悄伸出手。

    一边心神不定不知道什么时候会碰到，我把手一点点伸向他的方向。

    指尖伸出了我的座位，进入矢野君的地盘，然后向着他放在膝上的手——

    「——干什么呢春珂！」

    ——小伊津佳的尖锐声音。

    ——身体猛地颤了一下。

    我一边慌张地拉回手，

    「什、什么事……？」

    一边抬头看向站在走廊的小伊津佳的脸。

    小伊津佳——一副鬼一样的怒容，俯视盯着我。

    怎、怎么了……!?我、我做了什么糟糕的事情!?

    难道说，我暴露了想要和矢野君牵手……!?但是，那样的话小伊津佳会对我发火吗……!?

    小伊津佳无言地抓住混乱的我的脖颈。

    然后，她把我拉到走廊上，瞥了一眼刚才坐着的海侧的座位——

    「居然会坐在这种地方……居然坐在这种座位！」

    「……诶？」

    ……这、这种座位？我觉得这只是普通的、常有的新干线座位……

    「听好了？春珂……这个新干线啊，坐在那边的座位什么好处都没有啊！」

    「为、为什么……？」

    「没问题理由之后就懂了！跟你说了交给我！绝对会让你高兴的！」

    ……连、连这种地方小伊津佳都要讲究吗!?

    不，虽然我非常期待！虽然我特别期待小伊津佳当导游的旅行！但她是新干线的座位都要指定的感觉吗!?

    「但、但是……！这边的座位是海侧的吧？」

    我一心想要坐在矢野君旁边，如此主张道。

    「我在老家也喜欢海，所以想看看太平洋之类的……」

    「我懂你的心情啊！确实。通过小田原附近时看到的海最棒了呢！还会给人在旅行的感觉！」

    「是、是吧！所以这次就这个座位……」

    「——但是，我不会害你的做这边的山侧吧！我绝对会让你满足！」

    只说了这些，导游模式的小伊津佳便半强制地把我塞进山侧靠窗的座位。

    「诶、诶诶诶诶～……」

    我即使发出不满的声音，小伊津佳也沉迷于调度其他小组成员的座位。

    「好！修司做这边！小时（Tokkii）也是！我推荐这个座位哦！」

    然后海侧的座位上：

    「那我坐这—」

    「我坐这里吧。话说这个，转一下座位吧」

    「啊啊，那我（Ore）来吧」

    Omochi小姐他们旋转座位作出围起的座位，四个人坐在了那里。坐在矢野君旁边的，是似乎一副开心表情的细野君……

    「唔、唔咕咕……」

    我不情愿地坐在山侧的座位上，一边窥视着矢野君的方向一边流露出声音。

    这个有点，开始有前途多难的预感了啊……

    在小伊津佳的监视下，我们能好好与矢野君牵手吗……

    ——顺带一提，小伊津佳给决定的座位能看到美妙的景色。

    进入静冈立刻看到富士山，它超出想象地雄大，我有点感动了。

    相反，坐在海侧的Omochi小姐组：

    「——好、好刺眼—！」

    「呜哇，真的！拉上窗帘吧窗帘」

    「赶、赶快—！阴之人照太多阳光会死的—！」

    太平洋的闪光从窗户射进来的，似乎十分耀眼，他们赶快放下了窗帘。

    不愧是小伊津佳……准确的研究令人敬畏。即便如此，可以的话还是矢野君旁边比较好……还有Omochi小姐，别死了……

    然后——比中午稍早，列车按照预定，到达了新大阪站。

    ＊

    「……这里是大阪」

    从春珂切换过来下到站台，我面对眼前的景色不由得开始深呼吸。

    站名的标示牌，电光信息时刻表。

    并排的自动售货机。还有，站台对面能看到的未知街市——

    并没有像是「关西！」「大阪！」这种明显的氛围，也并不能看到有名的地标。然而，我有种空气带着与东京不同气息的感觉，心情不由得高涨起来。

    周围的学生们也比在学校见到时更心神不宁、心浮气躁，我重新切身感受到，我来旅行了。

    「……秋玻是第一次来大阪吧？」

    小伊津佳先下了车，回头问我。

    「……嗯。但是，有好几个喜欢的故事舞台在大阪，所以想来看看」

    只是随便一想，比如春琴抄，是失明的美女春琴和她的弟子佐助的唯美关系的故事。或者曾根崎殉情，这个是游女初和酱油商店员德兵卫的殉情故事。

    不管哪个都是某种情热的恋爱故事，我非常喜欢，所以想望一望他们曾生活过的街道。

    「喔—，电视剧和动画的圣地巡礼一样的？」

    「……嗯，就是那种感觉吧」

    「秋玻遇到喜欢的东西，有时会变得像阿宅一样呢！」

    「啊哈哈，确实好像是」

    ……如果说出这些，可以会被反感。

    我并不只是将春琴抄和曾根崎殉情作为故事喜欢……我也有点会对其中作为女主角的初和春琴代入感情。

    我不觉得她们是外人，而且我也无数次想象自己在她们的立场上。

    她们两人曾在这条街上——

    一想到这，我就感慨万千。

    虽说如此……与意中人殉情的女郎，施虐狂失明大小姐。我居然对这样两个人代入感情……

    「……真是没法说出去呢……」

    我不由得笑道，我是个多沉重的女人啊。

    瞥了一眼矢野君……他被开心的Omochi小姐、古暮同学、细野君带着，恍惚地望着大阪的街道。

    ……好，加油吧。

    别看我这样，我可是矢野君的前女友，又是和他亲，又是让他稍微摸身体……还是有过相对特别的关系的。

    时至今日，牵个手而已，应该绝不困难。

    一边重新下定决心，我跟着千代田老师的引导迈开步子。

    ＊

    ——然而。

    从那之后，矢野君和我们，反反复复地擦肩而过。

    ＊

    「——呀—，终于到自由行动了呢—」

    年级全体进行的大阪城公园参观学习结束了。

    一边向最近的车站走，小伊津佳“嗯—”地伸展。

    然后，她回头向这边微微一笑：

    「之后，首先是……道顿堀呢！」

    ——之前的商议里，在大阪自由行动的第一个目的地定为了道顿堀。

    虽然我们组整体上意见各不相同，但对此谁也没有提出异议，这是大家期待的第一天的重头景点。

    「好期待啊……」

    「在格力高看板前拍照吧！秋玻也要做那个姿势哦！」

    「诶！……嗯、嗯，我知道了……！」

    我们正一边这么合计着一边走着：

    「——哦，小须藤也去道顿堀吗—？」

    或许是听到了我们的对话，Omochi小姐不知不觉间噌噌噌地靠近过来，问小伊津佳。然后，旁边的古暮同学也：

    「诶，奇遇啊，我们也要去道顿堀喔」

    「哦，真的吗—!?」

    这些话让小伊津佳探出了身子。

    「真的啦—」

    「果然来大阪了就不能错过那里吧」

    「是啊—！是一定要去的呢！」

    小伊津佳抱起手臂，对着什么嗯嗯地点头。

    然后她面向Omochi小姐组的各位成员，如此提案道：

    「那么——一起走到道顿堀吧！」

    ——就这样，我们决定一起走到道顿堀。

    途中，在坐环状线去往鹤桥时……我开始兴奋。

    没想到，突然就变成两组一起行动了。居然能一开始就能在一起……

    按这个发展……是不是好像可以暂时在一起？

    两组混合起来游览道顿堀，一直能在他身边……顺利的话不是也能趁机和矢野君牵手……？

    我试着在脑中想象那场景：一边并排走在路上，一边拿着买的食物，一边共同望着景色……和他悄悄牵手。

    嗯……这个好像能行。

    新干线上我什么也没能做到，但这次感觉可以完成今天的目标……

    ——然而，出了离道顿堀最近的难波站，

    面对大阪风格的热闹繁华街——

    「——好—！那么赶快边吃边走吧—！」

    「嗯，我空了大半的肚子来的……」

    「我（ore）列出来想去的店列表了哦」

    我们压抑不住激动的心情，早早热闹起来。Omochi小姐问我们：

    「……咦，边吃边走？小须藤你们是这种感觉吗—？」

    「是啊—！你们呢？」

    「我们感觉在这吃了就吃不下旅馆的晚饭了—，想晃晃悠悠转一转—」

    「而且，走的时候要是有未玖中意的声音，想采样下来在曲子里用呢」

    「喔—，是这样啊！」

    ……咦？我好像有点不好的预感。

    这个感觉，这个走向……

    然后，不顾焦躁的我，小伊津佳十分爽快地——

    「那——大概就在这暂时分开吧！」

    Omochi小姐呢古暮同学也对此轻快地点头：

    「是呢—」

    「那，就此告辞」

    「——等、等下！」

    我反射性地——大声说了出来。

    小伊津佳、Omochi小姐、古暮同学都睁圆了眼睛，但这样的话，已经出了声便无法后退。

    「那、那个……小伊津佳。我们也……要不要也晃悠着转……？」

    也没特别准备计划，我向小伊津佳提案。

    「我觉得确实会吃不下旅馆的饭……而且我们也是不是……不吃太多比较好……!?」

    我觉得以即兴而言，还是说了些有点说服力的话。

    这是难得的机会，我不想简单放弃——

    「——说什么呢！」

    ——小伊津佳的声音斩断了我的期待。

    「我们不是说了，因为要在道顿堀吃所以之前的进食都要少点吗！所以我早饭没吃到现在也没吃零食啊！」

    「诶，做、做到这种程度了吗……？」

    「小时和修司君也好好顾虑过吧!?」

    「嗯，早饭吃得少了哦……」

    「因为之前说过呢……」

    确、确实有过这样的事情，而且今天早上春珂好像也早饭吃得少……

    「所以秋玻，很抱歉这里就让我按预定走吧！我大概，十分钟内不吃到章鱼烧的话就会饿死！」

    ——被这么说了，我也无法继续主张。

    「待会见—」

    「回见啦—[注]」[方言:原文「ほんじゃねー」，在西日本常见。]

    Omochi小姐和古暮如此离去。我目送她们的背影，跟在开始移动的小伊津佳后面，有气无力地迈开步。

    ＊

    「——咦—，这不又是小须藤队吗—」

    「哦，Omochi小姐队！又是奇遇呢！」

    ——在道顿堀边吃边走结束，

    去往梅田的御堂筋线里——我们组正好和Omochi小姐组再会了。

    「怎么样？边吃边走。很好吃吗？」

    古暮同学抓着皮吊环问，小伊津佳让脸颊闪着光回答道：

    「啊真的太棒了啊！果然这边的章鱼烧和东京的完全不一样啊—！黏黏的啊—有出汁的香味啊—……」

    确实，大阪的章鱼烧和平常在东京吃的章鱼烧完全是两个东西。春珂，谢谢你早上少吃了……多亏了你我吃得很美味。

    「你们怎么样？」

    「哎呀—录下了不错的声音呢！」

    一边说着，Omochi小姐满面笑容，举起貌似是录音用的机器给我们看。

    「食倒太郎的小鼓，居然是Ludwig[注]造的啊！调音虽然那个样子，但就是那样才有味道——」[注:指Ludwig Drums，一家打击乐器制造商。]

    ——这样子，道顿堀的话题一时热烈起来。

    之后，话题自然地转向之后的预定。

    「我们之后预定要去梅田的咖啡馆哦」

    古暮同学这么说，Omochi小姐罕见地抢话一样补充道：

    「有能听音乐的名店—。它大概是我在这次旅行里最期待的—！」

    ……嗯？咖啡馆？而且是能听到唱片的地方？

    似乎是想到了同样是事情，小伊津佳睁圆了眼睛：

    「……诶，我们也打算去能听唱片的咖啡馆的」

    『vinyl cafe』——似乎是这样一个DJ台完备的时髦咖啡馆。

    去年开业，有名的音乐团体参与运营，在业界似乎有点名气……修司君提案把这家店加到了路线上。

    难道说……我心中生出小小的期待。

    Omochi小姐她们，莫不是……

    然后果然，

    「你们是说——『vinyl cafe』吗—？」

    Omochi小姐把那个店名说了出来。

    「我们要去的店是这个名字—」

    「我、我们也要去那里呢—！」

    小伊津佳已经快跳起来了，她开心地说道：

    「太偶然了吧！我们是不是很合拍—！」

    「哦哦真的吗！我感觉到命运啦—！」

    「啊，那么，这次一起去吧—反正机会难得」

    「就这样就这样！」

    古暮同学和小伊津佳合计着，爽快达成一致。

    ……好，机会又来了！

    而且，我觉得这次是比以往更确实的机会……！

    如果要去的店是重合的，应该就不会再有「现在开始分开行动」之类的。如果是氛围不错的店，远比路边这种的容易和矢野君牵手……！

    我偷偷看了一下矢野君那边，心跳缓缓开始加速。

    好，加油吧……！这种不会来第二次的机会，绝不能放过！

    「哎呀—，不过小须藤眼光也真不错啊—」

    在鼓起劲的我旁边，Omochi小姐和小伊津佳持续着杂谈。

    「居然知道刚刚开的『vinyl cafe』」

    「实际上是修司熟悉这些的呢—。其实还有一个能听音乐的吃茶店，之前还犹豫去那边」

    「……喔—」

    这句话，似乎让Omochi小姐的眼镜闪过一道光。

    「还有其他好店吗？」

    「嗯，不过是六十年前就有的老店呢」

    小伊津佳利索地操作手机，递向Omochi小姐。

    那里显示的是——『名曲吃茶 平野』。

    网站上的老铺吃茶店有木制的家具和日用品，显出不错的品味。

    网站本身似乎也相当古老，做工有种个人制作的朴素……

    喔，原来还有这种店……

    「这里有古老的唱片机，可以用那个听喜欢的音乐，据说在狂热的音乐爱好者里很有人气—」

    「喔……喔……」

    接过小伊津佳递出的手机，Omochi小姐开始仔细看网站。

    从店内的照片到写成列表的唱片播放器材。

    ……嗯？难道说。

    难道说，这个气氛是……

    我正吸着气，Omochi小姐猛地从手机抬起头：

    「——我想去这里—！」

    ——果然。

    果然，她说出了这样的话。

    「这种美妙的店我居然不知道，一生的悔恨！而且，下次来大阪就不知道是什么时候了—！」

    然后，她回头面向小组成员：

    「小千景！小矢野！小细野！果然目的地改成这个好不好!?」

    「诶，也可以啦」「我（boku）也……」「我（ore）也无所谓」

    「太好了—！就是这样，又要和小须藤组分开——」

    「——那个，等下！」

    我慌张地说道：

    「没、没关系吗？Omochi小姐……那边好像没有DJ桌……而且好像只有古老的播放机，果然还是『vinyl cafe』比较……」

    「啊—，DJ桌我家也平常地有的—」

    「是、是……就、就算是这样！……曲子！对，这种感觉的话，『平野』好像只有古老的曲子哦!?你不是也想听新唱片……!?」

    「新曲大体上也在俱乐部里听呢—」

    「……是、是这样吗……」

    这样的话，嗯……没办法了呢……

    我没什么可以继续说的了……

    我垂头丧气地消沉下来后……便向一如既往恍惚的矢野君，送去乱撒气一样的怨恨视线——

    ＊

    ——然后，在咖啡馆喝了一会茶之后。

    我们在梅田站再会了。

    「——是吗，那Omochi小姐队已经要去旅馆了呢」

    「小须藤你们还要再逛一逛大阪吗—」

    确认着之后各自的行动……我叹了一口气。

    嗯，嘛，是呢……我已经没在期待了……

    我已经完全不觉得之后或许还能在一起之类的……

    所以，我并没有失落或者消沉……

    「嗯，果然还是得玩到最后的极限呢！」

    「真有精神啊—。我们组大家都已经累瘫啦—」

    暂且……今天和矢野君牵手怕不是很难了。

    自己设定的目标，似乎比之前想的难度更高。

    也必须重新思考明天以后该怎么办呢……

    「那之后旅馆见！」

    「是，回见—」

    只是互相说了这些，我们告别走开。

    回头一瞥……我恍惚地目送矢野君缓缓走着的背影。

    然而，这时——

    「……好寂寞」

    ——忽然，沉静的声音在我们之间回响。

    「……不能和细野君在一起，好寂寞……」

    ——是小时子。

    看过去，发现小时子眼里蓄满了泪——她紧紧握着制服裙子，视线垂在脚下。

    「……啊、啊啊—！对不起了！」

    Omochi小姐慌张地跑到小时子跟前。

    「我开心得全都在忘我地享受……完全没有关照到小柊……」

    「……抱歉。我也完全没注意呢」

    连古暮同学都尴尬地挠着头。

    「是啊，难得来大阪，会想和男朋友一起转呢……」

    ——对了

    在不同组而感到遗憾的，不是只有我。

    不如说小时子……和男友分开的她远比我更可怜。

    糟了……其他事情忙的不可开交，没有考虑到那么多……！

    「抱、抱歉柊……」

    细野君一副似乎全是自己不好的表情，跪在小时子面前牵起她的手。

    「我也应该多主张一些啊……随波逐流到现在……」

    大家都没有恶意的吧。各自的脸上浮现出的反省之色也是真的，小时子快哭出来的感觉略微缓和。

    「那……现在开始，两队一起行动吧—」

    转向我们后，古暮同学这样提出：

    「之后，须藤你们打算逛梅田的吧？我们也一起去吧。这样的话，柊同学和细野就能在一起了吧？」

    「哦，不错啊不错啊—！汇合吧！毕竟人越多越开心呢！」

    小伊津佳同意道，商议开始走向一致。

    然后我——因预想外的发展开始心跳不已。

    这是……事到如今，终于看到了希望……？

    剩下的时间，真的可以和矢野君一起逛大阪……!?

    然而，我注意到了。

    「……嗯—……」

    Omochi小姐朝向我，一副正考虑着什么的表情。

    ……怎、怎么了呢。

    难、难道……事情的走向现在该不会还有变化……

    然后Omochi小姐：

    「……不，小千景。别让两组在一起了吧」

    ——她真的说出了这样的话。

    「诶，为什么？那样柊同学也太可怜了吧？」

    对、对啊……！Omochi小姐，突然怎么了!?已经没有不一起行动的理由了吧……！

    然而，不顾焦躁的我：

    「不如说……我觉得那样有点不够啊—」

    Omochi小姐，浮现出微微的笑容继续道，

    「一直分开，只有最后能稍微能腻在一起，这样不太值吧—？那样的话，最开始就能一起行动比较好吧—」

    「确实……那么，未玖你觉得怎么做才好？」

    对古暮的这个问题——Omochi小姐吟唱一般回答道：

    「让他们两人独处就好了—」

    「……两人独处」

    小时子自言自语似的重复这句话。

    「对对，今天就在这把组解散，让所有人都自由行动—。想和谁黏在一起行动也可以，一个人随便转转也行。要不要随意点靠感觉行动—？」

    然后，Omochi小姐不知为何悄悄看了我一样——

    「……毕竟除了小柊，似乎还有其他有想法的人呢—」

    「——矢、矢野君！」

    Omochi小姐的提案通过，我们各自自由行动。

    「——细、细野君，我们去哪呢……」

    「——那，稍微……在附近走走吧」

    「——我果然还是去旅馆了—」

    「——好了修司，去买土产吧！」

    如此，各自开始迈步时——我紧张地跑到矢野君旁边。

    ——或许，已经被察觉了也说不定。

    Omochi小姐，或许察觉到我想在矢野君身边了……我可不太想暴露给大家呢……

    不过，总之这毫无疑问是机会。

    我下定决心，对一如既往恍惚的矢野君说——

    「之后——要不要一起去哪看看!?」

    ＊

    ——回过神来，我和矢野君两人在梅田站。

    「诶、这个……怎么回事？」

    从秋玻切换到了我、春珂后，立刻，

    在混杂之中，突然处在了最棒的状况，这让我无法藏住动摇。

    刚才为止，组之间还一个劲错过，突然怎么了……

    「……啊、啊啊。切换成春珂了吗」

    似乎注意到了我的样子，矢野君向我露出恍惚的笑容。

    「实际上，发生了很多事情——」

    ——矢野君把经过告诉了我。

    小时子不能和细野君在一起，十分寂寞。

    Omochi小姐提出要各自随自己喜欢行动。

    大家已经分别出发去做想做的事情。

    「是、是这样啊……」

    真是预想外的发展。脑袋虽然跟上了，心情还没有跟上……

    我偷偷瞥了一下他的脸，他还是一如既往一副恍惚的表情。

    看着不知远处何方的眼睛，翘着的头发……

    虽然这打扮绝对说不上显眼……但不知道为什么，总觉得好像有点心跳加速……

    呜哇～……两人独处，上次是什么时候了。

    那都是，文化祭那天以来？这样的话，真的隔了两个月……

    ……总之！机会终于转过来了。这里就必须想办法加油……！

    「……那么，怎么办呢！」

    一边说着，我重新朝向矢野君。

    「离回旅馆的时间……还有一个小时多一点吧。我们去不了太远的，时间上……我想应该我和秋玻一半一半出现的感觉……有没有想去的地方？」

    「……想不到什么特别的啊」

    矢野君一边说着，一边把视线恍惚地垂到脚下。

    「也不知道这附近有什么……」

    ……嗯，是呢。我明白现在的矢野君会变成这样。

    所以现在，我必须想个方案。

    「现在能去的地方对吧……而且，矢野君和秋玻也感兴趣的地方……」

    不如说，如果现在要去什么地方，到目的地出现的肯定是秋玻。所以，比起我的喜好，考虑秋玻、矢野君的兴趣更好吧。

    他们俩喜欢的东西……故事。

    然后，我们位于……

    「……对了！以大阪为舞台的故事！」

    「……？」

    「秋玻说过，有喜欢的故事以这附近为舞台啊！」

    准备期间，和秋玻交流的时候聊过这个话题。

    我记得……是『春什么』的故事和『什么殉情』的故事。

    我用网络搜索，马上知道了答案。

    似乎是谷崎润一郎的『春琴抄』，和世话物净琉璃的『曾根崎殉情』。

    然后——

    「哇！『曾根崎殉情』的舞台『御初天神』，好像就在附近啊！」

    「……喔，这样啊」

    矢野君一边说着，一边过来看我的手机。

    看来似乎是让他有了兴趣。

    「那个，现在在梅田站……所以通过地下街的话，马上就到呢！感觉可以慢慢看神殿里面呢！」

    「是吗，那就去那吧……」

    矢野君说着，柔和地微笑。

    「我也对那种的有兴趣呢……」

    好，这下目的地就决定了。这样的话……之后只要一边往那走，一边在哪自然地牵手就好！

    「嗯。那就这么办吧……目的地就在从这一直往前，感觉很简单呢！」

    抬起头，我向矢野君露出微笑。

    「好，走吧！」

    说着，我向着旁边的地下街入口迈开步子。

    ——那时，我还不知道：

    那是有名的「迷宫」入口——

    ＊

    「——喔，和标题一样，是殉情的故事啊」

    「嗯，是啊」

    「我还以为，是登场人物的心情变得像是要殉情之类的，打个比方之类的……」

    一边在梅田地下街走着，我从矢野君那得知了『曾根崎殉情』是什么样的故事。

    那是女郎阿初与酱油屋的德兵卫再会，在露天神社殉情的短故事。

    以现在的时代看，这个故事十分简单，但战后似乎加了新的角色再次上演、做成了电影，是改变了形式被人喜爱的作品。

    ……话说秋玻。

    她好像说过像是，能和这个故事有共鸣，类似的话……？

    没问题？能懂殉情之类的，她是不是有点太沉重女了……？

    矢野君果然还是喜欢上我比较好哦……你看，矢野君那个样子，也有点那个……如果是我，我很有自信能取得不错的平衡。

    「……不过」

    说着，我不经心地将视线投向四周。

    「地下街挺大呢……」

    「是、呢……」

    从开始走过了多久呢。

    十分钟？十五分钟？但是又没有到底的感觉，视野前方鲜艳的商户延绵不绝地并排着。书店，饭馆，杂货店，服装店，挂着写着『大众酒场』帘子的店……

    乍一看，或许和新宿的地下街很像。

    然而，店里和周围传来的对话是关西腔；附近贴着的广告是大阪风格。这些都让我实际感受到，这里是远离东京的街道。

    偶尔在店面贴着的『被电视节目取材了！』一样的标语上，也全都是完全没见过的节目名称，很有趣。

    ……虽然我想着这样的事情。

    「……」

    我瞥向矢野君，咬住嘴唇……

    差不多……去试试吧。

    来挑战一下牵手吧……

    这样走我也逐渐厌倦了。应该快到御初天神附近的出口了。我想别再那么过于注意路程，把意识集中到矢野君那边……

    我想……肯定不会被拒绝。

    我缓缓把手伸向旁边走着的矢野君。

    十厘米。五厘米。距离渐渐缩短。

    然后——还有一点。

    只剩数毫米手就会相触的时候——

    「——咦？」

    矢野君忽然发出了这样的声音。

    「诶!?怎、怎么了!?」

    我慌张地抽回手，若无其事地问道。

    「有、有什么奇怪的吗……!?」

    啊—真是！明明就差一点了！

    话说趁乱握住手就好了！

    「不，那个……」

    似乎并没有注意到我的焦躁，矢野君缓缓指向上面。

    「那个……」

    「那个？」

    他这么一说我看过去——那是天花板上挂着的前方指示。

    那是写着类似『从这里出去到地上会到哪里』『走这边会是这个站』的大看板。

    然后那里——这样写着：

    ——前方50m，北新地站。

    「……诶，北、北新地？」

    我完全没有听过这个站名。

    「而且，往前50米……也就是说这里基本上已经是北新地站了吧……？」

    「……大概吧」

    「……诶，哪啊？那个……」

    我在网上看的说，从梅田站直走就能到御初天神附近……

    我慌张地环视四周——别说类似『御初天神在这边』的指示牌，连去往刚才应该在的梅田站的指示都找不到。

    ——焦虑猛地涌上来。

    「……难道我们不知不觉走了很远!？感觉好像到了完全不对的地方!?」

    我太过在意矢野，不知不觉走错了路!?

    不，我们只是直着走，我想不会发生那样的事……

    「……总、总之！」

    为了让自己鼓起劲，我说道。

    「再走走，看看情况吧！反正不明白的话，问附近的店里的人就行了！」

    「……是呢」

    然后，总之为了一点点也好靠近目的地，我们迈开了步子。

    结果上而言——这大大地起到了相反效果。

    ＊

    「——我们在哪里啊……!?」

    从春珂切换到我后——我发现身处毫无印象的地方。

    似乎是地下街，人流量大的道路。

    旁边，站着一如既往一副呆呆样子的矢野君。

    「啊、啊啊，秋玻……」

    他似乎注意到了我的样子，说道。

    「哎呀，和春珂商量，决定去御初天神……不过好像，回过神来就在这里……」

    「回、回过神来……？」

    怎么回事呢……

    虽然想问我缘由……不过现在的他似乎不太靠得住。我放弃问他，自己确认周围的状况。

    看样子，这里似乎是地铁站的换乘口前。虽然看不到最初下到地下街时的商户，但对面可以看到排列着自动售票机。

    然后，上面贴着的板子，那里写着的站名是——

    「四桥线……西梅田站……？」

    诶，四桥线……？我第一次见这个路线名……

    而且，西梅田站……是东中野站相对于中野站一样的感觉吗……

    春珂究竟怎么走到这里来的呢。

    我正这么想，手机的闹钟响起来了。

    对了！她肯定给我留了信息！

    看了信息，就应该能明白为什么会变成这样！

    我从口袋里取出手机，解除锁屏，急不可耐地打开记事本：

    抱歉……迷路了……

    不知道在哪……也不知道该怎么办……

    请想办法和矢野君存活……

    「……她在搞什么！」

    不，我倒也想过大概是这样……！

    倒也想过大概是迷路了……！

    总之，都已经这样了就没办法了。

    我深深吐气，首先打算了解现在位置，打开手机搜索。

    「……原来如此，四桥线西梅田站在这里啊。……等，这和御初天神离得好远吧!?到底是怎么到这里的……」

    如此，我继续搜索——知道了某个单词的存在。

    「『梅田迷宫』……？」

    ……？矢野君这样一副疑问表情看着我，我一边给他总结页面上写着的东西一边读下去。

    「就是……在梅田地下展开的地下街好像非常大。而且，JR和私铁之类的地铁站很多名称都差不多，地上的商业设施的地下部分也和它们连接……构造十分复杂……所以，被叫做迷宫。好像在网上很有名……」

    「喔，是这样啊……」

    矢野君以一如既往感受不到危机感的表情点头。

    「但是，那么有名的话……应该有简单易懂的地图之类的吧？」

    「那个……好像没有」

    我滑动、点触画面，试着找了一下——但果然找不到。

    貌似这是有原因的，我也找到了说明的页面。

    「说是构造太过复杂，做不出来……平面还好但纵向也很广，而且即使是同一层，根据进入的商业设施不同，似乎也会有地下一层、地下二层之类的表示不一样——」

    「……喔」

    ——说了这么多，我确认时钟。

    距离集合时间，还有……只剩二十五分钟。

    考虑到离旅馆最近车站的时间，该说是刚刚来得及——不如说，也有就这样从迷宫里走不出去，到达时间限制的可能。

    这样的话……已经完全没有余裕了。

    完全不是考虑牵手之类的事情的场合。

    「啊啊，真是的……！」

    一边变得有点想哭——我暂且先对矢野君说：

    「总之——努力存活吧!!」

    ＊

    「——诶，这里怎么……？刚才是不是也来过？」

    「——假的吧!?网上说，这里有楼梯……」

    「——刚才店里的大叔说直走……！可这是死胡同……？」

    「——等注意到，已经从地下一层跑到二层了……」

    ＊

    「——这已经没法按时到旅馆了吧……」

    「是啊……肯定要迟到了呢……」

    就这样，经过在迷宫里不断的迷路。

    迎来集合时间五分钟前，混杂之中，我们完全是放弃的心情。

    都现在了，已经不可能回去了吧。而且，或许晚饭的时间也赶不上……

    这样一想，紧张的心情似乎放松下来：

    「……肚子也饿了吧。稍微吃点什么吧。在那边像是地下百货的地方……」

    「嗯……」

    正好，跟前有个角落在卖事先做好的家常菜。

    之后的事情，就在那一边补给一边考虑吧……

    和千代田老师那边联络一下说会迟到，应该总会有办法吧……

    一边考虑着这些，我和矢野君进入那个角落，开始随意地望着商品。

    沙拉，肉料理，甜点。

    透过玻璃，食物看起来莫名地美味。

    这次就放弃晚饭，在这慢慢吃饭不就好了？

    比起急急忙忙往回赶，做着在迷宫里度过一晚的打算不就好了……？

    我正有点自暴自弃地考虑这些事情时：

    「——哎呀—你们咋的了？那么一副疲劳的表情！」

    西点卖场柜台里的阿姨，如此对我们搭话道。

    看过去——阿姨和我的母亲差不多，大概四十岁中盘，丰满的面颊十分健康。她关心地看着我们。

    ……原来我们的表情有那么疲惫。

    不行，不好看的脸或许让矢野君看到了……

    但是，我很高兴被初次见面的人担心，有点被救赎的感觉。

    「……实际上，我们迷路了」

    我说明情况，说想去要住的旅馆，为此在往梅田站走。当然，我已经没有期待了。虽然我觉得她或许会告诉我们路线，但迄今也有很多人告诉我们路线，结果迷路更严重了。

    我不觉得这样事情就会解决。

    然而，

    「——诶，梅田站？」

    阿姨睁圆了眼睛——

    「——要说梅田，正好就在旁边！」

    「……旁边!?」

    我看向阿姨指向的方位——确实，那里有地铁梅田站的换乘。

    「……诶诶诶诶!?」

    ——我不太明白。

    虽然不太明白——我们似乎不知不觉间绕了一圈，回到了原来的地方附近。

    真的，这个迷宫的构造是怎么回事……

    ……总之！

    「谢、谢谢！走吧，矢野君！」

    「嗯……！」

    现在的话，或许还能稍微迟一些赶上集合时间！

    太好了！似乎终于能从这个地下走出去了！

    我和矢野君互相笑着——然后我想到：

    啊，现在，或许可以牵手。

    这个气氛下，一边走着或许可以自然地牵手。

    我心跳加速，向他伸出手。

    然后，我正要握住他纤细的右手时，

    「——等下！拿上这个！」

    ——阿姨这么说着向我们伸出了手。

    「到处转也累了吧！这个，就当我请客了！」

    ——是泡芙。

    大概有男人握拳的大小吧。阿姨的手中是大大的泡芙。

    我不由得——笑了出来。

    总觉得已经变得不是牵手的气氛了。

    然而——与这个状况不符的可爱外观，总让我想笑。

    然后，请客仅仅是这样路过的学生，阿姨的温柔让我很高兴：

    「……我收下了」

    我收回伸向矢野君的手，接过泡芙。

    飘荡的香草香味很甜，似乎很美味。

    「我们会一边走一边吃的，真的非常感谢。……好，走吧矢野君！」

    「哦」

    我们向店员点了一下头，跑向梅田站的换乘口——

    「路上小心—！」

    听到阿姨的声音，我回头看去。她满面笑容，精神地向这边招着手。

第四卷 第二十章【Good Night·Girls】第一天（夜）

    「——好、好累……」

    点名，晚饭，入浴，我慌慌张张完成这些。

    回到旅馆的房间——已经过了晚上十点。

    床上，我一边在伸展的床单上感受弹簧的反弹，一边一个人嘟囔：

    「发生了，不少啊……」

    用Line和爸爸聊天，和矢野君错过分开，最后在梅田迷路……超过集合时间不少还被千代田老师警告，但只是这样就完事或许更称得上是幸运。如果没有秋玻遇到的泡芙阿姨，我现在还可能在迷宫里迷茫呢……

    明明还是修学旅行的第一天，活动真是丰富多彩。

    那倒是也挺开心的……

    「……手……没牵上啊」

    我盯着自己的手心，叹了一口气。

    我明白这不是个简单的目标。

    然而，第一天就狠狠摔了一跤，果然很疼……

    之后还有两天，必须想办法追回落下的。

    之后在手机的记事本上，和秋玻搞个誓师大会吧……

    「……唔—嗯……」

    我一边伸展一边环视四周，看到同一个房间里的各位有的收拾、有的准备明天、有点在床上发呆。这个房间里的五人，是我们组和古暮同学组的女生们。

    「——哎呀—大丰收大丰收！」

    在房间的一角，小伊津佳在整理土产。她手里拿着大量的当地点心，一副满足的表情。话说，第一天开始就买那么多没问题？要用这个势头每天买土产吗……？

    在配备的桌子上，Omochi小姐早早打开电脑在做着什么。看来她是在试着用今天录下的声音做些什么。或许到时候会对秋玻说「请稍微唱一下—」之类的。

    有些让我意外的，是小时子。

    小时子坐在床上，望着旅行的指南[注]。我总觉得，印象里她平常会穿着清纯感觉的睡衣睡觉……可现在，她穿着带有白线的黑色布料、容易活动的衣服，是运动服。小时子一样的和风美人穿成这样，罕见的组合让我有种不可思议的感觉。[注:此处的“指南”，「しおり」，指旅行前自己总结的小册子。]

    然后，古暮同学从窗口望着大阪的夜景。

    我之前在班里没怎么和她说过话，现在却和她住在一个房间里，所以我想机缘真是个不可思议的东西。虽然因为还没怎么说过话，所以有点没有打成一片……

    忽然，古暮同学将视线从窗口移回室内，

    「……好，那差不多走吧—」

    以一副理所当然一般的语调，说出了这样的话。

    「大家，准备出门吧」

    「……诶？」

    「你说出门……现在？」

    「……有什么预定来着？」

    小伊津佳歪头，小时子不安地翻着旅行指南。

    我看向钟表，现在是晚上十点以后。今天的预定，应该在刚才的入浴后全都结束了。我想，之后聊一聊天就关灯了……

    「不不不」

    在说什么呢……一样的表情，古暮同学苦笑道。

    「这是修学旅行哦？第一天的晚上哦？按预定老实睡觉就太浪费了吧！」

    ……确实，或许是这样。

    高中的修学旅行，一生也就一次。

    然后，修学旅行的夜晚，肯定会成为永远无法忘却的回忆……普通地睡过去或许有点浪费。

    「但是，你打算去哪？」

    我变得不安，问道。

    「这个时间能去的地方感觉还挺有限的……」

    「……啊！难道是去吃夜宵!?附近好像有好吃的店！」

    「不是啦！」

    古暮同学颇有气势地回答了小伊津佳的问题。

    「今天边吃边走了那么多，再吃会胖的吧！」

    「那么，难道要去附近的俱乐部听音乐—？」

    从电脑抬起头，Omochi小姐继续提问。

    「去一整夜早上偷偷回到旅店的话，应该也不会被老师发现—」

    「那种的有年龄限制吧！而且要是玩一整夜明天会死的啊！」

    确实。出门是不错，但影响到明天可能就难受了。

    计划已经迟了，要是再胡来更加落后，就真的无法挽回了……

    不过，这样的话，

    「……那小古暮，你打算去哪啊？」

    小伊津佳重新这样问道。

    古暮同学究竟打算去哪呢。

    她大概不了解附近的地形，没有决定目的地就乱走也很不安吧……？

    然而，古暮同学似乎很无语地叹气：

    「大家真是，没有情趣啊……」

    然后，那强势的脸上浮现出似能蛊惑人心的笑容，她用开导一样的声音静静地说道：

    「……肯定是去男生的房间吧？」

    ＊

    「……没、没问题？老师在吗？」

    「嗯，好像没问题……！好，走啦！」

    「嗯……！」

    被开路的古暮同学带着——我们在昏暗的旅馆走廊小跑着移动。

    定下来的关灯时间是晚上十点。

    熄灯时间已经过了，而且去异性的房间也被禁止，要是被老师们发现肯定会被训……

    不过……

    「——男、男生的房间？」

    「——确、确实，我有点想见细野君……」

    「——啊—，好点子啊！旅行之夜的心跳冒险！Nice提案啊！」

    「——我也快做完了，想转换心情呢—」

    古暮同学的提案确实很有魅力。

    然后我也——有点想见矢野君，就这样全员偷偷出了房间……

    ……唉果然，第一天以迷路终结真是无法接受啊！至少，最后我想看看他的脸！

    我们走向的是矢野君、细野君、修司君三个人住的房间。

    刚才小时子用Line和细野君确认时，所有人都在房间里。

    乘上离老师们的房间远的电梯——我们从自己房间所在的五楼，到了排列着男生房间的四楼。

    矢野君他们的房间，似乎在走廊前面，建筑物的一端。

    为了不被发觉脚步声，所有人都开始蹑手蹑脚地移动。

    各个房间里传来男生们开朗的说话声……心跳急剧加速。

    ……仔细想想，正要做相当大胆的事情啊，我们。

    居然以这种居家服，去男生们的房间……

    在密室，而且，只有床的狭窄房间里……

    怎、这么说呢这个……该说有点放荡的感觉吗……

    ……不！我可没觉得，会发生些什么那种事情！

    怎么了呢，但是，好像突然变得好害羞——

    「——啊—，但是好想喝上一杯啊—」

    ——忽然，我们听到了这样的声音。

    走廊前方，从矢野君他们的房间旁边的楼梯传来——

    「——算啦算啦，我们做带队的可不行啊……」

    「——回去以后再去喝吗。修学旅行慰劳会一样的感觉」

    ——是老师。

    老师在巡视——

    从声音的感觉判断，是千代田老师，三岛老师，秋山老师——

    是这次来带队的老师里的三个人——

    「……、！」

    所有人——互相对视。

    糟糕，被发现会被发火——

    不仅如此，最坏，可能会被下什么惩罚——

    怎么办？总之先回到电梯!?

    不行，距离太远了，而且如果慌张地移动，脚步声会被察觉。

    进到哪个房间里!?那也不行，怎么能一下冲进不认识的男生的房间……

    「——话说那之后，缀同学那件事怎么样了？」

    「——……嘛，没什么特别的啊。指导在好好继续着」

    「——真的吗，三岛君很温柔——」

    在我们思考时，老师们的声音也在接近这边。

    拐过近在眼前，大概前方十米的拐角——就会发现我们。

    我拼命转动头脑思考。

    哪里，大概可以藏起来的地方。

    大概能让这五人潜伏身子的就近地点——

    ——我想到了。

    「——这边！」

    仅用嘴的动作告诉大家——我稍微折返走廊。

    注意着脚步声不被察觉，但尽可能地快步。

    然后，转过一个拐角后——我们向那里的一扇门，

    ——自动售货机房间的门冲了进去。

    自动售货机区域齐全地陈列着各种各样的东西，有酒和饮料，连冰棒和轻食都有。

    那些阴影，应该可以勉强藏起来所有人！

    问题是，老师们也可能来这里。

    他们在说什么想喝，也有可能是来买东西的路上。

    所以我们屏住呼吸——把身子潜入各自发出沉吟的自动售货机的阴影里，

    然后，隔了一段漫长的时间后——

    「——哎呀但是，毕业以后就自由了呢—。还有两年……然后」

    ——千代田老师的声音在自动售货机前停下来。

    而且，

    「……呜哇—，好—想喝」

    窥视里面的声音和她这样的声音传来。

    「……喂，就喝一杯行不行啊……反正已经过了熄灯时间了……」

    「……确实，这么一点没关系吧？姑且教员应该原则上没有加班吧？」

    千代田老师不像样的发言，连三岛老师都开始同意。

    这个……有点糟糕。

    或许会被两个不良教师坚持到底，解禁饮酒……

    我不由得紧紧握住了拳头。

    看过去——各自的自动售货机的阴影里，所有人都一副祈祷般的表情竖着耳朵听对话。

    然后——

    「——肯定不行的吧！」

    ——秋山老师的断言在走廊回响。

    「确实没有加班，但修学旅行肯定是超勤四项目[注]才对！二十四小时带队是我们的工作啊！」[注:「超勤四項目」根据日本的政令，原则上教员不加班，但是有四个情况可以命令教员加班，包括：校外实习，学校活动，职员会议，灾害等需要引导学生的紧急情况。修学旅行属于学校活动。]

    「……我知道」

    「也是呢……」

    千代田老师和三岛老师的回应像是泄了气一样。

    脚步声从自动售货机区域前远去。

    「回去以后把这份和老公去喝了吧……」

    「啊，和九十九（Tsukumo）先生？可以的话也叫上我吧」

    「……什么啊，我也想去」

    然后，对话的声音到达走廊的远处，上了楼梯消失时——

    「「「「「……哈啊啊啊啊啊」」」」」

    大家一起深深呼出了一口气。

    ＊＊＊

    ——真是喧闹的一天。

    终于坐在房间的床上，我轻轻叹气。

    只有细野、修司这些熟悉的面孔和我在旅馆一间房。

    这个组合在筋疲力尽的时候不用那么拘谨，谢天谢地。

    可以的话我想就这样睡过去。

    虽然时间还有点早，我之后也没什么特别想做的事情。

    明天也肯定有各种活动等着我们吧，我想赶快让房间暗下来。

    ……可是，

    「……哦，柊、柊她们说要来这个房间」

    「诶，真的!?她们具体指谁……!?」

    细野喝修司这样说着，莫名地开始坐立不安。

    「那个房间，我记得还有好几个其他的女生吧？比如古暮同学，Omochi小姐。……来这里的是柊同学，还有谁？」

    「……好像是所有人」

    「所有人!?」

    修司和细野开始蠢蠢欲动。

    两个人莫名不安，开始又是站起来又是理头发收拾行李。

    然后细野：

    「矢、矢野，女生要来了啊！」

    这样心情紧张地告诉我。

    「感、感觉……收拾一下比较好！还有你，头发再稍微弄正一点比较好啊……！」

    「啊、嗯……」

    我一边如此回应……一边想『感觉细野似乎很期待呢』之类的。

    不只是细野，修司也是这样。

    两人都透着慌慌张张、有点困扰的脸色……但又是一副内心似乎激动万分，似乎期待着什么的表情。

    ……算了，这也是当然的吧。

    因为修学旅行的夜晚，对细野来说是恋人的柊同学，对修司来说是单相思对象的须藤，将会来到这个房间。

    在此之上，这次还有古暮同学和Omochi小姐。作为男生，没有比这更重要的了。

    只是……

    「嗯……」

    我怎么也，提不起兴趣。

    那么多人……要来这个房间吗。

    有五人之多的女生……

    「……咦，矢野，怎么了？」

    「喂，你去哪啊……」

    我走向房间的出口时，两人叫住了我。

    「啊啊……我想去哪随便转转」

    「诶……你说去哪随便，之后可是水濑同学她们要来啊？」

    修司一脸惊讶，看着我。

    然而，正因为如此我才想出房间。

    「嗯……抱歉，帮我问好」

    「不不，你说问好……」

    细野已经是一副不敢相信的表情。

    我还觉得这家伙更像是能理解我心情的那种人……

    只是呢，这样也没办法。

    「过一会就会回来的。再见……」

    只说着这些，我出了房间。

    来到昏暗的走廊，从周围房间隐约传来学生们的说话声。

    虽然马上就是关灯时间，似乎谁都还没有睡觉的打算。

    「那么……去哪呢」

    我一边在地毯上走着一边思考。

    尽可能安静、没有人的地方比较好……

    然后，我稍微想了一会，

    「……对了」

    ——我想到了一个地方。

    那个来到这个旅馆时就开始在意的地方……

    我一转身，走向了走廊对面的电梯。

    ＊＊＊

    「——诶，出、出去了……？」

    「是这样啊……」

    ——终于到达了男生的房间。

    对因矢野君不在而困惑的我，细野君有些过意不去地说道。

    「正好在水濑同学你们来的几分钟前，他说到时候就会回来……」

    「是、是吗……」

    ……出去了。

    ……到时候会回来。

    「是这样啊……」

    我不由得大大地垂下肩膀。

    ……总觉得他不会回来。

    我觉得矢野君，一时半会不会回到这个房间……

    ……我还挺期待的呢，半夜见面。

    总觉得心跳加速……我还想着今天一天的最后，能有好事情就好了呢……

    与我的心情相反，Omochi小姐稀罕地环视着男生房间，古暮同学也一副理所当然一样的表情坐在床上。小伊津佳似乎在忙着检查修司君他们买的土产，小时子……和细野君见面似乎很开心。

    可是，他们之中……只有我，没能见到矢野君。

    「……回房间吧」

    我寂寞得说出这样的话，修司君和细野君便一副自己做了坏事一样的表情。

    「……是吗」

    「总觉得，抱歉……没能阻止那家伙出去……」

    「不，没事。抱歉啊，这么晚……」

    只说了这些，我离开了男生房间。

    昏暗的走廊里只留下了我一个人深深叹气。

    「……哈……」

    今天真是祸不单行啊……

    完全没有进展，这样真的能把矢野君变回原来的样子吗……

    我到达电梯间前，抬头看向内部导览图。

    矢野君去哪了呢……

    我想他应该不会出旅馆，所以毫无疑问在这个建筑的某个地方……

    这时，

    「……嗯？」

    忽然，我在导览图中发现了『在意的地方』。

    「……说不定」

    我没有确信。

    但——应该是这里吧。我胸中开始涌出“肯定是这里”的预感——

    「好，去看看吧！」

    ＊

    「——果然在这！」

    我到达了那个区域——『图书区域』。

    我在略暗的房间深处、书架间发现了矢野君的身影，深深呼了出一口气。

    ——在一层，大浴场附近。

    商务旅馆偶尔会有的这种乱七八糟地聚集了流行的书和有些旧的漫画的小空间。

    矢野君坐在那里的椅子上，恍惚地拿着书。

    ——我想了，只能是这里。

    这个旅馆中，喜欢书的他唯一能安静下来的地方——

    「……春珂？」

    我走近后——矢野君似乎注意到气息，抬起了头。

    「为什么，在这里……？」

    「抱歉，有点想看你就找了一下。……打扰你了？」

    或许，他真的是想一个人呆着。

    虽然我凭气势一下来到了这里，但有点添麻烦也说不定……

    不过，

    「……不，没关系哦」

    说完，矢野君柔和地对我微笑。

    「感觉，书有点看不进去……」

    「是吗。你暂时会在这里？我也可以吗？」

    「……嗯」

    矢野君稍微想了一下，点头道。

    他的表情很温柔，也很像刚相遇时，在活动室对我的笑容——我安心地呼出一口气，开始在书架上选书。

    「……话说回来」

    这时，我忽然把有些挂心的事情说出了口。

    「你还真是，看到脸立刻就知道我是春珂了呢……我明明还没报名」

    矢野君看到我的脸就叫我名字「……春珂？」。

    毕竟她最近一直恍恍惚惚。如果没有明确的根据，我觉得他绝对不知道我是秋玻还是春珂……

    「不」

    矢野君用理所当然一样的语调，头也不抬地答道。

    「这些我还是知道的啊」

    「……是吗？」

    「嗯，看到脸就知道」

    「……是吗」

    ……原来他知道。

    原来矢野君现在也能看出我是秋玻还是春珂……

    小小的幸福让嘴角缓和，我为了不暴露，望着排列的书脊。

    「——说是差不多大家要回房间」

    两人读书的时间持续了大概有一个小时。手机上小伊津佳的联络来了。

    似乎要准备明天，今天已经要回我们的房间了。

    「我们也回去？」

    太晚的话，也会给大家添麻烦吧。

    虽然还想稍微多在这里一会，还是差不多撤退比较好。

    「……是呢」

    「嗯。那……走吧」

    我们互相点头，走向图书区域的出口。

    虽然时间很短，但真幸运啊……

    虽然之前很失落，这下我感觉明天也能继续努力了。

    虽然第一天不顺利，但之后应该还能挽回。

    嗯！还剩两天，全力努力吧……！

    ——或许因为我正考虑这些事情。

    「……哇」

    ——脚尖绊到了什么东西。

    大概，是附近的椅子腿——

    ——糟了，又来。

    我又摔跤——

    身体大大地前倾。

    体重的平衡崩溃。

    啊啊，要摔——

    「——没事吧？」

    ——身体被一下撑住了。

    左手感受到——强大的力。

    又大又柔软又热的，手心的触感。

    迄今几度经历的这个展开——

    「矢、矢野君……」

    ——矢野君握着我的手，支撑着我的身体。

    他的表情还是一如既往的恍惚——但他的手，与迄今支持我时同样炽热。

    「——抱、抱歉！谢谢！因为很暗，有点没看到脚下……」

    「啊，啊啊，嗯……」

    矢野君似乎自己也对自己做的事情感到意外，有点呆住了。

    这……让我有点莫名地高兴。

    矢野君现在也会来帮助我……

    变成这样的现在，他也会反射性地为我行动——

    「……走吧」

    牵上的手没有分开，我迈开步子。矢野君似乎没有吃惊，无意识间为了不放开手，指尖微微用力。

    虽然是预料外的发展……这是就达成目标了吧。

    可以当作成功与矢野君牵手吧？

    ——总觉得，莫名地心满意足。

    这样的心情，就像第一次能够知晓矢野君的心意，就像感受到他从内心在意着我。

    我想永远这样下去。我想一直和矢野牵着手——

    然而，在这个时机——

    「……啊啊，感觉马上就要切换了」

    感受到身体里面的阵痛，我这样说。

    「抱歉，可以帮我告诉秋玻『回房间吧』吗？」

    「……嗯，我知道了」

    虽然还想再稍微这样一会——我想这次就把之后让给秋玻吧。

    因为，我想她今天一天里也一定想这样做。

    因为，我想她也——拥有品尝这份幸福的权利。

    「……就这样吧」

    紧紧握了一下手，我对矢野君说道：

    「晚安，矢野君。明天见啦——」

第四卷 第二十一章【古都美妙大敌】第二天（昼）

    「——这里是，京都……」

    从巴士上下来，街道展现在眼前。

    伴着深深的感概，我自言自语道。

    「这里，千年来都是都城呢……」

    ——我感觉空气的味道不一样。

    背后是意外地给人近未来印象的京都站。

    眼前是复古氛围的京都塔。

    紧跟前的大路上，无数车辆通过。

    周围虽然有许多气派的建筑物，但哪个都看上去比东京的低，这是因为有景观保护的条例吧。

    为了保护具有历史的街道和观光地，自治体施行了景观条例。似乎京都在其中也是被认为是『日本最严格』，建筑物的高度和看板的配色之类的，好像都被细致地规定了。以前在社会课上学过。

    不知是多亏了这样的条例，还是因为土地本身就具有的力量，映入眼帘的任何东西都似乎看上去高贵、古风。我感觉到与东京不同的优雅，心飘飘然地浮躁起来。

    ——时间正好是午饭前。

    上午班级观光结束，现在开始是自由时间。

    我和小伊津佳、修司君、小时子一起看着计划，无法隐藏心中的激动。

    「仁和寺，金阁寺，下鸭神社，高濑川……四条大桥也好期待，先斗町也想早点看到……！」

    「哦、秋玻，罕见的欢腾啊—」

    小伊津佳莫名地高兴，看向我。

    「毕竟准备的时候好像就很期待京都呢—」

    「嗯，因为我一直很憧憬这里……」

    ——数不清的故事中，京都这座城市被当作题材。

    三岛由纪夫的『金阁寺』，森鸥外的『高濑舟』。要说最近的，森见登美彦的几个作品。其中描绘的京都仿佛异乡、异世界，能直接造访真的像做梦一样。

    「哎呀，我也跃跃欲试啊！」

    实际上小伊津佳给我们决定了路线，她似乎干劲相当足。

    「真有做导游的价值啊！今天一天尽情游览京都的街道吧！」

    如她所言，今天我们的小组是相当的强行军。

    漂亮地把我列出的『想去的地点』全部安排进去，从有名的地点到小众的名胜都能游览到，我们做出了应该称为『京都全席』的预定。

    ……当然，并不是能开心观光就算OK。

    把矢野君变回原样的机会，以昨晚成功牵手进入了第二阶段。

    今天的目的是——『确定他变了的原因』。

    原因真的是我提出分手，还是另有要因呢。

    然后——如何才能让他变回原样，今天整天必须要探索。

    ……不过，嗯。

    肯定，总能有办法。

    昨天也是，这样那样地就达成了目标，今天也应该会顺利。

    难得来了憧憬的地方。比起一直不安，我更想保持乐观的心情。

    只是——姑且，了解一下他的队伍的行动吧。

    「……那个」

    我向旁边的古暮同学搭话。

    「你们组，今天预计去哪？决定目的地和顺序之类的了？」

    「啊—，秋玻。我们啊」

    说着，古暮同学给我看写在指南上的今天一天的计划。

    「今天……主题是『在古都悠闲地度过一天』吧。对吧，细野」

    「嗯，是啊」

    站在旁边的细野君点头。

    「难得来了这么有风情的街道，比起急急忙忙更想悠闲一点吧，我和矢野聊过了」

    「喔，悠闲……」

    ……和我们完全相反的理念呢……

    确实，指南上写下的目的地，也都是最适合悠闲度过的观光景点。神泉苑、哲学之道、寺町路的茶屋之类的……

    然后「在哪里似乎可以汇合」，我在脑中与自己的行程对照——发现了。

    「——见不到……」

    与目的地这样那样重合的昨天不同，今天连一个相同的目的地都没有。

    不仅如此，往同一个方向走或者使用同样交通工具的机会似乎都没有……

    这下——无论怎样都无法在京都见到矢野君。

    ……怎、怎么办……！

    事到如今我开始惊慌失措。

    在这个阶段，我们的路线也不能改变。小伊津佳非常努力地考虑了顺序，而且也不能给大家添麻烦。

    那么，让古暮同学他们的路线改变……？不，不可能做得到。怎么能为了我一个人的任性做那么乱来的事情……

    ……说起来，小时子。

    昨天，小时子和细野君分开那么悲伤，她怎么想呢。

    今天要这样下去，也会一直分开……

    「那、那个……」

    一边隐藏着自己有些狡猾的意图，我向小时子问道。

    「今天好像也会和细野君分开行动……没问题？不会像昨天一样寂寞？」

    「……没关系哦，谢谢」

    小时子却不知为何一副莫名有余裕的笑容，如此答道。

    「因为昨天晚上和细野君……慢慢度过了……」

    ——说起来，大家去了男生房间之后。

    我好像听说，只有小时子和细野君消失了一会……

    ……虽然不知道那时两人发生了什么，但大概是度过了幸福的时光吧。肯定，是那种无法和别人说出来的感觉，仅属于两人的时光……

    ……有点羡慕。

    总之，大概是因为这个，

    「今天和小组的大家享受京都的街道吧……」

    小时子的表情中有着余裕——似乎不会和我一起希望变更路线……

    ……我快速地窥视矢野君的样子。

    矢野君在和细野君在商量着什么，偶尔点一下头。

    「哈……」

    今天已经……只能放弃了吗。

    三天里中间的一天。虽然是贵重的一天，大概只能赌在明天最后一天了吗……

    「……那个—」

    ——从后面传来小小的声音。

    「您好像很困扰呢—」

    回头看去——是Omochi小姐。

    Omochi小姐压低声音，以极其若无其事的表情跟我搭话。

    「诶，你说困扰……」

    「——是小矢野的事吧—？」

    她对困惑的我一针见血地说出了那个名字。

    「小秋玻，这次修学旅行莫名地在意小矢野对吧—。而且最近他有点呆呆的，感觉你是不是想对此做点什么呢—？」

    「……为、为什么」

    我不由地朝向了Omochi小姐。

    「为什么你知道……」

    我是打算尽可能不被发现的。

    我没有对任何人讲出缘由，也应该尽可能没有表现在脸上了。

    然而，为什么……

    「一看就明白啦—」

    然而，Omochi小姐直爽地说道。

    「我姑且也是，一直以来从小秋玻那仔仔细细地了解，还让我作了曲的呢—」

    ……确实，矢野君的事情我全都对Omochi小姐说了。

    我说了烦恼与春珂的三角关系，还有即便如此自己的心情也无法压抑。

    不，即便如此我也没想到居然会被Omochi小姐注意到。

    我还觉得，这个人对那种事情没什么兴趣……

    「……是这样、呢」

    总之，我也不继续隐瞒，老实承认了。

    「文化祭结束以后，矢野君一直是那种感觉。我觉得是我的错，所以想在这次修学旅行做点什么……」

    我对Omochi小姐说明三段计划。

    我告诉她有牵手、知晓原因、解决这几个步骤，还有第一天的目标完成了。

    然后——今天似乎会有些困难。

    我说完后，

    「原来如此—……那么，请稍微等一下哦—。喂喂小千景—」

    「……嗯？怎么了？」

    如此，Omochi小姐开始和古暮同学说些什么。

    是怎么了呢，她、她们俩在说什么呢……

    我正感到不安，

    「好—嘞，事情说定了—」

    Omochi小姐重新面向我。

    然后她——

    「今天就请先交给我们看看—」

    「……诶？」

    「所以说啊」

    说完，古暮同学就一副如同在进行轻快的杂谈一样的表情：

    「矢野变成那样的理由，我们来找找看啦」

    「诶、诶诶诶诶诶……!?」

    我不由得喊出了声。

    小伊津佳和修司君他们一脸惊讶看向我。

    我一边慌张地捂住嘴边：

    「为、为什么那么……你们俩？诶诶……？」

    「那个—，首先抱歉。我擅自和小千景说了—。感觉太磨磨蹭蹭会被怀疑吧—……」

    「啊啊……虽然有点不好意思，算了，没事啦……」

    平常的话我希望她不要做，但这次实在没有办法。

    总是藏着事情也感觉挺不好呢……

    「嘛—，矢野变成这样过多久了呢。一个月多一点？过了这么久也完全没变化，是不是说明有必要从别的方向进攻？」

    「……或许，是这样。不过，原来古暮同学也注意到了矢野君很奇怪……」

    「那当然会注意到啊，性格都变了那么多」

    这时，古暮同学像是在说“理所当然的吧”，第一次笑了。

    「头发也翘着。那家伙以前，怎么说……不是更紧张的感觉嘛。不论好坏」

    ……不论好坏。嗯，确实或许是这样。

    我喜欢矢野君的那种地方，但他本人也因此痛苦吧。从周围看，或许就会留下难以相处的印象。

    「而且我……有点，也想和矢野聊聊呢。有点一直挂心的事情」

    「那是，什么……？」

    「嗯—，现在保密。到时候能说了大概会说」

    「是、是吗……」

    「总之——我们会各自尝试的—」

    Omochi小姐——说着挺起胸。

    「也存在正因为没关系才能做的事情吧—。你想做的，是探索小矢野变成这样的原因，没错吧—？」

    「……嗯，是啊。但是，真的可以吗？在这么重要的旅行间拜托你们这种事情……」

    「没有—，完全没关系哦—。反正好像很有趣—」

    「……诶？」

    ……好、好像很有趣？

    那个……没问题吗？真的，会认真为我做……？

    好像，有点不安稳的感觉……

    不过，Omochi小姐她们完全不在意我的担心：

    「那么首先是—各种尝试，看看小矢野反应之类的吧—」

    「啊啊，这样应该不错呢。看他对什么有什么反应，或许能搞明白点东西。比如会对这个刺激起反应，之类的呢」

    「是这样呢—。让他吓一跳之类的？色诱是不是也可以呢—」

    「搞个吓人一样的东西，那家伙总该会害怕吧？」

    「——那、那个！」

    我慌张地介入热烈起来的对话。

    「别太乱来了……！吓一跳、色诱什么的那种就……」

    「开玩笑的啦—，没关系的哦—」

    「别担心，不会使坏的啦」

    「……唔、嗯……」

    ……果然，只是在玩乐吧？

    这俩人，是不是要拿矢野君的状况耍……？

    真的会帮我确认原因吗……

    ……但是，

    「……呼」

    我深深呼气，重新考虑。

    算了……但是像我一样太过要强也不好吧。

    一被逼到绝境，就会连能看到的东西都看不到。或许有这些余裕也不是坏事。她们俩提出帮忙我真的很感谢。现在就表现得干脆一点，交给她们俩吧……

    「那么……拜托了哦。真的很感谢」

    「没有没有—。那么，之后见—」

    「再见啦—」

    这么说完，Omochi小姐以大概在笑容和严肃中间的表情比了个耶，古暮同学轻轻挥手，走向了矢野君他们那边。

    ……果然，有点担心啊。

    ＊＊＊

    「——嗨嗨—，小—矢野！」

    「……哇……！」

    在京都站前，学生们三三两两地朝各自的游览方向前进。

    我正与细野说话——Omochi小姐突然过来打了我的后背。

    「好、好疼……」

    我摸着被打到的地方，完全搞不明白。

    怎、怎么了这人……她是会做这种事情的性格来着……？

    看过去，她旁边古暮同学也在，似乎在看我反应一样窥视着我。

    「什、什么啊……突然怎么了啊……发生什么了吗？」

    「诶—哎呀—，我就想你是不是有精神—」

    「对对，小组成员身体出毛病可就糟糕啦—」

    「……算了，我挺精神的」

    「那真是太好了—」

    说着，Omochi小姐眯起眼睛。

    然后，她瞥了一下古暮同学后：

    「……哼哼，久违地看到明确的反应了呢—」

    「果然，大概强烈的刺激比较好呢」

    「……在说啥？」

    「啊啊抱歉—，是我们的事情。不要在意—」

    这样说着，Omochi小姐摆了摆手。

    然后，她清了一下嗓子，面对小组成员：

    「来吧—那么赶快，悠闲地转一转京都吧—」

    「然后，在那之前啊」

    古暮同学小幅举起手，

    「大家肚子不饿吗？虽然有点早，要不要去吃午饭？」

    「我也已经肚子空空了—」

    Omochi小姐发出了不像样的声音。

    说起来，也差不多是午饭时间了，在人多前先进入店里大概也可以。

    细野似乎也有同感：

    「啊啊，我还挺饿的帮大忙了啊」

    「是吧？那就这样」

    说完——古暮同学像是引导我们一样迈开步，

    「我想去的店就在旁边。在那吃午饭吧!」

    ＊

    「——诶！好红！通红啊这个！」

    「真的呢—！」

    「比我想象得还红啊……」

    面对摆上来的餐具——细野、Omochi小姐、古暮同学骚动起来。

    确实，眼前的碗里，称得上浓艳的通红的汤翻滚着。

    可以隐约看到面，叉烧、葱、海苔也点缀在上面，但外观的印象除了『通红』以外什么也没有。

    「哎呀—，这真是期待」

    「啊，剩饭的人这里就全都请客吧—」

    「不不别擅自决定啊！可恶—能吃完吗……」

    古暮同学带我们来的——是拉面店。

    这家店离车站徒步几分钟，外观时髦，店里也非常漂亮，似乎很受观光客欢迎。

    ……确实，我听过京都的拉面很受欢迎。我也隐约想过什么时候尝一尝。然后这次造访的店，是在饮食店评价网站上排名也很高的热门店。我那时明明正一边想着“好期待啊—”一边望着墙上的菜单，

    「——这里，超辣好像也很好吃」

    一坐到桌子前，古暮同学就说出了这样的话。

    「所有人都吃超辣吧。服务员—，超辣拉面四份哦！」

    ……我倒是想吃普通的拉面啊。

    我没那么喜欢辣的东西，而且难得来了我想吃这家店最热门的……

    只是，其余的两人似乎并没有那么不满，

    「哦，可以啊—。我喜欢辣的东西，好期待—」

    「真的吗。算了行吧，挑战一下试试吗……」

    说着，点单就这样很快结束了。

    然后，大概过了十分钟，运到桌子上，就是这个通红的碗。

    同声念道「我开动了」，我们战战兢兢地把它放进嘴里。

    最初感受到的，是汤的浓香。

    确实美味得能让人认同它会受欢迎——

    「——！」

    ——慢了一拍，辣味来了。

    「呜哇！好辣！真的假的舌头好疼！」

    「哦哦—，这真是不妙啊—」

    「等、真的好辣呀……！超过了期待呢—！」

    面对已经是暴力性的辣味，小组的成员们也睁圆了眼睛。

    至于细野，额头上已经开始浮现出汗珠，眼睛里也泛着泪。

    「……这是我人生中吃到的东西里最辣的啊……」

    「我可能也是……真的有点不妙吧？」

    古暮同学点着头，一边喝下大量的水一边把面往嘴里送。

    话说古暮同学，明明是你点的，原来你并不喜欢辣的啊。想干啥啊这人……为什么来修学旅行还要苦行呢……

    「哇—，但是真的好好吃—」

    Omochi小姐似乎意外地喜欢辣的东西。

    在我们之中，也只有她满面笑容吸溜吸溜地把面往嘴里送。

    「啊—，真不错啊这个！要是附近有的话每周都会去一次呢～」

    有那么喜欢吗。

    嘛确实，辣味的深处也能感受到汤的美味，要问美味与否那倒是美味。不过，我果然还是想吃普通的拉面而不是超辣的啊……

    「……嗯？」

    我正吸溜着面，发现古暮同学正一副莫名认真的表情盯着我看。

    「……怎么？」

    「……嗯？啊啊没，什么也没有」

    一副若无其事的表情，古暮同学轻轻摆了摆手。

    「不要在意请用吧？」

    「……哦」

    就这样糊里糊涂地，我以似乎有点不自在的心情继续挑着面——

    「——啊，喂喂—？经历报告—」

    总算平安吃完了超辣拉面之后，出了拉面店的时候。

    Omochi小姐忽然开始往哪打电话。

    「是，是……那个—吃了超辣拉面啊。是，真的很辣的那种—。……是，是。但是那个啊—，反应还是一如既往很弱—……」

    ……是什么呢。

    好像，是在报告刚才在店里的事情。

    是在跟家人讲旅行的状况吗……

    「所以说—，我想再给点辣味以外的刺激—。……是呢—，那这样吧……果然还是成人系的怎么样？让他心跳加速的那种—……。不不，请不用担心—，我会用更安稳的感觉做的—」

    成人系？安稳的感觉……？

    会发生这种“把什么怎么做”的对话……？

    我正在诧异，Omochi小姐「那就之后再聊—」挂了电话。

    「……往哪打的？」

    「啊啊，抱歉—，是我的事情不要在意—」

    说完，Omochi小姐急忙收起手机——当场迈开步。

    「那么—，肚子也填饱了，往下一个地方走吧—。小—千景，下一个目的地是哪来着—？」

    「嗯……下一个是……」

    她确认了指南，回过头对我们轻轻笑道：

    「——是细野希望去的『哲学之道』呢」

    ＊

    「……诶，不错的地方啊」

    到达下一个目的地——『哲学之道』时。

    看到眼前的光景，我自然「嚯」地叹道。

    「非常安静呢……我想在这种地方看书……」

    ——哲学之道。

    从若王子神社到银阁寺之间，沿溪的路似乎被这样称呼。

    小道以石砖铺装，树木在它旁边茂盛地生长通红叶子。旁边流着的溪水很平稳，让人能认同过去哲学家在这里一边走一边思考。

    这么安稳的地方，想必思考会十分顺利吧。

    配色的对比度让眼睛感到十分鲜艳，空气带着柔和的水汽，只是在这里就感觉头脑要变清晰了。

    其他的成员似乎也感受到这个地方的安静。细野眯眼看向红叶树木，Omochi小姐、古暮同学倾听着川流的潺潺水声。

    这是这次喧闹的旅行开始以来，第一次有安稳的时间。

    难得来到这里，我想，一直能在这种氛围里有多好。如果能没有感情的无谓起伏，只是仅仅平稳地度过时光……

    这时——古暮同学从溪边抬起头。

    然后，她平稳地看向了细野，

    「说起来……啊」

    仿佛与潺潺水声融为一体——安静地，这样问道：

    「——你和女朋友已经做了吗？」

    ——喷了出来。

    眯眼望着景色的细野，喷了出来。

    「做、做了……!?」

    「嗯。因为都交往一年以上了吧？」

    古暮同学既没有开玩笑也没有嘲弄，以十分自然的语调这样问道。

    「这样的话，肯定不会什么都没发生吧？」

    「……那、那当然……嘛，倒是那样」

    「我就想，实际上怎么样呢」

    一边走在溪水旁边，古暮同学的视线垂在水面上。

    「我啊—，还没有和谁交往过。完全没有那种经验」

    「……诶，那真是意外啊」

    看样子终于冷静下来了，细野睁圆了眼睛。

    确实，要问是哪边，古暮同学看起来是恋爱经验丰富的那类。

    容貌也整洁，外表也在留意，像我一样的男生也能一目了然。我也听过班里的人有说过，很在意古暮同学。

    虽然被修司甩了，但在那之前即使她有男朋友也不奇怪，该说没有才是预料外的。

    「嘛—，别看我这样，其实很笨拙的啊，我」

    古暮同学将视线移向红叶。

    「虽然被人说有在玩之类的惹男人哭之类的，其实完全没有哦」

    「不如说，一直是单相思着哭的呢—小千景」

    「那、那种的不用说！」

    Omochi小姐的话让古暮同学有点慌了。

    「……然后」

    她清了一下嗓子，回到正题。

    「实际上，我很在意交往的人们是怎么样的呢。比如和喜欢的人两情相悦会变成什么样，交往以后是什么感觉，这种」

    「……是、是吗」

    「我也很在意呢—」

    Omochi小姐轻快地并排在细野旁边，也接着古暮同学说道。

    「你看，我一直是家里蹲—，男生朋友也就是小矢野小细野呢—。然后我就想，高中生的恋爱是什么感觉呢—，这样」

    「……原来如此」

    被说道这个份上，似乎也无法冷淡拒绝。

    细野迷茫着还是开了口：

    「那个……因为这些也是柊的事情，我没法擅自讲很多……不过相对而言还是有很多啦，很多……」

    「很多，指的是？」

    然而，古暮同学的追击没有放松。

    「紧紧抱住，亲亲还是有的吧？」

    「那、那是……都已经高中生了……。这种程度，还是……」

    「那，身体之类的摸了吗？裸体已经看过了?」

    「那、那种的……那个……」

    「肯定都完事了吧？那么，已经做到最后了吗？」

    「……不，有点……」

    ……没问题吗。问这种事情……

    细野的女朋友柊同学对我来说也是朋友。可是，「做到什么地步了」之类私人的事情，能擅自问吗……

    感觉，太过真实都不知道该怎么反应……

    细野额头发汗，目光正在惊慌地飘摇。

    然而，古暮同学连珠炮似地发出更加尖锐的问题——

    「怎么样？对方看上去很疼吗？」

    「呃，那个……」

    「做了一次以后，反而会变得普通？」

    「不，那个……」

    「或者说，两个人会做上瘾？」

    ——问到这里时，

    大概是撑不住了，细野双手捂脸——当场蹲了下来。

    然后，他微微颤抖着声音：

    「……差不多，请饶了我吧……」

    那是极其少女的羞耻方式。

    虽然这货一眼看上去也挺冷淡，内心似乎意外地纯情。

    似乎古暮同学、Omochi小姐也真的反省了：

    「……啊—」

    「真的是做过头了啊—……」

    如此，两人蹲到他旁边。

    「抱歉抱歉，太过深入了啊……」

    「对不起—，有缘由的，请原谅我们—……」

    「——色情系的也不行—。没反应—……」

    出了哲学之道，我们正在旁边的吃茶店露天座位喝茶时。

    Omochi小姐又开始往哪打电话。

    「是……是，没问题的—。就是稍微挖了一下小细野和小柊的事情—……啊—请不要生气哦—，小细野基本上什么也没有回答—」

    ……果然，是在报告这次旅行的事情吧。

    而且，既然细野和柊同学的话题出现了……电话对面，不是家人而是我们的熟人吧？

    这样的话，倒是可以筛出大概的候补……

    「顺便—，你有没有什么提案呢—？比如感觉会有反应的刺激—……。唔呣……唔呣。原来如此……。确实，那应该可以呢。我明白了，我做下试试—」

    只说完这些，Omocho小姐就挂了电话。

    然后，

    「……我有了一个有点想去的地方—」

    她朝向我们，说出了这些话:

    「剩下的时间也变少了……可以请大家去那里吗—？」

    ＊

    ——然后，两小时后。

    到了Omochi小姐提出的目的地——三十三间堂，我们都哑然了。

    「……」

    「……」

    「……」

    组员里，谁都没有开口。

    只是静静地，被眼前的光景压倒——

    ——三十三间堂是东山区的佛堂，它的本堂还有一千零一座千手观音立像被定为了国宝。

    我想，很多学生通过历史课学到了它。即使忘了名字，也或许记得在高雅色调的长长的厅堂中，无数佛像如同被复制粘贴一样并排着的光景。

    我自己，看到教科书上刊载的照片里排列的佛像，受到了「这个，基本上是镰仓时代造的吗……!?」这样的冲击。

    然后这次，在那三十三间堂，

    「——我变得无论如何都想来呢—」

    Omochi小姐突然这样主张道。

    「小矢野也喜欢这种的吧—？有兴趣吧—？」

    ……确实，我也想过来一次看看。而且，其他组员似乎也没有太反对。我们决定舍弃之后的预定，来到这里。

    然后——实际映入眼中的佛像，远远比预想的庄严。

    虽然一眼看上去是大量生产的，但实际上千手观音像是手工做的。

    每一个都精致得让人目不转睛，可本堂里居然有一千零一座。

    那里，存在着毫无疑问以「人之手」积累起来的历史的魄力。

    我们忘记呼吸，结束了参观，出了三十三间堂的地域。

    「……好、好厉害」

    「真的，压迫感不是半吊子的……」

    「有点，真的吓了一跳呢—」

    我们以仍有些恍惚的状态，走向去往旅馆的公交站。

    「哎呀，虽然听说很厉害很厉害的啊」

    似乎压不住热情，细野继续道。

    「果然把实物放在眼前就不一样啊。该说是压力还是说重量……」

    「……小矢野觉得怎么样—？」

    Omochi小姐稍微领先走在前面，回头向我问道。

    「很厉害吧—。心里有没有被打动—？」

    「……嗯，是啊」

    我一边饱含感慨长长地呼气，一边点头给她看。

    「我感动了啊，能来看太好了……」

    我是真心这样想的。

    我是想把在佛堂感到的冲击，直接用语言表达出来的。

    然而，

    「……唔—嗯，这次也是这种感觉吗—」

    Omochi小姐不知为何，一副似乎有些不满的表情。

    然后，连古暮同学也：

    「头疼了啊。做到这一步了都不行吗」

    如此，叹了一口气。

    ——实在是在意。

    最近，周围的人频繁对我表现出我不太懂的态度。

    秋玻，春珂。

    修司和须藤也是这样。

    然而——这两人比谁都明显。

    毫无疑问，她们是带着某种意图度过今天一天的——

    「……那啥」

    到达公交站的时候，我——终于决定问一下。

    「你们俩……是想做什么啊」

    听到我的问题，Omochi小姐和古暮同学沉默下来。

    「你们在给我招呼各种东西，看我反应吧……？做这种事情，是想做什么……？」

    或许是没想到居然会被这样正面问，

    她们俩当场站住，说不出话。

    不过，

    「……算了，也是呢—」

    Omochi小姐忽然放弃一般长出一口气。

    「做到这种地步，小矢野也会注意到呢—」

    然后，古暮同学已经是「投降！」一样的表情：

    「……要不直接问一下吗。再绕弯子藏着也没用吧。问吧？」

    「……是呢—」

    「喂细野，之后要稍微说点认真的事情，没问题吧？」

    「……认真的事情？」

    细野这家伙似乎什么也没被透露，一脸惊讶。

    「那是……关于矢野的事情？」

    「对」

    「那……当然没问题啊」

    「非常感谢—」

    细野点头后——Omochi小姐就以下定决心的表情看向我。

    天差不多开始露出暮色，她被奶油色的光照着，那身影看起来就像青春电影里的一个场景。

    「我说，小矢野。文化祭上，发生了什么吗—？」

    然后，她向我这样问道。

    「诶，文、文化祭……？」

    「嗯。因为那天以来啊，好像矢野，和以前的感觉有点变化」

    古暮同学接着说道，

    「所以，我就好奇究竟是怎么了呢。我知道你和秋玻分手了。但是，我没听说那是什么样的理由，也不知道氛围改变是不是因为这个」

    ……氛围，改变了。

    是这样的吗……

    我自己完全没有感觉。难道是，大家改变态度，也是因为这个吗……？

    「然后，今天我们，是想要实际探索一下原因—」

    「对。我们想如果试着整上各种东西，会不会能明白些什么」

    「但是呢，不行啊—」

    Omochi小姐一副难堪的表情，沉了一下肩。

    「完全没搞懂—。小矢野的反应很淡—」

    「所以呢，干脆想直接问你——」

    然后，古暮同学正正地看着我的眼睛：

    「——矢野，发生了什么？还是说，果然是和秋玻分手很受打击？文化祭没有别的什么了？」

    ——被她提起，我思考：

    那天发生的事情。可能改变自己的，重要的事情……

    我们伫立的公交站对面，依稀有车通过。

    看到不只是京都的车号而是全国各地的车号，我隐约对这里是观光胜地、在这种地方说这种事情，感到不可思议。

    「……确实」

    一边这样想着，我沉吟一般地回答道：

    「那天发生了很多啊……和秋玻分手，是首当其冲的吧。而且理由和春珂有关……」

    「……那是，怎么回事？」

    对我不经意间流露出的话语，古暮同学以从未有过的尖锐发问：

    「为什么，因为和春珂有关就分手了呢？」

    「……那、那是……那个」

    这回答——十分难以启齿。

    我想这是被轻蔑也无话可说的，最差劲的回答。

    然而，

    「……我让她，不安了」

    被正面投来问题，我无法再继续隐瞒。

    我就像自白罪孽一样，对古暮同学讲明：

    「秋玻她不安地认为，我是不是也喜欢春珂。然后……我也不知道。我真的只喜欢秋玻吗。对春珂一点也没有恋爱感情吗……」

    ……我想，这真是最坏的话。

    恋着双重人格的一个人格，却可能也恋着另一个人格。真是不诚实到家了。这不简直就像——哪边都行。

    然后，果然，

    「那是—……」

    Omochi小姐苦涩地皱起眉毛。

    「小秋玻和小春珂，都好可怜呢—……」

    ……我想就是这样。

    真的，无法辩驳。

    只是，

    「……是吗，原来如此」

    意外地——古暮同学仿佛信服了一样。

    她一副有什么畅快了的表情，连连点头。

    「是吗，因为有这样的经历吗。原来如此……然后」

    她又一次面向我，偏起头。

    「那天发生的，只有这些？其他有发生什么吗？」

    ……确实，那天发生的事情不仅这些。

    合作节目的最后，雾香（Kirika）对我说的话。

    「之后是……被熟人，稍微，说了几句……」

    『矢野学长——应该很开心』

    『扮演角色、与人接触』

    『为了实行惊喜，扮演开朗的自己』

    『然后——和我在一起的，那个时候』

    ——雾香对我说的话，如同小说中的一节持续留在脑海里。

    即使迟钝如我，被说出来的瞬间我就理解了。

    ——说中了。

    被雾香说的事情，全都确实是那样——

    我很乐意扮演角色。扮演开朗的自己、让计划走向成功让我感到幸福。

    ——我曾想做『一个自己』。

    我一直在希望不扮演、不做作，无论何时都做真实的自己。对无法做到的自己，我甚至感到厌恶——本应如此。

    可是，我对扮演角色也感到了开心。

    ——自己心中，存在明确的矛盾。

    所以，

    「……被熟人说了什么？」

    我不太能回答得上古暮同学的问题。

    「那个，是呢……关于我自己存在方式……」

    「具体而言，是怎么样……？」

    「……那是」

    我说不出话。我不知道该从哪开始向她说明。

    ……不，不是吧。不是这样。

    实际是——我不想说。

    ——我不想把被雾香说的话，说出口。

    这是久违的，强烈的愿望。

    文化祭以来第一次感到的，强烈的拒绝感。

    因此……我终于被点醒了。

    是啊，那天以来，被秋玻甩掉的那天以来，我就没有感受到激烈的感情——

    大路的一端，我们要坐的公交车开过来。注意到它，古暮同学便呼出一口气：

    「……唉，那么不想说就算了吧。抱歉，问了你这么多」

    然后，Omochi小姐也尴尬地垂下视线：

    「对不起了—，非常不礼貌地深入—……」

    「……不，我才是，抱歉。没法好好说出来……」

    然后，Omochi小姐像是切换一样浮现出笑容：

    「那么……回旅馆吧—」

    「……嗯」

    我点头后，一直听着对话的细野，温柔地拍了一下我的后背。

    ——乘上公交车，我们各自抓住皮吊环时，车便发动了。

    或许是因为跑在坡道上，车体大幅摇晃。

    过了下午四点，不上不下的时间车里却挤着观光客，我们就这样连对话也没有，呆呆地望着窗外。

    正好是太阳沉入低矮的街市的时候。

    那安稳、沉静的景色，似乎——有点像我们住的地方。

    眼前的景色，很像在活动室和秋玻／春珂一起看的夕阳的光景——

    ——忽然，胸口变得难受。

    上次感到这样的感觉，是很久以前了。

    似乎现在立刻想见她们俩、想和她们说话的躁动。

    也许……与Omochi小姐、古暮同学的对话，改变了我的什么地方。

    她们，今天是怎么过的呢。

    去了哪里，想了什么事情呢。

    一想象她们两人的身姿，我的胸口就又一次毫无理由地难受。

    「……小矢野」

    或许是注意到了我这样的表情，站在旁边的Omochi小姐，一副略微吃惊的表情。

    「怎么了—。你在考虑什么吗—？」

    「……不，嗯，是什么呢」

    我稍微思考了一下——老实地把自己的心情说出口：

    「——我在想，我想见秋玻、春珂」

    「……是这样吗—」

    Omochi小姐把视线移回前方，咬住了嘴唇。

    然后，轻轻苦笑了一下后，

    「……果然」

    她以似乎安心了的声音——这样说道：

    「能让小矢野露出那种表情的，只有她们呢——」

第四卷 第二十二章【Juvenile（稚气）】第二天（夜）

    「——是这种……感觉—……」

    「是吗……谢谢……」

    Omochi小姐告诉了我今天一天的事情。

    我道谢后，“嗯—”地伸展。

    没想到真的能帮我找到原因……

    居然直接问矢野君，帮我确认实情……

    ……真是感谢啊。

    大概，如果是我和春珂就无法那么深入地问吧。

    我想，我们会顾虑、会紧张，在差不多的地方就会放弃掉。

    抱歉啊，怀疑你们是不是有一半在玩……帮大忙了……

    ……然后，矢野君改变的理由。

    『与我分手』和『被熟人说的话』。

    熟人，大概是指小雾香吧……

    毕竟在舞台内侧，矢野君和小雾香说了些什么嘛……

    这样的话，我之后打电话给她……然后……

    「嗯、嗯嗯～……」

    我努力转动头脑，尝试考虑明天的事情。

    我想构想让矢野君变回原样计划的最终阶段。

    ……可是，

    「……哈啊～……」

    不行，完全进行不下去。

    热水让身体和心灵放松，还有一天疲劳的原因，我没心情考虑复杂的事情……

    ——我们是在大浴场。

    今晚住的旅馆附带的大浴场。

    现在Omochi小姐组、小伊津佳组的女生全员集合在这里，大家正泡在浴池里。

    「呀～，果然这是旅行的醍醐味啊～……」

    小伊津佳一边把下巴都泡进热水，发出这样的声音。

    「和朋友，慢慢地泡热水澡的时间……观景和吃好吃的都很好，但无上的幸福还是这个啊～……」

    ……真的，如她所言啊。

    到昨天、修学旅行的第一天晚上为止，我还不知道和大家一起泡澡是这么好的事情……

    首先，浴池很大，这很好。

    浴池除了我们，还有十几个人在用。它远比自家一人份的要大，即使并不是要在里面来回动，我却莫名地有种高兴、放松的心情。

    还有，在这里像这样和朋友能赤身相待也很好。这样并排在浴池里，总感觉莫名地能敞开心扉。为什么呢？因为什么也不穿，互相都是毫无防备的姿态？是热水很舒服的原因？

    不知道，虽然不知道……这莫名的幸福，

    「……啊—，总觉得啊—」

    让我——一瞬间平常地接受了旁边古暮同学忽然说出口的『话语』：

    「……要是也能和男生，一起泡澡就好了啊—」

    「嗯……是、啊……诶!?」

    隔了一瞬间，我喊出了声。

    「和、和男生，洗澡……!?」

    怎、怎么回事……!?

    要、要是我绝对做不到……被看到裸体好害羞……！

    话说古暮同学，那可是相当大胆的发言……

    「……哦哦，小古暮。你还真有点开放色狼的地方呢……」

    「虽然相处了这么久，我也很吃惊—。我会对妈妈她们保密你刚才说的话哦—」

    小伊津佳和Omochi小姐似乎也真是对她的发言感到惊愕。

    至于小时子，都在用像是看外星人一样的目光看着古暮同学。

    或许是觉得这个状况真的不太妙，

    「等、等下，别误会啊……」

    古暮同学一副慌张的样子，开始了辩解：

    「我也实际肯定做不到啊。要是被看到裸体还不如去死，我也明白现实上是不行的啊。……但是啊」

    如此，她让身体软塌塌地放松，

    「现在我……总觉得，能和在这里的各位友好相处。在学校的话，果然有很多团体，也有看不惯的人，无论怎样都没法和所有人友好相处吧。但是，如果是现在我感觉是可以的」

    「啊啊……」

    ……如果是说这个，我感觉我有点明白。

    如果是现在这个瞬间，我感觉和我不擅长相处的人也能轻松地说话，也感觉心情的距离似乎会缩短。

    「可是……这种机会啊，因为性别这个理由，只能男女分别地享受……我觉得挺可惜的。班里的男生里，我想打好关系的人还挺多……」

    「这么回事吗—。那是有呢—」

    「确实，在澡堂里我也能饶恕阳光角色～」

    小伊津佳和Omochi小姐一起说出了起共鸣的话。

    再加上小时子也：

    「……有趣的想法呢。确实可能是这样……」

    说着这些同意道。

    但是……是呢。要是和男生一起洗澡。比如……要是和矢野君一起洗澡的话。

    ……。

    ……。

    ……。

    不行，果然感觉冷静不下来。

    假设他能冷静，我也会考虑很多在意很多，似乎完全不会是『敞开心扉』一样的感觉……

    不行啊，我……。还是一如既往，全是些烦恼、杂念之类的……

    「……呃，就是现在这样才能说出来」

    然后——古暮同学自然地继续说下去，

    「我……之前挺觉得不擅长应付秋玻」

    「……诶」

    预料外的走向里出现了自己的名字，我不由得噎住了话。

    「……不，怎么说呢」

    古暮同学似乎很抱歉一样挠着头，

    「就觉得和自己是有点不一样类型的人呢。明明有矢野这个男朋友，还一直是好像在烦恼的感觉……而且，自己甩的人家，这次旅行好像还莫名地挂心他，我就觉得真搞不懂啊……」

    「是，这样的吗……」

    ……不过，这么一说或许确实如此。

    如果不知道缘由，确实我的态度意义不明。提出了分手还对他那么在意。被认为是自私或许也是当然的。

    「但是，嗯……这次我很清楚了」

    点了一下头——古暮同学对我绽出笑容。

    「秋玻有秋玻殷实的缘由才是这样的呢……有点感觉，我能和秋玻好好相处了……」

    「是吗……谢谢」

    胸中微微生出幸福的心情。

    这次修学旅行，眼前的目标数不胜数……但在意外的地方，我似乎还交到了朋友。

    分组定下的时候还想过该怎么办……嗯，我想这样也真的很好。

    「——好—嘞，那就在小千景和小秋玻和解的这个时候—」

    说着，Omochi小姐猛地从浴池里站了起来，

    「我有个想和大家商量的事情—」

    「商量……？」

    「什么什么，怎么了—？」

    对发问的小时子、小伊津佳，Omochi小姐似乎有些自豪地笑了，

    「洗完澡我会说明的哦—。因为还想把男生拖下水，用Line讲吧—！」

    ＊

    通知：『Omochi』邀请了『伊津佳』『修司』『水濑』『千景』『柊时子』『细野』加入群聊。

    Omochi『好啦，做好群聊了呢—』

    千景『大家在看吗—？』

    伊津佳『（OK和用手比圈的狗的贴图）』

    修司『（怎么了？地歪着头的美漫英雄的贴图）』

    柊时子『zaik』

    柊时子『在看』

    水濑『我在哦……顺便我是春珂……』

    细野『我、我也被叫来了吗』

    Omochi『感谢大家百忙之中集合过来—』

    Omochi『男生房间女生房间基本上所有人都齐了吧—』

    伊津佳『（什么什么？地提问的狗的贴图）』

    Omochi『那么，赶快进入主题吧—』

    Omochi『最近小矢野，一直呆呆的对吧—？』

    Omochi『大概文化祭开始，感觉样子就很奇怪呢—』

    细野『那家伙』

    细野『已经一直是那种感觉了吧』

    千景『恍惚地，心不在焉对吧』

    Omochi『是吧—。所以，已经那个样子保持快两个月了—』

    Omochi『所以—，实际上小秋玻小春珂，想在这次修学旅行做点什么恢复他呢—。想把他变回以前的小矢野—』

    伊津佳『是这样的!?』

    修司『所以样子才有点奇怪吗……』

    水濑『嗯……一直保密抱歉啊。不想给大家添麻烦……』

    柊时子『明明跟我们说就好了』

    Omochi『就是这样，二位一直在孤独地挑战，但现在只剩下一天了呢—』

    Omochi『于是，我对大家提案—』

    Omochi『大家要不要来帮助二位，小秋玻和小春珂呢—？』

    ＊

    「……呼……」

    与古暮同学他们的Line聊天结束了。

    抬起头——我对眼前的古暮同学、小伊津佳、小时子、Omochi小姐重新道谢：

    「大家，谢谢……能帮助我很多呢……」

    ——大家痛快地接受了给我们帮忙。

    甚至，他们还对我说，之前也拜托他们就好、决定路线也以此为前提就好之类的。

    ……啊啊，我感动得有点快要哭了。

    大家居然对我这么亲切……

    而且在此之上，

    「没事没事。分组的时候全是我在任性」

    「我们也看不下去那样的矢野啊！」

    「这样也感觉会是愉快的回忆呢—」

    「一直在受你关照，这点事完全没问题啊……」

    大家一个个对我说了这些话。

    泪终于快要夺眶而出，我慌张地擦了擦眼角。

    ……只是，我也不能太过悠闲。

    我现在，有『必须要做的事情』——

    我再一次紧紧握住手中的手机，从床上站起来。

    然后，

    「那——我去做一下『另一个』那边……！」

    只说了这些，我向目送我的大家挥手——悄悄出了房间。

    我走在昏暗的走廊上，寻找人不太会来的地方。

    走了一段路，我到了谁也不在的洗衣房区域前。

    这里的话……打电话应该没问题吧。

    ——古暮同学他们的帮助，非常可靠。

    然而……如果要做到万全，如果要确实地让矢野清醒——还有一个必要的东西。

    我深呼吸了一下，在Line的通话菜单里叫出了『她』的名字。

    然后，我下定决心按下通话键——把听筒压在耳边。

    呼叫音悠长地响着，我正想着要不要差不多暂且放弃时——

    『……喂喂—？』

    通话连上了。

    电话对面传来了——可爱的声音。

    天真、在打滚一般的，但又似乎有着余裕的声响。

    『……好、好久不见……。那、那个，我是水濑、春珂……』

    『哇—，春珂学—姐！好久不见—！文化祭以来就没见呢—！』

    电话对面的声音愉快地炸裂。

    然后，保持着这股情绪，她这样报上了名：

    『——我是雾香—！怎么了呢，大半夜的—！』

第四卷 第二十三章【夏日的回忆】第三天（昼）

    那是大约十年前，八月的事情。

    『我』还是『我』一个人的时候。

    春珂诞生之前，我们一家平稳地在北海道的港口城镇度过极其平凡的每一天的时期。

    大概刚到暑假中盘时，我和爸爸两人，坐飞机去奈良旅行了。

    一宿两日，并不是太长的旅行。

    当时我只是「旅行！」「第一次去内地[注]！」地开心，但我想实际上那是为了去扫墓。因为工作繁忙母亲没有参加，只有我和爸爸两人，这也让当时的我感到特别。[方言:“内地”在北海道指北海道以外的地方。相对的，北海道称本地为“道内”。]

    隐隐约约，我有种成为大人同伴的感觉。

    因为一族聚齐扫墓是第二天，第一天就和父亲逛奈良。

    奈良公园，东大寺，正仓院还有春日大社。

    以现在的感觉看哪个都是很有魅力的路线，以孩子的眼光看也能明显发现爸爸很兴奋。

    「真开心啊」

    「我一直想什么时候和××一起来这个城市」

    爸爸用当时的名字叫我，笑着。

    眼镜深处理智的眼睛，柔和地眯起。

    现在的我，十分明白爸爸的心情。我会想把自己生长的街道展示给重要的人。打个比方，就像想分享自己喜欢的书和音乐一样。

    只是，对幼小的我来说，奈良太过古老。

    最开始的时候，我还因理所当然般聚集在路上、贪心地要鹿仙贝的鹿欢腾了一会，可是，

    「啊—，腻了—」

    「寺庙好无聊—」

    大概转了三个寺庙的时候，到极限了。

    「去更有趣的地方吧—」

    「啊，嗯，是吗，是啊……」

    和我牵着手，爸爸困扰地看着我。

    「对××来说，寺庙还有点早吧。是啊，怎么办呢……」

    清楚但又温柔的脸上，皱皱地浮现出困扰的笑容。

    我喜欢爸爸的那种表情。

    皱起的眉毛，缓缓的曲线描绘出的嘴，温柔地看着我的眼睛，以及细细的脖子——

    每当看到那副表情，我的不愉快都清爽地散去，不如说，甚至有因为想看困扰的表情而任性的时候。

    所以偶尔被人说「小××很像爸爸呢」，我就开心得心跳加速。

    我何时也能做出那种表情，让谁心情变得柔和呢——

    「……对了！」

    陷入思考的爸爸，忽然出声说道。

    然后，困扰的表情松开，变成了开心的笑容，他窥向我的脸：

    「我想到想带××去的地方了！」

    「什么地方？」

    「是特别的地方哦。爸爸小时候也被带去了——」

    ＊

    ——所以，上次来到这个街道，是十几年前的事情。

    过了中午，我在JR奈良站前下了公交，环视周围，长长地感叹了一下。

    「原来是这样的地方呢……」

    过去的记忆，断断续续地残留着。

    站前环岛上展开的天空，不熟悉的饮食店，土产店的看板——

    现在眼前的景色，四处都能星星点点地找到有印象的一角。

    与京都和大阪不同，气氛不太浓。但是，确实感觉到沉静的雅趣——

    然后——我实际感受到。

    那时，爸爸和我在这副景色之中。

    我再一次来到了，那天去的地方——

    「——就是这样，今天从现在开始是自由行动」

    下了车集合在站前广场时，要对全班说明今天日程。

    「如大家所知，今天的自由时间只有三小时。因为之后必须要回东京呢……」

    旅行也是第三天了。

    在讲话的千代田老师今天也是一副笑脸，但我感觉她表情也里隐约能看到疲惫。

    当然，一直监督这么多学生的话就会那样吧……真的是辛苦了……

    「新干线的时间是定好的，所以请一定小心不要迟到哦。那么大家，三小时后在这里再会吧！」

    「……来吧秋玻，现在开始是关键啊」

    坐在旁边的小伊津佳站起来对我耳语。

    「我们也会尽力加油的……秋玻也拜托了啊！让矢野咔的一下清醒过来……！」

    「唔、嗯，我努力……」

    我点着头，回头面向小伊津佳组、Omochi小姐组的各位。

    大家一边准备开始移动，一边向我投来意味深长的笑容和视线……

    真的，很安心。

    一个人能做到的事情很有限，剩下的时间也很少。即便如此，有这么多人来帮我的话，我感到似乎能找到什么突破口。

    ……不过，要说不安也不是没有。

    话说，我对接下来自己要做的事情感到相当不安……

    只是，事到如今说这些也没用！

    现在已经只有去做能做的……！

    「好，走吧……！」

    「……嗯、嗯！」

    对小伊津佳的话深深地点头，我们迈开步。

    目标是，Omochi小姐组所在的那边——

    然后，

    「……呀，Omochi小姐！」

    「啊—你好—小须藤—」

    ——对话以有点露骨的感觉开始了。

    「Omochi小姐你们组今天大概去哪？」

    「我们—，今天打算悠闲地逛逛奈良公园附近—。因为也没什么时间呢—」

    「诶，奇遇啊！我们也打算这样哦！如果可以，要不要一起逛!?」

    「好主意啊—」

    ……是、是不是有点太像演的了？就不能再自然点吗？

    不，虽然是按照预定……

    幸好矢野君似乎没有特别在意，倒也没事……

    「大家也可以吧!?两个组贴一起」

    一边奇怪地吊着嗓子，小伊津佳看向这边。

    「……啊啊，没事啊」

    「嗯，我也是」

    「……人数多似乎比较开心呢……」

    各自苦笑着、害羞着这样回答，事情定了下来。

    「好，那就决定了！大家一起去奈良公园吧！」

    「是呢—，就这样吧—！」

    跟着一如既往演技苍白的小伊津佳、Omochi小姐，我们也向奈良公园走去。

    ＊

    「——哇，是鹿……真的有鹿……！」

    刚刚从秋玻切换到我，春珂。

    到达奈良公园的时候——眼前的光景让我不由叫出声。

    长着草地、有开放感的公园。

    园内有许多观光客，所见之处——许多鹿理所当然似的在那里。

    这是不是和人的数量一样……？散步的，躺倒的，吃东西的……

    虽然是在导览册里预先看过的光景，真的摆到眼前我还是吓了一跳。

    「很厉害吧—！」

    小伊津佳哼哼地挺起胸，仿佛是自己的功劳一样。

    「之后和它们玩吧。但是首先——」

    说着，小伊津佳抬头看向旁边的建筑物，似乎是老铺的和式点心店。

    「先轻松一点——从这开始吧」

    「——来吧矢野，来个“啊-嗯”吧！」

    「对啊—，小春珂可是一副非常想要的表情哦—」

    然后，几分钟后。

    我和矢野君在这家店里——和式点心店里，隔着桌子面对面。

    「诶，“啊-嗯”？……算了，也行」

    矢野君困惑地拿着筷子，夹着浇了黄豆粉黑蜜[注]的葛粉条。[注:“黑蜜”指一种用黑糖煮出来的汁。]

    葛粉条有着透明感，一副滑嫩的样子，看上去很好吃……

    确实，我很在意味道，在意得想吃一口尝尝。

    但是，我……

    「……」

    这个……必须让矢野君“啊-嗯”地喂给我才行……？

    ——让矢野心跳加速吧！

    这是昨天商量到最后定下来的，今天的方针。

    Omochi小姐说，矢野君昨天反应最大的，似乎不是辣味的食物不是刺激的事情不是庄严的景色，而是能让他想起我们的风景。

    「——这样的话，就是让小秋玻小春珂和小矢野反复接触，让他心跳加速就好了啊！用上色情刺激的话，小矢野也应该会啪嚓—地清醒过来！」

    ……反复接触？给他刺激？

    这样……真的会顺利吗？

    这么简单就能让矢野君清醒吗……？

    总觉得有点不太行……

    而且……说色情，

    究竟，会让我做什么啊……

    算了，对方是矢野君的话也没关系。只是稍微用一下，我还是会努力的……

    但是，太大胆的有点不愿意，而且要问能不能凭这个让他心跳加速，我没有自信。

    ……虽说如此。

    已经上了这条船，不能在这里退缩。

    「——那么，我要享用了……」

    我点了头，吞了一下口水——一大口吃掉了矢野君递出来的葛粉条。

    瞬间，高级的甜味和黄豆粉的香味在口中扩散——

    嗯，好吃，虽然好吃……总觉得莫名地不好意思……

    被矢野君喂食了……而且，有这么多人注视着……

    话说，仔细想想这是间接接吻。用同一双筷子，间接接吻了……

    不顾我的羞耻，

    「来来，怎么样啊矢野—？」

    「这是美少女的“啊-嗯”哦—？很可爱吧—？」

    小伊津佳和Omochi小姐热烈喝彩一般向矢野君发问。

    「心跳加速了？」

    「是不是有点胸中悸动了呢—？」

    然而，矢野君还是一副似乎不可思议的表情：

    「……并没有」

    ……你看！果然是这样啊！

    这样子才不会心跳加速啊！

    这不是只有我心跳个不停搞砸了吗！

    不过，小伊津佳她们似乎完全没有气馁：

    「诶—，不行吗—」

    「算了，反正才刚刚开始呢」

    「是呢—。去下一个吧下一个—」

    她们这样合计着。

    真的，求你们手下留情……

    ＊

    「——那么下一个，去看看鹿吧—」

    「就这样办吧—」

    出了店走了一会，

    到达有许多鹿在的区域时，小伊津佳这样说道。

    广阔的草坪，四处聚集的鹿……虽然老家北海道也有鹿，我可能还是第一次见到这么多……

    总觉得有点，可怕呢……

    一边和它们保持着适当的距离，我正想着这次会发生什么而不安时，

    「——买来鹿仙贝啦」

    「这样就行了吧……？」

    似乎是从旁边的摊子买来的，细野君和小时子把用纸卷起来的一捆仙贝，偷偷摸摸地递给了小伊津佳。

    喔，那就是有名的鹿仙贝吗。看上去感觉和人吃的仙贝一模一样。

    但是，怎么说呢。为什么是那种秘密交易一样的传递方法呢……

    「OK谢谢！」

    「受您帮助了—」

    接过来后，小伊津佳和Omochi小姐坏笑着对视。

    ……总觉得，有非常讨厌的预感。

    我正觉得不安，小伊津佳拿着仙贝靠近过来，

    「好了！各位鹿，注意了!!」

    这么说着——她把仙贝高高举起了一下。

    ——瞬间。

    注意到仙贝的鹿们——朝着我们挤过来。

    「——哇、哇哇哇哇哇哇！」

    我们周围有好几只……不，十几只鹿。

    然后，小伊津佳对害怕的我和旁边的矢野君：

    「那么这个仙贝，矢野和春珂来分给鹿吧！拜托—了！」

    她说着把仙贝各给了我们一半，迅速退散而去。

    「诶，等、等下！小伊津佳！」

    鹿们——一齐朝向了我和矢野君。

    眼睛闪闪发光，瞪着仙贝。

    它们寻求我们手上的仙贝，鼻尖朝着这边戳过来。

    「好、好可怕……！」

    鹿群的压力，让我不由得后退。

    远远看去很可爱，但这样极近距离看，果然是『野生的生物』。

    话说，感觉不只是仙贝，我自己也要被咬了……！

    必、必须想办法逃走……！

    可是……回过神来，有几头也绕到了后面，

    「等、大家救我……！」

    眼睛泛出泪水，我向小组成员送去视线。

    我在焦躁，可小伊津佳像鬼教官一样对我抱起手臂。

    「来，赶快给它们春珂！」

    「就、就算你这么说……！」

    「要是被惹得太着急，鹿好像也会发怒的哦！」

    「诶、诶诶……！」

    说着话的时候，鹿也擅自从我的手中夺取仙贝。

    回过神来我被完全包围——没有能去的地方。

    再加上，我注意到了。

    「……、！」

    我，和矢野君，在亲密接触。

    无处可逃，我们……像是抱在一起似的，紧紧贴在一起！

    「哇、哇哇……」

    突然发生的事情让心脏乱跳。

    怎、怎怎怎、怎么办！

    总觉得，矢野君的气味和体温就在跟前，啊啊……

    话说——完完全全碰上了。

    我的胸，非常使劲地压在矢野君身上……！

    不是软软地碰到，已经是，紧紧地。

    这个……矢野君也肯定会注意到！

    我明明是这样想的——

    「……」

    悄悄窥视脸色，矢野君一点动摇的样子也没有。

    麻烦了啊……他一副似乎在这么说的表情，俯视着鹿。

    ——什么啊!?

    我都在做这么羞耻的事情什么啊!?

    稍微有一点，给我心动一下也行吧都这样碰到了！

    啊啊而且，我愤慨的时候鹿群也！不止是仙贝开始咬制服的衣摆了！

    不行！等下！上衣被口水弄得黏黏的……！

    「——春珂！不给仙贝的话是不会结束的啊！」

    「上啊上啊，请你加油—！」

    小伊津佳无情的声音向我飞来。

    然后，我感觉确实要想脱离这个状况，只有那样做。

    「……唔、呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    一边忍耐涌上来的羞耻和心跳，

    我用上了拼命的劲头持续把仙贝给鹿。

    ＊

    ——经过鹿作战，矢野君还是没有清醒（当然的啊……）。

    之后也是，切换到秋玻前我一直被迫和矢野君亲密接触。

    又是让我用土产店的番伞做相合伞，又是在穿柱洞[注]让矢野君推我，又是被强制两人自拍……[注:指东大寺一个开了洞的柱子，有穿过去能消除厄运等说法。搜索关键词：東大寺 柱くぐり]

    真的好害羞，而且我想穿洞的时候大概……内裤也被看到了。

    虽然以前也被看过，但那么近距离肯定是第一次……。太过羞耻，快哭了……

    然后，我已经心都完全碎、身体也累到头的时候——到了跟秋玻交棒的时候。

    ……抱歉啊秋玻。之后就拜托了……

    ＊

    「——啊，切换了？」

    「——早上好—，小秋玻—」

    我醒来的脸——小伊津佳和Omochi小姐看过来。

    我坐在长椅上……看来，这里似乎是奈良公园。周围有许多观光客。然后，鹿群十分自然地混在其中。

    「嗯，早上好。……之前说的作战，什么感觉？」

    「什么感觉，呢……」

    小伊津佳苦笑了一下，便朝向旁边站着的矢野君，

    「……怎么样？矢野。心情怎么样？」

    「啊啊……很开心啊」

    矢野君的脸上浮现出柔和的笑容。

    「意外，人多一些也不坏呢……」

    「……是那样的感觉」

    「原来如此啊……」

    我对一脸困扰的小伊津佳点了点头。

    就是说没有收获吗。

    「不过，我们只是看着就挺开心所以也没事呢」

    「是呢—。在看清纯的恋爱喜剧一样的感觉呢—。大饱眼福哦—」

    「诶诶……」

    二位，究竟让春珂做了什么呢。

    要是没太乱来就好了……

    我一边变得不安——一边偷偷看了一下时钟。

    距离自由行动开始，已经过了快一个小时了。

    剩下的时间——大概两个多小时。

    「好—啦，不过不放弃地去下一个吧—！」

    「哦，是呢。反正还有时间」

    小伊津佳这么说着迈开步，我也一边跟着她从长椅上站起来一边打开手机。

    ——我有一个想先确认的事情。

    和矢野君的事情没关系，我无论如何都会在意的事情——

    我迅速打开路线搜索应用，搜索从这里到『与爸爸的秘密地点』的移动时间。

    ——这次旅行，我无论如何都想去那里。

    与爸爸度过了短暂时间的『仅属于两人的回忆地点』。

    只是，同时我也必须让矢野君清醒，所以我明白在奈良度过的短暂时间里，顾及两边是很难的。最坏的情况，这次或许必须放弃去那边……

    但是，至少我想先知道。

    与实际能不能去无关，我现在剩下多少时间，我还能不能去『那个地方』……

    ——然后。

    屏幕上显示出的结果是——

    需要时间：56分（乘车26分）

    「——啊啊……」

    声音自然地流露出来。

    「已经，不行了……」

    距离那个地方，单程一小时。

    两小时后就必须回到这里，所以即使现在立刻移动也基本上没法在当地停留。

    实际上，即使要去那里也没必要向组员说明，而且立刻去肯定不行……

    所以——这下就明了了。

    我没办法去『那个地方』——

    「下一个怎么办？」

    「搞刺激的？直球的那种吗」

    「不，或者是以矢野的性格考虑，更自然比较……」

    「弄成浪漫气氛之类的不是也行吗—？」

    眼前，小组成员在为我商议之后的事情。

    ……或许，我想。

    或许，如果我把现在的心情向大家挑明，大家可能会接受。可能会对我说一起去，也可能会让我和矢野君两个人去。

    可是——我无法把它说出口。

    也有在寻开心的部分吧。这样子也是在享受吧。

    即便如此——他们在为我努力。我绝对无法对那么温柔的朋友们继续任性。

    「——要不要去若草山看看？好像作为约会地点很受欢迎」

    「——啊—，在那搞类似约会的那种？」

    各位组员一边说一边走着。

    一边老实地遵从……我无法动身去任何地方——

    ＊＊＊

    ——我没想到能这么开心。

    两组贴在一起，以八人的大集团走着。我悠闲地环视四周，深深地感受到这一点。

    最初我只是觉得，不出乱子度过三天就好。

    我并没有特别想去的地方，也没有想要做的事情。那么，平安无事地结束旅行，足够了。我没打算指望更多。

    可是……到了三天后的今天，我开始隐约发觉。

    ……大家，是不是似乎想让我开心？

    第一天，和秋玻／春珂在梅田迷了路，昨天的京都也是，Omochi小姐和古暮同学对我十分关心。

    然后——到了今天。

    特地聚集起这么多人，貌似是在想给我看有趣的东西。

    Omochi小姐满嘴黄豆粉，一脸得意提出让我喂；春珂被鹿戏弄。穿柱洞细野穿不过去，这么稀奇的事情都看到了。

    一边望着走着的路边悠闲睡倒的鹿……我想，要是永远都这个感觉就好了。

    要是结束旅行、回到东京以后也能这样开心地过下去，

    要是能与相合的朋友们，没有烦恼没有痛苦，度过每一天，只是这样就足够了——

    「——是这边，若草山！」

    「——风很大啊，还挺冷呢……」

    一边说着，大家朝向眼前的山。

    从那里似乎可以看到不错的景色，悠闲地散步也好像不错……

    我也没有特别反对，一直跟在他们后面。

    ——不过。

    「……」

    ……不经意间看向旁边走着的秋玻，我注意到。

    垂下的视线。

    随风摇摆的头发。

    缓慢的脚步。

    然后——嘴边浮现出的，微微的笑容。

    ——忽然，我有种额头的热量冷却下去的感觉。

    模糊的幸福感散去，我感到冰冷而切实的『躁动』——

    「……秋玻」

    回过神，我已经在叫她的名字。

    「有没有……在忍着什么？」

    ——那是接近确信的预感。

    秋玻现在，似乎在勉强自己。

    隐藏心情，浮现出笑容。

    从她的表情——我明确地知道这一点。

    「诶……」

    像是受到刺激一样，秋玻看向了我。

    「矢野、君……？」

    秋玻睁大眼睛，呆呆地抬头看着我。

    「……你是不是在忍着想说的事情？」

    听到重复的问题，她咬住嘴唇——

    ——果然是这样。

    秋玻——在使劲忍着想说的事情。

    她以前每当在心中吞下话语，都是这样的表情——

    ——忽然，我感觉到自己心中生出『冲动』。

    我想帮助秋玻。

    我不想让秋玻勉强。

    为此——我必须做点什么。

    ——刚才为止模糊的幸福感就像是骗人一样。

    不知道从自己的什么地方跑出来了使命感。

    「那个……如果是那样的话」

    当场停下脚步，我对秋玻说。

    「把它好好和大家说出来比较好哦。……如果有困难的话，我来说」

    「……为、为什么」

    秋玻现在还一副不解的表情看着这边。

    「为什么，你知道……？连这些都会为我说……？」

    「……你问、为什么……」

    这个问题，不如说我很困惑。

    「因为我一直在看着秋玻……肯定会明白的吧」

    ——秋玻像是出乎意料一样眨眼。

    「而且……总觉得是重要的事情。感觉不管不行……。所以才这样啊」

    「……是、是吗」

    秋玻点头后，咬住嘴唇。

    似乎是注意到了我们没有跟上，在前面走着的组员回过头，Omochi小姐问我们「……发生什么了吗—？」。

    「……那、那个啊！」

    似乎是下定了决心——秋玻抬起头。

    「抱歉，虽然之前没有说……我有个无论如何都想去的地方！——想和矢野君两个人去的地方！」

    ……两个人？

    听到没有预料到的话，我不由得盯着秋玻的脸看。

    然而，她仍然把视线投向小组成员，

    「大家……真的谢谢你们帮助我这么多。我受到了很多帮助，十分开心哦……。但是抱歉，如果，能允许我任性的话——」

    ——秋玻紧紧地握住了我的手。

    那冰凉的感觉——让飘在意识中的雾散去。

    「我希望现在——往那里去。希望能让矢野君和我两个人行动！……矢野君！」

    忽然，秋玻如此朝向这边，

    「抱歉突然说这些！可以吗？」

    「啊，嗯……可以哦……」

    「谢谢。大家……怎么样？」

    秋玻再一次朝向正面。

    「可以允许……我这样肆意行动吗？」

    听到这个问题——短暂地停顿之后，

    「……肯定可以的嘛～！」

    须藤不知为何沉下肩回答。

    「诶，秋玻……你一直忍着那个没说吗？」

    「对不起—……我们完全是做了个难以启齿的氛围吧—……」

    随着须藤，连Omochi小姐都像在说「搞砸了—」一样皱起眉毛。

    「……确实，我们可能有点强硬了……」

    「嗯，应该多倾听些呢……」

    「一直拽着你，抱歉……」

    「等、等下不要道歉啊！」

    听到大家异口同声开始了反省腔调，这次是秋玻开始慌了。

    「我们依赖了大家也是事实。一切一切都是我在折腾……但是，真的受到了很多帮助……」

    秋玻——把包重新挂好在肩上。

    然后，她清了一下嗓子，对大家摆出笑容：

    「……谢谢。我很开心。那么……就让我去吧」

    「嗯，小心点！」

    「别超过集合时间啊！」

    「嗯……之后再见！」

    只说了这些——她便拉着我的手，朝着奈良公园的出口迈开了步。

    ＊＊＊

    「——叫做『生驹山上游乐园』」

    坐上从近铁奈良站去往大阪难波的急行列车，

    出了短短的地下区间、来到地面上时，我向矢野君说明。

    「从这里正好花不到一个小时吧……是以前我和爸爸去过的游乐园呢。我一直想，什么时候能再去一次……」

    列车嘎哒嘎哒地发出舒服的声音摇晃着，似乎是观光客的乘客不多不少地混杂着。我和矢野君并排坐着，坐席对面的窗户外，初冬寒冷的街景延绵不绝。

    这总感觉，以东京而言很像西武线沿线的景色，明明是十几年不见的景色，却有种回到老家的安心感，或许也有三天里疲劳的原因，我甚至有点困倦的感觉。

    「一个小时也就是说……很吃紧啊」

    「是、呢……」

    考虑到回去的时间，能在游乐园的时间基本没有了吧。

    逛一圈乐园，就这样结束……差不多这样吧。

    而且……我偷看旁边矢野君的脸。

    他以平稳的脸望着窗外。刚才吃惊了一下……我还想或许清醒过来了。他现在果然还是有点恍惚。

    修学旅行的自由时间，也剩下两小时不到。

    我真的能在这期间让他清醒吗……

    『——下一站，生驹。生驹』

    「啊，矢野君，下一站下车哦」

    听到车内广播，我慌张地从座位上站起来。

    这是第一次走这个路线，换乘失败意味着就这样无法到达游乐园。

    我想尽早行动，事先避免麻烦。

    「下一个……是从鸟居前到缆车呢。走吧，矢野君」

    说着，我握住了摇摇晃晃从座位上站起来的矢野君的手。

    ＊

    ——从春珂再次切换到我，是去往目的地最近的车站，

    生驹山上站的途中。

    「……对对，是这个缆车呢」

    从坐着的座位环视周围，我怀念地眯起眼。

    「小狗警官的缆车。这个。小时候来的时候，我想做另一个猫的缆车，让爸爸帮我调整了时机呢……」

    ……当时的感觉一点点复苏。

    酷暑中，我和爸爸两个人一边细心地补充水分一边来到这里。

    担心的爸爸，用车站发的团扇拼命给我扇风，我因此特别开心。

    现在季节和那时完全相反，变成了冬天，而且我旁边也没有爸爸。

    即便如此，我在与重要的人去往重要的地方，这个事实让我感到淡淡的幸福和迎来人生节点一样高涨的心情。

    缆车到达了生驹山上站。

    出了站台确认时钟——大概能在这里呆十五分钟吧。

    果然，逛园内一圈就很紧张了吧。

    我举起视线，太阳已经大大地倾向西方，天空染着蓝色与桃色的渐变——

    「——哇啊啊……！对了，原来是这样的感觉！」

    走出车站时——眼前的景色让我不由得提高了音量。

    飞行塔朝着广阔的天空矗立，过山车的轨道一边蜿蜒一边在头上跑过。

    虽然建筑物和通道都有了年头……周围还有那么一些客人，作为地域的小游乐园而言十分热闹。

    然后，这些风景全部——都还是与那天一样。

    与我记忆中『特别的地方』一样——一股暖流在胸中涌起。

    「……走吧，矢野君！」

    我抓住他的手，走向游乐设施。

    「啊，看，那个熊猫！」

    一边说着，我指向了在头上跑过的过山车轨道。

    「虽然看上去很可爱，但它会通过很高的地方，有点可怕呢……但是，景色非常漂亮哦！可以一眼望到大阪的街道……」

    我想起来，我害怕掉下去，爸爸握住了我的手。现在这样握着的矢野君的手，也和那时的手一样纤细光滑，我反射性地手指用力。

    「对了对了，刚才就能看到的飞行塔，那个很厉害哦！它大概是九十年前做的，梦野久作之类我喜欢的作家活跃的时候就有了！」

    「喔，原来有那么古老……」

    矢野君一边安稳地微笑一边听着我的话。

    我因此十分开心，如同那天一样欢闹起来，想说的话停不下来。

    接下来映入眼帘的，是室外的舞台。

    「我在那边的野外剧场看过光之美少女呢……。我成了观众代表被光之美少女叫到，上了台呢。我害怕敌人角色快哭了……爸爸来帮了我呢……」

    ——一切映入眼帘的东西，都藏着与爸爸的回忆。

    路旁的自动售货机。

    有点煞风景的游戏区域。

    广场商店和休息处，还有饭店也是。

    曾经——『我』还仅仅是『我』时的记忆。

    家庭和睦时期的，幸福的一天。

    不过……我清楚地记着那天的事情，并不只是因为开心。

    那天，爸爸对我说的『话语』，无论何时都留在我的心里——

    「……啊啊，到此为止了吗」

    到了乐园的一段，矢野君嘟囔一般说道。

    「因为是山顶的游乐园，地方有点小呢……」

    然后——他从那个地方，从被成为『星星广场』的空间，俯视着大阪平原，微微眯起眼。

    「……真漂亮啊」

    ——太阳已经落下。东大阪的夜景如同洒出砂糖粒一样展开在我们视线的尽头。

    与东京的夜景不同，光细小而平稳。

    一边望着它——我想，这是最后的机会了。

    如果想在修学旅行中让矢野君清醒过来，现在一定是最后机会了……

    ——实际上，我有一个想法。

    似乎可以让矢野君清醒过来的方法，只有一个——

    我想起来的，是昨天春珂和小雾香电话里说的内容。

    ——小雾香，好像是和矢野君这么说的……

    你扮演角色应该很开心……

    和我一起的时候应该很开心，扮演角色让节目成功，应该很快乐……

    看到手机上留下的笔记，我感觉我能理解矢野君为什么会变成这样了。

    然后——我想到了，把他变回原样的办法。

    即便如此——

    「……」

    在矢野君面前，我说不出话了。

    ——我不知道，我是不是可以这样做。

    这次的问题，与矢野君的心情，与他自己的处世方式大大相关。

    这么敏感的问题，要是失败了伤害了他，无论怎么抱歉也无济于事。

    我试着用记事本和春珂商量了一下，她也是同样的想法。她说着「确实那样或许有效果……」也暧昧地说「但是……有点害怕呢」。

    考虑到实际，之后只有回到车站和大家汇合了。

    然而……我却无法前进。

    旁边的他——我不知道我可不可以继续深入。

    「……秋玻？」

    忽然——矢野君叫了我的名字。

    然后，他窥视了一下这边——

    「……怎么了啊？」

    便不可思议地歪起头。

    「还是一如既往，总觉得……一副好像在忍耐的表情……」

    他的表情，温柔的声音——让我心中的记忆忽然苏醒。

    以前来到这个地方时，和爸爸的某个对话——

    ＊

    「……怎么了？××……」

    我从『星星广场』，俯视着垂暮的东大阪。爸爸窥向我的脸。

    「有没有，在忍着？想去厕所吗？」

    「不是！」

    被没来由地怀疑，我变得有点不开心，但仍然把视线放回夜景。

    确实，我在忍耐。

    明明有无论如何都想对爸爸说的话，我却努力没有把它说出口。这样做的时候，刚才为止开心地用游乐设施玩就像没有过一样，我变得十分悲伤。

    或许是一直在欢闹的反作用，我感觉现在的自己极其可怜，而且似乎是坏孩子一样……忽然，泪水扑簌簌地流了出来。

    「……呜、呜呜呜～……」

    「真的，怎么了……」

    爸爸在我旁边蹲下，温柔地摸我的头。

    「我不会跟别人说的，跟爸爸说说看吧……」

    「……呜、呜啊啊啊啊……」

    这份温柔让我心痛得不得了，又哭了一会后，

    「……我想，再来这里」

    我认了命，把想到的事情说出了口。

    「我想和爸爸，下次再来一次这里……」

    「……这没必要藏着吧」

    爸爸睁圆了眼睛。

    「爸爸也想和××再来这里哦？可是，为什么要忍着呢……？」

    「因为……今天已经任性着，让爸爸带我来了这里。我觉得不可以再任性……」

    「……可以的哦，想多任性都可以」

    「我有点害怕……变得更开心」

    ——这句话，让爸爸惊讶地吞下一口气。

    「害怕？为什么呢」

    「我今天，非常开心了……我感觉要是变得更开心，就不行了……。如果不适当控制，就感觉……像是在做坏事一样……」

    我一直在这样想。

    开心的事情如果太多了，不知为何我就会有罪恶感。似乎是耍滑了一样，似乎感到了比应得更多的幸福一样，良心不安。

    所以，这种时候反而稍微受到些不幸，我才会安心。

    啊啊……这样就刚刚好，我会这样想。这个程度的现实，是我应得的。

    「……是吗」

    抬起头后，我发现爸爸暂时陷入思考。然后他以之前的——似乎在困扰的表情笑了。

    「……××，这是爸爸也最近才终于接受的事情」

    「嗯」

    「看来，这个世界好像没有绝对的『因果』」

    「……因果？」

    「啊啊，呃……比如努力的话一定会有回报，做好事的话有奖励，做坏事会遭报应，之类的……那种东西吧」

    「……没有吗？因果」

    我还以为肯定有。

    因为，书也好，电视也好，电影也好，大家不都是这样吗。

    做了好事的人受到回报，做了坏事的人受到惩罚。

    现实里，好孩子也会被夸奖，小偷也会被逮捕。

    「……确实，我没有说完全没有哦。比如，××做了好事爸爸就好夸奖，做了坏事就会训斥呢。不过……以更广的视野来看，十分温柔的人一生苦难、十分坏心的人得到巨大成功的事情也不少。这很打击人，也是很遗憾的事情」

    「……是这样啊」

    「因为××很认真呢。我也明白你会担心。还有，如果是关心爸爸的话，那真是谢谢。我很高兴哦」

    爸爸说着抓住了我的肩。

    「只是——我希望你记住。难受的事情可能会无限地积累，相对的，幸福也无论多少都会叠加。也就是说——不用犹豫变得幸福哦」

    ＊

    ——到了现在，我觉得那真是尖锐的观点。

    不要犹豫变得幸福。

    结果，我没能成功实践这番话。

    在那之后，我也对变得过于幸福有些犹豫——我也很清楚，这导致了我心中诞生出『春珂』。

    原来在那个阶段，爸爸就看穿了我心中的这种性质——

    然后——现在。

    这番话，在十几年之后的这个地方，再一次贯穿了我的胸。

    我害怕深入。我不知道可不可以这样做。

    然而——我想追求一下试试。

    因为爸爸现在，推了一把我的后背——

    「……矢野君」

    我叫他的名字。

    我用尽全力，全身面向他。

    他被园内的街灯照着，似乎不可思议地朝着我。

    「那个啊……我有想问你的事情」

    ＊＊＊

    「——你迷失了自己，对吧？」

    秋玻的问题——在我心中空洞地回响。

    「矢野君，文化祭那天……被小雾香说了『扮演很开心吧？』。而且，在那个时候，被我提出分手……被我说了，和春珂之间好好选一个……」

    如同自白罪恶一样，秋玻轻轻咬着嘴唇。

    「……抱歉啊，我没有注意到矢野君是那种状态……。只考虑到了自己的心情。春珂也反省说有点强硬呢……。抱歉啊」

    ——心跳开始缓缓加速。

    秋玻说的话我有点无法领会。含义没有完全浸透进脑袋。

    然而——她现在毫无疑问想要触碰我的心情。这件事，我能够以明确的触感理解——

    「抱歉，话说远了，总之……我觉得，矢野君是不是在这里迷失了自己……。明明那么不愿意扮演角色，演着将文化祭导向成功是不是又很开心？是不是如同小雾香所说，你从这件事感到了快乐呢？」

    秋玻苦涩地继续道，

    「——我和春珂，你喜欢哪边也还是不明白的吧？」

    这句话——让心跳无法抑制地狂躁起来。

    呼吸变得急促，一直停止的思考一口气跑动起来。

    然后——我注意到。

    自己脚下仿佛什么也没有的感觉。

    一个人伫立在无底洞上——绝对的不安。

    「所以——矢野君想要保护自己」

    秋玻缓缓地继续说道。

    「那样子，不明白自己的心情，迷失自己……嗯，很可怕吧。所以，强行停止了思考。所以……最近才一直恍惚着吧……」

    ——秋玻说得对。

    我现在，迷失了自己。

    明明不想伪装自己，伪装又很幸福。

    明明喜欢秋玻，却又喜欢春珂——

    自己心中——有极大的矛盾。

    ——这种恐怖，让我下意识放弃了自考。

    把心情远离世界，不去正视现实。

    可是——这也已经结束了。一旦被注意到，我就不能再继续佯装不知。

    ——回过神来，呼吸极其急促。

    思考在暴走，四处分散，无法聚拢。

    ——糟糕，我想。

    要掉下去了。

    这样下去——就要掉进脚下的空洞。

    那样的话，就没法简单地回——

    「——矢野君！」

    ——双手被用力抓住了。

    我抬起头——发现秋玻的眼睛在极近的距离。

    与刚刚相遇的那天一样，数亿光年的黑暗中，寄宿着银河的眼睛——

    然后她说：

    「我一个提案！」

    「提……案？」

    「对！我和春珂商量决定的！所以，听我说！」

    被她的视线贯穿——我不住地点头。

    现在的自己，只能做到这些。

    面对秋玻、春珂伸出来的手，我只能去依靠。

    「确实，对现在的矢野君来说，我想没有什么确实的东西……」

    向手中加入一分力，秋玻开始讲道。

    「不明白自己的心情，不知道自己是什么样的人——这样的话，就会觉得会不会都是假的吧，就会怀疑一切。但是呢，确实的东西，有一个。我们能断言的，明确的东西」

    「……确实的东西？」

    「嗯」

    我点头后，秋玻便似乎害羞地放松嘴角。

    如同第一次说出口一样，她难为情地说道：

    「我和春珂——我们两人，喜欢矢野君这件事哦」

    ——这句话，让不安微微地远离。

    脚下空出的洞，稍微变小了一点点。

    「那个啊，现在我也喜欢矢野君。春珂也是，心意没有变。最喜欢你了。所以，呢……」

    秋玻看向我的眼睛——

    「——依靠我们吧」

    ——以通透的声音，明确地这样说道。

    「相信我们吧。靠近我们吧。需要我们吧。如果矢野君向我们寻求，我们就会成为『你』最初的落脚点，成为迷失了一切的矢野君的，最初的『不变的东西』哦」

    说到这里，秋玻终于放松嘴角，

    「……怎么样呢？我觉得如果这样，是不是能稍微安心一点……」

    ——或许，是这样。

    如果，她们俩这样对我说。如果秋玻和春珂，现在也能对如此失去实体、不知身在何方的我，说出喜欢——

    我或许能从这里，再一次开始。

    或许能去寻找，什么是真正的东西——

    「……但、但是」

    这时，我终于能从喉咙里发出声音了。

    「可以这样做吗……？那样子，不就是……像在利用你们俩的心意吗」

    「……不，这不对哦，矢野君」

    摇了摇头——秋玻便在嘴边浮现出淡淡的笑容：

    「我们也不只是献身支撑矢野君哦。因为——」

    秋玻一下子放开了握着我双手的手。

    然后，她后退了两步，笔直地面向我——

    「——这样的话，矢野君就没法离开我们了」

    ——这句话，让额头的热一下子褪去了。

    被紧逼一样吵闹的心跳、手心渗出的汗，像是不存在一样冷却下来。

    然后——我理解了。

    是的，这不是献身、不是慈爱。不如说——是交易。

    她们成为我的支柱，相对的希望我需要她们，这样一个三人的交易。

    「……啊啊，好像差不多要切换了」

    不顾困惑的我，秋玻笑了。

    「我也和春珂都说了……所以之后就问她吧。……再见啦，矢野君」

    只说了这些，秋玻便低下头用刘海挡住表情。

    然后，隔了数次呼吸的时间，

    「……嗯？……啊啊，切换了啊」

    春珂抬起头，环视四周。

    她嗯—地伸展，朝向我，

    「……秋玻已经都说过了？」

    「嗯。姑且，听了提案」

    「是吗—」

    她看向大阪的夜景，开始嘻嘻地笑起来。

    「哎呀—，她也真是会说大胆的事情呢。不过，我既然同意了，或许也是同罪……。那个啊，我觉得，好像有点耍滑。怎么说呢，像是共生，实际上……或许不太好」

    我也同感。

    我明白秋玻所说的意义。不如说，如果没有她的提案，我不知道我会变成什么样。

    即便如此——有什么细小的地方在一直牵挂。

    这种关系，真的健全吗——

    「但是啊……反正，哪里都没有正确答案嘛」

    春珂的话语，始终是轻快的。

    「或许周围人会说些什么，我也觉得可以用道理否定。但是……只是单纯的，如果能被依赖我们会很开心。与之相对，如果能够被好好珍视，只需要这样，我觉得现在就可以了」

    ——现在。

    就像她说的，这个提案不是所有的答案。

    不过是过程的提案。我们的正题一定在前面。

    「所以——怎么样呢？」

    春珂这么说着，侧过头。

    「矢野君，会看着我们吗……？」

    ——通过这个问题，我终于注意到了。

    文化祭以来一直模糊的视野，变得清楚、鲜明。

    风吹的冷冽，夜景的炫目，吵个不停的心跳——一直以来避而不见的一切，现在都去除了过滤，变得能够感受到。

    ——已经没有选择了。

    我不知道同意了会变成什么样。

    不过，我想赌赌看。我想从了她们两人的心意——

    「……嗯」

    面对背后是夜景、像是电影的场景一样微笑的春珂，

    我下定决心，轻轻点头——

    「——我希望你们俩，秋玻和春珂，能让我依靠——」

第四卷 终章【孩子的想法（idea）】

    「——怎、怎么办啊……真的没有时间了！」

    说完了话，我们打算回去，确认时间的时候，

    看到手机屏幕的春珂——突然大叫起来。

    「坐下一趟电车，勉强能赶上吗……差不多这样啊！必、必须快点！」

    「诶，那、那么急!?下一趟电车还有多久到站？」

    「……三分钟后」

    「……诶诶诶诶诶!?」

    ——还没完全清醒的脑袋，瞬间觉醒了。

    转动脑袋，追溯记忆，以来时的反方向倒推回程路线。

    从生驹山上站到这里『星星广场』，慢慢走大概十分钟吧。

    实际的距离应该没多远，但园内开始人多，车票还没有买。

    也就是说，已经基本没有余裕，

    「总、总之走吧！」

    「嗯！」

    我和春珂跑了出去。

    糟了……虽说是重要的事情，太不关心时间了。

    赶不上新干线就太糟了，现在必须认真地赶路……

    我和春珂快步跑过点了灯的园内。

    穿过照明的缝隙、其他观光客的缝隙，跑向车站。

    冷风拂过变热的面颊，十分舒服。

    ——这是久违的，鲜明的感觉。

    文化祭的夜晚被秋玻甩掉以来的鲜艳视野。园内的BGM和风的声音传来，冬天的味道微微飘来——

    或许是因为近两个月都把这些东西阻隔在外，周围的信息量让我快要感到目眩。

    我想，我肯定看漏了很多东西吧。

    谁的表情、言语、行动。数不尽的重要的心意——

    然后——我忽然想到。

    「……对、对了，切换的时间！」

    朝向慢一步跑着的春珂，我向她问道：

    「现在，切换的时间……是多久!?已经变短了不少吧!?」

    秋玻和春珂是双重人格。两人切换的时间在每天缩短，变成零的时候——副人格春珂，据说就会消失。

    相遇的时候，是大约一百二十分。然后——文化祭的时候，是三十分上下

    从那时起过了两个月的今天，这个时间也应该短了不少——

    春珂能留在世上的剩余时间，也应该被大幅削减了……

    这样的话，我想先确认，在与大家汇合的移动中，在什么时候两人会切换。

    ……而且，

    「变短了不少吧……!?难道说，到二十分钟……到十分多了吗!?」

    我懊悔恍惚度过这两个月。

    我，把秋玻和春珂重要的时间浪费了……

    真的，在搞什么啊我。

    方便自己就放着她们两人，缩在自己的壳里……

    可是——

    「……啊啊，那个、啊！」

    春珂气喘吁吁，似乎在困扰一样笑着回答：

    「现在——差不多三十分！」

    「……诶？」

    预料外的回答，让思考一瞬间死机了。

    三十分……？

    不应该是这样的。

    因为，

    「……文化祭的时候，两个月前的时候，不也差不多这么久吗!?」

    ……我试着回想了一下，没有错。

    秋玻和春珂出演的合作节目，演出时间正好是三十分钟，所以两个人才能轮流站在舞台上。

    从那以来应该过了很久了，时间居然没有缩短，这应该是不可能的……

    「……是吧，会吃惊呢」

    可是，春珂一副似乎抱歉的表情笑了。

    「但是，是真的。差不多从文化祭结束的时候开始吧，切换的时间，就不缩短了……」

    「是……这样的吗」

    一边回答——我心中的「某个想法」冒出了头。

    ——要是能那样就好了，我想过。

    ——然而，我想那是绝对无法期望的一个未来。

    时间不再变短的话——

    她们就这样下去的话，也许——

    或许是读出了我的想法，春珂朝向我，停下脚步。

    回过神来——我们到了目标地点，生驹山上站。

    时间是电车到达前一小会。似乎总算赶上了。

    然后，春珂大大地吸气——以毫无阴云的笑容对我说：

    「——我们，或许可以一直这样下去！」

第四卷 后记

    我心里『三角距离无限为零』系列，由前半和后半组成。

    三卷为止是前半，是通过三角关系，接近主人公矢野内心的故事。

    然后这个四卷的下一卷，五卷开始是后半，是接近女主角秋玻和春珂过去的故事。

    就是这样，本卷，四卷正好是作为过渡的中间的一卷吧。与以往有点不同，试着写成了有些滑稽的风格。

    修学旅行回。当然，中心是矢野、秋玻／春珂的关系。

    而且，之前登场过的他们周围的人物也登场，开始热闹的旅行。

    我自己，一直想用『三角～』的角色写一写这种氛围的故事呢。

    果然，之前一直是比较严肃的发展，我也想让他们有点愉快的心情。实际上，他们也不是一直愁眉苦脸地活着的吧。

    在此之上，不仅仅是滑稽地结束，我也想好好让故事的主脉前进。以这样的心情，四卷诞生了。

    怎么样呢。让您开心了吗……。还没有读的读者，我用心许愿之后能让您开心……

    顺带一提,这次作中登场的『生驹山上游乐园』是在奈良实际存在的游乐园。

    在寻找关西小时候的回忆里留下的游乐园时，碰巧有负责编辑小时候造访过的缘分，让我作成了书中的关键地点。

    真的，如同印象一般很棒的游乐园呢。

    可以一家享乐，也有心驰神往的地方，感觉是能成为谁的重要记忆的地方……

    给予作中使用许可的近铁集团取景团队，真的非常感谢。我想多亏了您，故事里才能注入丰富的情感。Hiten先生的封面插画也完成得只是看着就要流泪的美丽……

    那么，下一卷五卷会回到平常的调调，差不多要能看到这个故事的本性了。

    矢野、秋玻／春珂的关系会怎样转折，最后会怎么样，还请您看到最后。

    岬 鷺宮

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)