★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<失格纹的最强贤者～世界最强的贤者为了变得更强而转生了～>


第一卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    扫图：风

    录入：kid

    修图：tzsn1234、kid

    「二十七秒四十二——完全不行。」

    我，盖亚斯，感到失望的同时这么抱怨。

    毁灭了三个国家、号称世界最强的龙——『灭神巨龙』的尸体倒在我面前。

    即使因烧焦、被碾碎而看不出原形，目前的高度至少也有二十公尺。所以要说「倒下」，或许有点太大了。

    至于二十七秒四十二，是打倒它的时间。

    ——太慢了。

    根据传言，在比天空还高、被学者称之为『宇宙』的领域，还有不少远超过这家伙的魔物。

    而且不只强上二、三倍。光是体力和防御力就多了数百倍，论及攻击力的话，据说比它还要强了不只几千倍。相差太过悬殊了。连这种程度的魔物都要花二十七秒才能干掉，其他就更不用说了。

    照我的实力，哪怕永远持续锻炼，大概也赢不了宇宙的魔物。

    主要原因有二。其中之一是我持有的『纹章』。

    所谓『纹章』，是与生倶来决定持有者魔法性质的最重要因素。依照机能不同分成四类。

    其中的『第一纹』正是我持有的纹章，也是最弱的纹章。

    至于为什么最弱——因为成长空间太小了。在八岁之前，『第一纹』确实是最强的纹章，但随著年龄增长，差距会愈发显著，成人时期将与其他纹章产生极大的差距。

    要说有多严重，名门学府自不必说，连中等魔法学校也会在申请入学时附带『第一纹除外』的条件。第一纹总是被拒之门外。连考试资格都没有。

    即使如此，现在的我也得到了世界最强魔法使的称号。好像还被称为『贤者』或『战神』之类的。

    凭著最弱的纹章坚持走到了这一步，让我还以为自己拥有无限的可能性。

    就算从某一天起魔力就不再增加了，我也认为还有方法。

    可惜，现实是残酷的。

    要想获得超越现在的我的战斗力，确实有很多方法。

    然而，那些方法只适用于第一纹『以外』的纹章。

    我的纹章已经没有发展空间了。

    自从成长停止，我花了两百年才理解这一点。

    之后，我开始研究如何『改变天生拥有的纹章』。

    这个研究比魔法战斗简单许多。

    因为既不需要预测敌人，也不需要规划战术应付各种状况。

    所以，这个研究是我历来耗时最短的挑战。

    『不可能改变天生拥有的纹章。』

    我只花了短短两天又两个小时就证明了这个事实。

    只花了这么短的时间，就证明了自己已经没有成长空间这件事。

    虽然抱著半放弃的心态，但是进行今天的讨伐时，我内心仍有一丝期待。

    我故意将三百年前封印的魔物解放出来，尝试与之交战。

    什么也没发生。的确是打倒了它，可是抓不到解决问题的线索，这样根本没有意义。

    ——不过，还不到放弃的时候。

    人的纹章在生下来的时候就已经决定了，不可能在出生后改变。

    这个事实已经证明过了。

    那么，重新出生不就好了？

    重生的魔术老早就完成了。

    能够带去来生的只有记忆，而且无法指定来生想要哪一种纹章，是这个魔术的美中不足之处，但只要有记忆就够了。

    在来生重新锻炼力量就好。如果还是带著第一纹出生的话，就再使用相同的魔术。

    我花了不到两秒钟就做出这个决定。

    用初级魔术向少数几个熟人发出了大意为『转生去了。请不要找我。』的信件后，我马上启动了转生用的魔术。

    我毫不犹豫地投身于夺取自己性命的魔法。

    但愿下次能得到第一纹以外的纹章。

    ……顺带一提，我无法变强的另一个原因，是因为没有能共同战斗的伙伴，所以无法使用集团战术。

    简单来说，我没有朋友。

第一卷 第一章

    我在一张硬床上醒了过来。感觉记忆有点缺陷，不过意识很清晰。

    转生大致上算是成功了吧。

    察觉到这点的我从床上跳下来，第一件事是看向自己的左腕。

    「——好！成功啦！」

    左腕上并不是我熟悉的第一纹，而是第四纹。

    是近距离作战特化型的纹章。就我所知，是最适合单独进行魔法战斗的纹章。

    明明老大不小了还忍不住大声叫喊。因为现世记忆和前世记忆混合，所以感觉变年轻了吗？

    不，正确来说是被前世影响了。我是回想起了记忆，并不是占据了别人的身体，所以年龄是六岁。

    还是别被前世牵著走、摆出一副老气横秋的态度了。我也不是那种性格。

    现在的我已不再是被称为贤者时的自己了。请容我重新自我介绍。

    我叫马丁亚斯·希尔德海默。今年六岁。

    是希尔德斯海默骑士爵家的……

    说著说著，鸡皮疙瘩都冒出来了。还是别勉强了。重来吧。

    在现世，我的名字是马丁亚斯·希尔德海默。

    如同我的姓氏所表示的——我是希尔德海默骑士爵家的三男。

    我没有听说过『※准男爵』一词，根据我在现世得到的少数情报，似乎是某种类似世袭制公务员的职位，负责统治这个地区。另有『领主』、『地主』等称呼。记得是叫作贵族制。（编注：即骑士爵，又称从男爵，地位在男爵之下、骑士之上。）

    虽然准男爵是倒数第二的阶级，但也算是这个领地的管理者。从国家全体来看，大约处于上级下位到上级中位之间。

    ——理应如此。

    「这个世界到底发生了什么事？」

    对拥有前世记忆的我来说，现世的光景令我难以置信。

    我没看到任何在前世生活中不可或缺的魔道具。

    既没有飞行型农业人造妖精，也没有料理用分子运动加速装置或建筑用魔导重机。

    我疑惑这些人到底是怎么生存的，原来是靠领民的人力来耕种、培育农作物过活。其中还包含了管理这块领地的希尔德海默家家主——也就是我父亲。

    这在魔导历12700年代是让人完全无法相信的场景。

    在我转生期间到底发生了什么事？

    ……算了，抱怨现在的环境也于事无补。

    幸亏前世的记忆苏醒后，我仍保有现世的记忆，而前世也曾在连建筑物都没有的森林，体验过以年为单位的野外求生。

    要适应这个环境应该不难。

    首先要收集情报。

    之前的我没怎么在用功学习。既没有巡视过领地，也没看过父亲书房里的书，就这么悠悠哉哉地过日子。

    但前世的我也是比起学习更喜欢实战，实在不好批评现世的自己。

    「嗨，马丁。你来书房有什么事？」

    长男雷克向前往书房的我搭话。

    雷克是两个哥哥里比较认真的那个。今年十五岁。

    他拥有第二纹。那是擅长放出中距离魔法，是集团战不可或缺的纹章。

    目前没有接受魔法训练。一旦经过锻炼，魔法威力就能无止境地成长。好好栽培应该能成为不错的魔法使。

    「我想看看书。」

    我用一如往常的语气回答哥哥的问题。要是语气突然改变，他应该会很吃惊吧。

    「书啊。对你来说可能还太难了……你想看什么书？」

    「战斗的书，还有魔法的书。」

    一开始要调查的，除了这两方面不作他想。

    尽管我对「转生期间发生了什么事」这方面的历史书籍也很感兴趣，不过那等之后再说。

    在我不知道的时候，说不定开发出了新战术或新魔法呢？

    可是，一听到魔法，雷克哥哥的表情就变得有点微妙。

    但他很快恢复了和颜悦色的表情，开口说道：

    「那我念战斗的书给你听吧。」

    看来魔法被略过了。

    我很感谢他的好意，可是我自己也看得懂。

    「不用，我自己……」

    说著，我推开了书房的门。

    在里面看了一圈，寻找和战斗、魔法有关的书——

    「……上面写什么？」

    书房的收藏不算多，但多少有些书。

    问题在于书脊的标题。

    我看不懂。

    在长达数百年踏遍世界各国并一路战斗过来的过程中，我不知不觉精通了二十七种语言，但这里藏书书脊的语言，并不像其中任何一种。

    假如能使用翻译魔法的话，我大概就看得懂了，但翻译魔法需要比较大量的魔力与处理能力。现在的我还无法使用。

    空有知识却没有付诸实行的能量。

    「哈哈。我就知道会这样。我念这个给你听吧。」

    语毕，雷克哥哥从父亲的书架上拿出一本书。

    那本书是英雄故事，内容描写很多能独自毁灭一个国家的怪物陆续出现，而主人公将之逐一打倒。

    真教人羡慕。在前世也有那种魔物，但我只遇过一只。

    能分我一半就好了。

    唉，现实根本不可能有这种好事。这本小说是虚构的，对瞭解这世界的状况没有丝毫帮助。

    不过，藉由将雷克哥哥所说的内容与书中文字作比对后，我多少能理解一些文字了。这点必须感谢他。

    但若想要看懂战术书，似乎还得花上一段时间，我决定暂且将之搁置。

    将魔力锻炼到足以发动翻译魔法，这样或许比较快。

    顺带一提，对话时使用的语言和前世相同，所以大部分的语言都能马上理解。

    虽然听到几个比如「失格纹」，这种无法理解的单字。

    ◇

    念完故事给弟弟听后，雷克哥哥就回去他的田地耕作了。

    在这个村子，只要过了十一岁就会分到一块田地，得负起责任耕种。

    按照这个规矩，两个哥哥都拥有了田地。

    然而，我的情况跟他们不太一样。

    目前由于年龄的关系没有田地，但年满十一岁后，我也很有可能不会获得田地。

    表面的原因是土地不够。

    村子的田地确实有点短缺。如果是这个理由也不是不能接受。

    但是，从村民到双亲，还有雷克以外的另一个哥哥·比夫格尔的态度来看，个中原因并不单纯。

    双亲看我的目光总是充满怜悯，比夫格尔则是摆明一副瞧不起人的态度。

    看样子，这些都和「失格纹」有关，但哥哥和双亲都不肯告诉我详细情况，至于比夫格尔，我问都不想去问。就算真的问他，恐怕也得不到什么正经回答吧。

    晚餐前还有不少时间。

    还是先来锻炼吧。

    体力与魔力方面，日积月累的努力可是很重要的。

    首先，我发动了名为【被动探测】的魔法，作为锻炼前的准备。

    这个魔法正如其名，能感知魔道具或生物发出的魔力来调查周遭情况。

    虽然对某些对象没有效果，可是既不会被敌人察觉，也不必消耗魔力，因此是最常用的一种探测魔法。

    说实在的，若是想要提升准确度与范围，这个魔法会变得非常困难。

    不过现在的我随随便便就会死。为了进入森林，这个魔法是必须的。

    因为完全不使用魔力，与其说是魔法，更应该算是一种技术。

    探测魔法很快就发动了。因为不必使用魔力，凭现在的身体也可以轻易发动。

    只不过，由于魔法控制力退步不少，出现了很多杂讯，探测范围亦相当有限。

    前世的感知半径可达数百公里，目前只能暂时忍受一公里左右的范围了。

    不过，看这一带的气息，这种程度足够避开危险了。

    岂止是魔物，连强一点的动物都几乎探测不到。

    「马丁亚斯！你这家伙为什么跑到外面来了！」

    就在我离开家门短短几百公尺时，有个声音叫住了兴冲冲走向森林的我。

    光听声音就知道是谁了。次男·比夫格尔。

    他好像对我走出家门很有意见。

    「不能出去吗？」

    我没有停下脚步，反而加快了走路速度，并这么回答。

    现世的记忆全都告诉我——理会这个家伙只是浪费时间。

    「当然不行！」

    听到我的回答，比夫格尔气得满脸通红、大声斥责我。他的脸红到连我都开始担心会不会把血管撑爆。要是爆了就好了。

    「为什么不行？」

    我加快步伐反问。

    顺便发动了身体强化的魔法。

    虽然是轻度强化，但要快步走路也绰绰有余了。

    「因为你是家族之耻！等我继承家业，立刻就把你这种失格纹赶出去！」

    又是『失格纹』。

    就算用无法理解的字眼眨低我，也不晓得该如何回应。

    但有一点可以肯定的是，我不曾被比夫格尔以外的人视为家族耻辱——也没有人警告过我不能出门。

    倒是在家里的时候，听过好几次比夫格尔矫正计画……看那副德性，结果好像不甚理想啊。

    「那个『失格纹』是什么？」

    「连这种事情都不知道。真受不了失格纹！」

    你对六岁的孩子这么说又能怎样……

    顺带一提，比夫格尔十四岁。光看十四岁的他对六岁小孩这么恶言相向，就能理解比夫格尔有多不正常了吧。

    这笨蛋当真以为自己会继承家业？就算排除了超级大白痴这个条件，你可是次男欸？

    「那么，就让我这个荣光纹教教你吧。看看你的左手！」

    唉，既然你要告诉我，我就姑且听听。

    想到这里，我把视线移到左手。嗯，有第四纹。

    「这个怎么了？」

    「那就是失格纹，证明你是不能好好使用魔法的废物！而我这个就是被魔法之神选上的证明——荣光纹！」

    说著，比夫格尔高举自己的左手向我展示。

    ……呜啊。真令人看不下去。拜托你快住手。如果我是家族之耻，这家伙就是人类之耻，不对，是有机物之耻。

    惨了，光是和这家伙生为同种族，就让我有点想死了。乾脆再转生一次吧？

    我忍著头痛，观察起比夫格尔的左手。

    他把手背那侧转向我，看来他想炫耀的是纹章。

    我一眼就认出那个纹章是什么了。

    ——第一纹。唯独这个我不会搞错。毕竟那可是在长达好几百年的时光中看腻了的纹章。

    我用充满怜悯的目光看著比夫格尔。他恼羞成怒地涨红了脸。

    「你那是什么眼神！瞧不起我吗！」

    不对，是可怜你。

    知道了『失格纹』的意思，也证实与比夫格尔交谈完全是浪费时间，姑且也算是收获吧。

    至于后者，好像在交谈前就已经明白了。

    「喂！你倒是说话啊！」

    这次他又对我默不作声的样子感到不爽了。

    他居然举起手上的木棍开始追赶我。

    藉由正当防卫的名义把他处理掉，才是为了人类的进步著想，可是在还不清楚这个世界对犯罪的定义前，我最好不要轻举妄动。

    那就逃跑吧。

    我加强了身体强化的魔法，一口气提升速度。

    尽管只是快步走，但已经超过比夫格尔全力冲刺的速度了。

    「可恶，等等！呼、呼……为什么追不上！」

    不就是因为被魔法之神选上的家伙，无法运用连魔法都不太会用的废物也会用的身体强化吗？

    虽然内心这么想，但我不想白费唇舌，决定直接把比夫格尔甩掉，最后抵达了森林。

    同时，我注意到身体与魔力的负担比预期来得轻。

    第四纹原本就是适合身体强化的纹章，看来它的效果比我想的还要优秀。

    「总之，先来狩猎动物吧。」

    从【被动探测】的感应情形可以得知，现代的动物拥有的魔力量虽然不多，但还是有魔力的。

    此外，动物与魔物的魔力有著特殊性质，所以可以打倒它们并吸收魔力，藉此强化自身。

    若是猎取强大的魔物，成长的速度也会比较快，但风险很大，而且能够狩猎的数量也变少了，所以这种做法不是很妥当。

    ——顺带一提，其实还可以利用人类魔力来增强自己的魔力，不过这需要施展相当复杂的魔法，效率也很差，使用上有诸多限制。

    虽然是我在前世开发出来的魔法，可是几乎没怎么使用过。

    第一个找到的动物是鸟。我不晓得它的名字，但它的体型稍微比鸡大一点。

    那只鸟停留的树枝大约有五公尺高。

    马上用魔法击落……虽然很想这么做，但第四纹的魔法射程很短。

    现在的我，大概连把魔法发射到那个位置都办不到吧。

    于是，我隐藏自己的气息，从地上捡起了一块石头。

    我将身体强化的效果集中在脚部，往前踏出一步。积蓄足够的劲道后，将强化效果转移到肩部与手臂，使劲扔了出去。

    这是为了把有限的身体强化力量，以最大限度传递到石头上。

    结果就是以六岁小孩的魔力与体力投出的石头，其速度飙升到了时速一百几十公里。

    这么大的动静无法彻底隐藏气息，所以鸟也注意到我投出去的石头了，只可惜为时已晚。

    脸被石头直接命中的鸟，咚的一声坠落在地。

    同时，我感觉自己的体力与魔力都稍微变强了。

    这样的变化本来靠自己是无法察觉的，可能因为是初次战斗，所以成长幅度很大吧。

    我捡起掉落的鸟，用魔法切开脖子放血。

    这是贵重的营养来源。遗憾的是，家里的饭菜份量不足以支撑我身体的成长。

    而且尤其缺乏蛋白质。

    按照我的计画，每天睡前要用魔法增加肌肉负荷，再以超量恢复的原理增强肌肉力量，要是没有摄取促进恢复的营养，这么做只会造成反效果。那样就伤脑筋了。

    大概是因为食物短缺。把这个带回家，就能吃得稍微丰盛一点了吧。

    我就这样猎杀了五只鸟，然后离开了森林。虽然获得魔力很重要，但也不能滥捕滥杀。

    「今天的晚餐真丰盛！有什么值得庆祝的事吗？」

    晚餐时间。

    面对摆著大量肉类料理的餐桌，父亲·卡斯特不禁发出感叹。

    晚饭只用了二只鸟加菜，但对我们五人家族来说，已经算是非常丰盛了。

    回想现世的记忆，上次摆出这么多肉类料理，还是庆祝雷克十五岁生日（这个国家将十五岁视为成年）的时候。

    「我记得，今天是马丁的生日……但也不是为了帮他庆祝才做的吧？」

    雷克这么说道。

    我转生的时刻是正好满六岁的今天，所以自然是生日。

    不过，如同我刚才提到的，就算是为了庆祝生日，也只有在雷克成年那时才吃过这么丰盛的大餐。

    至于其他人的生日，印象中连庆祝都不曾有过。

    「没错！怎么可能庆祝这家伙的生日！这天应该感到悲伤、诅咒命运才对！」

    接著雷克的发言，比夫格尔开口嘲讽我。

    「比夫格尔，给我住口。」

    然后被骂了。

    叫他住口的是父亲——卡斯特·希尔德海默。虽然不知道他正确的年龄，但外表看上去应该是四十五岁左右。

    比夫格尔终究没胆子反抗家长，乖乖闭上了嘴。

    可是却因为愤怒变得满脸通红……总觉得怒意比白天更强烈。这个自称被魔法之神选中的家伙（十四岁），似乎对跑输连魔法都不太会用的废物（六岁）感到很不甘心。

    「这些肉可是马丁拿回来的。有意见就别吃。」

    母亲·卡蜜拉趁著谈话的空档揭晓答案。

    听到这话，父亲向我问：

    「马丁拿回来的？到底发生了什么事？」

    很好，该怎么回答呢？

    坦白承认，可能会造成很多麻烦。

    就算排除这个领地的魔法水准尚未成熟的条件，我的魔法能力也超越了六岁儿童该有的程度。

    最坏的情况是被这个领地绑住。

    我迟早会离开希尔德海默领，还打算成为魔法战斗师进行活动。

    魔法战斗师在这个世界好像改成了「冒险者」之类的称呼，不过做的事情还是一样。

    万一被视为替人跑腿打杂的魔法师，或许会阻碍我实现目标。

    「碰巧有鸟撞到树，就掉下来了。」

    仔细思考过后，我决定隐瞒魔法的部分。

    虽说有五只鸟撞到树有点不自然，但也不是说不——

    「还俐落地割掉脖子、放过血才掉下来吗？」

    结果行不通。当场被母亲吐槽了。

    不过，这时候就是要装傻到底！

    「我找到尖尖的石头，自己放血的。」

    「有五只？」

    「嗯，五只。」

    「……的确，如果是被攻击致死，也没看到类似的外伤。这种事情虽然罕见，也不是不可能。」

    很好，唬弄过去了。

    下次还是事先想好说辞，还有减少攻击的数量吧。

    但我可没打算放弃肉食。毕竟摄取营养可是很重要的啊。

    「希望不是什么怪事的预兆就好了……话说回来，马丁也六岁了啊。」

    「嗯，马丁今天就六岁了。」

    雷克回答了卡斯特的提问。

    「那么，明天开始也教导马丁剑术吧。何况他将来会离开领地，剑术就更重要了。」

    这么说来，雷克他们接受过父亲的剑术训练。

    训练是从六岁开始的吗？还挺「先进」的嘛。

    ——但是，父亲的发言有更令我在意的地方。

    关于离开领地这点。

    「我要离开领地吗？」

    回过神来，我已经向父亲发问了。

    我刚才的掩饰到底是为了什么啊？

    「……这对马丁来说可能还有点早，不过你毕竟是三男。想留在领地种田也可以，但是学会魔法——不，会剑术的话，就多了一个离开领地的选择。出去见见世面一定会比较开心的。」

    想不到，只要学会剑术就我可以自行离开领地了。

    三男简直太棒了！三男万岁！

    父亲好像提到了魔法……魔法不行吗？

    顺便问问吧。

    「魔法不行吗？」

    「当……当然可以，但我还是觉得剑术比较好！」

    嗯——态度很不乾脆啊。我的魔法有什么问题吗？

    难道在这个领地，第四纹被当成吊车尾——

    不可能。再怎么说都不可能。第四纹确实比较难控制，但如果领地的平均年龄只有十岁的话还可以理解，然而希尔德海默领的成人还是比小孩多的。

    如果有会被当成吊车尾的纹章，除了第一纹以外不做他想。

    不过，即便是第一纹，依然拥有战斗以外的优势，没道理被如此轻视……虽然我完全没把它放在眼里就是了。

    ◇

    隔天。

    早上起床时，卡斯特父亲和雷克哥哥已经在外面进行挥剑练习了。

    即使没有施加身体强化，父亲的剑法依然很漂亮，剑速也不慢。

    虽然这个领地的魔法尚未成熟，但剑术倒是有一定的水准啊。

    「早安，父亲大人，雷克哥哥。」

    「嗨，马丁。早安。」

    我踏出玄关，向正在挥剑的父亲以及哥哥打招呼。

    我有听说今天要开始训练，可是没问到确切时间。说不定已经迟到了。

    「是马丁啊，起得真早。你很期待练剑吗？」

    看来没有迟到。

    「我想离开领地，然后去当冒险者。」

    「这样啊。一般会把骑士当成目标，不过冒险者也不错！好，虽然有点早，我们这就开始吧！」

    说完，卡斯特父亲递给我一把木剑。

    里面可能放了重物，拿在手上的感觉比普通的木头来得沉。

    卡斯特父亲也拿著木剑。练习挥剑时是用真剑，但正式训练就不会用了。何况，没有回复魔法的话很危险的。

    「放马过来！剑碰到我就算你赢了！」

    说著，卡斯特父亲对我举剑摆好架势。

    ……咦？一开始就是模拟战？

    这是对象为六岁儿童的训练内容吗？

    「怎么啦！想怎么出招都可以。发动攻击试试！」

    卡斯特父亲对著不知所措的我喊话。

    从他的气势来看，我再保持沉默的话，他说不定会先动手。

    之前说过，希尔德海默家的剑术教育很「先进」，实际上这样的形容还算委婉了。

    这个家族的剑术教育走在时代的尖端。

    ——既然要做，就全力以赴吧。

    「我上了！」

    「噢！」

    这么宣告后，我没有使用身体强化，刻意慢吞吞、一步步地缩短距离。

    这样迟缓的动作根本称不上武术。

    接著用甚至不能说是突入的动作，慢慢踏进了交锋的范围，由下往上将剑挥出。

    既没有使用身体强化，动作也违背了重力。剑速更是慢到就算打中对方，也感觉不到疼痛的地步。

    我并没有小看对手。看到卡斯特挥剑的动作时，我就明白他的实力不容小觑。

    对现在的我来说，他是赢不了的对手。毕竟基础身体能力相差太远了。

    睡前的肌力以及魔力强化训练（魔力和肌力一样，可以藉由逼近极限的锻炼方式增加生成量）也是从昨天才开始进行。武术与魔法的领域，可没简单到光凭这样就能赢过训练有素的大人。

    正因如此才要采用这个作战。

    卡斯特父亲准备挡下我挥出的剑，但他似乎保留了不少力气出手。和在我来之前所做的挥剑比起来，速度简直慢到不可思议。

    看到他的动作后——我发动了原本停止作用的身体强化，一口气提升至最大动力输出。

    现在开始要玩真的了。

    在卡斯特父亲快要挡住我的剑之前，我将身体强化集中于腿部，压低姿势并踏向斜前方。

    卡斯特挥舞的剑紧接著掠过我的头部上方。

    六岁儿童的娇小个子就是我目前的优势。与身高比自己矮太多的对象交手时，出乎意料地很难打中。

    然后顺势朝著他的膝盖刺出剑。

    突刺比起斩击更难以防御，也很难转变为较劲力量的局面。假如对手掉以轻心的话，就更有机可趁了。

    然而——

    「喝！」

    卡斯特父亲依然挡下了我的突刺。

    原以为这招有可能直接分出胜负，看来父亲没有我想的那般缺乏警惕。

    不过，仍在我的预料之中。

    我没有就此停住全身的势头，紧接著发动了【缩地】，绕到父亲背后。

    「唔……消失了！？」

    卡斯特父亲看丢了我的身影。

    【缩地】不是瞬间移动到对手身后的魔法。

    在对方的意识制造死角，藉由潜入死角，趁著瞬间的空档钻过对手感知的漏洞。这个魔法即为【缩地】。

    如果持有的是第一纹，就得耗费比刚才多出十倍的魔法力。不愧是第四纹，无懈可击地发动了魔法。

    近距离作战特化型的纹章真不是盖的。

    尽管我有相关的知识，但在实际使用过后，更深切体认到了它的强大。

    照这情况来看，不出一百年就能超越前世的我了吧。光凭这点，我就确信转生是正确的决定。

    然而，没有时间沉浸在感慨中了。【缩地】为我争取到的时间眨眼即逝。

    我为了让剑尽快击中父亲，再次施展了刺击。

    时机很完美，而且是人体构造上难以阻挡的轨道。

    哪怕是在前世，能够在完全错失对手身影的状态下，不用魔法就抵挡住这个攻击的对手也是屈指可数。

    但是，卡斯特父亲接下了这招。

    之前做的挥剑难道只是热身吗？

    即使如此，卡斯特父亲也只能用相当勉强的姿势来承受这一击。

    相对的，我可以将全身重量以及身体强化产生的力量贯注于剑。

    加上这么多有利条件后，双方的力量终于对等了。

    双方的剑停止动作，既不向前也不向后，定格在了原处。

    到此为止大概过了0·2秒，但我感觉这段时间特别地长，想必对卡斯特父亲来说也是这样吧。

    父亲接著展开行动。试图藉由扭转身体增强剑上的力道。

    这样下去，大约再过半秒他就能压过我的剑，让我直接输掉这一局吧。

    从体力差距来看，一旦对方重整好态势，我就没有胜算了。虽然打到这个地步可以说是虽败犹荣了吧。

    不过，我无意接受那样的结果。

    即使是模拟战也要竭尽全力赢得胜利，这才是我的做法。与其老实认输，还不如豁出去了。

    我在所剩无几的时间内构成了下一个魔法。

    【魔力击】。这是把魔力贯注于剑，增强其威力的魔法。

    效果比身体强化更为强力，难度自然也提高了不少。

    使用【缩地】时，我抱持了绝对要成功的想法，可是第四纹也有极限。到这个地步，能不能成功就看运气了。

    我的赌注则是——赢了。

    发动【魔力撃】赋予剑额外的力量后，卡斯特父亲的剑被压了下去。

    在我的剑碰到父亲的身体后，【魔力击】的效果随即消失，我则失去平衡倒在地上。

    雷克哥哥和卡斯特父亲愣愣地低语：

    「赢了……父亲大人……？」

    「原以为这小子搞不好有剑术的才能……但……这难道是怪物吗？」

    似乎让他们大吃一惊了。

    卡斯特父亲甚至有点被吓到。

    是因为没想到在我接受正式训练之前，突然就提出模拟战还会输给我吧。

    不过，比试的结果也和规则有关。

    「只是出其不意的攻击而已，刚才的攻击也只是稍微擦到吧？」

    模拟战的规则是「碰到就算赢」，所以我才能得到形式上的胜利。

    如果刚才是实战，我的攻击顶多只会对父亲造成轻伤。要是穿上了铠甲，根本就不痛不痒。

    再加上，足以影响战斗结果的第一击，卡斯特父亲手下留情了，才留给我突袭的破绽。我所指的就是这些。

    「不，话是这么说没错，但刚才的攻击是怎么回事？不但让我看丢你的身影，连速度和力量都提升到夸张的地步。」

    「嗯？只是用了普通的身体强化、【缩地】还有【魔力击】……」

    「「那才不普通（啊）！」」

    不知为何被吐槽了，而且默契好到不行。

    也对，【魔力击】确实有点超过了。

    「抱歉，是不普通。【魔力击】只是碰巧成功而已。」

    「问题不在那里……」

    这次他们用一副受不了的表情看著我。我到底做错了什么啊？

    「先问问你说的身体强化、【缩地】和【魔力击】，那些是魔法？」

    「嗯。」

    「为什么马丁会用魔法？」

    「……因为我练习过了？」

    「不对，那样不合理。」

    为什么！？

    不练习要怎么使用魔法啊？

    难不成在这个世界，使用魔法要申请许可？

    「这种程度，只要练习谁都做得到……」

    「好！我很清楚你有多奇怪了！」

    「我这九年的训练到底是为了什么……」

    卡斯特父亲一脸无奈地看著正想反骏的我。

    雷克哥哥抱著头、嘴里念念有词，听不清楚在说些什么。

    「得教教你常识了。」

    「常识？」

    关于这个国家使用魔法的限制的常识吗？

    这么说来，前世几乎人人会用的身体强化，转生后却一次也没见过。

    「对，关于剑术的常识……不过，教你的不是我。」

    「嗯？」

    说著，卡斯特父亲朝家门口看了一眼。

    比夫格尔正好从家里走出来。

    「喂，比夫格尔！你太慢了！」

    「迟到一下子也没关系吧！这是我的自由！」

    嗯，还是那么无可救药。

    感觉这家伙没什么值得学习的地方啊。

    「闭嘴！假如这里是军队，你早就受罚了。今天原本打算给你特别严酷的训练……但你运气不错。」

    说著，卡斯特父亲用眼神对我示意。

    他的表情像在打什么坏主意。

    「伏地挺身两千下或和马丁打模拟战，选一个吧。」

    「和马丁亚斯打模拟战！」

    比夫格尔带著满脸笑容回答父亲。

    能够和我进行模拟战似乎让他很高兴。

    「选模拟战啊。很好。那么规则……胜败的条件就定为其中一方投降，或由我判定某方获胜，可以吗？」

    卡斯特父亲并不是问我，而是询问比夫格尔。

    无视我的意愿讨论下去。

    唉，跟比夫格尔打的话，感觉用平常心也打得赢，只要不是太奇怪的规则应该就没问题。

    「等等，父亲大人。」

    「怎么了？」

    「裁判也有极限。不能断定没有误判的可能性。」

    比夫格尔突然这么说。

    喔。我大概猜得到他在想什么。

    他是担心卡斯特父亲会做出对我有利的判决吧。毕竟父亲似乎对他没什么好印象。

    对此有自觉的话，也难怪会这么提议了。

    「好吧。那不要裁判了。」

    卡斯特父亲很乾脆地答应了。

    看来是要进行没有裁判的模拟战。我渐渐搞不懂父亲的意图了。

    「还有，只有一回合的话，马丁亚斯也不过瘾吧。五回合怎样？」

    「好，就五回合。」

    「另外我还想确认，不用放水吧？」

    「嗯，『双方』都不用手下留情。」

    父亲对比夫格尔的要求照单全收啊。

    不只如此，每当比夫格尔提出新的要求，卡斯特父亲的表情就变得更邪恶一点，根本可以说是在不怀好意地笑著。不过，看上去也像是拿他没辙的感觉。

    要说有什么令人在意的地方，就是强调『双方』的部分吧？

    ……不行，完全搞不懂父亲的意图。

    卡斯特父亲不顾困惑的我，把模拟战用的剑递给比夫格尔，并让他站到离我稍微远一点的地方。

    接著宣布模拟战开始。

    「准备好了吗？模拟战开始！」

    「哦啦啊啊啊啊啊！去死吧————！」

    比夫格尔听到口令，立刻发动进攻。

    口中吶喊著模拟战不该喊出的狠话，同时把剑举在身前朝我直冲而来。

    刚才说不需要手下留情？那我也立刻使出全力吧。

    比夫格尔的力量没有父亲那么强，剑法更是惨不忍睹。既然这样，采用正面进攻就能打败他了吧。

    我从横向架住比夫格尔挥下的剑，使之偏向了左方。

    「噢哇！」

    比夫格尔的身体失去了平衡。该不会没考虑过攻击被挡下来的应对方法吧？

    ……不会吧。若是如此，那也太无谋了。

    恐怕是陷阱。企图制造明显的破绽诱使我上钩，然后用魔法之类的反击打倒我。

    我如此判读形势，故意踩入了他的陷阱。

    自以为是的奇招一旦被人识破，只会沦为愚蠢的计策。

    正因为没有效率，不按牌理出牌的行动才不会发展成常规战术。

    我一边提防著魔法的气息，一边向比夫格尔挥下木剑。

    离命中还剩0·3秒。对方没有行动。

    剩下0·2秒。依然没有行动。就算要用魔法，现在不发动就来不及了啊……？

    还剩0·1秒，比夫格尔行动了。

    他竟然对著我的剑闭上了眼睛。

    简直就像对眼前的剑感到恐惧一般。

    不，怎么可能。既然受过剑术训练，就不应该采取那种行动。

    难道我看漏什么了？在我没注意到的时候，陷入了比夫格尔的另一个圈套吗！？

    这个假设从脑中一闪而过。不管怎样，这种状况只能采取一项行动。

    我拋开了犹豫，卯足全力挥下木剑。

    啪。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被木剑打中的比夫格尔发出大叫，痛得满地打滚。

    没有任何圈套。我的木剑乾脆俐落地击中了比夫格尔。

    太弱了……不对，等等。

    判定战斗输赢的条件只有『其中一方投降』。

    也就是说，比夫格尔还没有败北。

    此外，他表现疼痛的方式明显不正常，不是受过训练的人应有的行动。

    难道是假装疼痛争取时间吗？

    我懂了。比夫格尔在装痛，意图争取时间。

    既然如此，我该做的就是继续追击。

    看是我先让比夫格尔投降，还是比夫格尔先完成魔法。比的就只是谁比较快而已。

    理解这一点后，我用木剑对比夫格尔补上攻击。

    ——可是，不管过了多久，比夫格尔就是没有发动魔法的迹象。

    我开始觉得疑惑，稍微减弱了身体强化，接著发动若不是隐藏得极为巧妙，就能探测到所有魔力的【主动魔力探测】。

    范围内类似的魔力反应——不存在。

    「马丁，到此为止吧。」

    刚确认完探测的结果，卡斯特父亲就叫住了我。

    仔细一看，比夫格尔口吐白沫昏过去了。

    「……比夫格尔到底想干嘛？」

    「他想打倒你啊。」

    「为什么故意露出破绽？」

    「那不是故意，只是很平常的跌倒而已。」

    ……比夫格尔居然弱到那种程度？

    啊啊。我似乎明白卡斯特父亲想告诉我什么了。

    「我懂了！父亲大人想告诉我的常识就是——有人就算练习也做不到，就像比夫格尔那样对吧！」

    「不行！这家伙完全不明白！」

    ……感觉理解了，可是好像不对。

    「那是想告诉我什么？」

    「比夫格尔的实力。」

    看吧？我果然没说错。

    到底哪里搞错了？

    「比夫格尔的实力并不弱。在同龄人中还可以归类为比较强的那边。」

    ……咦？

    「比夫格尔……算比较强的？」

    「对。」

    「呃，可是父亲大人……」

    卡斯特父亲的实力是比夫格尔完全无法相比的程度。

    就算有一百个比夫格尔，恐怕也无法伤到单打独斗的父亲一根寒毛。

    「自己说可能不太合适，但我很强喔。」

    不对吧。「很强」和「比较强」的差距也太大了。

    「那么，父亲大人想告诉我的是……」

    「我的意思是，你的实力强得太离谱了。至少在未满十五岁的孩子中没有人能赢过你。更何况几乎没人会用身体强化。」

    真的假的？就算有知识，但这可是没受过训练的六岁儿童的身体啊。

    不止魔法，现世连剑术都衰退了吗？

    不，如果剑术衰退到这种地步，就不会出现卡斯特父亲那样的剑士了。就算有，也不会是这里的领主，而是会成为某个剑术大流派的始祖吧。

    还有一点。

    光凭刚才的说明，仍有些和卡斯特父亲的行动互相矛盾的地方。

    「话说回来，父亲大人。」

    我试著针对这点提出疑问。

    「什么？」

    「模拟战开始前，你答应了比夫格尔提出的所有要求吧……为什么？」

    「这个嘛，反正都会变成一面倒的战斗，我原本想在适当的时机喊停就好，谁叫比夫格尔自己挖坑，就让他挖好挖满了。」

    这么说也对。是他主动提议不用手下留情、不要裁判之类的，真的是自掘坟墓啊。

    「唉，比夫格尔也能学到教训吧。如果可以让他改过自新就好了……」

    卡斯特父亲突然闭上嘴。

    因为昏过去的比夫格尔此时醒了过来。

    「比夫格尔，有什么要说的吗？」

    比夫格尔马上对父亲的话做出了反应。

    「他作弊！区区失格纹不可能打得过我！这家伙一定玩了什么花样！父亲，请处罚他！」

    刚才还不省人事的人，一清醒过来就这么有精神啊。

    父亲也一副拿他没辙的样子露出苦笑。

    不必使用读心魔法也彷佛听到了「这家伙没救了，得快点想办法治治他」。

    不，应该是「这家伙没救了，为时已晚」才对？

    卡斯特父亲仍维持那副哭笑不得的表情，继续问他：

    「这样啊。你想说马丁是作弊赢的？」

    「没错！」

    听他这么说，父亲微微一笑告诉他：

    「那你下次要好好注意他有没有作弊。我也会好好盯著的，要堂堂正正地交手啊。」

    「咦？不是，我没说要再打……」

    「你在说什么？模拟战是五回胜负吧？不是你提议的吗？」

    父亲对慌张的比夫格尔补上追击——

    不对，不过是他掉进自己挖好的坑罢了。

    「话说回来，刚才的模拟战你还没投降吧？算你赚到了，还没输——」

    比夫格尔掉头逃跑了。

    那一场惨不忍睹的模拟战隔天。

    我、雷克哥哥和比夫格尔三个人在玄关前集合，准备进行训练。

    昨天迟到的比夫格尔（逃跑后被卡斯特父亲抓回来，然后连续五场闪电般向我投降认输，让我们三人很无语）今天提早到了。

    见我们三人已经到齐，父亲点点头说道：

    「好，大家都到了吧！那就马上开始锻炼！所有人先挥剑一百次！」

    我们依照命令，拿著木剑开始挥动。

    因为不知道该做怎样的挥剑动作，我模仿雷克哥哥开始斜砍。

    魔法战斗师这个词，不是单靠魔法战斗的人的意思。近距离作战时，剑术也很重要。在强力的魔剑上加载数十种强化魔法进行斩击，就是我的得意招数之一。

    这种斜砍动作在前世也做了无数次，实战中施展的次数更是多得数不清。

    因为我知道基本的动作，挥剑就成了让现在的身体适应招数的作业。

    「比夫格尔，你的姿势不对，是这样！」

    「雷克，你的挥剑动作变得像样多了，但是之后的动作不行！减少露出破绽的范围！」

    卡斯特父亲看著我们挥剑，并逐一给予指导。

    然后，父亲在我面前停下脚步。

    「马丁……」

    他说到一半就停下了。

    「…………不行，找不到需要改进的地方。要试试更重的剑吗？」

    「不，我觉得这个重量刚好。」

    重要的不是挥舞沉重的剑，而是挥舞重量适合的剑。

    目前无法改变剑的重量，所以是靠身体强化来调整的。

    那么，即使调整身体强化的力度配合剑的重量，也只是增加魔力消耗而已。

    不擅长控制身体强化的人暂且不提。那对现在的我没什么意义。

    「是吗？那就继续吧……嗯？既然完成度那么高，不就没必要练习挥剑了吗？」

    ……唔。

    这么一说，确实如此。

    这个身体也适应得差不多了。如果是加上身体强化和【魔力击】的程度，现在的状态绰绰有余了。

    重要的是，进一步提高基础体力和魔力。

    原本打算在森林狩猎动物赚点魔力的……

    「就算你有剑术的才能，应该也有某些弱点！首先要做的就是找出缺点！」

    唉，也对啦。毕竟现在是练剑的时间。

    确实不能保证我没有弱点。

    记得前世是一百二十岁左右开始用剑的。也就是说，是比较能娴熟运用魔法后才开始的。

    而且是为了配合施展魔法才精通剑术的。

    光是使用【魔力击】就到极限的情况该如何战斗——这连想都没想过。

    「可是，要怎么找？」

    战斗时的正确动作，大多还是得在实际战斗时才能领会。

    现在的我没有多余的时间，像前世那样花上好几十年来模拟设计。

    「我会做你的对手，这对我也是很好的练习。王都姑且不论，这附近可找不到马丁这么强的练习对手。」

    卡斯特父亲愿意当我的对手啊。太感谢了。

    「我们果然做不了父亲的对手啊……」

    听到父亲这么说，雷克哥哥有些沮丧。

    「先说清楚，是马丁比较奇怪而已哦？雷克的剑术水准，也足够轻松通过骑士学校的入学考试了。」

    然后他就被鼓励了……简直把我当成怪人一样，总觉得无法接受。

    顺带一提，所谓的骑士学校，似乎是现代的精英培育机构之一。

    那里不教魔法，而且气氛好像很死板，所以我不太想去。

    「好，先假定为最基本的情况，对手挥剑从头上往下砍过来！我要上了！」

    「等一下。」

    我向大喊著冲上前的卡斯特父亲叫了暂停。

    在交战前把战术预告给对手，这是要干什么啊？

    「事先告诉我怎么攻击的话就没有意义了！」

    所谓的比剑过招，要能柔软地适应对手的行动才有意义。

    当然，一般都会预测对手的行动再改变架势，但那是看到对手的动作或习惯后才能采取的行动，而不是相信对手亲切的预告才行动的。

    「不，那样难度也太……」

    「实战中敌人根本不可能喊著：『我接下来要直接挥剑啰——！！』，然后照样出招吧？」

    「是没错啦……我大概被你的外表迷惑了。你应该应付得来……那我上了！」

    「好的！」

    ◇

    ——过了三十分钟左右。

    「……找不到弱点……」

    「马丁，你已经不只是天才的程度了吧……？」

    结果，还是没找到我的剑术中比较明显的弱点。

    由于基础体力与魔力的不足，如果变成比拚力气的情况我就会输，但这不是剑术的弱点，是身体的弱点。

    继续锻炼的话，体力也会随之成长，所以不算什么问题。

    「作……作弊！一定是耍了什么花招！」

    「那他是怎么做的？」

    「反……反正就是用了什么骯脏的手段！」

    至于比夫格尔，他好像终于受不了在剑术上输给我的事实，又开始在那边胡说八道了。

    容我提醒你一句，那样根本就不算回答。

    「你是那么想的吗……只要跟耍花招的对手打一场，通常就可以搞清楚他们的底细。如果你坚持马丁作弊的话，不如亲自跟他打——」

    「刚才是我弄错了。」

    比夫格尔马上改口。未免太丢人了吧……

    因为对心理健康有害，我决定不再去思考这家伙的事了。想点有趣的事，有趣的……

    ……我想到了一件重要的事情。

    「对了，父亲大人。」

    「什么事，马丁？」

    「上次说过，会用剑就可以离开村子，该不会现在就可以了？」

    遗憾的是，我所在的希尔德海默领不太适合锻炼魔法——

    话是这么说，但这只是骗自己的藉口。

    要说真正的理由，是因为我想出去见见世面。

    即使继承了前世的记忆，但六岁就是六岁，仍处于对外面的世界或冒险有兴趣、心怀憧憬的年纪。

    「只……只看实力的话也不是不行，但还太早了吧？」

    「我也觉得太早了。」

    结果还是被反对了。

    我想也是啦。对六岁小孩来说，独自离家闯荡还是太早了。

    「可以！当然可以！最好快点出去，不如说马上滚。」

    比夫格尔难得赞成我的提议。

    别这样，被他赞成的话，总觉得自己好像做了什么错误的决定呢……

    「光靠战斗的本事不见得就能生存下去。至少十五……不，视条件而定，至少也得等到十二岁。」

    「什么条件？」

    用剑赢过认真战斗的父亲吗？

    再给我两年应该有办法——

    「以特招生资格考上王立第二学园。」

    考试啊……

    而且不是只要上榜就好，还得成为特招生。

    「嗯嗯……」

    好麻烦。尤其历史最难应付。毕竟前世的知识完全没用。

    魔法相关的笔试还可以想想办法。虽然不太擅长魔方阵数学，不过给十二岁学童的考试应该不会出太难的问题。国语也没问题，虽然还看不懂文字，但有两年时间学习应该够了吧。

    ……仔细一想，问题就在历史吧。

    「有没有能学习历史的书？」

    「历史……？不是没有，你要用来做什么？」

    「说到考试就是历史——」

    「王立第二学园的入学考没有那门科目。」

    噢噢！太感谢了！

    「那要准备什么科目？」

    「记得有笔试……可是不太重要，重要的是实技。」

    「实技？」

    魔法之类的吗？

    「对，实技。你专心练剑就好。我没办法教你魔法和笔试，不过有剑的话就没关系了。」

    入学考试会不会太乱来了？

    几门科目中只有一门得到高分，感觉不太可能考得上欸。

    「那样就能考上？」

    「是啊，有个比较犯规的方法是我亲自验证过的。要教你吗？」

    「嗯。」

    「剑术考试是采取与监考官实战的形式。总之要把出场的家伙彻底打垮，这是第一关。」

    「嗯？」

    感觉话题变得有点诡异。打垮监考官没关系吗？

    是说，卡斯特父亲身为贵族，做出那样的言行没问题吗？总觉得其中另有蹊跷。

    「先听我说，我还没说完呢。接下来才是重点，把监考官打败以后，会有个比监考官还强的人上场。」

    原来如此，和那个很强的人直接谈判，让他认同我的实力——

    「把那家伙也打垮。」

    不对。

    原来是直接（物理）谈判。

    「以上是作战计画。满分为五十分的考试，剑术占其中的十分，但我靠剑技拿到了三十分，和其他科目加起来一共是三十五分，就那样顺利上榜了。」

    应该是和「※异常作战计画」搞错了吧？（编注：以上与异常的日文读音相同。）

    而且其他科目总共才拿到五分。

    ……唉，反正我会用魔法。

    笔试应该也多少能解答。加上那些分数的话，并非不可能成为特招生……吗？

    虽然不知道卡斯特父亲的战术至今是否仍适用，但假如在笔试拿不到分数的话，倒是有一试的价值，而且感觉挺有趣的。

    「父亲大人，把特招生当作条件会不会太严格了？」

    听了卡斯特父亲的话，雷克哥哥这么问道。

    「是吗？等马丁十二岁的时候，我倒觉得他很有可能拿下榜首。」

    「这我也同意，但也不用申请特招生吧……」

    「啊啊，这和马丁没关系，是我们家的问题。」

    「我们家的问题？」

    「我们家没有钱。」

    嗯……

    其实我隐约注意到了。

    可以肯定至少不算是有钱人。

    「可是，父亲大人，你以前不是赚很多……」

    「骑士其实赚不了什么。和冒险者不一样。虽说多少有点积蓄，但都拿去经营领地了。」

    「父亲大人……」

    哦？

    我家的财政状况暂且不提，冒险者在现世也很赚啊。

    我对金钱本身不怎么感兴趣。不过，有钱赚也就意谓著可以和强敌战斗吧。

    我将来的职业姑且算是决定了。

    「简单来说，要不就是考上特招生，不然就自己赚学费的意思？」

    「就是这样。马丁真懂事……咦？马丁以前有这么听话吗？」

    「原本就觉得他成熟得超乎年龄。没想到这么聪明……」

    好，为了将来开始存学费吧。

    ……不过，问题在于该用什么方法储蓄。

    这附近没有看到魔物，所以没办法存魔石。

    动物的毛皮和肉或许能卖钱，但这个领地（与其称为城镇，说是村子比较正确）没有做这种买卖的店家。

    即使想拿去其他大城镇卖，现在的我也不会用转移魔法。

    尽管还有使用收纳魔法这个选项，但那个魔法会随著使用的容量削减魔力最大值。像魔石那种重量轻的高价物品就算了，可是毛皮和肉类不适合长期保存。

    ……还是做些保管容器再装进去吧。

    好好利用木材之类的材料制作的话，就算没有魔道具也能做到一定程度的管理。存多少算多少，考试的时候顺便卖掉就好了。

    「事情就是这样。」

    和雷克哥哥谈到一个段落的父亲再度开口。

    「为了做到不管遇到多强的监考官都能打垮他，你需要的就是锻炼。」

    如此这般，锻炼继续进行。

    这样的锻炼成为我每天的例行事务，一直持续到离开领地为止。

    ◇

    午后。

    我照著早上定好的计画，打猎之前先去砍树，搜集制作装猎物的箱子所需的木材。

    根据午餐时听到的谈话内容，这一带的树木可以随意砍伐。

    「我看看，木头的材质……嗯，有点微妙。」

    毕竟没有人管理，看上去就是一片普通的森林。

    质量不算特别好，但也不算特别差。

    唉，这样就够了。

    我用提升了密度的火焰魔法切割木材，做了几块木板。

    再用魔法组合那些木板，做出稍大的木箱。

    做……是做出来了。

    「……做得真丑。」

    此时我切身体会到前世持有的第一纹的可贵之处。

    第一纹是适合生产系魔法的纹章。

    我沿用了当时的感觉来使用魔法，结果做出了很难看的成品。

    接合面凹凸不平，而且含有的魔力非常少。

    用这个箱子来保存东西还没问题，但若要制作正式装备，还是需要第一纹持有者的帮助。

    我这么思考著，今天照样打猎，保存好毛皮后便把肉拿回家里。

    然后——

    「今天也碰巧捡到不小心撞到树上的鸟喔。」

    「是漂亮地剥下皮、连内脏都处理好的鸟吗？」

    「一定是撞上去的角度非常刚好的关系。」

    「那种藉口说出来不觉得很勉强吗？」

    「……觉得。」

    「我已经知道你很强了。不会因为你杀动物就骂人，以后大大方方拿回家吧。如果有多余的肉就卖给村人补贴学费。」

    经过这么一段对话之后，我的打猎行动名正言顺地被家人接纳了。

    就这样，我的锻炼与强化顺利地进行下去。

    当我遇到下个转机，是在我回想起前世记忆的几年后。

    村子的森林里，出现了魔物。

第一卷 第二章

    在我满九岁又过了半年左右。

    不枉费这几年的持续锻炼，体力与魔力都有了显著成长。

    「召集领民集合！尽量找些比较强的家伙！」

    某天早上才刚起床，便听见比夫格尔这么大叫。

    今天卡斯特父亲被某人传唤，所以并不在家。

    大概是没有人管他，所以变得得意忘形了也说不定。

    就算是那样，我也不懂那和召集领民有什么关连。

    是打算撂人把我痛扁一顿吗？真是那样的话，我就把帐全算到比夫格尔的头上吧。被牵连进来的领民也很可怜的。

    「马丁亚斯不准过来，给我待在家里……不，你今天去森林比较好！」

    本来想无视他偷溜出去的，结果还是被发现了。

    应该不要怕麻烦，直接使用隐密系的魔法才对。

    这样的想法瞬间掠过脑海，但他接下来说的话远超我的预料。

    比夫格尔赞成我出门……？

    难道他终于恢复正常——

    「马丁，你今天最好别出去。森林出现魔物了。」

    原来没有恢复啊。搞什么，只是希望我去送死啊。这才是比夫格尔嘛。我不禁松了口气。

    要是雷克没告诉我，差点就要对他另眼相看了。

    听说有魔物，我马上发动【被动探测】搜索森林的状况。

    没过多久，我就在平常探测不到的距离发现了魔物的反应。

    之所以能发现它，并不是因为【被动探测】的发动状态很好。

    而是接收到的反应特别大的缘故。

    当然，和我前世看过的强大魔物比起来，这样的反应还算小了，却又比最下级的魔物要大得多。

    即使在最有利的条件下，比夫格尔恐怕撑不到十秒，雷克大概撑三十秒就是极限了。

    然而，对付这个魔物有个最简单的方法。

    「放著不管不就好了？」

    从远处观察它的行动后总结——魔物似乎没有察觉到村子的存在。

    当然也没有袭击这里的意思。放著不管的话，它很可能就会自己离开了。

    等卡斯特父亲回来应该也能打赢它。比夫格尔根本没必要特地召集领民迎战。

    「怎么能对践踏我领土的魔物放任不管！我绝对要亲手讨伐它！」

    噢噢。比夫格尔难得地做出了很有贵族风范的发言。

    我也因此知道原因了——他是为了立功才去讨伐魔物的吧。

    「雷克哥哥，不阻止他吗？」

    比夫格尔独自讨伐就算了，但领民太可怜了。

    「我是很想啦，可是做不到。」

    「为什么？」

    就算卡斯特父亲不在，只要身为长男的雷克哥哥表示反对，领民们也不必服从比夫格尔的命令了吧。

    比夫格尔在领民间似乎也没什么人望，想必不会有人自愿跟随他吧。

    「因为我是下任领主的第一顺位继承人，也就是代理领主！」

    回答我问题的人是比夫格尔。

    当领主不在的时候，由下任领主代为执行职务，这我可以理解——

    可是这个次男——足以代表笨蛋这个字眼的比夫格尔——竟然会是下任领主第一顺位继承人……？

    「哎呀，你别开玩笑了。」

    害我说话的用词都变奇怪了。

    不可能吧？我不敢置信地看向雷克哥哥。

    「这是事实，马丁。」

    你说……什么……

    「真的假的？」

    「很遗憾……下任领主的选定标准有不少规矩。涉及到荣光纹或魔法技术等因素的话，次男的顺位也可能因此提升。」

    说到荣光纹，那不是比夫格尔胡说八道时提到的名词吗？

    连雷克哥哥也被他的梦话影响了……？

    我下意识地发动了探测魔法，确认是否有人对我施加了幻觉。

    可惜的是，没有找到施展幻觉魔法的痕迹。

    雷克哥哥也不像是中了精神操纵系的魔法。到底发生了什么事？

    「关于这些，是国家的规定……啊，有了。」

    这么说著，雷克哥哥抽出一张纸。

    标题写著『艾斯王国贵族·下任领主选定标准』，上面还盖了一个又大又气派的印章。

    我扫了一眼内容。我在锻炼魔力与体力的空档学会了文字，现在已经能正常阅读了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    艾斯王国贵族·下任领主选定标准

    贵族家的下任领主候补以下列标准进行比较，分数较高者优先。

    如有特殊情况，可不依照此标准。

    长男　加5分

    长男以外　比长男小一岁扣1分

    荣光纹　加5分

    魔法技术　最优秀者加3分

    女性　扣2分

    失格纹　扣200分

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    ……分数制啊。

    在比较重要性相异的复数事物时，这种方法是很有效没错，可是连选定继承人都采用这个方式的话不太妥当吧。

    不，方法暂且不论，贵族最需要的又不是魔法能力。如果有个只会魔法的笨蛋当上领主该怎么办？

    根据这个制度，只要在年龄、荣光纹和魔法技术得到相对高分的话，次男或女性也能成为领主。

    相反的，失格纹持有者（假设比夫格尔说的没错，就是指我的纹章）若不是和其他兄弟相差两百岁以上，就当不上领主。

    以此为基准来评定比夫格尔和雷克哥哥的话——

    雷克哥哥是长男，加5分。

    比夫格尔是相差一岁的次男。但他持有荣光纹，所以加4分。

    ——原来如此。根据魔法技术的高低，继承顺位逆转了。

    依照雷克哥哥的说法，在魔法技术方面是比夫格尔略胜一筹。

    或许就是那样吧。毕竟我从没看过比夫格尔和雷克哥哥进行魔法训练。

    如果是在完全没受过训练的情况下比较的话，确实是第一纹比较强。

    不过，第一纹的成长率很低。只要接受正规训练的话，他们之间的差距最多到八岁就能弥补了。

    「那我也参加——」

    「你不准来。」

    比夫格尔想要自取灭亡的话，我完全没意见，但我无法眼睁睁看著他把雷克哥哥拖下水。

    我是这么想才主动提出参加的，可是马上就被拒绝了。唉，不过他一开始就叫我不要去，我也只是姑且问问而已。

    「刚才是叫你去森林，不过，被你妨碍可就不好办了……好，你今天一整天都不准出家里大门。这是代理领主的命令。掰啦。」

    比夫格尔撂下这话后走出了家门。

    我还是不能放手不管。毕竟雷克哥哥也跟著去了。

    好了，该怎么行动呢？代理领主都命令我不准出门了，既然是领主的命令，那就没办法了。

    因为没办法，所以我只好爬窗户了。

    只要不走大门就能出去，代理领主大人的好意太令人感激了。

    强迫可怜领民同行的比夫格尔，把体格最好的村人安排在队伍前方，并且让其他人围在身边保护他，意气风发地进入了森林。

    雷克哥哥的位置在最后方。

    这是为了不让他抢走功劳，而且在情况不对的时候可以把任务推给他吧。

    我尾随在那行人后方二十公尺左右。

    若是想不被发现地进行跟踪，这样的距离就太近了，但只要对方不使用应对的魔法，我完全可以用魔法隐匿行踪。

    我的目的当然是暗杀比夫格尔——不对，是保护比夫格尔以外的参加者。

    或许会因此在极其偶然的情形下，只有比夫格尔自己不幸地死了也说不定，那就与我无关了。是他自作自受。

    「那个魔物到底在哪里？」

    比夫格尔向一个领民问道。

    「在森林深处。」

    「深处是……哪边？」

    连这种事都没搞清楚就出兵了吗……

    「目前不清楚具体的位置。距离上次看到后过了一段时间，说不定已经移动了……」

    「啧，没用的家伙——算了。到处走走就会碰到了吧。大家前进！」

    作战计画也太随便了！

    你以为这个森林有多大？

    到处走走的话，搞不好一个礼拜也走不到魔物那里。

    我的跟踪要持续到什么时候……想是这么想，我仍然跟在他们后面。

    两小时后——

    「比夫格尔大人，不如我们分头寻找怎么样？」

    由于一直找不到魔物，其中一个领民这么提议。

    干得好！领民。

    只不过……

    「你这蠢材！怎么能做那种事！」

    被比夫格尔驳回了。

    「万一我出事了该怎么办！」

    万一他出事吗……呃，会觉得很高兴？

    领民当然不会这样回答。作战失败了。

    「就算不分头找，我也能靠直觉找到！接下来去那边！给我走快点！」

    结果是靠直觉喔。

    偏偏他真的靠直觉猜中了，老天爷真会开这种恶劣的玩笑。

    也许是冥冥中注定了，比夫格尔等人走的方向，正好就是魔物所在的方向。

    因为缩短了距离，我渐渐摸清了魔物的种类。

    八成是熊或老虎之类的四足动物魔物化了吧。

    它的体型在魔物中算小的，可是并不代表那个魔物很弱。

    不如说正好相反。假设魔力反应的强弱相同，相较之下小型魔物的魔力密度就会偏高，战斗力也会随之增强。

    从那个规模的魔力反应举例的话，最坏的情况就是——即使卡斯特父亲在场，单挑独斗的话也不见得能打赢它。

    大约过了十分钟，讨伐队走到与魔物相距咫尺的地方。

    再过十秒左右就会看到魔物的身影了吧。

    随著比夫格尔他们一步步走近魔物，我和讨伐队稍微拉开距离，占据了魔物（不是老虎，是熊）侧面的位置。

    问题是接下来的行动。

    比夫格尔让领民们守在身边，那么最先和魔物交战的必定是领民。

    倘若我在这个阶段出手打倒魔物，的确可以预防有人被攻击，但这么做会让比夫格尔小看魔物的力量，还很有可能会辩称「明明我也能打倒，你却抢走了我的猎物」。比起打倒魔物，打倒后怎么处理才麻烦。

    然而，光凭这个理由，就让无辜的领民受伤也非明智之举。

    当我边观察边思考该如何行动的时候，情况有了变化。

    那是对我最为有利的展开。

    「那是我的猎物！你们都别出手！」

    比夫格尔一看到魔物，就无视周围的护卫走上前。那之前到底是为了什么要让村民围著你啦？

    这么高声呼喝，魔物当然也注意到比夫格尔的存在了。

    背对著这边的熊魔兽转过身，朝比夫格尔跑了过去。

    但他连剑也不举起，只是伸出一只手，然后喊出莫名其妙的咒语。

    「充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的敌人吧！」

    口中念诵咒语的同时，比夫格尔手上的魔力开始流动，一支火焰箭矢发出啵咻的声音显现，朝熊的方向飞去。

    那只熊躲也不躲，笔直朝比夫格尔冲了过去。

    火焰箭矢命中了熊的眼睛……然后消失了。熊则是毫发无伤，No Damage。

    那是……魔法？未免也太过拙劣了。虽说魔物有魔法抗性，但可以说是最大弱点之一的眼睛被打到都没受伤，正规的魔法不可能那么弱。

    先不谈威力，转换效率也很奇怪。即使凝聚在手上的魔力很微弱，但如果能确实做好转换，应该能发挥出比刚才强上数十倍的威力。

    说起来，那些丢脸的咒语又是怎么回事？

    「什……」

    「比夫格尔大人的……荣光纹的魔法居然无效！？」

    「这家伙不是普通的魔物！是极魔种！」

    看到这个情况，惊慌的情绪在讨伐队之间散播开来。

    比夫格尔的魔法（？）不管用，似乎给他们带来相当大的冲击。甚至有人惊慌失措、盲目逃窜。

    其中最惊讶的是比夫格尔本人。他在几乎动弹不得的状态下挨了熊爪一击，被搧飞好几公尺。

    众人呆若木鸡的当下，唯一还有正常判断力的雷克哥哥，用剑挡住了熊爪。

    「撤退！我来争取时间！大家快点撤退！」

    无奈的是，力量差距太过悬殊了。

    雷克哥哥的剑转眼间就被压制，这样下去恐怕撑不到三秒。

    ……幸好，三秒就够了。

    在雷克哥哥的剑被压倒之前，我发动了挑衅魔法之一的【强制探测】。

    尽管准确度会因个体而有差异，但几乎所有魔物都会无意识地使用【被动探测】。

    【强制探测】是藉由将魔力覆盖住该魔物，让施放者自己的魔力反应显得较强的魔法。

    太弱了会被无视，太强了又会逃走，所以这种魔法很难进行调整——但看样子效果不错。

    【强制探测】发动后的下一秒，熊魔兽就把爪子从雷克哥哥那里收回，飞快朝我猛冲过来。

    「马丁你怎么在这里！？快点逃！」

    我无视雷克哥哥的呼喊，开始提炼魔力。

    离魔物到达还有四秒。绰绰有余。

    我将双手举在胸前，一口气将体内的魔力集中起来。

    然后给予集中后的魔力指向性，同时转换成压力。

    用体术避开了魔物的手臂，在擦身而过时击向它的心脏。

    虽然光靠这招还无法打倒它——但能拖住行动就足够了。

    我拔出从家里拿来的剑，发动身体强化并赋予【魔力击】，一击便砍掉了魔物的脑袋。

    「马丁！这里由我……咦？」

    追著魔物而来的雷克哥哥看见倒在地上的魔物，露出了茫然的神情。

    此时，我也注意到了现在的情况。

    除了雷克哥哥以外，其他讨伐队的成员都被草木遮蔽，没有人发现魔物已经被打倒了。看那恐慌的样子，就算演技稍微有点不自然，应该也没人有余力注意到吧。

    这……不正是好机会吗？

    功劳就推给他了！

    「雷克大人打倒了魔物！」

    我用魔法改变声调，假装成村人这么大叫。

    「咦？咦？」

    我压低声量，对还无法理解状况的雷克哥哥说道：

    「我没有来过这里。魔物是被雷克哥哥打倒的，OK？」

    「为什么要做这种事……？」

    「我出门的事被知道了会很麻烦，我也不想要立功。而且，雷克哥哥必须成为下任领主……」

    让比夫格尔当下任领主，光是想像都觉得恐怖。

    那样我可无法安心地离开领地。

    「可是，我不能抢你的功劳——」

    「那就当作帮我个忙，协助我顺利离开领地吧。待会儿见！」

    说著说著，领民们就往这边走了过来。

    万一被发现可就前功尽弃了，我先拉开距离，隐藏气息静观事件发展。

    「魔……魔物被打倒了！」

    看到村民聚集过来，雷克哥哥用生硬的语气这么宣布。

    看起来很心虚的样子，那部分要扣分——幸好没有露出马脚。

    没有说是被谁打倒的，这算加分吧。

    那么，我也得趁离开家的事情败露前回去了。

    ——顺带一提，魔物的爪子刚好打到比夫格尔身上护具比较厚的部分，所以他只受了轻伤。

    那家伙命真硬。

    ◇

    在那之后过了两天。

    我不明所以地被回到家的卡斯特父亲叫了过去。

    而且只找了我一个人。

    「马丁，你来了啊。」

    见我到来，卡斯特父亲开口问道：

    「前天的事情听说了吗？」

    「听说了。雷克哥哥把魔物打倒了吧？」

    「是啊，『雷克』打倒了极魔种的魔物。我也看过了尸体，真是俐落的剑法。」

    「因为雷克哥哥是剑术名手嘛！」

    也许是接受卡斯特父亲指导的关系，雷克哥哥在领地内获得了剑术名手的评价。

    此外，所谓的极魔种，是指魔物中体型较小却拥有高密度魔力的种类。

    感觉没有严格的区分标准，不过那头熊魔兽就是被分类为极魔种。

    「是啊，没几个人能一剑把那种等级的魔物的脑袋砍下来。何况用的还是我给你们的剑。能办到这种事情的人——已经可以称为怪物了。」

    「雷克哥哥好厉害！」

    不只是魔物种类，还特地检查了劈砍方式吗？

    这样……八成败露了吧。总觉得父亲还刻意强调了『雷克』的部分。

    「我这么说是不太好，但雷克还做不到。先不论将来的可能性，现在的雷克嘛……要说目前在领地的可能人选——」

    「比夫格尔？」

    「别说傻话了。除了你就没别人了吧？」

    「……我、我不懂您的意思——」

    呃，虽然是我自己提起的，但比夫格尔实在是不可能。

    随便掰一个农民大叔的名字都更有说服力。

    「唉，我能理解你的心情。我也想让雷克继承领主之位……所以你不介意的话，我并不打算深究。」

    连意图都被看穿了。

    既然父亲愿意配合我的——f言，那就恭敬不如从命了。

    「但是，先不谈功劳，战利品还是该由打倒的人收下。素材的处理比较麻烦，所以由我先换成现金，在离开领地的时候给你。我也问过雷克的意思了——应该说，本来就是他提议的。」

    ……我明白卡斯特父亲特意确认劈砍伤口的理

    由了。

    要是突然说要给我素材，当然会被怀疑。

    「事情就是这样，这个先交给你。是马丁……不，是从雷克打倒的魔物那里得到的魔石。这个方便保存，而且也有各种用途。」

    「谢谢父亲大人。」

    卡斯特父亲将魔石交给我后，就去了别的地方。

    魔石啊。

    若是前世的我，就会自己加工了……可是，被第一纹以外的人加工后，魔石的品质会大幅降低。

    只好先收著吧。之后再去找找看技术不错的职人，请他帮忙加工好了。

    话说回来，这种大小的魔石还真不晓得该怎么用。用来制作强力的魔道具嫌太小，用来输入生活用魔法却又太大了。看起来纯度不低，索性打碎当成魔法药的材料——

    「马丁，我有事拜托你。」

    我边走边思考魔石的使用方法时，被雷克哥哥叫住了。

    「素材的事情父亲大人已经——」

    「不，我要说的是另一件事。那本来就是你的东西。重要的是，希望你能教我魔法。」

    「魔法？」

    「对，想要正式从比夫格尔手中抢过下任领主的位置，还是得靠魔法赢过他。只不过，这个领地内没有人能教我魔法，我原本这么以为……但打倒那头熊的时候，马丁用了魔法对吧？而且还是无咏唱魔法。」

    发现我使用魔法了吗？

    当时用的魔法虽然没有火焰魔法那么显眼，但和【魔力击】的不同之处在于——它是肉眼可见的。

    如果是为了把比夫格尔从第一顺位继承人的位子上拉下来，我当然可以教他魔法。

    但……我很在意他最后提到的某个陌生名词。

    「我是有用魔法……但无咏唱是什么意思？」

    无咏唱……我从没听过这个名词。

    我当时用的魔法没有什么固定的称呼，在现世已经取了名字吗？

    「无咏唱就是不用咏唱啊？」

    「……咏唱？」

    咏唱？还是没印象……

    不，很久以前，我好像在某本历史书还是什么书上看过这个名词。

    记得是写著——在使用魔法的时候吟诵固定的咒语。那种方法太没效率也没意义，所以很快就被淘汰了。

    这么说来，比夫格尔发动很像魔法的东西（称之为魔法是对魔法的亵渎）时，好像念了一堆莫名其妙的台词。

    「会用魔法却不知道咏唱……？咏唱就是比夫格尔用的那种……你可以帮我看看吗？」

    说完，雷克哥哥走到森林一隅的树前，将一只手臂向前伸出。

    「充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的敌人吧！」

    雷克哥哥咏唱的内容和当时的比夫格尔完全一样。

    而且连聚集的魔力很少、转换效率低下还有威力极低这几点都一致。

    不，也许是纹章的差距，威力甚至不如比夫格尔。

    在完全没经过训练的状态下，第一纹（现代被称作荣光纹）确实是最强的。

    「这就是咏唱。你使用的是没有念出咒语的魔法，所以又叫作无咏唱。那应该是相当高等的技术……」

    ——原来如此。

    现代的魔法水准比预期来得糟糕多了°,

    如果把比夫格尔的那个当作目标，要超越他也太简单了。应该说，让雷克哥哥不要超越他还比较困难。

    但是在那之前，有一件非确认不可的事。

    「雷克哥哥是想赢过比夫格尔才学魔法呢？还是想走上魔法战斗的道路？」

    「魔法之路……不，比起锻炼魔法，我更想让领地变得富裕。魔法不过是达成目的的手段。」

    原来如此。

    假如他说『想走魔法之路』的话，我就会加入提升魔力以及地狱体能训练等项目……超越比夫格尔就好的话，有更轻松的方法。

    「好吧。那么，你先放弃咏唱。」

    听我这么一说，雷克哥哥惊讶地瞪大眼睛。

    「开头就学无咏唱！？太乱来了吧…！！」

    「咏唱更乱来喔。」

    使用魔法讲求精神安定。

    喊著那种丢脸的咒语，根本不可能施展出正经的魔法。

    「那我该怎么使出魔法？」

    「那还用问？把魔力像这样集中在手上……」

    我边说边将魔力聚集到右手。

    聚集到脚或头上也可以，不过对初学者来说，惯用手比较好控制吧。

    我还以为这个阶段应该能轻松做到——

    「集中魔力？要怎么做？」

    居然……不知道魔力的集中方法……？

    他过去到底是怎么发动魔法的？

    难不成在咏唱中有什么秘密？

    「等一下，我想做个实验。」

    语毕，我将手朝向雷克哥哥刚才瞄准的树。

    我强忍著羞耻模仿刚才的咏唱。

    「充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的——」

    此时，我能感觉到明明没操纵魔力，但一部分魔力却聚集到手上的现象。

    彷佛有人从外部强制干涉我体内的魔力。

    然后，那个现象又用效率极差的方法，将魔力转换成魔法——最后中途停止转换，解除了魔法的发动。

    八成是我本能地控制住了魔力，打断了擅自进行的转换过程。

    ……这不是自然现象啊。

    在我转生的期间，有人故意做出了这种系统。

    一种让人在不会操纵魔力的状态下，以效率极差的方式使用魔法的系统。

    那么，目的是什么？

    一般会认为是为了更容易使用魔法，但这样也太难用了。若是想把声音当成扳机，应该设定成更简短、单纯的启动关键字。再说，只要稍微能够操作魔力，不论是谁都可以使出这种程度的魔法，没有必要进行辅助。

    考虑到现状，不如说是为了不让人学会操作魔力，意图妨碍魔法技术进步——

    「马丁，怎么突然不说话了？」

    糟糕，不小心陷入沉思了。

    现在要教雷克哥哥学习魔法。

    幸好刚才的测试帮我厘清了疑点，也想好了克服的方法。

    「我在想要怎么教你操纵魔力……然后想到了一个好方法。」

    「好方法？」

    「嗯。咏唱魔法的时候，能感觉到魔力的流动吧？」

    「我不晓得那是不是魔力的流动，但确实有种奇妙的感觉。」

    「我要你试著去干扰它。那样就能稍微抓到操纵魔力的感觉了。」

    「干扰魔力流动……我试试看。」

    说完，雷克哥哥再次进行咏唱。

    结果，魔法发动了……魔力流动也出现了些许紊乱。

    「就是刚才那种感觉……你理解了吗？」

    「隐隐约约吧。我再试一次。」

    雷克哥哥再次重复相同的咏唱。

    这次的流动确实地停下来了。魔法没有发动。

    「好，接下来怎么做？」

    「这次不要干扰，也不要依赖咏唱，试著靠自己的力量启动魔力。集中到惯用手应该会比较容易。」

    「好。」

    雷克哥哥的魔力逐渐向右手集中。还挺有天分的。甚至让人觉得这样的人才去当领主有点可惜。

    累积个几百年的修行，或许会成为优秀的魔法战斗师。

    不过，现在不是让他修行的时候。

    「接著想像手上出现火焰的画面。如果火焰太大的话，可能会因为魔力不足失败。先从小规模开始比较好……」

    话才说完，雷克哥哥的手掌前端就点亮了一小团火焰。

    这么持续下去的话，就算放著不管，大概明天就会轻松超越比夫格尔了。

    但是，只练到这种程度的话，感觉也很可惜，还是教教他其他简单的练习方法吧。

    说不定他还会对魔法战斗产生兴趣。

    「看样子成功了。再来就是仔细观察并记住自己发出的火焰，让印象固定就可以了。」

    将魔力转换成魔法之际，最重要的是印象。

    想要快速提升魔法威力，透过明确想像的画面是最好的方法。

    ……不过，因为能使用的魔力量有限，光靠印象也会很快就到达极限。

    「印象？火焰的印象应该没那么难吧……」

    「你真的那么认为？那你画个火焰出来看看。」

    「好。就是这种感觉……咦？」

    雷克哥哥用树枝在地上画出一个非常简略又似是而非的涂鸦。

    他好像知道哪里不对，却又不知道该修改哪部分，结果愈改愈糟，画出来的形状愈来愈不像火焰。

    「看吧？」

    所谓的印象，是比自己认为的还要更暧昧模糊的东西。

    所以，即使想要利用绘画等方式赋予其形态，画出来时却会变成意料之外的形状。用在魔法上时，转换的效率也会降低。

    正确理解现象，留存在记忆中，再藉由魔法重现——这正是锻炼魔法的第一步。

    雷克哥哥立刻付诸实行。看著火焰的同时集中魔力，产生的火焰比之前的更大了一点。

    「原来如此，这样就能提升威力了……马丁，你真的只有九岁吗？」

    「不是九岁还会是几岁啊？」

    现在的我终究是个九岁小孩。

    虽说把前世也算进去的话，大概有一千几百岁了吧。

    「我很清楚你才九岁，可是看过你的魔法和剑术后，实在不觉得你只有九岁。别说九岁了，那些站在第一线的冒险者，恐怕都没几个能打过你。难道是因为我太偏心才这么想吗？」

    我不是很瞭解现世的水准如何，所以无法给出具体的答案。不过，和第一线冒险者交手还是会有点吃力吧。

    毕竟体型和基础体力都差太多了……

    顺带一提，我已经打得过卡斯特父亲了。当然是在使用【魔力击】和身体强化的条件下。

    「要超越你大概不可能，但我会努力看看。如果这样还是输给比夫格尔的话，那可笑不出来呢。」

    说完，雷克哥哥又继续练习魔法。

    一个礼拜后，雷克哥哥成功发动了威力相当于比夫格尔数百倍的火焰魔法，并且获得领地最强魔法使的评价。

    ◇

    自从雷克哥哥成为下任领主候补后又过了一段时间，在我刚满十一岁的时候——

    当我一如往常准备外出进行锻炼时，有个村人急忙跑向领主馆。

    「大事不好了！领主大人在哪里……」

    「我在这里。出了什么事？」

    看到卡斯特父亲的脸，村人立刻说道：

    「火灾！山上的树不知道为什么烧起来了！我们已经找了附近的人试图灭火，但火势太强，光靠我们应付不来！」

    ……森林火灾啊。

    最近的天气确实又热又乾燥。或许有什么原因引发了自然起火。

    「……地点在哪？」

    「从对面村子再过去一公里左右的地方！靠近艾拉家！」

    我记得艾拉家那一带，有很多人家在那里群居。

    由于房屋多半是以木材和稻草所建造，一旦被火势波及，转眼间就会烧起来。

    「太不走运了！……我们现在过去！雷克、马丁亚斯，跟我来！」

    卡斯特父亲叫唤著我和雷克哥哥的名字，就要赶往火灾地点。

    不过，被无视的比夫格尔自然咽不下这口气。

    「为什么不叫我，反而叫马丁亚斯！」

    「抱歉，可是你跟来的话会很麻烦！」

    「那失格纹不是更——」

    「抱歉了，比夫格尔，现在没时间！」

    「呜……」

    卡斯特父亲在比夫格尔的后颈落下一记手刀，让他昏了过去。

    那种放倒人的方式乾脆俐落，而且不会对身体留下伤害或后遗症。

    就我个人而言，倒是觉得用个火焰魔法之类的把他轰出去，才能永绝后患。

    我们三人无视倒在地上的比夫格尔，迅速赶往了火灾现场。

    因为锻炼程度有所差距，最后形成了将村人拋在后头的队形。

    「这下糟了……」

    村人说「应付不来」不是没有原因的，火势燃烧的范围已经蔓延开来，变得相当猛烈。

    别说雷克了，我的魔法也很难一口气扑灭。

    唯一值得庆幸的是，风没有吹向村子所在的北方，而是吹往西方。

    「雷克，你能用魔法遏止火势吗？」

    「那种规模没办法！」

    说完，雷克朝我瞥了一眼。大概想问我能不能用魔法做些什么吧。

    我对上他的视线，然后摇摇头。

    很遗憾，现在的情况不可能只靠魔法处理。

    「唔……把水运过去！再多叫点人！把所有的桶子都拿出来——」

    「用桶子装水灭得了那种大火吗！？光是靠近都很困难——」

    「不知道！可是只能尽力去做了！」

    「用水行不通的！我有更好的办法！父亲、雷克哥哥，你们身上带著剑吧？」

    「用剑能干嘛！」

    仔细一想，我有生之年还没见过这一带的土地变得这么乾燥。

    如果这个地区原本就不会发生森林火灾，也难怪他们不晓得如何处置了。

    「把周围的树木砍倒，防止延烧！那么做可以预防村子被害！」

    这是叫作防火带的森林火灾对策。

    若是前世，还可以用灭火魔法进行各种处置，但现在的我还没办法解决那种规模的大火，必须依赖物理性的方法。

    「那种事做得到吗？」

    「至少比泼水有效！」

    说著，我就近砍倒了一棵树。

    幸好这附近的树木都不怎么坚硬粗壮。

    我和卡斯特父亲能够一剑砍断树木，雷克哥哥则要多花点时间，但还是能砍倒。

    至于比夫格尔……没把他带来是正确的。嗯。

    「一击就砍倒了树！？而且不是用斧头，居然是用剑！听说雷克先生的魔法很厉害，没想到马丁亚斯先生更胜于——」

    「……好！照马丁说的试试看！砍不了树的人去找会用斧头的人过来！」

    「是！」

    聚集在附近的村人们依照卡斯特父亲的指示，一齐动了起来。

    我砍倒最靠近村子一隅的一棵树，同时对周围的魔力反应展开探测。

    很难直接对火焰使用探测，但火焰的热会产生气流。

    只要探测因气流影响而活动的魔力，就可以在一定程度上掌握火势燃烧的情况。

    「接下来是那边！你们五个人，去把另一边的树砍掉！」

    基于探测的结果，我向附近的村人下达指示，以求将村子的被害降到最低。

    虽然我才十一岁，但也许是看在领主儿子的份上，村人们都愿意听从我的指示。

    「噢！火焰停下来了！」

    开始砍树后过了一段时间，熊熊烈焰在离村子两百公尺的地方缓了下来。

    不过现在还不能放心。因为森林横向也遍布著树林。再拖下去的话，持续延烧的火势恐怕会包围防火带。

    「接著是对面！还不能掉以轻心，继续防止延烧！」

    说著，我指向上风处。

    「另一边怎么办！？从风向来看，火会烧到那边才对！」

    「那边我一个人去！被卷进来会很危险，你们两人到对面去！」

    我一边回答父亲的问题，一边朝东侧跑去。

    在大火的下风处很可能会碰到急遽的情况变化。不熟悉救火的人过去也只会遭受波及。

    所以我打算独自处理。

    「你一个人能干什么！？」

    「我有个主意！交给我就对了！」

    对于父亲的追问，我回答得毫不犹豫。

    「……好！我相信你！火会停下来也是多亏你的指示！不过要是觉得勉强，就赶快放弃回来！」

    「知道了！」

    我也不认为单靠一个人的力量有办法扑灭那种规模的火灾。办得到的话一开始就做了。

    不过，如果是这一侧的话，还可以一个人做点处置。剩下的就交给他们了。

    我探查周围的魔力反应。从还没烧起来的森林带间飞奔而过，同时确认火焰的动向以及是否有人的气息。

    与此同时，我使用了土魔法，对地表的土动了一点手脚。

    这不是阻止延烧的魔法。只是稍微压缩表面让水分难以渗透而已。

    计算倾斜角度挖出让水流经的通道，并继续往森林高处攀登。

    爬到比火灾还要高的位置后，我提取体内的所有魔力使其渗入土中，然后把土里的水分吸上来。

    因为土里含有大量的水分，不计较水质纯度的话，会比用魔法无中生有更简单地获得大量水分。

    「好，去吧！」

    接著，我将吸收上来的水，释放到刚才用土魔法做成的通道。

    水并没有渗透进土中，而是把草、落叶和枯枝连带冲到了斜坡下。

    还真不能小看水的位能。

    唉，这毕竟是没有斜坡就不能使用的手段，其他只能靠刀剑或斧头想想办法了。

    「……成功了吧。」

    我观察周遭的情况，再砍倒几棵可能成为延烧点的树后，走下了斜坡。

    就这样，在短短不到十分钟的时间做出了防火带。

    「父亲大人，我这边结束了！」

    「我们这边也是！接下来该怎么办？」

    我回到卡斯特父亲身边时，上风处的砍伐行动似乎已经结束了。

    「这样就不会有问题了！」

    从云的样子来看，风向暂时不会改变。

    「真的？下风处怎么样了？」

    话刚说完，卡斯特父亲就跑向我推著水流下来的方向。

    「到、到底出了什么事才会变成那样……」

    看见被水流冲倒的许多树木，他忍不住惊讶得大喊。

    顺带一提，我还在斜坡底端做了点小工程，好让冲下来的水顺利排出，如此便不会对村子造成危害。

    「上面刚好有个小小的水池。我把它的边缘弄垮了。」

    「……那上头有水池吗？」

    「是我在打猎途中碰巧发现的啦。因为水质太差，看起来不能当日常用水，想不到会在这种地方派上用场。」

    「……真亏你记得它的存在。话说回来，只用一天就扑灭了森林火灾……马丁，你还是留在领地——不，让你留在这里才是世界最大的损失。」

    父亲嘴里嘀咕著，一旁的雷克哥哥朝我看了过来。

    他看向浸水的地面，再把视线转向我。用魔法在手中显现出水的同时，偏著头露出微笑。

    ……看样子，我用了魔法的事情曝光了。

第一卷 第三章

    边锻炼魔法与体力边等待的期间，我终于满十二岁了。

    正好这个时期，王立第二学园即将举行考试。

    卡斯特父亲舍不得失去剑术练习对手，多亏雷克哥哥帮忙说服，我很快就可以去考试了。

    今天就是出发的日子。

    「马丁，你还是留在领地……」

    「父亲大人，现在就别说那种话了……把马丁关在领地可是世界的损失喔？几乎能说是对剑术之神·路透大人的背叛了。」

    呃，说得那么夸张也不好吧。

    此外，路透似乎是现代信仰的某位神的名字。

    和我前世认识的剑术狂同名，所以很好记。

    「这我明白……可是，少了个剑术对手——」

    「不是还有我吗？」

    「你也很强没错，但不就是个力量战士吗！和技巧型的马丁是两码事！」

    雷克哥哥透过我教的魔力操作，学会了身体强化魔法。力量已经能压过卡斯特父亲了。

    因为剑术还远远比不上父亲，胜率大约在三成上下。

    「真的不需要护卫吗？」

    卡蜜拉母亲这么问道。

    我将要跟著来村里的行商前往王都。

    若是长男或上级贵族的孩子，为了让家族体面不能不带护卫……幸好（？）我只是贫穷贵族的三男，而且还是失格纹。

    从下任领主选定标准也能看出来，这个国家相当瞧不起第四纹（现代称为失格纹）。

    但也因为这样，我才能获得某种程度的自由。失格纹万岁！

    「让马丁带著护卫只会拖累他。」

    「但如果像三年前一样碰到魔物——」

    「「他会通通打倒。」」

    卡斯特父亲和雷克哥哥的声音重合了。

    说到三年前的魔物，就是那头熊……他们知道实际上打倒那个的人是我。

    那种程度的魔物，就算蒙上眼睛、坐在地上都能打倒吧。

    「那就好……这一路上你要好好保重啊。」

    「嗯，我会的。」

    说完，我乘上了行商的马车。

    「少爷，没忘了带东西吧？」

    「没问题。我的行李很少。」

    我的随身物品只有剑、魔石还有代替钱包的皮袋。更何况魔石和皮袋都放在收纳魔法里面，带著的其实只有一把剑。

    食物由行商提供，我存的毛皮也都换成现金了。

    加上之前打倒魔物的素材，一共换到一百二十五枚金币和七枚银币，但我不晓得这算是多还是少。

    「那就出发吧！因为没带护卫，若是发现敌人或有什么情况不对劲，再请你告诉我了。」

    「嗯，包在我身上。」

    「真可靠啊。听说少爷强得离谱，我很期待你的表现喔！」

    行商这么说，但语气听起来一点都不期待，而且他的视线也一直警惕著周围。

    他好像不怎么相信父亲他们主张我的实力很强这一点。

    唉，那也是很正常的反应。假如才刚听说「这个十二岁小孩很强！」就把侦查敌人的任务交给小孩子，那种行商反而令人担心。

    ◇

    安然无事走了半天左右。这时，我发现了魔物的魔力反应。

    虽然商人对我不抱期待，可是好歹拜托过我，还是提醒一下吧。

    「前方三公里处有魔物喔。」

    「魔物……？哈哈哈，那么远怎么可能知道。那我问你，是哪种魔物？」

    这一带很少会有造成干扰的魔力反应，很容易就能探测到远方的魔力。

    多亏如此，即使距离相当远，也大致能够掌握魔力的样子。

    「魔力反应的大小比三年前的魔物更大一点，感觉体型蛮大的。高度约四公尺左右。」

    气息和当时的魔物不同。可能是四公尺级的虎人类魔物吧。

    所谓的虎人，简单来说就是直立行走的老虎。

    「啊哈哈！那不就是天灾级了吗？你真会开玩笑——」

    说著，行商仍然让马车继续前行。

    没多久后——

    「……咦？那该不会是……真的是天灾级？」

    我们当然碰上了魔物。

    嗯，身高大约四、五公尺。我对体型的判断有点失准了……不过确实是虎人。

    虎人正在吃鹿的尸体。

    「我不知道是不是天灾级，但那就是虎人。」

    「为什么不早点说啊！？」

    「呃，我不是说了……」

    我的警告应该很明确了，也听到了行商的回答。

    「逃、逃跑吧！幸好魔物的注意力在鹿身上，好像还没发现我们，趁现在掉头回去的话……」

    不对，它已经发现我们了。魔物的侦查能力才没有那么弱。

    它只是认为我们没有鹿好吃，而且也不构成威胁，所以准备之后再料理而已。

    一旦我们表现出逃走的动作……

    「哇啊啊啊！被发现了！」

    就会变成这样。

    因为鹿的尸体不会跑，所以优先处理会逃跑的我们。只见虎人的眼睛转向这边，忽地纵身猛扑过来。

    遗憾的是，虽然它把我们当成猎物，实际上正好相反，虎人才是我的猎物。

    「快点逃命……为什么你要往那边跑啊！？」

    见我主动朝虎人冲去，行商忍不住发出惊呼。

    我有什么办法？第四纹的魔法很强，不过射程很短。不缩短距离就无法战斗了。

    我跑向虎人的同时将魔力聚集起来，再全部转换成魔法灌注于剑。

    我用的魔法是身体强化、【魔力击】和【斩铁】。由于魔力控制力有所提升，我现在能同时使用三种魔法了。

    【斩铁】是增加剑的锋利度与硬度的魔法。单独使用时，效果或许不如【魔力击】，但与其他剑术强化的魔法配合就能发挥出极高的威力。

    虎人朝进入攻击范围的我挥下锐利的爪子。凭我现在的身体，被那种威力的攻击轻轻擦过都会当场死亡。

    但只要不被打到就没什么大不了的。虎人的动作很容易看穿。

    「对手可是天灾级——咦！？」

    双方在一瞬间分出了胜负。

    我往前踏出一步躲开巨大的虎爪，然后将魔法强化过的剑刺进虎人的心脏。

    「好，讨伐完成！」

    虎人缓缓倒了下去。

    「怎么可能。瞬间就解决天灾级……」

    行商茫然地喃喃自语。

    「那么，尸体该怎么处理？」

    打倒是没问题，但我没考虑之后的事情。

    原本是想问问行商的意见，却没听见他的回答。

    我转头一看，只见行商脸上仍挂著吃惊的表情，就那样僵住不动了。可以视为没有意见吗？

    这么一来，搬走也很麻烦……

    「拿走魔石然后烧掉吧。」

    要是扔在那里不管，魔物就会聚集到道路，这样会阻碍通行。

    既然没有用处，最好还是烧掉处理——

    「烧掉！？那太可惜了！」

    僵住的行商似乎因为听到我说的话而重新启动了。

    「我会拿走魔石啊？」

    「魔石之外的东西怎么办！」

    「……烧掉？」

    「怎么可以烧掉！居然要烧掉天灾级魔物的素材！？」

    ……有那么严重吗？

    那种程度的魔物我这一年已经看过两只了，也不觉得有那么贵重。

    「少爷听好了，就拿这个爪子来说，你认为这一根值多少钱？」

    爪子的价格啊。

    这只魔物身上一共有二十根爪子。商人指著的是最长、看起来很适合做成武器的那根。

    假设魔物全身值一百枚金币的话，大概估算起来……

    「七枚金币？」

    「差不多了。那是减掉运费等费用的价格，在王都要买这个的话，应该不会少于十枚金币。收购价最少也要八枚……那么少爷要怎么处理？」

    「烧掉？」

    「……为什么会做出那种结论啊！？」

    「因为搬运很麻烦。」

    抵达目的地还得花一个礼拜多的时间。

    与其让我搬运这么长一段距离，还不如赶快移动，之后再去狩猎其他魔物就好了。

    只要能获得魔石和经验值就好，其他部分也派不上用场。

    我还不太瞭解现代的货币价值，但打倒这种程度的魔物就可以拿到一百枚金币的话，金币看来也没有多少价值。

    「八枚金币哦！？一般家庭光靠这根爪子就够生活四个月了哦！？……好吧，你不要的话，我来搬！」

    八枚金币，四个月……？

    金币有那么值钱啊。听他这么一说，烧掉的确挺可惜的。

    才想到这里，就看到行商准备把马车上的货物搬到地面。

    「那些货物怎么办？」

    「那还用说。当然是把货物扔了，然后把那只魔物装上车。」

    那样做不也挺可惜的？

    「还是我来搬吧。」

    「……怎么搬？」

    「像这样。」

    说完，我用收纳魔法把整具尸体收了进去。

    使用收纳魔法虽然会根据物品体积削减魔力最大值……算了，反正只是到王都前这段时间而已。

    魔力最大值只剩下平常的一半，但总会有办法的。

    「那该不会是……收纳魔法！？」

    「嗯。」

    「还说『嗯』……」

    收纳魔法有什么值得大惊小怪的吗？

    使用也不太方便，而且是相当初级的——

    难道这也是那个咏唱造成的弊病？

    「不管怎么说，能够碰到那么值钱的魔物也算幸运吧。」

    「才不算幸运吧？照理说是会死的吧？」

    行商还在嚷嚷著。反正我们又没死，也获得了高价的素材。这样不算幸运什么才是幸运啊？

    既然都碰上了，我倒希望能再来一只呢……

    乾脆向神明祈求看看？虽然我不知道管理魔物的神明叫什么名字。

    看样子，我的祈求没有应验。

    为时约一个礼拜的旅途平安结束了，我们抵达了王都。

    「……真是和平的旅程。」

    「都碰到天灾级魔物了，哪里和平！？」

    「只有第一天而已啊，而且也只有一只。」

    「一只就是大灾害了吧？要是那种怪物四处出没，这个国家就会灭亡了哦？」

    那样说也太夸张了。那种程度就会灭亡的话，有几个国家都不够啊。

    有两、三个卡斯特父亲在的话，就能解决那种程度的魔物。

    「对了，魔物的尸体该去哪里卖？」

    可以卖是很好，但我不知道要拿到哪里卖。

    「这个嘛，一般是直接拿到公会，不过十二岁通常是不能登记的……可以的话，我跟你买下来吧？我出一百五十枚金币。」

    「可以吗？」

    依照在领地打倒的那支魔物价格来算，我还以为顶多值一百枚。

    「没什么不可以的，求之不得啊。而且这个价格我也有赚头。」

    「那就拜托了。」

    就算价格多少被压低，我也觉得没什么好在乎的。

    虽然打倒魔物和搬运魔物的都是我，告诉我魔物很值钱的却是行商。

    毕竟我不知道市价多少。

    顺带一提，我说话的语气在旅途中慢慢改回来了。

    反正这里已经不是领地，不需要维持在那边的说话语气。

    ◇

    将魔物交给行商并收下货款后，我便和他告别，走向城里的锻造工房。

    从考试注意事项来看，武器是要自行准备的。

    我现在的剑充其量是练习用的，不太适合实战。

    不晓得考试是否要准备得那么充分，但有备无患。

    我没有特地调查锻造工房的评价，毕竟这里是王都，竞争环境应该没有温和到三流的店也能生存下去吧。

    随便找一间工房进去，应该都能买到不错的商品。

    ……有那么一段时间，我是这么认为的。

    「……嗯？」

    我随意走进一间锻造工房，看过他们的商品后，不禁发出沉吟。

    质量很糟糕。店里的商品确实比我手里这把剑好一点，但尽是些不上不下的货色，而且完全没有附加魔法。

    如果是实习锻造师的作品，这种质量还能理解。

    不过，正因为前世使用的是适合生产的纹章，并且打造过数不清的剑，所以看得出来这些恐怕是有一定经验的老手锻造的剑。

    价格大约是五～十枚金币。依照从行商那边打听来的货币价值来看，价格说不上便宜。真亏这间工房能在王都生存下来。

    我放弃了这里，往下一家店走去。如果是那种水准的剑还不如自己打造。

    然而，不管是下一家店、更下一家店、再下一家店都是这种感觉。看来衰退的不只有魔法而已。

    下一家店再不行的话，我就放弃用买的，自己锻剑吧。

    我冒出这想法时，找到了一家相当小、店面看起来颇有点年纪的锻造工房。

    门口挂著的招牌也很小。照理说来，或许根本不会注意到那是锻造工房。

    只有现在可以很容易就发现它。

    「拜托你！明天就要考试了！要是没有剑，我的朋友就……」

    因为从锻造工房传来某人拚命恳求的嗓音。

    ※第一人称虽然是男性用语，音质听起来却是女性。（编注：原文中所使用的第一人称为ボク，通常是男性在使用。）

    「我是很想帮你做啦——普通的剑就算了，魔剑可不是能独自打造出来的。这点请你谅解。」

    「请通融一下！」

    另一个听起来很为难的声音（大概是老板）和女性的声音交错传来。

    ……感觉情况有点麻烦。我看还是放弃算了，自己锻造剑吧。

    我这么想著，打算过门不入的时候，店内放著的剑一瞬间映入眼帘。

    质量不错。是最初那家店远不能及的。

    现在的我不靠设备直接锻造的话，可能无法达到那个质量。

    ……这可不能当作没看到了。

    于是，我走进锻造工房找寻合适的武器。

    在店内大声吵闹的是年纪约十四岁的少女。

    她仍持续与老板交涉……应该说是对早已开口回绝的老板死缠烂打。

    我无视那两人，开始观察商品。

    每件商品的质量果然都很高。尽管价格是十五～三十枚金币间（是最初那家店的三倍左右），但考虑到质量差距，我甚至愿意多出十倍。

    不过，一般的剑是还好，魔剑的价格就像在敲诈了。明明要价三百枚金币，附加的魔法却有够拙劣。

    唉，不过我本来就打算带普通的剑去考试，再考虑到我现在的实力——

    「那边的少年！」

    正要挑选剑的时候，少女出声向我搭话。应该要隐藏气息吗……不行，在店里那么做的话，搞不好会被当成小偷。

    「干嘛？」

    虽然不明白叫我的理由，姑且回个话。

    「你会不会附加魔法？」

    附加魔法……这个少女该不会打算随便找个路人，然后拜托他锻造魔剑吧？

    我既不是这家店的店员也不是锻造师啊？

    「喂喂，我也就算了，请你别打扰其他客人……」

    老板似乎也很受不了。

    那么，我该如何回答呢？

    如果她可以接受这家店的商品水准，第四纹的我也能做出魔剑。

    但是看现在的气氛，我说会的话，少女肯定会拜托我制作魔剑。

    照理说，应该假装不会——但少女刚才说明天有考试。

    我要参加的王立第二学园入学考也在明天。

    也就是说，这个少女将来可能会变成我的同学。

    所以我应该答应她的要求。

    毕竟我也不想像前世那样走独行侠路线了。

    「你刚才说明天有考试……难道是王立第二学园？」

    经过一番考虑后，我用问题回答了她的问题。

    「对！我们在前来王都的途中被魔物袭击，琉璃为了保护我，她的……」

    「剑断了？」

    基本上，剑是用来攻击的武器。

    若是勉强用来防御的话，经常发生断掉的情况。

    我也是为此才来挑选质量不错的剑。

    「嗯，所以我想买把新的剑给她，可是琉璃的剑是相当高阶的魔剑，找不到可以替换的啊。」

    「所以才想让老板做一把新剑啊。非得要魔剑才行？这里的剑品质不错，足够应付考试了……」

    「普通的剑有可能这么长，然后重量才三百公克吗？」

    说著，少女展开双臂，摆出明显和三百公克重量不符的长度。

    「……那个魔剑确实无法取代。」

    是前世被称作『轻量长剑』的魔剑类型吧。

    在极细长的剑上附加【强韧化】和【斩铁】等魔法，给予其相当的强度与威力，主要是魔法使或极限速度型剑士用的魔剑。

    一般的剑连重现那样的用法都很困难，这也表示过去所受的剑术训练全都不管用，更别说考试能合格了。

    虽然有些特殊金属能够达到同等效果，但也不是能马上准备好的……好。

    「我会附加魔法喔。」

    「真的！？」

    「不不，不可能吧。我知道你同情这女孩，但做不到的事情也不能随便夸口啊。」

    听到我的回答，少女很高兴，老板则回以苦笑。

    「的确，做出来的成品应该不会太好……如果你能够接受和那边那把魔剑差不多的水准，大概可以顺利附加上去。」

    语毕，我指向店里魔剑中质量最好（其实全都半斤八两）的一把剑。

    听到这话，老板笑得更无奈了。

    「喂喂，那把魔剑可是施加魔法的家伙自认最好的成品，是他的得意之作呢。」

    「我知道。如果从这里面挑选，那把魔剑算是最好的，其次是这把，再来……这把和那把并列第三吧。」

    苦笑的老板听了我的鉴定后，惊讶地睁大眼睛。

    「居然说对了……顺便问一句，除了魔剑以外，哪一把做得最好？」

    「这把第一、那把第二，那边那把第三……这种感觉吧。所有商品的质量都很稳定，没有太大差别。我认为不管买哪一把都可以。」

    这并不是客套话，是发自内心的感想。这家店的剑，整体品质都相当好。魔剑也只是差在附加魔法，剑身本体还是很不错的。

    「……我懂了，少年你的眼光和专业锻造师一样厉害，但再怎么说，你的年纪也不可能会用附加魔法吧。虽然不想这么说，纹章也是个问题。」

    老板是承认我的眼光了，但和魔剑的附加魔法好像没什么关系。

    第四纹的确不适合附加魔法，可是并非完全做不到。假如可以接受某种程度的劣化，不一定非得第一纹来做不可。

    「不，那种程度我也——」

    我正要开口表示意见时……

    「贝斯先生！」

    话说到一半，却被少女打断了。

    「干嘛？」

    回话的是锻造工房的老板。

    老板的名字似乎叫贝斯。

    「我要订制一把剑。长度大约这么长，重三百公克，上面开一个能放入这颗魔石的凹槽……开在哪里比较好呢？」

    说到这里，少女这么问我。

    「你该不会要……」

    「我决定在你身上赌一把！」

    「可以吗？剑身本体的附加魔法虽然可以重做，但万一失败，魔石可就完蛋了吧？你真要交给今天第一次碰面的少年……」

    「我觉得能成功。我的直觉一向很准。少年，附加魔法就拜托你了！」

    我是说可以附加，但不记得说过要做……看这个气氛，大概也拒绝不了了。

    「交给我吧。凹槽帮我开在剑柄中心附近。」

    「你们两个都无视我……我会在三十分钟后准备好剑。预先付款四十枚金币。剑的性能我可以保证，但是附加魔法的结果我可不管喔。」

    「OK！」

    看到少女那么坚持的样子，老板也不再劝她了。

    收下递过来的金币后，他就走到店铺后头去了。

    没多久，打铁的声音就从后面传来。

    「还没自我介绍呢。我是阿尔玛。阿尔玛·莱普修斯。虽然有姓氏，但只是小贵族的三女……唉，其实就是平民啦！嗯！因为不想嫁到奇怪的地方才离开领地的！」

    真让人无语的自我介绍。

    于是，我也效法她做了自我介绍。

    「我是马丁亚斯。马丁亚斯·希尔德海默。虽然有姓氏，但只是小贵族的三男。简单来说就是平民。因为没有分到田地才离开村子的。叫我马丁就好。」

    我的介绍就更让人无语了。

    其中，没有分到田地是我离开领地的原因中最无所谓的。

    其实只是想早点成为冒险者。

    「话说回来，那把剑是你要用的吗？」

    「不是喔。是和我一起离开领地的朋友·琉璃……说人人到！」

    正在交谈时，阿尔玛忽然看向店外。

    看来本人登场了。

    我的眼神随著阿尔玛看向店外。

    那里有个和阿尔玛年纪相当的少女——

    好……好可爱！

    「阿尔玛，这家店怎么样？我这边完全不行。明天前要找到附加魔法的剑果然还是——哎呀？那边那位是……」

    「他是马丁。他愿意帮我们在剑上附加魔法！」

    完全正中红心。

    不对，等一下。对方才十四岁哦？想想自己的年纪吧。我现在的年纪是……咦？是十二岁。也不是太奇怪嘛。

    算了。先冷静下来，然后做自我介绍。自然、自然一点……

    「承、承蒙这位小姐介绍。我是马丁亚斯·希尔德海默……」

    「你说话为什么突然那么客气……」

    阿尔玛立刻吐槽。说得太对了。

    我到底在慌什么？就算我现在是十二岁，好歹也拥有一千几百年份的记忆啊。

    面对这种情形，就让我运用前世的恋爱经验——奇怪？

    仔细想想，前世几乎不曾有恋爱相关的经验。

    不，再试著仔细回想。

    前世我活了一千又好几百年的岁月。

    没有女朋友的经历则是一千又好几百年（等于前世生存时间＋现世生存时间）。

    ……嗯。难怪我会慌张。跟我的恋爱经验比起来，比夫格尔的战斗经验还比较多。

    原来如此。我这样的表现完全合情合理。

    总之先自我介绍。仔细想想，只要和刚才对阿尔玛介绍时一样就好了。

    「我是马丁亚斯。马丁亚斯·希尔德海默。虽然有姓氏，但只是小贵族的三男。简单来说就是平民。因为没有分到田地才离开村子的。叫我马丁就好。」

    好。和之前所说的一字不差。我做出了完美的自我介绍。冷静下来就没有问题了。

    但是……对方没有回应。

    我看了她一眼，只见她露出有些恍惚的神情，而且脸色发红。

    ……为什么？因为我沿用相同的自我介绍，惹她生气了吗？

    不，就算是那样，也不该是那种表情。难道有潜伏在城里的魔法罪犯，对她下了隐蔽的精神魔法——

    「琉璃，你还好吗？」

    正当我在构筑探测魔法时，阿尔玛走近琉璃，用手戳了戳她的脸颊。

    好羡慕——不对，太危险了！虽说透过接触传染的魔法很罕见，但也不是没有！

    「……啊！我、我没事。我、我叫琉璃·阿本德罗特。没、没有未婚夫或男朋友！可以的话，请叫我琉璃……」

    原来如此，没有男朋友啊。

    获得这个情报真令人高兴，可是这需要在第一次见面做自我介绍时告诉别人吗？

    ……或许某些人有这种规矩吧。毕竟我也找不到除此之外的理由了。

    「你好，琉璃。」

    「请、请多指教！」

    「嗯，自我介绍也结束了，回到正题吧！」

    结束自我介绍后，阿尔玛不知为何用满怀欣慰的目光看著我们并开口道。

    「马丁愿意帮我们附加魔法。琉璃有带著那把剑吗？」

    「马丁吗？他的年纪不是和我们差不多？会不会太强人所难……」

    「从常识方面来看是那样没错……但直觉告诉我应该拜托他。」

    「你的直觉都那么说了，那就没办法了。」

    那样就懂了吗？阿尔玛的直觉真有那么准？

    「这就是那把断掉的剑。是我们家代代相传的魔剑，却被说无法修复……」

    说完，琉璃拿出一把从根部断成两半的轻量长剑。

    附加的魔法应该是【强韧化】的劣质版。

    和这家店的魔剑比起来好多了……不过也没有强到哪里去。

    「琉璃，真的很对不起。要是我早点注意到的话……」

    「多亏你的直觉，我们两个都得救了。剑断了是很可惜，但你和马丁似乎有什么办法可以赶上考试……来得及吗？」

    琉璃转头看向我这么问。

    「当然，只要剑身本体完成的话，我马上就能动手。至于报酬……」

    我不太清楚市价。

    第四纹进行的附加魔法，在前世根本和垃圾差不多。不如说是白白浪费魔石和装备的有害行为……可是，考虑到这里的武器价格和对方的情况，也不能说是毫无价值。

    然而，要是她们之后嫌出价太高的话，或许又会发生问题……那就这样做吧。

    「报酬就算你欠我一次人情，这样可以吗？」

    「好、好的！」

    看来对方愿意接受。

    想必很快就能搞清楚附加魔法的价值吧。具体内容到时候再决定就好了。

    便宜的话，就算便宜的价格；昂贵的话，可以让她欠我一次人情。对于几乎没有人脉的我来说，往后的日子派上用场的可能性很高。

    「噢，装备做好了。」

    循声看去，只见老板拿著一把轻量长剑的素体站在那里。

    比他告诉我们的时间早了不少，品质也没有问题。说要花三十分钟，也许是保留了比较宽裕的时间吧。

    「那么，开始附加魔法吧。能把魔石给我吗？」

    「咦？在这里吗？」

    虽然这么说，阿尔玛还是把魔石交给我。

    我要施行的附加魔法是不需要花时间的类型，几秒钟就够了。

    「对。这种程度很快就能做好。附加的魔法和那把剑同样方向性可以吧？」

    我把魔石嵌入剑内，先将金属的魔力与魔石的魔力进行同调。这是叫作魔力调质的步骤。

    然后才是附加魔法。魔法的种类……【强韧化】和【斩铁】吧。这是现在的我能稳定施行的魔法中，最为通用的组合。

    顺带一提，这间店的魔剑大都省略了魔力调质的步骤。这就是品质低劣的主要原因吧。

    不知道这道程序的魔法附加师，就和不知道淬火的铁匠一样，应该马上停业才对。

    「差不多就是这样吧。你试试看。」

    说著，我将完成附加魔法的剑交给琉璃。

    「好快！？」

    「喂喂，再怎么说都不可能在这么短的时间做好吧……」

    「是啊。不管多快，最少也要花十分钟。像这样挥一下就能从弯曲方式看出——」

    琉璃嘴里嘀咕著，接过剑轻轻一挥。

    「很简单就能看出有没有附加上去……」

    她更用力挥了一下。

    然后瞪大了眼睛。

    「骗人！？真的附加上去了！」

    一开始就说了啊……

    「刚才只用了五秒左右吧？你到底变了什么魔术？事先准备好魔剑，然后暗中掉包了吗？」

    确认魔剑成功附加魔法的阿尔玛这么质问我。

    就算你这么问我……

    「我只是很平常地用了五秒钟附加魔法而已啊？」

    「我可以肯定，那样才不叫平常。」

    「不不，一般都是这样啦……老板也这么认为吧？」

    不过这家店贩售的魔剑省略了步骤。假如换个方法，给我两秒就能完成。

    听到「太慢了」的感想我还能理解，怎么反而会太快呢——

    「我同意小姑娘说的。这太强人所难了……但这把剑确实有附加魔法。我总不会看错自己打造的剑，所以也不可能掉包。综合以上几点，我得到的结论是……」

    「结论是？」

    对阿尔玛的提问，老板一本正经地回答：

    「少年，要不要当魔法附加师？」

    「我才不要！」

    我回答得毫不犹豫。都特地转生把适合附加魔法的纹章变成战斗的了，为什么还得当魔法附加师啊？

    那方面的工作请委托第一纹持有者。

    「那就算只有今天也行！请帮我附加魔法！我当然会付钱！一把剑给你三百枚金币怎么样！？」

    老板仍不肯退让。

    我只是来买剑而已，事情怎么会变成这样？

    「不对吧？他的速度快是快了一点，但三百枚不是很奇怪吗？附加魔法的价钱和魔剑的售价相同，根本是赔本呀？」

    阿尔玛也很受不了地说。

    「照理说是那样……但那把剑的附加魔法看起来实在不简单。小姑娘，你可以试砍看看吗？」

    「那我去外面试剑！」

    如此这般，我们绕到店的后方，准备用附加魔法的剑进行测试。

    试砍的目标是废木材。将其横向固定住，好让剑能笔直向下挥砍。要砍不到反而比较难。

    我更担心的是……

    「我上了！」

    说著，琉璃使劲将剑挥下。

    慢著，那么用力砍一块破木头的话——

    「咦？」

    木头发出喀的一声被砍成两半。挥下的剑势几乎没有减弱，直接砍进了地面。

    然后，剑没入地面一小段才停下来。

    「这、这锋利度怎么会……」

    「不对不对，也太奇怪了……」

    一旁观望试剑的两人大吃一惊。

    至于动手挥剑的本人则是整个人呆掉了。

    「……咦……？刚才一点阻力都没有，所以不小心直接砍到地面了……啊！剑！」

    琉璃大叫著从地面拔起剑，查看刀刃的情况。

    「那样粗鲁挥砍的话，会伤到刀刃……居然没有！」

    「别说伤到了，连石头也被稍微切下来……」

    阿尔玛捡起地上一块石头，这么低语道。

    「五百枚金币，不，一千枚！只要帮我附加一把剑就好了，拜托你！」

    「你到底附加了什么魔法！？」

    「连石头都可以砍，简直太奇怪了！！」

    回过神来，他们三个人一起围了上来，状况变得一发不可收拾。

    我真的只是来买剑而已，为什么会变成现在这样啊？

    「你们先冷静下来！我一次回答不了那么多问题！首先，我附加的魔法是【斩铁】和【强韧化】。这二种附加魔法都很普通，而且都能砍下石头。」

    「才不普通！而且复数附加不是国宝级的吗！？这种附加魔法到底该如何报答……」

    琉璃动摇的样子非比寻常。

    说是国宝级也未免太奇怪了吧。假如第四纹用五秒钟做出来的魔剑是国宝，这个世界不就到处都是国宝了吗？

    「你冷静点。这种东西怎么会是国宝？不过是双重附加啊？稍微有点经验的魔法附加师看到这个都只会嘲笑……」

    「马丁，你是认真的吗？」

    阿尔玛一脸严肃地打断我的说明。

    「当然是认真的。这个纹章的附加魔法也没什么了不起的。如果是专业且经验老道的第一纹……不，荣光纹的魔法附加师来做，不管是十个还是二十个魔法，都能同时附加上去吧？」

    从魔力的感觉来看，琉璃大概是第一纹。若是好好锻炼的话，用不了几年就能做到这个程度了。

    锻炼三十年就能附加到十个，锻炼两百年应该能附加到二十个。

    「不可能。」

    「这孩子完了。得快点想想办法……」

    「什么十个二十个，根本是神话故事……」

    为什么？为什么是这种反应？

    这也是咏唱魔法造成的弊病？就因为有那种东西，才导致现代把区区双重附加捧作国宝吗？

    恶化到这种地步，我已经能感觉到某种恶意了。

    即使现在知道有魔族潜伏在这个国家，并进行让魔法衰退的阴谋，我也有把握不会感到惊讶。

    「好，我懂了。对少年说明常识是白费力气。现在我们应该思考更具有生产力的事情。」

    眼见状况愈发混乱，老板站出来打圆场。不愧是老板，还是大人靠得住——

    「事情就是这样，拜托你附加魔法。我愿意付出全部财产……」

    我错了。只是回到原点而已，而且金额还一个劲地攀升。

    嗯。

    算了，随你们高兴吧。

    ◇

    最后，我们谈好用一千枚金币的价格，并限定附加一把剑结束这件事。

    帮两个女生施行附加魔法的部分则是不收费用。反正原本就不打算拿钱，有老板给我的剑就绰绰有余了。

    此外，我去学校的目的又多了一个。

    赶快找个有学习意愿的第一纹，从头开始栽培附加术吧。想要在这个世界获得强大的武器，似乎得靠我自己从铁匠师傅开始教育了。

    尽管中途多了这么一个小插曲（？），我还是顺利迎来了考试的日子。

第一卷 第四章

    「考试时间六十分钟！现在开始！」

    考试分为笔试与实技两个部分，首先是笔试。

    也许是分数比例的关系，考试并不是分科考，而是采全科目加起来共六十分的形式。

    老实说，我完全没有针对笔试进行任何准备，甚至不晓得要考什么科目。

    完全是临场发挥。

    看了看考题，内容大致包括国语、魔方阵数学、简单的地理还有战术学。

    前两者都算初级程度，作答没什么问题。

    魔方阵数学只有一题的程度完全不同，但勉强算是初级的内容吧。

    地图也和前世看惯的很相似，所以地理方面也写得很顺利。

    除了地图相当不正确、描绘的部分过于狭小、其余完全涂黑等，就没什么大问题了。

    难题在于战术学。前世自然也研究过战术，但不晓得能不能在现代使用。

    我对考卷写的什么路透流剑术一无所知。谁知道那种东西啊。

    ……随便写写吧。

    前世碰巧认识同名的剑术狂。就把那家伙告诉我的战术以及和那家伙战斗后的感想，照实写上去。

    全部都写的话，作答的栏位会不够，因此我省略了不少地方。

    笔试以这种感觉结束了，终于是期待已久的实技。

    首先从剑术开始。如我预期，是和教官的实战。

    「下一个，琉璃·阿本德罗特！」

    「是！」

    我排在琉璃之后。

    琉璃拿著我昨天附加的魔剑踏入了考场。

    相对的，教官拿的是普通的剑。也许是为了安全，剑并没有开刃。

    「剑术考试，开始！」

    听到信号后，琉璃迅速向前，举剑刺向了考官。

    那是使用轻量魔剑的基本动作。考官自然也能预测到，游刃有余地接住了琉璃的剑。

    只听见锵的一声，琉璃的剑应声弹开，露出了破绽。考官便瞄准了那里，正要举剑刺向琉璃时——却没有成功。

    考官原本打算刺出剑吧，可是那时候，他拿著的已经不是剑，而是拦腰折断的残骸了。

    唉，用普通的剑和琉璃的魔剑交锋，当然会变成这样。

    「唔？」

    「咦？」

    然而，这样的事态好像是双方都没有预料到的。

    他们同时发出了困惑的声音，考场的气氛彷佛凝结了一般。

    先从僵硬状态恢复的是考官，看来也不是白教了那么多年剑术。考官虽然有点困惑，仍拿著变短的剑挥向琉璃。

    不过，琉璃也做出了反应，稳稳挡下了考官的剑。

    紧接著锵的一声，考官的剑被削得更短了。

    「嘿！」

    琉璃再次朝考官刺出剑。

    这次考官也挡下来了……可是，他的剑再次折断，剑刃部分被削得一点也不剩，只剩下剑柄。

    考官一脸错愕地看了一眼自己的剑，然后举起双手。

    「我认输。早听说过阿本德罗特家代代相传的剑很强，但这也太夸张了……」

    「这其实是另一把剑……」

    「另一把？」

    「家传的剑之前断掉了，这是新的剑。」

    「听你这么一说，外观确实很新……这不是贝斯先生店里的剑吗？新商品？」

    「也不能说是新商品。但是，有相同附加魔法的剑还有一把在那家店里……咦？考官您要去哪里？」

    「我出去买把剑就回来！亚卡特，之后交给你了！」

    说完，考官就扔下考试，朝著学园门口跑去。

    其他考官慌张地想把他带回来，但他跑得很快，谁也追不上。

    考官就这样跑得不见人影。

    场上只剩下琉璃和记录考试结果的监考官们，还有我。

    「……现在怎么办？」

    负责记录的监考官们如果是剑士的话，或许还能上场代打，但看他们的动作和体型，那些监考官们应该是魔法使系的。

    我到底要打垮谁才好？

    「呃，我是魔法使，不能当考官……」

    「那就由我接下他的职务吧。」

    在考场边缘观看的壮年男子，主动接下了考官的工作。

    体格相当不错，大概可以和卡斯特父亲好好较量一番。

    「盖、盖尔大——」

    「我上场也没问题吧？」

    名叫盖尔的男子这么说并使了个眼色，监考官也意会过来，不再多说什么了。

    盖尔是谁啊？

    「你就是卡斯特的儿子啊。那家伙当年的考试可是相当过分……莫非，你也打算只靠实技闯关？」

    这个叫盖尔的大叔似乎认识卡斯特父亲。

    「正如您所说。既然知道了，您会怎么做呢？」

    「哈哈哈！果然如此。那么，如果你能全力以赴和我打一场，可以完全不计其他科目让你合格。有胆和我正面交手的话，想必学园高层也不会拒绝……前提是你真有那个实力。」

    语毕，盖尔脸上露出非常愉快的笑容。

    话是这么说，但那并不像比夫格尔不时露出的笑脸那样惹人嫌。

    真要说起来，更像是被称为战斗狂的人，在碰到打起来很有意思的对手时会展现的笑容。

    不过，真正的战斗狂通常都不管三七二十一先开打再说，叫这个大叔战斗狂可能有点没礼貌。

    话说回来，他居然说「全力以赴」。看来我被看扁了啊。

    对了，还有一个条件忘了说。

    「有件事我忘了说，只是合格还不够，得拿到特招生资格才行。」

    「……因为没钱吗？看你的体态，应该有某种程度的实力吧。你可以边上学边赚学费啊。」

    「我能在这个年纪离开领地的条件就是成为特招生。」

    听到这话，盖尔表示理解并点点头。

    唉，不过钱的确是最主要的因素。

    「是啊。那很像卡斯特会说的话。一般都会等到十五岁再参加这所学园的入学考试。虽说不能让平凡的十二岁孩子到外面历练，但如果资质非凡则另当别论。即使考不上特招生，根据你的战斗表现，我可以找你父亲谈谈……好，你准备好了吗？」

    虽然我还是没弄清楚这个盖尔大叔的真正身分，但他似乎拥有相当大的权力。

    还说什么要我全力以赴，如果真的打败他会怎样呢？

    ……值得一试。

    「早就准备好了。」

    「我看也是。那我就上了——喝！」

    说著，盖尔朝我直冲而来。

    因为对手只有十二岁，所以多少有手下留情。看得出来至少有注意不让我受伤。

    利用这一点的话，或许能轻易地靠短期决战分出胜负。

    可是，那么做就没有意义了。这毕竟不是实战，而是考试。

    最好能从正面交战，让他认同我的实力并且获胜。现在的我应该有那种能力。

    「是不是有点太小看人了？」

    说著，我使用身体强化，挡住盖尔挥下的训练用剑，同时发动了【魔力击】。

    顺带一提，剑术考试允许对自己的身体和剑施加魔法。

    这条规则大概是考虑到魔剑而订的吧。

    「唔！？」

    盖尔的剑被弹开，身体有一瞬间露出了破绽。

    但他立刻重整态势，暂时和我拉开了距离。

    「卡斯特那家伙就够离谱了，你却是更胜于他的怪物啊……好，我也不再手下留情。我不会叫你别受伤，但至少别死了哦？」

    「盖尔大人！？」

    负责记录的监考官们发出不知所措的惊呼，盖尔却充耳不闻。

    尽管眼前的状况明显脱离了考试的范围，记录员却完全不打算上前阻止，看来盖尔和他们之间的权力有相当大的差距。

    在我考虑这种事情的时候，盖尔猛地朝我冲了过来。

    他的动作完全不见刚才的手下留情。恐怕比卡斯特父亲还要强。

    我正面承受住他的冲击。

    身体强化加上【魔力击】的效果，我的身体能力才勉强和盖尔拚个不相上下。

    不对。考虑到盖尔也许不自觉地将部分魔力附加在身体进行了强化，对方的体力还要在我之上。

    然而，这种程度的差距，还是可以凭剑技轻易地扭转局面。

    我顺著承受剑击的势头稍微往后退，再将挡住的剑导向一边。

    盖尔似乎想直接压制我……所以我配合他的呼吸，发动了【魔力层润滑】。

    【魔力层润滑】如同字面意思，是藉由在剑刃表面制造一层魔力，使剑在一瞬间变得容易滑动的魔法。

    可是，在施力方式稍有不同都能左右战局的白刃交锋中，效果可说非常显著。

    因为剑身突然变得滑溜，盖尔的重心稍微有些不稳。

    我没有放过那瞬间的空隙，一口气踏向前，将剑尖指向盖尔的脖子。

    「……我输了。」

    盖尔宣布投降。

    见状，我也收回了武器。

    「盖、盖尔大人输了？……是手下留情了吧……？」

    「中途开始，盖尔大人似乎也认真起来了……但我的眼睛只能勉强追上，实在看不出来发生了什么事……」

    记录员们似乎没掌握情况——唉，盖尔会想办法吧。是说，为什么让魔法使担任剑术记录员啊？

    留下这个无解的疑问，我的剑术实技考试结束了。

    接下来是魔法实技考试吧。

    ……话说，最后我还是没弄清楚盖尔是什么人。是教务主任吗？

    算了，入学以后就会知道了吧。

    「下一个，琉璃·阿本德罗特。」

    「是！」

    魔法的实技考试项目是打靶。

    考试方式为按照喜欢的顺序，攻击前方三十公尺处的五个靶子。

    根据考前的说明，使用的魔法限定在十发以下。攻击次数愈少，且对靶子造成的损害愈大的话，分数也会愈高。

    这可说是测试远距离攻击系魔法较为正统的方式。

    只不过，靶子非常大，而且大到想打偏还比较困难的程度。

    只要放出足够的魔力，很快就能学会如何控制方向打到静止的靶子。比起完成度，现阶段更重视天分吧。

    此外。我的顺序仍然排在琉璃后面。

    「那么，请用火焰箭攻击靶子。」

    「是！……充满我体内的火之魔力，化为一支利箭，贯穿我眼前的敌人吧！」

    琉璃照著监考官的指示咏唱，随即发射出火焰箭命中了一个靶子。

    威力和效率比起比夫格尔强了一点。不过，要区分出魔力被强制干涉的咏唱魔法之优劣，本来就比较困难。

    之后琉璃重复吟诵咒语，依序对五个靶子发动了攻击，最后宣布结束。

    规则是可以击出十发。不过，看来她不打算继续了。

    尽管没有破坏任何一个靶子，但琉璃似乎对这样的结果感到很满意，心满意足地走出了考场。

    「下一个，马丁亚斯·希尔德海默！」

    两位监考官的其中一人喊出了我的名字。

    「是！」

    「请用火焰箭对靶子进行攻击。」

    琉璃考试的时候我就在想了，为什么要用火焰箭？

    我记得说明考试规则的时候，并没有指定魔法的种类。

    「不能使用火焰箭以外的魔法吗？」

    「也不是那样。因为火焰箭是最基本且最容易控制的魔法——」

    说到这里，考官朝我的纹章看了一眼，露出怜悯的表情改口道：

    「……你别沮丧。其他科目考得好的话，或许也可以合格的。」

    不知道为什么，他以我会失败为前提跟我说话。

    我可是打算顺利通过这个考试的喔。

    「简单来说，只要破坏靶子就可以了？」

    「没错……你打得到吗？」

    「打不到吧。」

    第四纹的魔法射程确实非常短。

    别说三十公尺了，充其量只能打到三分之一的距离吧。

    对其他纹章来说，三十公尺程度的距离完全不是问题，这个考试简直在欺负第四纹。

    但这并不代表我无法通过考试。

    「那么——」

    「就算打不到也能破坏靶子……老师，你最好再离远一点。虽然我会赋予方向性，但也不能说绝对安全。」

    说著，我开始构筑魔法。

    是我过去在这个世界使用的【魔力击】或火球魔法等完全无法相比的复杂、强力的魔法。

    「咦？」

    「再退后五公尺应该就安全了。」

    这个魔法构筑太花时间了，在实战派不上用场。

    在准备的同时还可以这样聊天，就明显不适用于战斗了。

    再者，对现在的我来说，这一发就会耗掉几乎全部的魔力。

    但也足以突破这个考试了。

    监考官一脸诧异地退避到范围外时，魔法正好构筑完成。

    「那我就上了……喝！」

    我发动构筑完成的魔法，眼前出现了一个巨大的魔方阵。

    下一秒，魔方阵开始转动，从中心喷射出爆炎。

    挟带巨大热量的爆炸气浪横扫周围，将我的视野染成一片鲜红。

    要破坏那个脆弱的靶子，威力明显过大了。

    不过这样正好。反正这个魔法的本体打不到靶子。这个火焰的射程顶多只有十公尺左右。

    所以我要用魔法的余波破坏靶子。

    至于结果——

    「……咦？做得太过火了吗……？」

    因为不知道靶子的材质，我是假定其为秘银合金构筑魔法的，但威力好像提升得太高了。

    设置在操场的靶子消失无踪，甚至搞不清楚原来的位置。

    更离谱的是被当成考场的操场。

    部分地面被蒸发或熔化成玻璃状的物质，形成一个像陨石坑的坑洞。

    虽然这种破坏程度用魔法就可以马上修复，但还是做得太过火了。

    「……咦？真奇怪。这是怎么搞的……？」

    我转向监考官想询问考试结果，却看到他边喃喃自语边揉著眼睛，不然就是用手敲自己的头，表现出可疑的举动。

    余波主要是导向靶子的方向，对监考官那边应该完全没有影响才对啊……

    难道出了什么差错？

    「呃，您没事吧？」

    我走近监考官，准备启动回复魔法。

    同时透过魔力反应对他的身体状态大致检查了一遍……好像没什么异状。

    「好像不是没事。我看到了幻觉，看到失格纹的魔法在操场开了个陨石坑，还把靶子全部轰掉的幻觉，而且他甚至没有咏唱。不是幻觉的话就是眼睛，我的眼睛出问题了。」

    「老师，那不是幻觉。」

    「雷斯老师，我刚才听到好大一声巨响，到底怎么——这是什么情况！」

    闻声赶来的其他考官也控制不了事态，混乱进一步扩大了。

    之后又过了约一小时，这场骚动总算停止，并决定出我的考试结果。

    顺带一提，老师没有给我任何处罚。

    幸好考试规则没有『不能破坏校园』这一条。

    至于被破坏的操场，我也不好意思就这么拍拍屁股走人，就随手用剩下的魔力把它复原了。

    虽然发现见到这一幕的监考官们露出了目瞪口呆的表情，但我决定无视。

    万一多嘴说了什么不该说的话而得重考的话，用尽魔力的我就真的没辙了。

    在那场意外不断之考试的隔天。

    我为了确认考试结果再次来到了学园。

    考试结果按照分数高低张贴出来。

    笔试部分我完全没有准备。就算合格了，分数应该也偏低吧。

    这么想著，我从下方逐一找起自己的名字。

    这次的最低录取分数是二十七分。

    因为比卡斯特父亲那时的得分还低，所以打倒盖尔大叔能获得高度评价的话，照理说是会合格的。

    可是，不管怎么找，我都没看到自己的名字。

    这样啊。我落榜了……

    我被那个盖尔大叔骗了。因为看起来像值得信赖的人，我就相信他说的话了……

    我终究是天涯孤独之身，没有看人的眼光啊。

    「啊，马丁！你看过榜单了吗！？」

    当我沉浸在失意中时，听到一个耳熟的声音。

    我不会听错，那道声音的主人是琉璃。

    「……榜单？嗯，我考试落榜了，正打算回领地——」

    「你才没有落榜！马丁是第一名！」

    说完，琉璃指著一张比公布合格的榜单还要更上方的纸。

    标题是『特招生合格名单』。

    在名单的最上方有我的名字。

    「噢噢……我上榜了！上榜了啊！」

    没想到这个榜单……把一般合格者和特招生分开张贴！？

    真是多此一举！害我误以为自己落榜，差点就要回老家了啊！

    「而且同一级！都是A级！」

    说著，琉璃高兴地握住了我的手。

    初次见面时，我好像惹她生气了，但现在又能和好了。

    感觉她握住我的手像是无意识的举动，就算是这样我还是很高兴，所以先别提醒她吧。

    对了，仔细一看，合格者的名字旁边还写著各科的得分还有等级。

    虽然表示方式有点让人难以理解。

    由左至右分别为『冒险等级』、『魔法等级』、『剑术等级』、『笔试等级』四个项目，而且各等级还有不同的字母分级。

    顺带一提，琉璃是『冒险A级』、『魔法A级』、『剑术A级』、『笔试A级』；我则是『冒险A级』、『魔法S级』、『剑术S级』、『笔试：空栏』。

    冒险等级是按照总分高低分发，其他就是以各科的成绩来分级……除了我以外。

    还有，空栏是怎么回事？

    「你说同一级，指的是冒险等级？」

    「对！第二学园说到分级就是指冒险等级了！教室会依照冒险等级决定——」

    「咻～～咻～～还牵著手啊。真让人嫉妒。啊，我也被分到了A级，以后请多指教了！」

    「手……？啊，对不起！我怎么不小心就……」

    我和琉璃说话时，阿尔玛忽然介入并指出牵手这件事情。

    于是握著我的手的琉璃就把手放开了。可恶的阿尔玛。

    ……话说回来，『※要烧起来了』是什么意思？难道在我不注意的时候谈到了火焰魔法吗？（编注：「真让人嫉妒」跟「要烧起来了」的日文读音皆为やけちゃう。）

    「你们在聊什么？该不会真的打扰到你们了？」

    是啊。你打扰到我们了。前世我知道的魔法中有种以愤怒为原动力的魔法，现在我的怒气几乎能发动那个魔法了啊。

    「才、才没有打扰！我很高兴你也上榜了，而且我们还是同班！」

    说得没错。谁也不会想跟我这种孤僻的家伙牵手。让我意识到这件事的阿尔玛简直是救世主……

    ……不行，前世孤独终身的心理阴影差点要复活了。

    「是说，你们不觉得马丁的等级和分数怪怪的吗？」

    「会吗？」

    「我从来没看过S级和空栏，每科的分数也都超过满分了啊！」

    被特招生合格吸引了注意力，让我没看到分数的部分。

    经阿尔玛提醒，我看向总分和各科得分的栏位。

    总分　二百五十七分／五十分

    剑术　一百二十分／十分

    魔术　七十五分／十分

    笔试　六十二分／三十分

    确实很奇怪。

    不如说，没有一科分数是落在在满分范围内。

    此外，总分第二高的是琉璃，一共四十七分。就算没有我在剑上附加魔法，她也能合格吧。

    「……这是什么？写错了？」

    「也错得太离谱了……几乎看不出原本的计分格式了！」

    「我倒觉得剑术的分数没什么好意外的。」

    当我困惑地反问、阿尔玛在大叫的时候，琉璃低声这么说道。

    「那个叫盖尔的大叔有那么强吗？」

    他比卡斯特父亲来得强没错，但要说打赢了就能得到超过满分的一百二十分，这就让我不解了。

    考虑到卡斯特父亲打垮普通的考官后得到三十分的前例，我顶多也就拿个五十分吧。

    「盖尔……该不会是指骑士团长吧？」

    「就是他喔！视察考试的骑士团长代替买剑的老师上场担任考官！然后马丁打赢了骑士团长！」

    咦！？原来那个大叔是骑士团长！？

    不，不可能吧。骑士团长应该要更强才对。

    假如骑士团长只有那种程度的话，随便来一条龙恐怕就会让国家灭亡了。

    「我知道琉璃不会随便开玩笑，可是，感觉要吐槽的地方也太多了……算了，既然名字已经被列出来，应该不会取消合格。开学当天去看看就知道了！」

    啊，这家伙竟然放弃思考了。

    嗯，我也那么做吧。放弃思考真轻松。

第一卷 第五章

    入学当天。

    我离开这阵子投宿的旅店朝学园走去。

    听说学园有宿舍，我预定今天开始入住那里。行李都装进道具箱了。

    因为分级的结果很奇怪，我稍微有些不安……唉，船到桥头自然直吧。

    学园的入口处，有很多像是新生的学生们聚集在一起。

    因为还没有发制服，就算有人不是学生也无法分辨就是了。

    「呃，记得好像要举行入学典礼？」

    我看了门口附近张贴的告示，写著入学典礼在操场举行。

    果然有入学典礼。老实说，我不太喜欢听又臭又长的演讲，但唯有这次必须忍耐。

    决定了，把大人物的训话当耳边风，思考如何更有效率地延长第四纹的魔法射程吧。

    我边这么想边走向操场。

    然而，这里的入学典礼超过了我的想像。

    入学典礼开始后没多久，校长立刻走上讲台。他看起来实在不像是担任王立学园校长的人。

    一身结实强壮的肌肉加上伤痕累累的脸孔，不管怎么看都是名战斗者。这个世界应该没有人看到这张脸，脑中会浮现『校长先生』这个头衔吧。如果有，那一定是脑子有问题。

    顺带一提，校长的名字叫作爱迪瓦特。

    「我很讨厌冗长的演说。那些礼节、传统之类的东西就交给第一学园的家伙吧。」

    校长站到台上说的第一句话如上。

    太棒了。包含前世在内，这搞不好是我第一次看到不多说废话的大人物。

    「在第二学园，实力才是一切！我们和第一学园不同，不看家世、纹章或年纪。如果有人敢把那些有的没的偏见带进来，我会亲自帮你矫正！……另外还要告诉你们一个令人遗憾的事实，第二学园大约会有一成的学生在求学过程丧命。不想死就给我变强！这所学园帮你们准备好了增进实力的环境。各位菜鸟们，好好磨练自己的力量！……报告完毕！」

    ……王立第二学园是军校吗？

    留下这个无解的问题，入学典礼结束了。

    没有一个个点名上台，也没有校长以外的人发表演说。

    不过，看到其他学生一副泰然自若的样子，也许王立第二学园本来就是这种地方。

    对我来说，这样确实比较方便。

    「那么，A班的人请到这边集合！」

    「B班的是这边！赶快集合！」

    入学典礼刚结束，几位像是老师的人来到操场召集学生。

    班级大概是指冒险等级，我到A班那里就可以了吧。

    「好，人数都齐了。A班的教室在这边。请大家跟我过来！」

    我们一群人跟在老师后面前往教室。分到A班的学生约有二十人。

    其中有我认识的琉璃和阿尔玛。不过，在听过那场活像是军队的演说后，似乎没人打算闲聊，大家都沉默不语。

    在那个校长面前那么做的话，感觉好像会被揍。

    「这里就是教室。再等一下导师就会来了，请各位先在座位等候。」

    带路的老师似乎不是导师。

    我们被留在教室等待导师到来。

    也不知道要等多久，当气氛开始变得微妙的时候，教室的门猛地打开了。

    从打开的门后方气势汹汹现身的男人高声宣布：

    「我就是这个班级的导师·爱迪瓦特。往后请多指教。」

    ……奇怪？这里的导师是校长！？

    我还是第一次看到校长兼任导师。这在现代算是一般情况吗？

    「啊啊。我想你们都知道，我是这里的校长。因为有时候会很忙，所以会有副班导来代课。还有，那边的笨蛋就是副班导。」

    说完，校长指向站在自己身后的男人。

    男人的脸上留著犹如受到铁拳制裁的痕迹……除了这项特徵外，那张脸彷佛似曾相识。

    「虽然这家伙是个在考试途中溜出去买剑的笨蛋，不过剑术本事还算了得。我不在的时候，有事情就拜托他吧。」

    原来如此。我就觉得面熟，他就是那个时候的考官。

    我很好奇他有没有买到剑，所以往他的腰间瞥了一眼。他配著的是另一把剑。

    唉，我附加魔法的剑应该被标上了非常惊人的价格，难怪他买不起。

    「还有一件事我得道个歉。入学典礼的发言中，有一部分说错了。」

    说错？其实不是死亡率一成，而是生存率一成的事情吗？

    「我在最后说各位是『菜鸟』，这并不正确。因为今年的入学者混进了一个明显不能叫菜鸟的家伙。是谁我就不明讲了……你们早晚会知道。」

    这么说完，校长对我露出不怀好意的笑容。

    总觉得我被针对了。

    难道他在记恨破坏了操场的事吗？我明明马上修好了。

    「顺便提醒一句，我们学园也鼓励学生之间相互切磋。如果找到有意思的对手，就去和那家伙打一架吧。这是瞭解彼此实力最简单的方法。」

    ……那能叫相互切磋吗？

    就算我前世不与人往来，好歹也知道从干架开始的交流方式很有问题。

    「不过，只要不掉到B级，你们以后就会常常组队。先做个自我介绍吧。有需要的话，还可以马上出借战斗训练场……」

    不需要。

    全班同学的心声彷佛起了共鸣。

    ……是说，还有降级这种情况啊。

    「自我介绍的顺序嘛……怎样都好。好，就从学年榜首马丁亚斯开始自我介绍。」

    看来校长会直呼我们的名字。

    之前已经说过，在这所学园的待遇和家世无关，也许是因为这样才直呼名字吧。

    若是姓名中带有身为贵族的著名姓氏，让人想不介意都难。

    我也从善如流地只用名字介绍自己。

    「我叫马丁亚斯，大家叫我马丁就好了。嗯……」

    对了，我完全没想过要说什么。毕竟这是睽违好几百年的自我介绍。

    ……从那种军校一般的风气来看，也不必说些多余的话。就大致介绍一下自己战斗方面的特长吧。

    「纹章是第四……不，是失格纹。擅长近距离物理魔法混合战斗。往后请多指教。」

    在现世，第四纹并不是一般的称呼，所以就配合现代的说法了。

    我的自我介绍在教室引起一阵嘈杂。

    「物理魔法混合战斗是什么？」

    「是说，失格纹能用魔法吗？」

    「我也是失格纹，可是根本用不了魔法啊？」

    看著同学们的样子，校长只是一个人窃笑著。

    他似乎完全不打算解说物理魔法混合战斗和失格纹的关系。

    「下一个！学年第二名的琉璃！」

    我的自我介绍结束后，校长低头看向手上的纸，叫出琉璃的名字。

    那张纸应该是按照成绩高低排列的名单吧。

    「是！我叫琉璃。擅长魔法，也会一点剑术。我的目标是成为魔法附加师！嗯……请大家多多指教！」

    琉璃有点紧张地说完了自我介绍。

    虽然教室里的反应没有我自我介绍时那么大，还是有不少人议论纷纷。

    第一纹的琉璃会以魔法附加师为目标，好像是件很稀奇的事。第一纹明明就是为了魔法附加师而生的纹章啊……

    现代对纹章的评价过于偏颇了。

    甚至令人联想到是有谁怀著恶意，强迫世人接受这种没效率的角色分担。

    「下一个！艾斯！」

    「是！」

    之后，同学们陆续进行自我介绍。

    从学年第二名到第七名全都是第一纹持有者。

    而且，除了琉璃以外，其他五个人的志愿都是成为魔法使。

    「下一个是最后了……阿尔玛！」

    「好的～我叫阿尔玛。因为是常魔纹，所以希望成为剑士。唉，不过魔法和剑术都赢不过琉璃就是了……弓箭的话倒是挺擅长的……」

    她的自我介绍令人深感遗憾。不过，既然对手是学年第二名，或许也是不得已。至于剑术部分，是因为武器性能差太多了。

    而且，她的例子也同样令人不解。明明是适合魔法的常魔纹持有者，可是却莫名其妙以剑士为目标。

    「这样所有人都结束了。有什么问题吗？」

    「老师，我有问题！」

    阿尔玛举手发问。

    「你说。」

    「公布考试结果的时候，马丁亚斯的分数很奇怪，那是记录出错了吗？」

    「啊啊，那件事啊。奇怪的不是记录，是马丁亚斯。至于是哪里奇怪，你可以在实技课的时候亲眼确认。总之，目前S级和A级的训练是合并的。这方面还有些事情需要商量，马丁亚斯待会儿到校长室来一下。」

    如此这般，第一次的班会结束后，我被带到了校长室。

    到底要跟我说什么？

    「好，所有人都到了吧。」

    我们踏进校长室时，里面已经聚集了很多大人。

    应该是这所学园的教师吧。其中几个人在考试和入学典礼时见过。

    人数比例大约是学者系三成、魔法使系四成、剑士系三成吧。

    其中没看到任何一个物理魔法混合系的人，这点令人在意。除此之外，这样的组成算是很平均。

    「长话短说，希望你试著解开这个问题，这一题也要。」

    说完，校长递给我一张写著两个问题的纸。

    学者系的教师们紧盯著我的手部动作，开始钜细靡遗地观察。

    纸上写著的第一道题目是之前入学考试也有的问题。

    难道是怀疑我作弊或找枪手吗？

    幸好两道题目都是很基础的魔方阵数学。第一道题只要知道毕氏定理的话，二十秒就能解开了吧。下一个问题稍微复杂一点，但也可以在三分钟内搞定。

    我在准备好的纸上写下计算公式，在避免计算失误的同时推导出答案。

    其实这种程度的魔方阵，不用计算也能凭感觉构筑。

    不如说，魔方阵数学是附加魔术的基础，要是在这里就卡住的话，到了五重附加魔法的阶段就更辛苦了。

    我边想著这些事情边结束了作答。

    「……居然……转眼间就……！？」

    「喂，这个答案正确吗？」

    「这可是未解决的问题啊。不实际构筑魔法的话，怎么可能知道正不正确。」

    「至少找不出矛盾的地方。说不定这真的……」

    「附加科的老师应该能实际测试吧？」

    「我、我去拿实验用的魔石！」

    我解开问题后，校长室内顿时掀起一阵吵嚷声。有的老师甚至慌忙跑出去了。

    咦？好像不是怀疑我作弊的气氛。

    我忍不住心想：难道我做错了什么吗？然后看向校长。

    「校长，这到底——」

    「马丁亚斯，你知道自己解开了什么吗？」

    「这个学园的入学考题目，还有延伸题？」

    听到我的回答，校长抿嘴一笑，接著说：

    「那的确是王立第二学园的入学考题……但前提是解不出来。」

    「解不出来？」

    「对。当然解不出来了，只是为了测试考生的思考深度……不过，你倒是解出来了。」

    这么简单的问题居然是以无法解答为前提，真会跟我开玩笑。

    假如魔法附加师连这种魔方阵也组不出来，这个世界不就根本做不出一把像样的魔剑了吗？

    贝斯锻造工房的魔剑总不会被当成正规商品吧？绝对不可能。

    「我告诉你正确答案吧。第一道题是王立魔法大学的入学考题；第二道题则是集结了全国的魔法学者之力，至今却仍然无解的未解决问题。」

    ……啊？

    那个简单的问题居然是未解决问题！？

    「你在跟我开玩笑吧！？」

    「不，这是事实。顺便提醒你，马丁亚斯打败的剑术考官是这个国家的骑士团长；魔法考试时摧毁的靶子，发射十次中破坏一个就能拿满分了。虽然因为各种考量才给你七十五分，但甚至有人提议给五百分喔。」

    这是什么状况？大家联合起来耍我吗？

    是说，满分十分的考试给五百分算什么啊？满分根本一点意义都没有了。

    不过，身边这群老师看起来完全不像在开玩笑。

    一位可能是教附加魔法的老师，正一脸严肃地把我写的魔方阵刻到魔石上，其他老师也很认真地凝视他手上的作业。

    再说，他们用这种事情骗我根本没好处。

    唉，先继续话题吧。

    「就当您说的是真的好了，您打算做什么呢？」

    既然在这种情况找我过来，校长他们应该有什么目的。

    等我听过他们的说法，再来决定该如何应对也不迟。

    「年纪轻轻就拥有多方面的才能，一定有特殊的内情吧。我们并不打算深究……只是，想请你稍微协助一下。」

    「……协助？」

    「对。其实，王立第二学园正面临生死存亡的关头……不是说学园本身会消失，说是生死存亡可能不太正确。」

    「具体来说是什么情况？」

    「你知道这个国家有两个王立学园吧？」

    「嗯，毕竟这是第二学园嘛。」

    既然有第二学园，自然也会有第一学园。

    只要第一学园没有倒闭的话啦。

    「问题就在于第一学园。现在的贵族们似乎看不惯第二学园的做法，所以想强迫第二学园接受第一学园的经营方式。据说，他们的方法获得了更优异的成绩。」

    ……唔。

    站在王立学园的立场，果然会被国家左右教育方针吗？

    「我倒认为，如果调整成更能做出成果的教育方法，那也不是坏事。」

    「说得没错。只要是以合理的标准来评断教育成果的话。」

    「……您觉得不合理吗？」

    「这里有份第一学园和第二学园的评价以及其理由的一览表。你看完后自己判断是否正确吧。」

    这么说完，校长递给我一叠纸。

    第一张纸写著制作者和协力者的名字，还有看起来像是王族的徽章。

    我翻开第一页，开始怀疑起自己的眼睛。

    这个国家每年会举行一次第一学园与第二学园的学生代表对抗战，藉此来决定孰优孰劣。

    到这里还好。

    不知道为什么，学生代表居然只能从初等部二年级以下挑选。

    我们现在是初等部一年级，对抗战是在学期开始约一个月后举行，这表示从入学到对抗战只有十三个月的时间。

    要在与人对战中分出胜负，时间未免太短了。

    「时间不会太短吗？」

    「你果然也这么想。我们也是相同意见。入学一年还不到进行与人对战的时期。就算可以做些用剑对打的练习，但要教导与人对战的特殊技巧还太早了。」

    现代的常识有一大堆错误，校长说的话却是正确的。

    战斗的基础终究始于与魔物对战。

    在与魔物对战中学会基础技术的之前和之后，与人交战的方式可以说是截然不同，甚至完全没有共通点。

    所以说，在学会基础以前就教授对人的技巧也没有意义，不如说是有害。

    就算拟定对策并因此获胜，也比不上几年后从魔物对战中稳扎稳打的学习，这样做更能获得压倒性的胜利。真是太愚蠢了。

    我在心中不停向策划这种对抗战的人抱怨，翻到了下一页。

    页面上列举出一条条第一学园所谓的『研究成果』，却不见任何第二学园的部分。

    然而，全是关于咏唱魔法的研究。顶多是发现了比现在的魔法威力稍微强一点的咏唱魔法，或是发现了能稍微缩短咏唱过程的魔法，这种极端无聊的内容。

    只要正常（也就是不吟诵咒语）使用魔法，那种问题调整一下魔力就有办法解决了。

    这种东西也算是研究成果？

    「……你有什么看法？」

    「总之，我明白第一学园的做法行不通了。还有，上面完全没提到第二学园的成果，这又是怎么回事？」

    就算第一学园不行，第二学园也不见得就比较好。

    但一个研究成果都拿不出来，到底是怎么搞的？

    「研究成果是有，但是完全不被承认。」

    校长一脸苦涩地回答，周围的魔法系教师们也露出了不甘心的表情。

    「不被承认是什么意思？」

    「对现在的学会来说，魔法研究等同于咏唱魔法的研究。除此之外他们都不承认。」

    「……也就是说，第二学园在研究无咏唱魔法？」

    「没错。这就是我们的成果……你在教室提到的『物理魔法混合战斗』，说不定就是我们研究的目标。」

    说著，校长又拿出一叠很厚的报告。

    内容虽然粗浅，还是看得出他们确实对无咏唱魔法的使用方法及实用性，进行过严谨的研究。

    教育方法不能说很有效率，但基本上，探讨的内容深度让人无法断言其完全偏离重点。

    倘若校长所言属实，就表示第二学园在咏唱魔法扩散至全世界的现在，还在努力恢复无咏唱魔法。

    那么，第二学园做得确实比第一学园要好。

    「我听过你使用无咏唱魔法的情况，也亲眼看过你让操场恢复原状的土魔法，那种程度连咏唱魔法都不可能办到……现在无咏唱魔法的教育最需要的就是成果，所以想请你本人担任这项成果的代言人。」

    从谈话的走向来看，他所说的成果，就是叫我参加对抗战吧。对抗战可以出场的是二年级『以下』，一年级应该也能参加。

    有意思。

    要缎炼自己的话，独自一人也能做到，但光靠自己不可能培养强力的伙伴。

    而且这个学园还有没被效率低落的咏唱魔法洗脑的学生存在。现在还来得及让他们学会正常的魔法。

    这个提案对我也有好处。不如说是求之不得的机会。

    「我明白了。但是，我可以提出三个条件吗？」

    ——但是，还有改善空间。等到他们接受一部分的条件后，我才愿意点头答应。

    「……那要看条件内容。我当然会尽可能接受，但总不能照单全收。」

    很明智的回答。

    比起一口答应，这样更值得信任。

    「第一项条件，关于这边写的魔法教学方法，我认为有几个需要改善的地方。希望能和老师稍微谈谈。」

    最大的问题是，这个指导方法没有教学生如何操作魔力的内容。

    也许是因为以往都采用只要吟诵咒语，就能自动控制魔力的教育方式，所以没人想过还可以主动控制魔力吧。

    「我接受。毕竟现在这所学园最精通无咏唱魔法的人，恐怕就是马丁亚斯了。不如说我还想这么拜托你。」

    回答得毫不犹豫呢。

    唉，我的意思不是叫他全盘接受我的话啦。

    「第二项条件，不只战士系学生要上无咏唱魔法的课程，也要安排魔法使系的学生上课。还有，咏唱魔法没有意义，请校方停止相关课程吧。」

    「……你们怎么看？」

    听到我的话，校长考虑片刻，然后向魔法使系的教师们徵询意见。

    魔法使系的教师们商量一会儿后，对校长说：

    「老实说很难。我们研究的无咏唱魔法，终究是为了让本来不会用魔法的剑士也能使用。在现阶段，能够靠无咏唱超越咏唱魔法的魔法使只有你一人。依照我们的见解，现在使用的魔法还是咏唱魔法比较恰当。」

    这么说也对啦。突然就要废除长久以来教授、而且还是与剑术同为实技科目主轴的咏唱魔法课程，这种条件是强人所难。

    关于这一项，打从一开始我就不认为能被完全接受。只是试探一下罢了。

    「那么，在保留咏唱魔法的现状，同时教导无咏唱魔法怎么样？」

    「那么做或许可行，但让咏唱魔法基础还没打好的学生学习无咏唱，不会在学习咏唱魔法的时候造成不良影响吗？」

    「……那么，包括志愿成为剑士的人在内，让魔法A级的学生中希望参加的人也加入授课怎么样？魔法A级已经能使用最低限度的咏唱魔法了，如果是自愿参加就没问题了吧。」

    「那样就没问题了！」

    「这个条件应该行得通。虽然不能彻底排除咏唱魔法，到这边你能接受吗？」

    「好吧。」

    这个成果可以说非常理想了。

    只要有一部分学生愿意学习无咏唱魔法，很快就能做出成绩，应该也能成为无咏唱魔法普及的契机才对。

    不用一开始就强迫所有人都要学。

    「再来是第三个条件……这所学园地下有座小规模的地下城吧？请允许我进入那里。」

    来到学园后，我就察觉到地下城特有的魔力反应。可能是小规模、弱小魔物较多的地下城吧。

    凭我目前的魔力探测能力，只能瞭解到这个程度。不过，就算地下城没什么独特之处，对现在的我来说也是很贵重的猎场。

    不仅不必花时间就能从学园移动到那里去打魔物，还能边强化自己边寻找魔石和素材，或许还能成为资金来源。

    「学园的地下城，你指的是艾斯拉特中迷宫吗？只要升上二年级，不管你愿不愿意都得去进行实战训练……你等不及了吗？」

    「是的。要做战斗练习的话，最好还是和魔物实际战斗。」

    「……其实凭你的实力，进入迷宫上层也绝对不会有问题。就算不用无咏唱魔法，这所学园可没有人能用剑打赢骑士团长。要是不给马丁亚斯许可的话，那谁也得不到许可了。」

    「那么——」

    「但是，学园的基本方针还是需凑足五人以上攻略迷宫。不太可能让你一个人下去。」

    禁止单刷啊。

    唉，也不是不能理解。独自攻略迷宫的确是比较特殊的例子。

    简单来说——因为单独进入的话，战斗得靠自己解决，所以比较不利素材的回收。

    此外，很难找到时间休息，间接导致了死亡率攀升。

    根据前世取得的统计，单独行动的死亡率比三人小队高三倍又多一点点。

    即使不考虑统计数据，多几个人攻略也会比较顺利吧。

    前提是把其他成员锻炼到不会扯后腿的程度。

    「……那三个人呢？」

    前世时，小队的最少人数是三人。

    由两名战斗系及第一纹的支援系组成。

    也不是非得五个人不可。

    「三个人吗？那还在可通融的范围内。但总不能公然宣布特定三人受到特别待遇。我们之后会让自愿挑战的三人小队接受测试，通过测试的话，不管谁的队伍都能进入地下城。」

    看来校长接受了这项条件。

    「顺便问一句，考试内容是什么？」

    「只是测试你们的战斗力，程度会比入学考试稍微难一点。目的是确认小队所有成员是否达到二年级的水准。只要能证明比现在的二年级学生更强，校方就会同意他们挑战地下城。」

    很简单嘛。

    只要学会无咏唱魔法，随便哪个学生都能马上通过那个考试吧。

    至于小队组成方面，就算只有三个人，对我的交流能力也算不小的负担……反正用不了四百年，这都是组队战斗模式需要克服的问题。

    既然早晚都得面对挑战，我想还是趁现在挑战比较好。难得校方都帮我想好藉口了。

    在与学园交涉完的隔天。

    我穿著制服（昨天回去前发的。特招生居然可以免费拿到制服！）向操场走去，准备参加第一回无咏唱魔法的授课。

    入学典礼隔天原本没有课，是在魔法系老师们的强力要求下，紧急安排了日程。

    「大概找了几个参加者？」

    今天不能说是上课，更像是实习。目的是让大家暸解无咏唱魔法的力量，并教导基础魔力操作。

    宝贵的假日，这堂课又是自愿参加的，内容还是完全没有实际成果的无咏唱魔法。

    最多也就五个人参加吧，我这么想著，向离我比较近的老师问道：

    「魔法A级的所有学生，还有一个剑士志愿的学生。算是招到了不少人吧。」

    「……先不说剑士，魔法班的人怎么全来了？」

    「魔法使都很向往无咏唱魔法嘛。知道自己也有使用的可能性的话，当然会抓住机会了。尤其是魔法A级，没有强烈的上进心和才能是进不来的。」

    是这样吗？

    唉，人多也是好事。有这么多人的话，说不定会有两个人愿意和我组队。

    「还有很多老师也来参加了。魔法A级只有十七个人，老师来的人数搞不好还比较多。」

    「老师也来了？」

    「昨天放学后，我们在操场集合，照你教的方法尝试练习了无咏唱魔法。」

    「结果怎样？」

    「这个嘛……敬请期待了。」

    这么说的老师看起来特别高兴的样子。

    练习的结果应该还不错吧。

    ◇

    「好，所有人都到齐了吧。」

    语毕，老师把二十几支靶子插在地上。

    和入学考试用的靶子不同，尺寸小了许多。

    强度看起来不怎么高，但是部分零件似乎是可替换的，可以重复利用。

    「好，无咏唱魔法的授课现在开始……话是这么说，但这里几乎没有会用无咏唱魔法的高手，大部分人连看都没看过吧……所以，等一下会请会用无咏唱魔法的同学实地演练一下。」

    「是！」

    学生们一齐回应了老师的话。

    所有人的眼睛都闪闪发光，可以看出他们对无咏唱魔法的期待。

    真的很向往无咏唱魔法吗？

    「就是这样，马丁亚斯，请你用无咏唱魔法把那边的靶子全部破坏。」

    我听从老师的指示走到靶子前方。

    见状，学生们露出困惑的表情。

    只有琉璃和阿尔玛对著我挥手。

    「马丁亚斯，是第一名的马丁亚斯吗？魔法实技拿到的分数非常夸张……不是写错吗？」

    「听说A级有人问过了，校长说不是写错。」

    「那是失格纹吧？他不是魔法使，是剑士吧？」

    大家果然都很在意我的纹章。

    尽管没有比夫格尔那种轻蔑的感觉，但现代好像有种『失格纹不适合魔法』的共识。

    从名称就能知道非常被看不起了。

    ……不过，比起用说的，实际示范更能解开误会。

    想到这里，我无视学生们的声音走向靶子。

    「可以开始了吗？」

    「随时可以。」

    得到首肯后，我用身体强化提升脚力，纵身向上一跃。

    然后以魔法转换为落脚点于空中再次跳跃。当半数靶子进入射程范围时，连续放出小规模的火焰魔法将之破坏。

    接著，运用魔法抵销重力，边在空中跳跃边依序摧毁进入射程的靶子。

    这样就破坏了所有的靶子。

    之所以特地从空中攻击，除了效率因素外，也是为了展现除了魔法攻击以外的用途。

    那么，学生的反应呢……

    「好、好厉害……」

    「是很厉害没错啦，可是我一点都不认为自己做得到……」

    「这该不会是三年级的课程吧？」

    「我哥是这里的毕业生，也是宫廷魔导师，但他绝对做不到那种特技。」

    「难道我来错地方了？」

    「不，老师也在场，而且发射魔法的是同班的马丁亚斯啊？」

    「他是冒牌的马丁亚斯？」

    「其实是魔族？」

    嗯——感觉学生们的反应不怎么正面呢。

    因为一直以来都是用咏唱魔法，无咏唱魔法看起来很不现实吗？还有人说我是冒牌货，甚至出现魔族的说法。

    是说，原来现代也有魔族啊。

    所谓的魔族，就是有黑色羽翼并拥有智慧，一种近似人型的魔物。

    因为有点小聪明，战斗方法很卑鄙且不好对付，又没有上级龙种那么强大，是一种对世界无益的生物。

    再加上拥有相当高的魔法抗性，要打倒它们非常麻烦。

    不过，在弓箭或剑上附加魔法并强化后，运用半物理半魔法的攻击通常就会奏效，所以第四纹打起来最顺手了。

    另外，若不在弓箭做点加工的话，发出的攻撃很容易被躲开。其实很难肯定顺不顺手。

    除此之外，由于它们没有恶意以外的情感，所以无法进行交涉。

    那些家伙在前世老是给我找麻烦，所以我都是遇一只宰一只，结果导致魔族濒临灭绝……看样子还有幸存者。

    「我懂！我非常能体会你们的心情！」

    聚集在现场的老师中，有两位老师出面打破了僵局。

    可能是魔法系……原来是在我进行魔法实技考试时担任考官的老师。

    「我在入学考试看到马丁亚斯的魔法时，也有相同的感受。不对，你们还比我冷静。我甚至怀疑自己的脑子或眼睛出问题，差点跑到医院去了。」

    「那个魔法真的很夸张啊……」

    这么说完后，监考老师们便遥望远方。

    拜托别再愈描愈黑了……

    「可是，不是只有马丁亚斯才能使用无咏唱魔法。就让你们瞧瞧证据……迦萨尔老师！」

    「好！」

    被监考老师点名的是战士系的老师。不，称他为教官比较合适吧。

    他有一身结实强壮的肌肉，还背负著一把巨大的剑。怎么看都是个身经百战的战士。

    迦萨尔老师拔剑出鞘，走到换过零件后重新竖立起的靶子前。

    「你们看清楚了，这就是我的新武器！」

    说完，迦萨尔老师拔出背负的巨剑，将剑指向靶子。

    然后——

    「呶！」

    迦萨尔老师发出呼喝的同时，剑的前方射出了一个小火球。

    受到火球攻击的靶子只是晃了一下并没有被破坏，但迦萨尔老师看上去毫不在意。

    「呶！呶！呶！」

    剑的前端接二连三飞出了火球，到了第四发，终于将靶子破坏了。

    看到靶子被破坏，迦萨尔老师转向下一个目标。

    「呶！呶！呶！呶！」

    这次也用四发破坏靶子。

    迦萨尔老师的纹章好像是第三纹。

    第三纹的魔法没有什么威力，但有很强的连射能力。

    只要经过长久的训练，魔法的威力也会随之增强，最终将获得猛烈的火力。

    在近距离战虽然没有第四纹的火力那么强，但在集团战是非常可靠的纹章。

    毕竟光是凑足一定人数就能提升相应的火力了。

    「迦萨尔老师不是几乎不会魔法吗？」

    「那个老师竟然用了魔法……而且还挺强的？」

    「那个靶子是五号靶吧？虽然在马丁亚斯后面出场感觉比较弱，可是用四发打掉五号靶，那不是下级魔法上位等级的威力吗……」

    「迦萨尔老师都能做到的话，我说不定也能做到！」

    明显是战士系的老师却使出无咏唱魔法的事实，似乎带给参加者相当的勇气。

    我所使用的魔法，也是只要第四纹持有者认真练习，就能在短时间做到的程度。总觉得大家的反应让我有点无法接受。不过，既然他们已经瞭解无咏唱魔法的有用性，我就不计较了。

    再过几个月，应该会有更多人理解到刚才的魔法很普通了吧。

    「顺便提醒一下，迦萨尔老师昨天才开始练习无咏唱魔法。如果由原本就会魔法的老师来用是这种感觉。」

    魔法使系其中一位老师边说边施展魔法，一次贯穿了两支靶子。

    「好厉害。有中级魔法的威力……」

    也许是因为那个老师是第二纹的缘故（这个纹章初期没有特点，经过锻炼后便能使出威力极强的魔法。），这次的威力相当出色。

    由于长久以来都在效率低落的咏唱魔法耗费大量魔力，这所学园的教师们因此培养出充沛的魔力量。

    虽然我不太清楚中级魔法是什么东西。

    「老师——！你们都会用无咏唱魔法了吗！？」

    一个学生提出质问后，教师之间的气氛变得有点尴尬。

    教师们彼此对看了一眼，然后一脸愧疚地回答：

    「不，剑术老师几乎都学会了，但魔法老师还只有三分之一的人会用。想把长时间的习惯改掉果然很难……」

    操场的气氛变得沉重。

    的确，几十年来都在使用咏唱魔法的话，很难突然改变。

    然而，老师的下一句话让操场上的气氛为之一变。

    「好，现在开始实地训练无咏唱魔法。各自准备好靶子，站到靶子前面。大家都会用火焰箭吗？A级应该没问题，但应该有个要当剑士的……」

    「是——！我我想成为剑士，不过我会火焰箭！」

    这么说并举起手的人是阿尔玛。

    参加者中唯一的剑士就是她了。

    她还是老样子，看起来和琉璃感情很好。两人站得很近。

    「那么，先从掌握魔力运行的感觉开始。请各位向靶子发射火焰箭——」

    我用对雷克哥哥进行指导时类似的方法开始教学。

    约十分钟后。

    「噢噢！魔法出现了！成功了！」

    已经有学生掌握到魔力的感觉，顺利发动了无咏唱魔法。

    第一个成功的人居然是阿尔玛。

    「你们看！呶！呶！」

    阿尔玛举起剑，朝著靶子发射火球。靶子受到两发火球攻击后就坏了。

    第二纹的阿尔玛，魔法威力已经比迦萨尔老师更强了。

    可是——

    「我说，阿尔玛。」

    「我的魔法怎么样？」

    「魔法施放得很顺利……可是不用模仿那个呼喝声。」

    「咦？……啊！」

    看来她没有注意到。

    幸好能在为时已晚前提醒她。我可不想看到取代了咏唱的『呶！』，这种呼喝声在战场此起彼落啊。

    不过，能够目睹正常的魔法开始普及，著实令人欣慰。

    要是在前世的话，只要随便找个稍微强一点的魔法战斗师并给予各种指导，大概几百年就能培育出一个强到足以和我组队去打宇宙魔物的魔法战斗师，不必像现在这样大费周章——

    这种状况下，别说培育强力的魔法战斗师了，人类恐怕会先灭亡。

    为了避免那种情况发生，我希望至少能推广无咏唱魔法的基本知识。

    阿尔玛用出无咏唱魔法后又过了几十分钟，可以使用无咏唱魔法的学生增加了不少。

    操场各处都能听见欢呼声以及魔法打中靶子的声音。

    尽管『呶！』这样令人头痛的呼喝声不时夹杂其中，不过应该很快就会察觉到不对劲而停止吧。

    为什么连那种地方都要模仿迦萨尔老师啊？

    如果可以，真希望能找个比较没有怪癖的老师进行示范。

    「琉璃，怎么样？抓到感觉了吗？」

    和阿尔玛一起练习无咏唱魔法的琉璃似乎陷入了苦战。

    琉璃好像比较擅长咏唱魔法。也许是原本的感觉反而产生了负面影响。

    用咏唱魔法攻击的时候，隐约产生了某种和平常咏唱魔法时不一样的束缚，所以也不是说完全没抓到感觉……还有，咏唱魔法的攻击频率降低了。

    琉璃的脸色略为凝重，然后说道：

    「感觉稍微抓到了诀窍，可是魔力要用光了……」

    「啊啊，原来是这样。」

    看来频率降低是因为担心用光魔力。

    咏唱魔法的威力不怎么样，却会非常剧烈地消耗魔力。

    「手借我一下……嗯。」

    「马丁，你怎么了？」

    「我想把魔力传给你，可是需要牵著手……」

    严格来说，不是牵手也可以，但为了降低魔力的冲突，还是需要某种程度的接触。

    「传递魔力！？」

    琉璃却因为另一件事大吃一惊。

    也难怪她不知道。魔力的转移不但效率低落，也没什么机会使用。

    在这所学园一定也只会在课余时间稍微接触吧。

    「也算是魔力调质的应用啦。」

    「魔力调质……？」

    「调节自己和对象魔力的魔法。本来是在附加魔法时使用的，但也可以运用在互相转移魔力，不过效率很差就是了。」

    魔力调质是第一纹最擅长的魔法之一。因为不需要发射到远处，所以第四纹也能使用。

    但是，要完全调整到符合对方的魔力质几乎是不可能的，才会导致转换效率低落。

    顺带一提，不使用魔力调质也能向他人传递魔力。那种情况的转换效率充其量也就0·1%左右吧。

    「你、你连那种事情都做得到啊……那就麻烦你了！」

    说著，琉璃把手朝我伸了过来。虽然用一只手也可以，但她伸出了双手。

    我握住她的手，使用魔力调质的同时输入魔力。

    啊啊，好疗愈……

    当然，心灵是被治愈了，魔力倒是不断地减少。

    「……谢、谢谢你，马丁！」

    当魔力补充完毕，我就把手放开了。多亏日积月累的训练，我的魔力总量比琉璃多出不少，可惜转换过程的浪费还是让魔力大量减少了。

    「……对了，魔力的运行是像这样吗？」

    琉璃似乎因为刚才的牵手抓到了魔力的流动。

    毕竟就算透过魔力调质进行了一定程度的魔力同步，那也是外部流入的异质魔力啊。

    透过这个方法，或许也能够让别人在短时间内掌握诀窍吧。

    不过，掌握魔力本来就不是需要花多少时间的东西，也没必要做过度的简化。

    「嘿！……成、成功了！」

    琉璃的指尖飞出火焰，并在击中后直接将靶子打飞了。

    她的魔法威力比其他同学强上许多。不过，只限目前的阶段。

    不仅是因为拥有第一纹，琉璃自己也做了不少锻炼吧。毕竟是学年第二名。

    「太好了，琉璃！短短一天内就能使出这么厉害的魔法！」

    「是啊，恭喜你。」

    与其说一天，差不多四十分钟吧。

    ……对了，现在不正是组成小队的机会吗？

    在这个班级我唯二认识的人，现在就站在我面前。

    琉璃的第一纹不能说是最适合战斗的纹章，但在战斗以外的场合很强，我还是希望小队里有一名第一纹持有者……应该说，第一纹不可或缺。

    没有第一纹的队伍，在迷宫内想休息一下都很辛苦。

    像前世的我那样，明明是第一纹，却独自闯入迷宫找魔物干架，只是提升了难度而已。

    再说到阿尔玛，她持有的第二纹是威力特化的纹章。

    因此，在很早期的阶段就足以贯穿装甲很硬的敌人。换句话说，就算到了很深的阶层也很容易战斗。

    在潜入迷宫深层时，可以把较弱的魔物交给阿尔玛对付，我就可以专注于比较强的魔物。

    老实说，若是第四纹遇到必须同时对付一大群敌人的情况，就算敌人很弱也会很麻烦，何况还得消耗大量魔力。如果有个能帮我处理小喽啰的掩护者就好了。

    若是阿尔玛学会了我开发的魔法，就可以施展出足以摧毁一、两个大陆的招数，也能在与强大的宇宙魔物交战时成为战力吧。

    ……唉，如果是把一块大陆轰成渣的话，前世拥有第一纹的我也能做到。不过，因为会给大家添麻烦，对我自己也没好处，所以没有实际尝试过。

    简单来说，这两个人现阶段都没达到能在迷宫战斗的等级，但用不了多少时间就能达到「还算有点用」的等级。

    好，拜托看看吧。我基本上已经习惯与她们交谈了。万一被拒绝，应该也只会受到「想要去转生」这种等级的伤害。

    「……既然你们已经会用魔法了，有件事情想拜托你们。」

    「什么事？」

    「希望两位能与我组队攻略地下城。」

    「我听说二年级要攻略地下城时会组成五人队伍……是从这个时期就开始组队吗？」

    「会不会太早了？我是非常赞成啦。也想和琉璃组队看看。感觉马丁就算闯进什么危险的地方也能靠自己解决呢！」

    还没听说那件事吗？

    也对，毕竟昨天才决定。

    「其实，学园预计开放让一年级也进行攻略。」

    「是这样吗？」

    「但是需要接受是否拥有等同二年级战力的考试，通过才可以去。」

    「听说打倒魔物后会变强呢。可是，先不说琉璃，你确定要选我吗？我还以为马丁会和有荣光纹的强者组队。」

    「没有问题。再说，荣光纹本来就不适合战斗。他们反而更擅长附加那一类的魔法。」

    这个事实想必会让琉璃大失所望，但迟早都得告诉她。

    让她抱持无谓的希望，继续拖下去反而不好。

    我很在意琉璃的反应……

    「那是真的吗！？」

    琉璃惊讶得睁大眼睛，身体开始颤抖。

    只要知道现代是如何对待荣光纹的，她会有那种反应也不稀奇。

    不过，感觉她的反应有点不一样。

    「对。可惜这是事实。荣光纹的成长率很低，并不适合战斗。如果是荣光纹以外的还可以想些办法……」

    「我不是问这个，是附加魔法的部分！」

    喔，那个啊。

    「荣光纹很适合附加魔法哦。虽然荣光纹经过训练以后也能获得一定程度的战斗力，但附加魔法可是荣光纹以外的纹章想用都——」

    「一点都不可惜！简直太棒了！」

    ……奇怪？

    和我想的反应不一样。

    应该说，琉璃表现得非常激动。从她之前温和乖巧的态度完全想像不出来的程度。

    怎么说呢，眼睛像是在闪闪发光。

    「琉璃该不会……就算放弃战斗也想当附加魔法师？」

    「对啊！能学会附加魔法的话，不会战斗也无所谓！」

    虽说她的志愿是当魔法附加师，但听到自己不适合战斗，一般不都会非常失望吗？

    ……是说，她竟然只为了学习附加魔法，就来到一成学生会死亡的学园？

    如果主修附加魔法并辅修战斗科目，那还能够理解，但如果只是想学附加魔法，明明还有更多和平的地方与学习方式可以挑选。

    像我从消息不灵通的偏僻乡村，被双亲要求前来的话还情有可原。琉璃的喜好也真特殊……

    「真的可以吗？让不适合战斗的纹章加入小队……」

    「当然。附加魔法也需要增强魔法的力量。」

    而且，进入地下城还能够得到魔石。

    从地下城的气息来看，入口处的魔物比我在领地打倒的魔物弱太多了，恐怕拿不到什么优质魔石，但好歹可以用来练习。

    练习附加魔法需要大量的魔石，首要之务是确保魔石来源。

    「我要加入！请让我也加入小队！」

    「也算我一份吧！」

    ……好，这样就完成攻略地下城任务中最难的部分了。

    之后，只要让她们成长到与二年级拥有同样的强度就好了……我猜想，她们搞不好已经超过二年级的平均水准了。

    二年级应该仍在使用咏唱魔法。不论威力、魔力消耗还是连射速度，想必都是她们更加优秀。

    不过，就这么进入地下城还是令人有点不安，最好在地上多接受一些训练吧。

    下个月刚好要举办对抗战，在那结束之后刚好能开始进行训练。

    「对了，阿尔玛，你之前说过比较擅长弓箭，怎么改成用剑了？」

    「欸，弓箭不是不行吗？」

    「也不是不行……为什么那样认为？」

    「没有箭就派不上用场了，而且和魔法不一样，不能直直的飞……除了打猎以外没有用处，所以有人叫我放弃……」

    「到底是哪个白痴说出那种话……」

    若单一使用弓箭确实不是强大的武器，但还有对弓箭施放提高性能或附加魔法进行强化的做法。

    前世还开发出『枪』这种威力和连射能力都比弓箭强大的武器，可是因为不适合附加魔法，在高等级的战斗被淘汰了。

    弓箭会比那些咏唱魔法弱？不可能。

    再说，阿尔玛的第二纹是比起用剑更适合弓箭的纹章。

    第二纹的连射速度虽然比不上第三纹，但原本就较强的威力再搭配魔法，容易发挥出更大的威力。

    要是第三纹的话，弓箭的连射速度会追不上魔法，最后只能用半吊子的速度发挥出半吊子威力的攻击，沦为第二纹弓箭手的退化版。

    此外，剑的领域则是第四纹称霸的舞台。

    「那我可以用弓箭啰？准备弓箭好像很麻烦……」

    「是啊。还要用魔法强化箭矢。你没做过的话就需要练习了。学会用魔法修正后，就算这种箭也能正常射出去。」

    说著，我捡起掉在脚边的树枝，随手用魔法加工成箭的形状。

    虽然是支没有羽尾和箭镞的劣质箭，加上魔法也能笔直飞行，且具有一定程度的杀伤力。

    「你说这种箭就够了……但我从没看过有人能在这么短的时间就做出来啊！」

    「琉璃是第一纹，练习几个月后闭著眼睛都能做出比这更好的箭。事情就是这样，你不用担心箭的问题。」

    「太好了！……弓放在领地没带来，过几天会去买……不知道钱够不够……」

    「你说练习……难道你愿意教我附加魔法！？马丁的附加魔法不是类似祖传秘法的厉害法术吗！？」

    「附加魔法当然会教你，不过得等到在地下城取得魔石后。至于买弓的事……说不定自己做会比买的更好。」

    武器还是让专业的第一纹工匠来做最好。不过，上次买剑时瞥见的弓都和剑差不多，质量非常低劣。

    要我拿著那种武器去战斗，简直是在整人。

    即使能藉由魔法辅助威力，还是希望有最低限度的连射能力和持久性。

    「你会做！？」

    「终究是拿到好弓之前的代替品。最好别对性能抱太高的期待……还是等琉璃学会加工和附加魔法后，再请她重做一把好弓吧。」

    「可是，感觉你说的『别抱太高期待』，一点都不能相信耶……」

    「这把剑就够厉害了……」

    「弓是真的没办法。更何况我的纹章本来就不适合附加魔法。」

    剑的附加魔法还算简单，但弓就很难了。

    「那会是稍微强一点的弓？」

    「……差不多就是那样。至少会比街上卖的商品好一点。」

    ◇

    隔天。

    我依约做好了一把会让射出去的箭显得软趴趴的低性能弓（方便在地下城使用的小尺寸，加入了少量金属尽可能提升威力），送给了阿尔玛……

    「你果然骗人！」

    用我制作的弓试射一轮后，阿尔玛所说的第一句话就是这个。

    「性能让你很失望吗？但是你去街上也找不到卖正规弓箭的地方……」

    阿尔玛毕竟生于贵族家，原本用的弓都是高档货吧。

    「不对！相反啦！为什么这种尺寸能发挥出这么强的威力！？精准度也高得离谱，这把弓好可怕！」

    咦咦……

    「请问，这把可怕的弓要多少钱……？」

    阿尔玛露出不想听到答案的表情向我提问。

    价格啊……

    「嗯——材料费约一百埃尔尼，加工花了二十秒，实际上也没花钱……一百埃尔尼吧。虽然附带箭矢，但那是用多余材料做的，所以不用钱。」

    顺便介绍一下，埃尔尼是这个国家的货币单位。

    换算方式为：一枚铜币等于一埃尔尼，银币等于一百埃尔尼，金币等于一千埃尔尼。

    「好便宜！？那个价格太不好意思了啦……」

    「不可能只值一百埃尔尼吧。看起来反而是因为性能太强而无法定价……」

    「不，就决定是一百埃尔尼了。再过半年左右，你就会知道这才是合理价格。」

    只考虑现在的话，或许可以收取较高的价格，可是这么一来，当琉璃的附加魔法有所进步后，这把弓的高价就变成敲诈了。

    我尽量避免埋下争端的火种。

    ……当然，如果大量生产这种弓卖到市场，感觉也挺有意思的。

    「再怎么说都……」

    「不然不用卖的，当成借用好了。还有一件事，我想请你协助我打造新剑。不过当然要先等通过考试，且接受进入迷宫所需的锻炼后再说啦。而且，琉璃的剑也是要价一个人情吧？」

    「是没错……帮你打造新剑不算还你人情吧？」

    「是吗？」

    「因为要协助的话，等于要先请你教我制作剑的技术吧！？那样欠的人情反而会增加呀！」

    「我也会在迷宫跟马丁学习魔法然后变强吧……那样会变成我单方面受益啊！我还是觉得弓的谢礼应该另外支付！」

    「……这样啊。我先声明，只要有合适的材料，还会陆续做好几把剑，你们也得陪我到做出理想的剑为止，肯定会花不少时间……这样也没关系吗？」

    「「没关系（唷）！」」

    看样子她们心意已决。

    原本想卖个人情，结果让她们欠了更多人情。

    算了，多做人情有益无害。就这样吧。

    顺带一提，地下城的考试内容，今天早上在教室公布了。

    考试内容和入学考试相同。放学后随时可以去报名。

    此外，通过考试的话，还可以免修考试中的剑术或咏唱魔法任一门课。

    这是因为地下城考试比二年级升级考试还困难。

    「呃，是今天考试吧？没问题吗？」

    「嗯。只要通过考试，就可以把咏唱魔法课的时间拿来练习正规的魔法。愈早去考愈好。反正咏唱魔法对附加魔法一点用都没有。」

    我毫不犹豫地回答了琉璃的问题。

    「好！我马上去报名！」

    也许是听到了附加魔法的话题鼓起了干劲，琉璃马上朝老师办公室走去。

    阿尔玛似乎还想用新的弓多练习一会儿，但不想被琉璃扔下，所以跟著一起来了。

    「我想报名地下城考试。」

    「马丁亚斯你们果然也来了啊。比我想的慢了点。」

    我在老师办公室这么说后，很快有老师过来了。

    「很慢吗？」

    「马丁亚斯你们是第四组报名的。大家都觉得有空上咏唱魔法课的话，不如练习无咏唱魔法。还有，在你们之前来的那三组全都通过了。」

    「……总觉得很对不起老师。」

    虽说无咏唱魔法更有用处，但对授课的老师感到有点愧疚。

    「不，我们反而很高兴。老实说，我们也愈来愈觉得教咏唱魔法很蠢了，正在和其他老师商量能不能更快将无咏唱魔法纳入课程……不过，没做出成果前恐怕不太可能，所以打算等对抗战的结果出来就尽快著手。」

    噢，校长在入学典礼说的实力至上主义是真的。

    或许可以期待一下，把无咏唱魔法推广出去的时期会比预期来得更早。

    谈话的同时，我们抵达了考场（其实就是操场）。

    「好，考试的内容和入学考试相同。但标准会比较严格。谁先开始？」

    「我来吧。」

    正在操场竖起靶子以及画出发射魔法位置的老师这么问道。我率先举手。

    琉璃和阿尔玛看过有人示范后，应该比较容易发挥吧。

    靶子的距离比入学考试更长，大约四十公尺。对第四纹相当不利，不过总会有办法。

    为了避免万分之一不合格的可能性，我只保留了修复操场的魔力，准备发出即使是秘银合金也能轰成渣的魔法——

    「停止停止！你合格了！不管魔法还是剑术都好，随便哪个都合格没关系！」

    我正准备构筑魔法，老师却在此时要求我停手。大概是认为我又会破坏操场吧。

    当然，就这样发出攻击的话，操场铁定会被破坏啦。

    不管怎样，不用浪费魔力也好。

    这表示我不必上咏唱魔法课了。既然免除了上讲座课程的义务，实际要出席的课程只剩下剑术了。

    老实说，我很好奇现代是如何演变成目前的状态，所以也想听几堂讲座课程……唉，反正迟早会知道，也没必要硬是挤出时间上课。而且，不管世界如何改变，只要够强，基本上可以解决大部分的事情。嗯。

    我向琉璃询问过魔法衰退至此的理由。据她说，本来就是如此。看来魔法衰退的情形从更久之前就开始了。

    这些暂且不提，这个考试对第四纹也未免太严苛了。

    「我认为考试还有改善的空间。失格纹是近距离专用的纹章，就算打不到靶子，它的魔法也足够有用了。虽然和其他纹章不一样，如果不会剑术的话很不利……」

    「关于这件事，教职员会议也在讨论。对照以往的授课内容，有关你提过的纹章性能内容，没发现错误的地方……但若要重新审视纹章的评价，还是无法轻易做决定。大概要看之后的授课结果才能知道。」

    当然，突然对他们一直深信不疑的纹章特性表示否定，他们也很为难吧。

    光是愿意重新审视，就证明这所学园的作风很有弹性了。

    「还有，如果为失格纹开设特殊考试项目的话，会招致上头……学园更上层的大人物的强烈反对。」

    自从来到这所学园后，几乎不曾感受到对失格纹的差别待遇……果然还是有问题吗？

    在下任领主的选定标准，定下扣两百分的规定不是没有原因的。

    实际上就是不准失格纹当贵族领主的意思。

    「那么，回到考试吧。下一个是谁？」

    「我来！」

    下一个举手的是琉璃。

    她用无咏唱的方式构筑魔法，依序将靶子破坏。

    用五发魔法就将全部的靶子破坏了。

    「完美通过了。再来是阿尔玛吧。」

    「看过琉璃她们的表现以后，我会担心完全追不上耶……嘿！」

    阿尔玛边说边开始攻击靶子。尽管需要两发魔法才能够破坏一个靶子，但威力和准确度都相当稳定，顺利破坏掉全部的靶子。

    「是他们两人比较奇怪，你的魔法也够强了。要是不让你合格的话，去年的一年级就要全部留级了……合格！」

    「太好了！」

    幸好所有人都顺利通过考试了。

    不过我本来就不怎么担心。

    最担心的是操场的耐久度。

    「这样你们就可以进入地下城，但一开始的几次……直到认为你们没问题为止，都必须有教师同行。你们打算什么时候开始？」

    「今天可以吗？」

    「今天！？」

    「突然开始没问题吗？」

    「我认为没问题。魔力反应探测到的范围内，都没什么了不起的魔物。问题是同行者的意愿……」

    「当然，现在去也可以。我本来就认为你们有能力应付，不然也不会给通行许可了。跟我来吧！」

    老师似乎没意见。

    他马上带著我们前往地下城。

    一行人最后抵达装著金属大门的洞窟入口。

    「好，这道门后面就是地下城了。虽说表层没什么厉害的魔物，但终究不像学园内的环境，能够保障各位的安全。有时一不小心就会丢掉小命。据说这所学园的死者八成都是出自这个地下城。请各位务必随时保持警戒。还有，当我认为有危险时就要立刻折返。」

    「「「是！」」」

    回应老师的叮嘱后，我们举步踏入了地下城。

    所谓地下城，就是洞窟等特殊地形聚集了大量魔素，形成了容易出现魔物的场所。

    地下城化的洞窟会自动改变地形。根据魔素质量不同，有时还会展现出类似生物的一面……

    这个地下城的表层看起来没有那种性质。由于地下城的墙壁很难传达魔力，依我目前的能力还无法探测到深层。

    「哦，这么快就有魔物出来了。」

    进入迷宫后，立刻发现了魔物的反应。

    笔直前进，然后弯进第一个转角后，前方有个寄居蟹形状的魔物。

    「咦？我没看到什么魔物啊。我的侦查能力很烂吗？还以为算敏锐的……」

    「我也没有看到……」

    「是啊，现在还看不到。在弯过转角的地方。」

    看样子正式展开探索前，有必要教她们【被动探测】之类的魔法。

    能否事先侦测，结果可是大不相同。

    然而，若敌方发动隐蔽，也有侦测不到的可能。过于依赖也是个问题。

    「顺便问一下，是什么魔物？」

    「像寄居蟹一样的，我抓过来看看。」

    留下这句话后我就加速了。在转角处捉住了那只寄居蟹魔物后返回原地。

    为了避免意外，当然用魔法牢牢束缚住了。

    因为这种魔物非常弱，光是用身体强化扁下去也能打倒吧。

    「再怎么弱，还是不能掉以轻心……我是很想这么说，但马丁亚斯就算直接空手抓住魔物，看起来也完全没有轻敌呢……你们两个可别学他。」

    「是！」

    「想学也学不来啊……」

    两人乖巧地回应了老师的告诫。

    嗯，保持警戒的确很重要啦。

    过于警戒弱小的敌人，也有可能在关键时刻发挥不出集中力，所以在能放松的场所适度放松也很重要……但这是适应战斗后该烦恼的事。

    在初学者阶段，时常保持高度专注力才是最刚好的。

    「就是这样了。你们先拿这家伙来练习吧。」

    说完，我将抓来的寄居蟹摆到她们面前。

    「阿尔玛，你朝这家伙射几箭试试。」

    「那个魔物躲在甲壳里面喔？这把弓再强也很难连同甲壳一起射穿吧……」

    「是啊，就是为了确认才做的。稍微射偏我也会调整位置，你就痛快地放手射击吧。不快点的话，还会有其他魔物过来。」

    我已经用【被动探测】得知这里暂时不会有魔物过来。

    「朝拿在别人手上的目标射箭，让人感觉很抵触耶……不过，你应该没问题吧？嘿！」

    阿尔玛的箭矢伴随著咻的一声尖锐声响射出，不需要我调整魔物的位置，就直接命中了甲壳中央，稍微造成了一点伤害。

    可惜无法穿透甲壳。魔物的甲壳可没脆弱到被这种程度的弓箭贯穿。

    「好，下次试著输入魔力再射箭。就像平常击发魔法那种感觉，将魔力集中在箭矢上。」

    「嗯……这样吗？」

    阿尔玛回答的同时，魔力逐渐聚集到了箭矢上。挺有天分的。

    「就那样把箭射出。」

    「好，要去啰！嘿！」

    这次的箭击碎了寄居蟹的甲壳，深深插进了本体。

    甲壳被突破就没有多少生命力的寄居蟹，就此殒命。

    「咦？骗人……」

    「刚才是对弓箭附加魔力最基本的做法【单纯魔力强化】。是箭矢所使用的强化中，最为基本的魔法。要多练习来习惯这种感觉。」

    这么说完，我从收纳魔法中拿出补充的箭，交给了阿尔玛。

    「……咦？箭从哪里冒出来的？」

    「收纳魔法。」

    「难道是空间系收纳魔法……？不是只存在传说中……」

    「是真实存在的喔。收纳很重的物体时会削减魔力最大值，还挺不方便的。」

    「很重的东西是指什么？」

    「喔。来王都的路上把打倒的虎人塞进去以后，有一半魔力被消耗掉了。」

    因为不想消耗魔力，我还差点烧掉素材呢。

    说起来，假如行商没有提醒的话，我绝对会把值钱的素材烧掉。

    「虎人不是天灾级魔物吗……」

    「嗯，抱歉。向你要求常识性的回答是我错了。」

    「这个队伍还需要我同行吗……唉，规定就是规定，只能跟著了……」

    「你们很快就会成长到足以打倒虎人的程度……继续往前走吧。那边有很多魔物。从魔力流向来看，通往下一阶层的路也在同一个方向。」

    多数的地下城都有被称为『阶层』的多层构造。

    各层之间由楼梯般的地形或悬崖、瀑布连接。同一层的魔物强度通常不会相差太多。

    从这方面来说，地下城的探索环境或许比外面来得稳定。很少会像森林或海边那样，突然出现强度相差悬殊的敌人。

    当然，只是说这种情况很少发生，并不是完全不会出现。

    「那么，你们从这里开始试著边侦查边前进。要是走到比较危险的地方再由我打头阵。」

    「已经搞不清楚谁才是同行者了……」

    一行人在交谈的同时，继续往地下城深处前进。

    「哦，正好有个不错的房间。解决了那里再折返吧。」

    进入地下城约一小时后，我发现了有趣的东西。

    难得在第一天而且是第一层就能碰到这样的房间。我们大概是中奖了。那类型的房间会有很多魔物——那房间被称为怪物房子。

    「不错的房间？」

    「又叫作怪物房子。老师，启动那个没有关系吧？」

    「……怪物房子？从外侧分辨得出来吗？虽然确实有魔物的气息……」

    「用【被动探测】的话还挺简单就能知道的。」

    「【被动探测】啊……入学典礼那天有听过，但学会的老师很少呢……唉，在有马丁亚斯的安全状况下挑战怪物房子，想必能获益良多。」

    对了，老师们也才刚开始使用无咏唱魔法。

    由于【被动探测】需要理解魔力的反应，必须和无咏唱魔法互相搭配。

    等到学会无咏唱魔法，也就不难学会【被动探测】了。实际上，老师已经能稍微感觉到魔力的气息了。

    总之，既然得到老师的许可，我启动了怪物房子。

    「虽然叫怪物房子，但怪物房子内原本没有魔物。只要像这样施加冲击——」

    说完，我扔出了一颗石头。

    石头著地的同时，好几百只寄居蟹魔物瞬间从房间地面冒了出来。

    「魔物就会出现。基本上，碰到怪物房子时可以绕过，或是最好从外面启动。过门不入的话会被包围。」

    不过，对我来说是绝佳的赚经验地点，不可能选择绕过。

    所谓的怪物房子，是指迷宫中魔素浓度特别高、几乎呈现过饱和状态的场所。

    若是有人闯入，或是把物体或魔法投入该地点造成刺激的话，魔素就会一口气结晶化、形成魔石，最终产生魔物。

    怪物房子的外观多半像是小房间，偶尔也有地形正好满足了各项条件，而在走廊形成怪物房子的情况。

    「现在可以攻击吗？」

    「可以。应该说你不攻击的话，它们就要过来了。」

    交谈的同时，挤满了通道的寄居蟹魔物气势汹汹地朝这边一拥而上。

    「再怎么攻击数量也没减少啊！」

    「哇哇，快被突破了！」

    「冷静点。慢慢后退，同时瞄准前排的魔物！只要前面的魔物停下来，就能困住后面的行动！」

    「就、就算你那么说……」

    「一只只解决的话，弓箭会赶不上它们的速度！」

    说著，阿尔玛索性放弃弓箭，开始用魔法瞄准魔物攻击。

    然而，就算寄居蟹魔物很弱，好歹也有装甲保护。几乎没有受过训练的阿尔玛，无法单靠魔法攻击给予致命伤害。

    讨伐的步调转眼间就赶不上魔物的前进速度，战线开始崩溃了。

    「也是啦。以目前的战力闯进怪物房子，差不多就会变成这种情况。」

    「喂，别悠哉地解说啦。快来帮忙！」

    「距离愈来愈近了！可以逃跑吗！？」

    眼看著情况即将变得不可收拾，我于是出手。

    先用魔法纵身跃过两人头顶，从上方对寄居蟹发动地毯式轰炸。

    把最后一只踢向墙壁后，结束了讨伐行动。

    这种狭窄的通道非常利于第四纹施展身手。因为魔物不会四处分散，即使面对成群的对手也很容易将之纳入射程。

    「就是这种感觉。寄居蟹的速度很慢，也可以选择逃走，但碰到速度快的魔物就不妙了……学园会出现死者，大概也是这个原因造成的吧？」

    「没错。同行者随队期间，针对怪物房子进行解说也是我们老师的工作……结果被抢走了。」

    「第一次就这么高难度……正式探索不是会等到练习以后吗？」

    「能锻炼魔力是很好啦……但如果可以，请你用更温和的方法……比如练习附加魔法之类的……」

    「无咏唱魔法是附加魔法的基本，也经常遇到需要魔法附加师战力的情况……总之，现在开始练习吧！目标是下个月前能够独自轻松歼灭这种魔兽群。」

    「人、人类做得到那种事吗……？而且只有一个月……」

    「可以。这个目标达成后，再来就要正式探索迷宫，开始在实战学习附加和单纯魔力以外的强化魔法。」

    「我、我会努力！」

    「确实，如果这把弓的魔法变得更强的话，我好像也有办法应付了！我也要努力！」

第一卷 第六章

    ——大约一个月后。

    和琉璃她们开始训练一个月后。

    在聚集了全校学生的集会上，爱迪瓦特校长开始讲话。

    今天是发表对抗战代表的日子。

    「现在开始发表对抗战的代表名单。」

    听到这句话，二年级学生们疑惑地面面相觑。

    这也难怪。过去的代表都是从二年级选出，而且在发表之前就知道是谁成为代表。

    唯独今年没有人听说过相关消息。

    「队长，一年A班，马丁亚斯！」

    「是！」

    被叫到后，我应了一声走到前列。

    「咦？一年级……？」

    「按照规则是有可能，但根本没听说由一年级出马啊……」

    「而且他还是失格纹。没问题吗？」

    「该不会对抗战一点胜算也没有，所以乾脆放弃……」

    看向我的二年级生们，表现出困惑和同情的反应。

    明明被新生抢走代表的位置，却几乎感受不到愤怒的情绪。

    唉，我也隐约察觉到原因了。

    据说第二学园竟然已经在对抗战苦吞三十四连败了。

    因此，被推选参加那种比赛的代表等于抽中了下下签。尽管也算很光荣的事情，可是没一个人想去。

    二年级的学生们似乎以为校长已经放弃胜利才会选择我。

    「队员，一年A班，阿尔玛！」

    「是！」

    「队员，一年A班，琉璃！」

    「是！」

    第三位代表·琉璃的名字被叫到后，二年级的骚动达到最高潮。

    「校长，怎么能这样！」

    「怎么能让一年级学弟妹出席对抗战！不然我代替他们参加好了！」

    「还有我！不能让一年级牺牲，只有我们待在安全的地方观看！」

    因为无咏唱魔法的事情已经在一年级间传开了，所以没有造成太大的骚动。

    为了不要在做出成果前遭到反对而就此作废，所以没怎么对校内宣传。看来这大概就是弊害。

    ……还有，虽然二年级说得好像很危险的样子，不过对抗战基本上是安全的。

    据说，王都竞技场有一种装置，能在双方身体覆盖双重屏障，并且将外层屏障的破坏，设定为败北条件，因此可以在不受伤的状况下进行模拟战。对抗战便是在那里进行。

    可惜终究无法将精神负担也一起无效化，好像有些学生留下了心灵创伤。

    那种高性能设备和咏唱魔法的水准相比，怎么看都非常不自然……总觉得是前世的遗物。

    尽管当时的文明遗物所剩无几，但有段时期基于『大家一起建造三千年后的未来也能引以为傲的遗产吧！』这样的号召，广泛流行建造许多坚固到有剩的竞技场等建筑物。说不定就是那时期的东西。

    启动方式极为简单，用咏唱魔法也有办法操作吧。

    ……可是这么一来，覆盖的魔法屏障恐怕无法称之为铜墙铁壁。

    虽然不同设施可能会有差别，但要是我将魔法附加于剑认真攻击的话，应该能轻易贯穿那样的强度。

    我得注意点，否则搞不好会误伤别人。

    「安静！」

    校长用一句话让吵嚷的学生们闭上嘴。

    「我并不是要放弃比赛。应该说，我认为今年能赢。」

    「意思是他们比二年级还强吗？」

    「没错。因为没有设备，所以不能进行魔法的模拟战……先让你们见识魔法威力吧。」

    语毕，校长使了个眼色，老师们将三个靶子搬到操场的空旷处，并横向竖起排成一列。

    「我要上了！」

    琉璃做出宣告，发射出一发火焰魔法。

    火焰魔法击中正中央的靶子后引发爆炸，把另外两个靶子一起炸飞了。

    「好强。真的假的啊……」

    「那样的威力，都可以把第一学园的荣光纹硬压过去了吧……？」

    「还不只这样，下一个！」

    这次老师们将三支靶子排成纵列。从阿尔玛的位置来看，那样的配置像是重叠在一起。

    阿尔玛望向靶子，拿出弓箭后射出输入魔力的箭矢。

    射出的箭矢将三支靶子同时贯穿，又飞了几十公尺后才掉在操场上。

    顺带一提，刚开始练习时是琉璃的魔法威力更加强大，现在两者几乎相当。

    两人的魔力量等能力经过了一定程度的锻炼，在这么短的期间，第二纹竟然就展现出足以超越第一纹的成长优势了。

    「就是这么回事。至于为什么会变成这样，我会在对抗战结束后向各位说明。」

    听到校长这么说的学生们又骚动起来。

    这次，魔法A级以外的一年级学生也加入了议论纷纷的声音。

    「真的假的……刚才好像没有咏唱？」

    「是你没听到吧。她的弓到底多硬啊……？」

    「今年的一年级都是怪物……？是有听说引进了新的教学方式，该不会一年级全都……」

    「不，只有那两个人比较特殊吧。那样还不能当队长，那个马丁亚斯到底是何方神圣……」

    「我听一年级的朋友说，有个入学考试拿了两百五十分的家伙。」

    吵闹声逐渐平息下来，校长再次开口：

    「你们就期待在正式比赛中一睹马丁亚斯的实力吧。一开始就亮出王牌也没意思。」

    爱迪瓦特校长说完后，扬起嘴角一笑。

    「以上三人就是这回对抗战的代表。我们要赢！」

    「这里就是王都竞技场……」

    对抗战当天。

    我和老师还有其他成员一起朝王都竞技场走去。

    听说其他学生也会来帮我们加油，看来助阵队伍是分头行动的。

    「马丁没有看过吗？」

    「是啊。我在王都比较熟悉的地方顶多就是学园吧，还有那个锻造工房。」

    在竞技场举办的主要是咏唱魔法模拟战或者表演节目，我不怎么感兴趣。

    不过，施行的魔法如我预料的一般。没什么大问题。

    「你的知识相当偏颇呢……希望今年不会有『魔法的宠儿』来参加……」

    「魔法的宠儿？」

    那种神圣的名称是怎么回事？我可没听说过。

    「第二学园也有强者，有几年很有机会可以获胜。偏偏就在那几次比赛，第一学园总是会推派比往年强很多的人当队长……」

    「每次都强得令人难以置信，所以被称作『魔法的宠儿』。记得前任魔法师团长也是其中一人……当然，就算是『魔法的宠儿』也不可能赢过马丁。我是觉得没问题啦～」

    原来如此。所以才是『魔法的宠儿』。前世也时常会出现异常强大的家伙，时机真是太巧了。

    虽然不晓得「强得令人难以置信」是什么程度。看了就会明白了吧。

    不如说，要是没有点实力的话，战斗时间就会太短，很可能无法展现出无咏唱魔法的力量。

    我还是希望能和强度合适的敌人好好打一场。

    我脑中思考著这些事情走向休息室……

    ◇

    「吶，魔族和人类是敌对的吧？」

    「不论过去还是现在，说到人类最大的敌人就是魔族了……那又怎么了？」

    阿尔玛一副「这还用问吗？」的表情这么回答。

    「没有啦，只是有点在意。不管这个了，好像真有『魔法的宠儿』呢。那的确是怪物。」

    我低声说道，同时暗中观察魔力反应。

    第一学园与第二学园的休息室间隔不到一百公尺，要探测魔力并不难。

    如果那就是『魔法的宠儿』……琉璃说得没错，拥有的魔力确实和其他学生等级不同。

    「从第一学园的休息室能感受到一股很强……应该说很异常的力量。」

    「真的耶……我觉得不太像是人类的魔力……连你都说是怪物的话，真的很糟糕吗？」

    花了一个月练习的【被动探测】没有白费，她们二人似乎也察觉到那个魔力很奇怪了。

    魔力量大约是我的十倍。

    那的确是货真价实的怪物——更正，应该说是魔族。

    从魔力的反应来看，可能是擅长伪装、防御力较高的魔族吧。它们不是很擅长攻击，算是不幸中的大幸。

    它们应该也拥有隐藏魔力反应的能力，但既然【被动探测】在现代已经衰微，也不必特地隐藏了。

    「你们听好。」

    「怎么了？」

    「敌人的队长如果是我预想中的对手，那就非常危险，所以我希望你们打败『魔法的宠儿』以外的两人后，或是我打信号时先逃跑，剩下的交给我处理。」

    「竞技场不是有防御魔法……」

    「可能会连防御魔法一起贯穿。单就魔法出力来看，对方比我强上不少。」

    「比你强，那不是几乎不算人类了……」

    原本就不是人类啊。

    不过，我想尽可能对察觉到敌人真面目之事保密，以防敌人发现我已经注意到了。

    所以，事先警告她们就好了。

    说到这里，我们忽然听见竞技场传来欢呼声。

    接著，休息室的门打开了。

    「时间到了，请选手入场。」

    「总之，打倒队长以外的两个人就好，对吧？」

    「然后逃跑……」

    「就是这样。我们走吧！」

    我们穿过开启的门扉进入竞技场。

    与此同时，工作人员开始咏唱，在我们三人身上覆盖了防御魔法。

    不出所料，若是我在剑上附加魔法进行攻击的话，会直接将这种防御魔法两层一起贯穿。

    想必魔族的魔法也做得到。琉璃她们再稍微练习一下的话，也能直接破坏两层防御吧。

    如果教阿尔玛学会单纯魔力以外的强化魔法，现在八成就可以破坏了。

    在防御对象为咏唱魔法的情况，这样基本上就够了……但不能否定强度仍然不足。

    「喂，有失格纹在队伍中！」

    「真的！是失格纹！他那是什么打扮啊？不像是来战斗的！」

    「失格纹，这里可不是你这种废物来的地方！第二学园再怎么落后，真亏你考得上欸！」

    看到我入场，魔族就嚷嚷起来。

    另外二人（两个都是荣光纹）也跟著大喝倒采。像是第一学园学生聚集的看台，随即发出哄然大笑。

    魔族用伪装魔法藏起魔族的特徵，还模仿荣光纹在身上变出类似的图案。

    相对的，第二学园的学生们也不甘示弱地骂了回去。

    比如「连剑都不会用的软脚虾！」之类的，简直是想到什么骂什么。

    第一学园的学生们和第二学园不同，确实没有携带武器。

    不过，他们身上都戴著秘银制的护具加强防御。这个竞技场的防御魔法是在攻击碰到皮肤之前会被弹开的类型，说不定多少可以期待一点效果……但考虑到琉璃和阿尔玛的魔法威力，恐怕还是会一击就破坏结界吧。

    失格纹还真的十分被瞧不起呢……对手专攻远距离咏唱魔法吗？

    除了两校的学生和老师，只有十几个像是魔法界的大人物以及魔法使在场观战。

    因此，宽广的会场几乎都是空位。

    「你们！就算是失格纹……」

    「琉璃，谢谢你帮我说话，但我觉得跟那些家伙说也没用。」

    琉璃站出来袒护我。

    阿尔玛也是一副欲言又止的样子，但被我制止了。

    特地告诉敌人我很强也没有意义。

    对现在的我来说，敌方的魔族不是可以掉以轻心的对手。

    魔族目前似乎还想伪装成人类……不晓得它们会怎么行动。

    「也对，跟看到别人的纹章就开口嘲笑的家伙说什么都没用。我差点就要浪费口水了。」

    「呵，不管你怎么说，失格纹都不可能赢过荣光纹。袒护失格纹的你们也是同类。看我用魔法把你们一起轰出去。」

    当我们正谈得……不如说骂得不亦乐乎的期间，裁判介入了。

    「对抗战即将开始！请双方移动到规定位置！」

    裁判所指的前方地面画著圆形。

    在地上相距二十公尺左右的位置，分别画著第一学园用与第二学园用的两个圆形。

    也许是顾虑不会使剑的第一学园，才会决定事先间隔距离。

    此外，我已经确认过没有不能接近对手的规则了。

    弓箭或者剑等武器也都可以使用。

    「双方都准备好了吗？」

    「第二学园准备好了！」

    「要打败这种对手，光荣的第一学园代表根本不需要准备！」

    这个魔族真的是开口没一句好话。

    仔细想想，也不可能会有说话谦恭有礼、品行端正的魔族。

    「第六十五回王立学园对抗战，比赛开始！」

    「好，我们上！」

    比赛开始的同时，我走到了前方。

    阿尔玛举弓搭起箭矢，琉璃开始构筑魔法。

    「「「充满我体内的火之魔力——」」」

    敌方三人也一齐开始咏唱魔法。

    不，这样的描述不算正确。魔族的魔力在咏唱前就动了起来。

    换句话说，魔族只是在假装咏唱而已。

    我跑向前缩短距离的同时，箭矢和魔法掠过身侧飞向敌人。

    两发攻击精准命中了敌人中不是魔族的两个人，把他们两层防御魔法外面那层连同护具一起破坏了。

    「雷西斯、基亚斯，同时丧失资格！」

    「什……！？」

    看台传来惊呼声。

    接著只剩下魔族了。

    根据后方的气息动向，阿尔玛和琉璃都有照我说的采取逃跑姿态。

    「噢啦！」

    魔族不再假装咏唱，直接放出了魔法。

    即使队友只是小嚏啰，但同伴全被打倒的现状，却没有让它显现出一丝动摇。

    它反倒对琉璃和阿尔玛的魔法露出厌恶表情。事实上，那更像是针对无咏唱魔法的厌恶。

    它发动魔法攻击的对象——是阿尔玛和琉璃。

    两发魔法同时袭向两人。

    贯注其中的魔力量是动真格的。从威力来看，摆明了就是想把防御魔法一起破坏，造成「意外致死」的假象。

    前提是能打中的话。

    「哈！」

    「嘿……咻！」

    面对魔族放出的魔法，她们同样使用魔法跳跃躲开了。

    挟带热气的爆炸冲击甚至吹到了我这边，但我们所有人都毫发无伤。

    在这一个月教给两人的魔法中，也包含了用于回避的魔法。

    她们俩将之运用到实战，避开了魔族放出的攻击，再飞也似地往休息室的方向猛冲。

    「好、好强！那是什么威力！？」

    「原来德比尔斯的魔法有那么强！一对三搞不好也赢得了吧？」

    魔族的名字好像是德比尔斯。

    观众完全没发现刚才的咏唱魔法只是做做样子而已。

    「那两个人逃走啰！逊毙了！」

    「干掉他，德比尔斯！」

    我无视观众的声音，举剑刺向德比尔斯的脖子。

    我明白这一击解决不了它，索性刻意不附加魔法，顺便保留一点魔力。

    然而，头部也是魔族的弱点。

    德比尔斯当然不能无视我的攻击。它发动简单的移动魔法躲开了。

    ——而且是无咏唱。

    「喂，怎么不咏唱了？」

    听到我这么说，魔族不禁扭曲著脸。注意到自己的隐蔽失效了。

    「火的魔力啊！」

    随著它口中发出敷衍了事又极其简短的咏唱，一股饱含杀意的魔法朝我袭来。

    我用跳跃魔法进行回避，稍微拉开了距离。

    会使用无咏唱魔法的魔族故意假装咏唱。

    ……这下真相大白。

    ——恐怕是魔族让咏唱魔法流行起来的。

    这么一想，也能够理解为什么要优待第一纹并冷落第四纹了。

    站在魔族的立场，人类的魔法愈弱愈好，想必不乐见魔族很难应付的第四纹使用魔法吧。

    只要混进能够改变魔法评价基准的相关单位，要冷落第四纹还不简单？

    只需将评价魔法优劣的靶子放置在远处就可以了。

    虽然还留下「为什么要暗中活动，却不直接毁灭人类？」这个疑问……据我推测，可能是因为魔族的势力还不够强大吧。

    魔族的繁殖能力低落，又被前世的我逼到濒临灭绝的地步。即使时过境迁，它们的数量应该也没增加多少。

    实际上，我转生后第一个发现的魔族反应也是来自这个魔族。

    而且它看起来也不像战斗经验多丰富的样子。

    撇开假装咏唱的事情不说，它战斗时并没有完全发挥出魔族应有的优势。

    思考到这里，我对魔族举剑摆出架势，开始构筑三个魔法。

    我构筑的其中一个魔法是【魔力击】。这是诱饵。

    第二个是【魔力隐蔽】。如同字面所示，这是隐蔽魔力的魔法。

    第三个才是我的目的，隐藏在【魔力隐蔽】之下的魔法——【魔法破坏】。

    「呜……火焰啊！」

    德比尔斯察觉到我的【魔力击】，使用魔法在自身周围筑起了火焰障壁，试图把我逼退。

    在对付第四纹的近距离作战中，这算是最正统的方法。

    正因如此，突破方法也早就确立了。

    我选择了最单纯的方法。

    也就是正面突破。

    「什……！？」

    看到我毫不犹豫地冲进魔法生成的火焰中，德比尔斯忍不住惊呼一声。

    这个魔族果然缺少战斗经验。

    筑起火焰障壁只能用来争取极短暂的时间，或是在自己的魔法控制力超过对手的情况，才能奏效。

    这一类魔法若是完全不考虑控制力就使用，不仅无法发挥任何效果，更可能被自己放出的魔法反咬一口。

    就像这样。

    我冲进火焰，将自己的魔力混入了存在于周围的德比尔斯的魔力，抢过控制权后向德比尔斯发动反击。

    虽然无法消除所有障壁，但已经空出足以让我穿过的空隙了。

    「为……为什么！？」

    德比尔斯用防御魔法抵消掉火焰，进一步用防御魔法挡下了我施加【魔力击】的剑。

    如我所料，因为被迫防御这两个魔法，它没有余力抵挡追加的攻击了。

    「战斗技巧太嫩了啊！」

    我对毫无防备的德比尔斯击出施加隐蔽的【魔法破坏】。

    【魔法破坏】发出清脆的声响，立刻把德比尔斯身上的两层结界，连同伪装外貌的魔法一起破坏了。

    「喂，发生什么事了！？」

    「等级太高，我看不清楚——那不是魔族吗！？」

    「有、有魔族！德比尔斯到哪去了！？」

    「那个魔族穿著德比尔斯的护具！难道德比尔斯是魔族……」

    「先不管它的真面目，城里出现魔族了啊！赶紧联络王宫和魔法师团，还有骑士团！老师们会争取时间，请学生立刻去避难——」

    因为伪装被破解，观众们也察觉到德比尔斯是魔族这件事了。

    看台一下子陷入了慌乱。

    「呜……」

    见状，德比尔斯也已经判断出瞒不下去了吧。

    它马上展开魔族特有的翅膀，一口气输入魔力。

    从魔力动向来看，那是将魔法全部集中到移动的状态全力飞翔。这意味著它意图采取撤退行动。

    从没有使用转移魔法这点，可以看出魔族的显著弱化。不过，我当然也无意放跑它。

    这个等级的魔族从展开翅膀到起飞升空，大概要花一秒半的时间。

    即使给予了某种程度的伤害，一旦顺利起飞，之后就只能眼睁睁地看著它靠魔力量的差距把我甩开。

    必须一击决胜负——即使只有一秒半也绰绰有余。

    我从收纳魔法拿出魔石对著手里的剑。

    再将魔力强行贯注到剑身和魔石上，一口气附加【斩铁】、【冲击刃】、【锐利化】和【刚性强化】等魔法。

    虽然方法不同，但这四个都是提升斩击威力的附加魔法。

    ——不过，这种蛮干的做法已经称不上是附加魔法了。是很明确的失败。

    以超乎常理的速度贯注魔力并强行发动魔法的剑，撑不了两秒钟就注定会自行毁坏。

    对第一纹而言，在这么短的时间内同时附加四种魔法也是高难度的技术。第四纹自然也不可能成功——如果想要维持附加魔法的话。

    但在一秒半这个时间限制的当下，这不算是问题。

    附加魔法花了0·8秒，还剩下0·7秒。简直轻而易举。

    「什么……！？」

    目睹我的剑突然变化成魔剑，魔族再次发出惊讶的叫喊，连忙采取防御姿势。

    可惜没用。魔族的全力飞翔并没有灵活到可以在中途转换为防御。

    至此，胜负已分。

    我利用身体强化提升剑速，同时对寿命所剩无几的魔剑加上了【魔力击】、【斩铁】和【锐利化】。

    魔剑本身附加的魔法和使用者的魔法是各自分开的。因此经由对魔剑本体的附加，可以实现双重附加魔法。

    【魔力击】、【斩铁】、【斩铁】、【锐利化】、【锐利化】、【冲击刃】、【刚性强化】。

    我现在的剑原本不足以一击杀掉魔族，附加这么多魔法后，也能发挥出相当的威力。

    五个种类、总计七个魔法强化过的剑，轻易地把德比尔斯的身体连同秘银护具砍断，顺势破坏了心脏。

    魔族的身体构造和人类相似，弱点自然也很像。

    也就是说，基本上只要破坏心脏就能打倒它们。德比尔斯也不例外。

    它体内积蓄的魔力失去了控制，开始向四周扩散，力量渐渐流失。

    「打倒……了吗……？」

    「居然一个人就将魔族……听说他入学考试时还打赢了骑士团长……」

    周围的人注意到德比尔斯被打倒，发出了不同于刚才的喧哗声。

第一卷 尾声

    「马丁！你没事吗！？」

    讨伐战结束后片刻，琉璃飞快地跑向打倒魔族的我的身边。

    然后伸手紧紧抱住我。

    如果要确认是否受伤，照理说有比抱住别人更好的观察方式……但就个人而言，我比较喜欢这样。

    她的发育比外表看起来还要丰满。

    从魔力反应等方面来看，原本就有那种感觉了。这么紧贴在一起后，感触更加清晰了。

    嗯，这实在很不错。

    ……不过，并非在场所有人都是这么想的。

    尤其是慢了琉璃一步赶来的阿尔玛。她的眼神正诉说一切。

    以及来自尚未离开避难、从看台观望这一幕的男同学们的敌意——或者说杀意。

    前世我就已经很习惯面对那种饱含杀意的眼神了，所以不怎么放在心上。

    「呃，琉璃？」

    「好、好像没事！阿尔玛，马丁他没事喔！」

    「那样是很好啦……琉璃，你有注意到现在的状态吗？」

    「……啊！我怎么做出这种事！」

    唉唉，又多嘴提醒她了！

    听到阿尔玛的发言，琉璃马上从我胸前退开。

    ……嗯。等到正式开始迷宫训练后，再来帮阿尔玛安排独闯怪物房子的特别课程吧。

    这并非出于私怨。那是能够一口气赚到很多经验值的有效训练。

    「确、确认魔族死亡！」

    「慢著，不准碰！要优先保留现场！搞不好魔族还设下了陷阱！」

    没过多久，这次轮到骑士团和宫廷魔导师之类的集团登场。让这一带一下子变得吵杂起来。

    话说回来，没想到连王立学园的代表都被魔族渗透了……

    看样子，现代的状况相当严重。

    必须尽快采取对策，以免人类在我真正变强以前就灭绝了。

    ——第一步，就把学园的学生锻炼到足以打倒魔族的程度吧。

第一卷 后记

    初次见面的各位，大家好。

    也向从web版和前作看过来的人打声招呼。我是进行诸岛。

    这本书算是我的第二个系列了。

    不过，这是第一次在GA NOVEL旗下出书。

    首次书籍化时，因为我想都没想过还有机会能出版第二个系列，如今更是觉得感触良多。

    而且，竟然在发售前就决定要漫画化了！

    我巴不得写下好几十页的长篇大论来描述喜悦之情，但想到这种需求无限趋近于零又打消了主意。何况也没剩那么多页数能写。

    事情就是这样。那么，赶快向各位介绍本篇吧。

    本作品是在魔法相当先进的世界，依然拥有最强能力的最强主角，转生到魔法衰退的未来再次称霸的故事。

    还有，称霸世界的同时，顺便把常识和历史等，各方面领域一个接一个破坏。

    ……介绍完毕！到此为止！

    虽然还有很多想写的内容，但考虑到有些读者会从后记开始看起，也不方便剧透太多。

    所以，详细内容请各位实际阅读本篇后就会知道了。

    最后是致谢词。

    修改原稿并给予正确意见的编辑大人。

    为本书描绘了出色插画的风花风花大人。

    还有，购买本书的各位读者大人。

    多亏了各位的帮助我才能出书。

    真的非常谢谢大家。

    进行诸岛

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)