★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<自称贤者弟子的贤者>


第一卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    VR（虚拟实境），这个系统完成以来如今已经过了约半个世纪，现在已然成为世界经济不可或缺的技术。

    接受教育变成在家透过专用装置连上网路，经由虚拟实境上学听课。上下学时不会遭遇危险，更无须维护校舍的费用，使假想空间中的学校日渐驱逐现实世界的学校。

    职场中也会于虚拟实境拜访客户，一切由电子程式代替便能省下影印资料的经费。与总公司大楼等设备的维护费用相比，管理VR专用伺服器的管理设施和租借法人用伺服器压倒性地经济实惠。

    物理性质之外的需求全都能由虚拟实境弥补，使VR技术日新月异。

    当然，游戏业者不可能忽视这项技术。尽管所需装置仍稍嫌昂贵，普及率依然高到一般家庭习惯买来当作成年礼物。虽有时期差异，市面上也推出了数款VR专用游戏。咲森鉴也是在成年礼收到VR装置的人之一。

    工作全由VR装置在家里完成，休息时间便吃妈妈刚做好的午餐。他没有通勤时间，又于几乎不必加班的中小企业就职，生活上没有什么特别的不满。

    某天，出现一部名为「Ark Earth Online」的VRMMO－RPG。这部游戏起初几乎没有宣传，封测在不知不觉间开始，并在不知不觉间结束。

    鉴是看到深夜播放的电视广告，进而认识这部不知名的线上游戏的。那部广告没有声音也没有影片，只拨放了短短十五秒的VR专用网址。

    在好奇心驱使下前往那个网址，全方位一片白色的虚拟实境中浮现「Ark Earth Online」的标题以及短短两行字。

    「公测开始」，以及「下载」。

    他被不谄媚玩家的态度吸引，触碰了下载的字样，接著选择「是」开始安装。一片雪白的世界中浮现平凡的字体，单凭这些完全看不出那是什么样的游戏；但是，有某种东西吸引著他。一股难以言喻，硬要说的话接近强制力的东西促使他继续操作。

    安装约十五分钟就结束了。他立刻启动游戏，画面中出现背景媲美现实世界的主画面。

    于是，鉴沉溺于「Ark Earth Online」的日子就此开始。

    ○

    自从正式开服过了四年，即使在电玩杂志与网路上几乎看不到这部游戏的广告，但玩家人数仍直逼大型线上游戏。甚至该说，玩家人数这么多却没有在网路上宣传反倒奇怪。

    游戏内容本身是常见的奇幻冒险，但无所不能的自由度大受玩家欢迎。不过只有一点对线上游戏而言最不可思议之处——那就是营运。四年内只有两次更新，由于没有正式官方网站，因此玩家不但不了解营运方针，更找不到开发者的名字。

    然而即使包含这点，这部游戏的魅力依然无与伦比，甚至还有玩家说放任不管反而更加提升了自由度。更重要的是，没有Bug是一大优点。

    鉴玩的角色是充满威严的老魔法师。他花了整整一天创造角色，白发苍苍、白髯长长，彷佛老练魔法师的身影具有超群的存在感。名字由他最喜欢的魔法师——全球卖座电影中出现的校长，以及围绕戒指的冒险中出现的魔法师而来。

    其名为邓不利夫，职业是召唤术士。公测开始时他选的是魔术士，可是他完全不懂学习魔术的方法。不论打倒多少敌人都学不到新的魔术，况且就连说明书与教学模式都没有。

    自从玩家在这个世界呱呱坠地，这部游戏就完全置之不理，但可以摸索的独特游玩方式风格，同时也让玩家们著迷。即便如此，他当时也没有学会魔术。

    召唤术士除了能打倒精灵系敌人并与他们订定契约之外，还能透过专用的召唤术任务使役精灵。在习得召唤术之前难度匪浅，但专用讨论版上写了一点方法所以尚能理解基础。

    当然，解释太不充分引发不少怨言与不满，不过自从发现只要达成严峻的条件，就连玩家也能建国的系统，玩家们的热情便全部转向那边了。

    成为国王、发展城镇、整顿军备、进攻他国、筑城防守、雇用佣兵等，能够亲自体验唯有在故事中才能看到的情节，使玩家们陷入疯狂。

    在那之后，出现心怀野心建国的玩家、向往他们而仕宦于国家的玩家、爱好自由成为冒险者的玩家、创设秘密结社的玩家，此外还有商人与佣兵乃至于刺客，能够享受各种游玩方式，使怨言与不满逐渐平息。

    自由的程度不仅如此。比如说武器、防具与药水等道具类，包含传说级有不少数量与种类存在，而玩家只要下功夫就能创造出传说级，乃至超越传说级的全新道具。甚至可说没有在现实中做得到而游戏中却做不到的。

    沉迷于锻造乐趣的玩家成为所有玩家无人不知的名匠，一把剑能价值好几百万。还有玩家极致木匠工艺，从那里发展至建筑技术，盖起城堡。执著于挖洞的玩家则是挖到温泉，如今是巨大温泉街的老板。甚至有玩家开设道场，教授自己编的剑术。

    究竟有多少技能？究竟能做到什么事？有人驱使法术研发出全新的运动、有人实现海盗的浪漫梦想、有人一手掌握全大陆的情报当上不畏危险的情报头子。玩家们进行各式各样的挑战，竟悉数成功。

    在这之中，有人将数不尽的技能分门别类，整理成技能清单。还亲自拜访每个玩家，询问技术的详情整理成册。出版后名为《技能大全》的那本书登上畅销榜首，为其带来万贯家财。

    其实邓不利夫也是开发了几项重要技术的伟人。其中之一是为了弥补后卫职业缺点，尝试错误最后得到的技能——称为第二职业的次要职业开发。邓不利夫除了主要职业召唤术士之外，也是术士系近战职业之仙术士。仙术士能经由在瀑布下修练、倒吊在树上一整天等修行学会仙术。

    顺带一提，开服后一个多月才发现的魔术士魔术习得方法，是将触媒与画有相应魔法阵的纸一起用初期魔术【火炎】燃烧。

    开始玩这种奇迹似的游戏四年，鉴成为了国家泰斗的九贤者之一。

    某天，他奉命讨伐所属国家国境附近出现的魔物群。这种任务十分常见，同属一国的玩家则是会轮流负责，这次碰巧轮到他。

    离开做为据点使用的高塔，懒散地前往国境途中，现实世界传来的铃声与妹妹的尖声呼唤告诉他晚饭时间到了。

    晚饭后，他再次潜入虚拟实境中。这时，他发现有一封邮件。打开来一看，内容显示游戏内储值的游戏点数即将到期。

    Ark Earth Online也和其他线上游戏相同，有线上商城。商城内贩售的道具能够稍微辅助游戏进行。

    商城道具之一，说是所有玩家都有买也不为过的必备商品——名为〈化妆盒〉的道具。一个五百日圆，使用后能重新设定角色外观。这个会如此畅销的理由，在于能够选择的造型零件相当丰富。

    游戏开始时能够免费使用的零件就已经超过数千种，使用〈化妆盒〉重新设定则是能从数万种零件中选择。先随便创建角色登入，再用化妆盒重新设定成自己喜爱的样貌可说是所有玩家的常识。

    除了〈化妆盒〉之外，另一项必备商城道具是〈浮游大陆〉。大小大约和有一百公尺跑道的操场差不多，只要装得下，想在上头做什么几乎都办得到，不仅相当方便还能在空中飞行移动，因此可以当作无视地形的载具使用。这个〈浮游大陆〉两千日圆。购买一次点数一千日圆，所以购买化妆盒剩下的五百日圆即将失效。由于五百日圆是四年前花的，他并没有什么留恋；但也许是因为贪小便宜的心态或是觉得可惜，鉴再度打开线上商城列表。

    具备高级生产道具的工匠坊，一千日圆。〈浮游大陆〉以及上头的建筑物与湖泊等各种地形，两千日圆。这两项再加上〈化妆盒〉就是商城内所有的道具了。

    结果，除了〈化妆盒〉他别无选择。就算只买化妆盒，最低也得一次花一千日圆购买游戏点数，这就是大人的世界。

    他嫌就这样放到过期可惜，买了一个〈化妆盒〉，使VR游戏点数的余额归零。

    接著他为了达成讨伐任务启动游戏，操作手环型的控制器打开道具栏。道具栏内放著刚才买的漆器小盒子，商城道具〈化妆盒〉。上次使用已经是四年前的事了。

    当时鉴脑中只想著要把现在的游戏角色做成理想中的男性形象，完全不记得有什么其他的造型零件。

    这让他有点好奇。他使用〈化妆盒〉，阔别四年再度打开创作角色的画面。

    零件能以「活泼」、「文静」、「强势」、「懦弱」等各式各样的印象项目，以及「神秘」、「庄严」、「阴沉」、「开朗」等气质项目检索。

    望著这些造型一览，他内心依然相信现在的邓不利夫是最棒的。

    没有造型能超越这个角色。话虽如此，这原本就是他依照自己心中的理想创造而成的。鉴心满意足地看著过去自己的丰功伟业时，眼角瞄到一个字。

    男——显示角色性别的文字。这时，某个想法闪过脑中。他想到自己完美地重现了理想的男性形象，理想的女性形象又如何呢？

    将性别从男性转成女性，邓不利夫变成了少女，同时胸口涌现一股难为情的心情。虽说是游戏，盯著女孩子看还是给人一股难以言喻的害臊心情。

    他按捺心中的害羞……或许该说有些兴奋地选取造型零件，开始一一选择分类为「强势」的造型。

    自从他开始创造理想的女性形象究竟过了多久？看著心满意足的角色傻笑，耳畔传来早餐时间的铃声。

    时刻不知不觉间显示早上九点。

    随后，他感到一股猛烈的睡意。就在他想点下选单上的登出钮时，世界陷入一片黑暗，意识也急速远去。

第一卷 第一章

    啊啊对了，我在登出前睡著了。想起通宵一晚在早餐铃声后睡著的事情，鉴捏著眉间仰望天空。

    他不知道自己睡了多久。不过从还没被妹妹挖起来的情形看来，可以判断时间并没有多长。

    为了抹去睡意他用力闭上眼睛再张开，眼前出现的是四周深绿围绕的森林中央。四处零星长著不知名的小花，摇摆的树梢间依稀可见雄伟的山脉，山间则是可以隐约看到反射著黯淡银光的高塔。

    呆站在早已司空见惯的游戏内光景前，他手抚下巴慵懒地陷入思考，整理脑中浮现的疑问。

    首先，「挂机睡著」是线上游戏中的知名词汇，代表玩到一半睡著，角色失去所有反应。可是在VR中的设计上，玩家睡著便会自动关机并切断装置的电源，因此基本上不可能在游戏中醒来。

    然而映入眼中的山间高塔不论怎么看，都是「银之连塔」。九座塔分别是九贤者的据点，他不可能认错。

    他最先怀疑是故障，但是这时他只认为是碰巧遇到这种状况便不再追究。因为他遭逢另一个难以理解的现象。真要说的话，这个问题还比较严重。

    是味道。每当微风吹拂，青草的腥味便掠过他的鼻尖，令他感到一股异样感。

    进步的VR技术虽然就连触觉都能重现到某种程度，味觉与嗅觉却尚未抵达实用阶段。分明如此，但深吸一口气后，大脑仍明确地意识到那个味道，让人百思不解。

    既然如此，他拔下脚边的草咬了一口，苦味与涩味立刻传遍整张嘴。难忍味道的他连同额外分泌的唾液把草吐了出来，用手背擦擦嘴角。恶心的味道刺激舌尖，就连口水也仔细地重现。

    真不晓得草食动物在想什么？他低头看向比平时还要靠近的草皮这么想。就在这个时候，怒吼与地鸣声突然从森林深处传来，紧接著是尖锐的金属碰撞声与爆炸般的轰然巨响。

    他听过这个声音。

    啊啊，对了。他想起自己是来讨伐国境附近出现的魔物群的。不知道是不是有人倒楣遇到，还是这次有人代替他。

    不可能是第二个吧。他这么想，面露苦笑开始奔跑。直接穿越森林后的那片草原上，骄傲地高举熟悉国徽的骑士正在劈砍身高如同小孩、尖鼻子尖耳朵的蓝脸生物。下一刻，两、三只蓝脸生物手持反射黯淡光芒小刀，同时朝骑士扑去。眼前正是一座战场。

    草原掩埋在银色与蓝色两种颜色下。身穿如镜子般闪耀的铠甲，发出吶喊冲刺的骑士是所属于九贤者之下，阿尔凯特王国的精锐部队——术装骑士团。和骑士团相对的敌人则是魔物中少不了的哥布林。

    目睹眼前的光景，他领悟自己睡了很久。因为自己太慢了，才会派遣骑士团前来。

    【召唤术：黑骑士（Dark Knight）】

    法术一发动，发出昏暗光芒的黑洞便在草皮上出现，高大的骑士从洞中缓缓升起。漆黑的全身铠甲给人一股寒意，骑士全身喷出彷佛黑色火炎的特效，不祥地摇曳著。他没有脸，一片漆黑的空间中只有浮现宛如双眼的两点红色光芒。

    明显散发异样气息的黑骑士，忽然在骑士团与哥布林激战的沙场中央现身。

    哥布林受到来历不明的黑骑士阻挡，发出吱吱的威吓声。这又带给鉴一股别扭的感觉。

    哥布林应该没有这种思考程序才对。

    常被他打得七零八落的哥布林总是很勇猛果敢，说难听点就是不知天高地厚地冲来，最后尸横遍野的魔物。不过眼前的哥布林不管怎么看，都像是感受到「恐惧」似地躁动。

    但现在不是想这个的时候。鉴命令黑骑士扫荡哥布林。

    随后现场瞬间化为杀戮地狱。黑色大剑斩裂空气，卷起暴风。每当大剑粗暴地挥落，便伴随五、六只临死尖叫的哥布林被劈成肉块飞散四方。

    哥布林的威吓声逐渐转成染上绝望的哀鸣。它们为了逃离地狱而拔腿狂奔，奉命扫荡敌人的黑骑士却毫无慈悲。

    看到急速接近的黑影，倒楣就在一旁的几只哥布林还来不及发出惨叫，就化为碎块飞上半空。周围目睹这一幕的哥布林甚至无法做出「预备」这最基本的判断，便在黑色大剑的一挥之下洒出体液与内脏弹飞在地上翻滚，双眼混浊地死去。

    这时扫荡这一带的黑骑士看到身穿铠甲，体格壮硕一倍的哥布林，以及他身旁的群体。

    随著沉重金属声响发出焦躁吼声的重装哥布林，由于重量使脚步较为缓慢，但也因此具有耐久力。哥布林中特别狡猾的几只则是围绕在重装哥布林周围，发挥不存在的聪明才智试图提升自己的存活率。

    然而要是面对杀气腾腾的黑骑士，这种行为就只能以愚蠢形容。想要活下来，除了在对峙的剎那往反方向逃跑外别无他法。

    不过这也早已无法如愿。黑色凶刃逼近，目睹绝对死亡的魔物群缺乏身为群体的意义，顿时陷入恐慌。这么一来，哥布林们就只能扮演点缀黑骑士独角戏的猎物。

    只有短短一瞬间，哥布林们还来不及了解发生了什么事情，大地便染上暗红色的鲜血。

    黑骑士遵照命令，履行契约将在场所有的哥布林变成沉默的尸骸。

    事情发生在仅仅两、三分钟间。和风吹拂的草原染上魔物的鲜血，每个人眼前都浮现宛如幻觉般的凄惨杀戮。将草原分成两种颜色的群体中，蓝色染成黑色卧倒在地，银色则是聚在一起组成阵形，不敢对黑骑士放松戒心。

    在场的哥布林尸体约有百余具左右。邓不利夫轻轻一瞥确认职责结束后，便将黑骑士送了回去。

    接著他再度思考脑中想不透的事情。嗅觉、味觉，以及哥布林陌生的举动。他只想到一个答案。

    第三次更新改版。

    没想到居然能将全世界还在研究阶段的嗅觉与味觉重现到这种程度。难以置信，但全身确实感觉得到五感。领先的技术率先使用在游戏上有点奇怪，不过若非如此便无法解释亦是事实。

    不愧是「Ark Earth Online」的营运公司。就算睡著也没有关机，一定是因为受到更新的影响。邓不利夫做出这个结论。

    就在他暗自理解的时候，他听见金属摩擦的声音朝这里靠近。

    声音来自骑士团。盾牌上刻的大树与月亮纹章是这个国家「阿尔凯特王国」的国徽。

    他们是阿尔凯特术装骑士团，特徵是身上的铠甲以及盾牌。如镜面般反射光芒的铠甲溶入周遭的景色，盾牌则是对法术与魔物的吐息具有卓越的防御力。

    精锐骑士团的队长一手制止随后跟来的骑士向前踏出一步。夹杂白发的灰发向后梳，深邃面容上斜斜的疤痕象徵他经历的众多战场。他在铠甲上披著红色的披风，那或许是队长的象徵。虽不及邓不利夫，但他也是个粗犷帅气的男人。不过，尽管基于立场认识所有于本国担任精锐骑士团队长的人，他却不认识这张脸。

    「稍早的黑铠骑士看来是使役系的法术。那是小姑娘你用的吗？我可以把你当成援军吗？」

    看似队长的男人这么说，可是鉴不知道那是对他说的。对方所说的话明显和自己有所出入。

    那么是谁？他环顾四周。就在这个时候，哥布林的尸体一晃，什么东西从下面窜了出来逃进森林里。

    「唔，还有没死……的……吗？」

    发出这声的瞬间，心里涌出两股违和感。第一，是活下来的魔物特徵明显与哥布林不同。

    「这是……怎么回事？」

    另一个，是如银铃般婉转的可爱嗓音。

    站在邓不利夫正面的队长铠甲有如镜子一般，他看到铠甲上映出的身影一愣。

    「镜明铠」是阿尔凯特术装骑士团的正式装备，彷佛镜面反射光芒的表面正像一面镜子。目睹自己映照在铠甲上的身影，他动动右手又动动左手，发现队长铠甲中映出的少女分毫不差地模仿自己的行动。不，已经不是模仿了，根本就是同一个人。

    然后，少女的身影他也似曾相识。

    及腰的银色长发、眼角向上挑的强势碧眼、淡淡带著一抹嫣红的脸颊、小巧玲珑的鼻子与留有稚气的脸庞。还是邓不利夫时身上穿的装备没变，但穿著衣服的人明显不同。

    没错。穿著衣服的少女，正是鉴以〈化妆盒〉创造的理想女性形象。

第一卷 第二章

    怎么会这样？大脑为了想起醒来前发生的事情而全力回想。在此同时，队长看到心不在焉的少女有些不知所措。

    这时几个部下跑来向他报告，内容是关于刚才从哥布林下窜出的魔物。看样子有伤到它，却因为速度太快让它逃了。

    队长在下令将队伍分为追击与搜索的同时，少女看著自己变小的双手。

    映照在铠甲上的身影，正是那时自己创造的理想女性形象。

    这究竟是怎么回事？创造完成了，但应该没有储存变更才对。从记忆的深井中拉起原因。

    取消再登出……

    想到这里就卡住了。可能还没有登出，自己好像在登出前就睡著了。而且好像还没取消变更造型。

    脑袋想尽办法思索当时想不起来的状况，可是在听到早餐铃声之后就只有一片朦胧。

    思考到一半想起某件事情，操作手环形的控制器从选单打开能力值画面。上面显示出角色的各种资讯一览。

    有自己的名字邓不利夫·甘道多，以及职业召唤术士与所属国、据点。魔力特别突出，但肉体能力值只比一般术士水平稍高一点的等级，除此之外还有弥补这点的装备修正值。

    眼前所见和记忆中相比找不到任何问题。自己没有登入别的角色，原本的角色也没有消失。这是四年来陪伴自己的邓不利夫的能力值。

    接下来打开能力值画面的下一页，完全失去希望的少女垂下肩膀，接著失落地垂头。

    画面上显示的是贤者的特别订制装备一览。不论哪个装备都独一无二，在成为阿尔凯特王国银之连塔的长老（Elder）时由国王赠与。每一项装备都由一流的知名工匠玩家特别订制，只有邓不利夫持有。

    问题是隔壁显示角色的位置。在能力值画面上穿著那些装备的是自己创造的少女。至今为止，这里应该都是老练有型的好男人邓不利夫才对。

    怎么会这样？少女拉起下襬向上一掀脱掉长袍，与此同时能力值的装备栏也变为「无」。

    一手拿著长袍确认露出来的身体，缠绕身体的柔顺银发便轻盈地飘舞。

    小小的手掌，微微膨胀的乳房和白皙透亮的肌肤，小巧玲珑的屁股与一双穠纤合度的腿，那副身体如假包换是以〈化妆盒〉创造的理想结晶。

    「喂～～！喂喂喂！你在干什么！？」

    结束对部下下达指令的队长对不知何时一丝不挂的少女惊呼，接著连忙拿下自己身上的披风，披在少女身上盖住她的身体。周围骑士们的视线全部注视著少女那有失体统的身影，但现在都以钢铁般的自制力别开眼保持沉默。

    「受不了，小姑娘你也是女孩子不可以这样乱脱衣服。我们骑士团都是诚实正直的人没有问题，可是这个世界也有不能掉以轻心的人啊。」

    何必如此大惊小怪？他虽然这么想，不过看到骑士们的反应他同时对这些人全部都是玩家感到佩服。具有相当程度实力、名声显赫的玩家能带著NPC（非玩家角色）随从行动。原以为周围的骑士们都是队长的随从，但从反应看来似乎并非如此。NPC不会做出这种反应。

    尽管不太愿意相信也不想承认，少女只能遗憾万分地接受现状。不知怎么搞的，他居然储存了自己的变更。

    一定是更新的影响。做下这个结论后，他决定花钱再买一个〈化妆盒〉。但是明明只有五百日圆，却非得花一千日圆买点数，这件事让少女皱起眉头。

    他在披风中扭动，重新穿好长袍再次确认能力值画面，看到画面中的角色也从裸体穿回了长袍。

    「那是操者的手环吗？小姑娘你是冒险者吧？」

    看到手腕，队长重新披上少女还给自己的披风喃喃说道。

    他从没听过「操者的手环」这个词。从队长的视线看来，毫无疑问是在说手环控制器，不过这件事没有必要特地说出口。毕竟每个玩家都有，所以光凭这点就断定自己是冒险者也很奇怪。

    骑士团的队长，而且还是精锐的术装骑士团，不可能是新手玩家。就算阿尔凯特王国只是个小国，国民中也有不少奇特的玩家，这句话依然令人百思不解。再怎么说，冒险者本来就是指玩家。

    「汝问老朽是不是冒险者，理当如此。」

    虽无法释怀，少女仍旧予以肯定。他还是不习惯自己的声音。过于可爱的嗓音配上至今为止的语调，使内心涌现一股难以言喻的感情。

    从正式开服开始，以邓不利夫冒险时他就是用这种语调说话。

    具有威严的外表就是该用相符的语气说话，他才自行角色扮演。然后过了四年后的现在，只要登入也养成习惯，自然而然地以这种语调说话。习惯成自然，受到世界观影响，即使变成少女，想改变语调也异样到不可思议，没办法立刻改过来。话虽如此，由于没什么特别的问题，于是他早早就放弃了。

    「是吗，原来你是冒险者啊。能有小姑娘这么强的冒险者出手相助实在幸运，不过我没看过刚才的黑骑士，那是什么术？」

    队长听了少女的话表达理解，并对其强大感到好奇。尤其是和少女楚楚可怜的外表大相径庭，身缠不祥气氛的黑骑士之真实身分。

    「汝在说什么？如汝所见是召唤术啊？」

    边说，他边发动【召唤术：黑骑士（Dark Knight）】，黑骑士便在身旁现身。压倒性的魄力使众骑士骚动的同时，只有队长兴致勃勃地看著他。

    「召唤术……了不起。原来如此，是武具精灵吗。真少见啊。」

    或许是在和自己的记忆比较，队长若有所思的表情一转，对比自己高大一两倍，雄壮威武的黑骑士啧啧称奇。

    召唤术士使役的精灵分为寄宿于人工创造物的人工精灵，以及寄宿于自然界的原初精灵。

    原初精灵较为高等，但由于人工精灵寄宿于人造物上，因此比较好控制也容易亲近主人。寄宿于善长战斗者使用的武器，其精灵称为「黑骑士」，寄宿于为了守护而战斗者所使用的武器，其精灵则称为「神圣骑士」。

    武具精灵属于低等召唤术，不过因为方便性一直使用到现在的黑骑士，如今已升华成足以媲美高等召唤术的剑斗士了。话虽如此，少女听到队长说初级召唤术的武具精灵召唤「很少见」，内心仍然觉得奇怪。的确，现在会用这种低等召唤的召唤术士应该不多吧，所以说少见的确也很少见。

    「不过，到底是什么时候发出委托的？最近这种群体频繁出现，能有援军令人感激，但还是希望能先跟我们说一声啊。」

    队长有些呕气似地嘟哝著，他的表情反而看似十分高兴。对付魔物或许正是如此繁忙。然而，这句话却在少女心中产生疑点。首先，魔物群靠九贤者轮流制应该足以应付。另一点则是明明要好几个月才会轮到自己，发生件数应该称不上频繁才对。

    「嗯……顶多一个月一次，最多一个月两次不是吗？老朽不认为有多频繁吶。」

    边说，少女边感到一股违和感。或许有人会觉得一个月一次很频繁，但自己与队长的对话之间似乎有某种更根本上的差异。

    「一个月一次吗？十年前的确是那种程度，可是现在一个月至少会下达三次讨伐任务啊。」

    队长和黑骑士比了比身高后，跟小孩子一样气馁，若无其事地说出这句话。

    「汝说……十年前？」

    鉴忍不住重复的这句话明显就是相异点。

    「小姑娘既然是冒险者，就应该听过十年前与天上飞来的魔族引发的那场战争，『三神国防卫战』才对。自从那时开始，魔物群出现的数量就翻了好几倍。」

    「三神国防卫战……没印象吶。」

    「你没听过吗？嗯……不过十年前小姑娘你才两、三岁，也难怪没听过了。」

    队长嘴上这么说，但Ark Earth Online的游戏内时间和现实时间相同，换句话说十年前就连封测都还没开始。

    依照过往操作手环控制器打开选单，科幻动画与电影等常见的视窗在空中浮现。这只有本人才看得到，对其他人来说就跟用手指戳空气一样。

    队长不发一语，看著一脸严肃操作选单的少女。

    从选单上打开年表，历史上并没有记载什么特别的内容。然而，少女却像是忘了怎么说话般地紧盯著某串数字。

    画面上显示最近发生的事情。

    上面写著方舟（Ark）历二一四六年四月二十三日，米尔斯顿王国第二王子诞生，取名「阿特尔萨德」。

    令自己惊愕的不是内容，而是年分。连忙确认年表右上方显示的现在时刻，发现是二一四六年五月十二日下午三点十二分。

    「老朽有一事相问，现在是几年几月几日？」

    「现在吗？二一四六年五月十二日吧。」

    得到的回答和装置显示的日期一至，证明没有故障。

    游戏开始的时间是方舟历二一一二年，这怎么想都很奇怪。若是现实与游戏的时间同时进行，这代表「现在」已经过了三十年。

    而且重新看了一次年表，上面写的全是从没看过的历史。刚才说的十年前，二一三六年六月二十四日确实爆发了三神国防卫战。

    抓起自己的一束银发凑到鼻子前，闻到一股如香草般甘甜的少女香味轻轻飘来。用嘴巴衔住头发，即使没有味道，嘴唇与舌尖仍能纤细地感受到每一根发丝。

    记忆中的VR技术，关于五感都还在研究阶段。虽说能重现到某种程度，但VR中的感官顶多只能给人碰到东西的感觉。若是有能重现这种感觉的改版更新，就应该确实记载于年表上才对。实际上，过去的两次更新也有确实记载，可是昨天应有的更新却只字未提。大致回顾过去更新，也只有记忆中的那两次。

    现状是否真是受到更新影响，疑问与不安同时浮现。能够闻到草的味道与周围的气味，明确感受味觉与嗅觉的现在究竟是什么？

    现在的状况就技术上而言太过脱离现实，不过实际上感觉到的五感反而过于真实。

    某个假设倏地闪过脑中，但那根本不可能发生。

    关上选单抬起头，少女和对自己的奇怪举动感到困惑的队长四目交接。

    「呃……那个，这么说来还没打招呼呢。我是葛莱亚。葛莱亚·阿斯特尔，官拜阿尔凯特王国术装骑士团第一队队长。」

    葛莱亚队长看似反射性地自我介绍，并行礼对少女表达敬意。

    「话说，我看你是个身手相当了得的术士，如果可以，能告诉我你的名字吗？」

    他抬起头来好奇地继续说道。

    他的举动传来一股违和感。

    葛莱亚的行为十分自然。对初次见面的人自我介绍，然后若是对对方有兴趣，便会询问对方的名字。然而在游戏内会这么做吗？只要调查对方视野中便会投影出文字，对方头上显示的就是名字。这是游戏中的常识，不必特地自我介绍，也不必询问他人的名字。不过葛莱亚不但自我介绍，还问强到无法只以法力高强形容的术士，阿尔凯特王国的贤者邓不利夫叫什么名字。

    并没有骄矜自满，但阿尔凯特王国的精锐不可能不认识这个名字。这让自己感到不自然。

    「自己看不就知道了吗？」

    某个假设闪过脑中，他试著反问。

    「嗯……小姑娘这种程度的实力应该颇有名气，可惜我见识浅薄，抱歉。有人认识她吗？」

    葛莱亚一问，每个人都摇头回说没有看过。

    「嗯，原来如此吶……」

    玩家中好像有人觉得不经过对方同意擅自调查对方没有礼貌。只要请他查，就算是那种玩家应该也会查才对。虽说外表大相径庭，一查应该就会知道自己是阿尔凯特王国内的最重要人士之一邓不利夫，不过这么多人却全都说不知道。

    这时脑中想到的假设，是这里的人是不是全部都没办法调查。如此一来，得到的回应现实感便过于浓厚。

    对方是不能以玩家常识沟通的对象，他们的思考脉络也和玩家相去甚远。也许必须改变「只要他是玩家……」这种认识才行。少女扶著下巴「唔……」地开始沉吟。

    基于收集到的情报成立假设，接著某个一度被视为不可能的假设居然渐渐浮现。

    「哎呀，真的很抱歉。如你所见我们是只会耍枪弄剑的武夫，对冒险者不熟呢。」

    看到少女沉默不语的身影，葛莱亚误以为自己对她造成不小的打击出言安抚，骑士团的人们也露出有些愧疚的表情。这副模样成为重新认识到他们确实持有自我意志，却又不是玩家的充分要素。

    真实的五感、不是NPC也并非玩家的人们。凑齐这些条件就能知道VR不可能重现到这种程度，于是将最初受到更新影响的假设全部撤回。

    最后，都市传说之类的假设开始在脑中萦绕不去。不过，就算一概否决不可能有这种事情，从现状看来也无法完全否定这种想法。

    没错，这里是现实。这个推测十分离奇，但确实没有证据能够完全否定这点。

    就在这时，脑中回想起可以证明这是游戏的要素，结束游戏的指令——登出。

    （看来老朽相当慌乱吶。）

    一面自我解嘲，一面打开选单中的系统项目选择登出……却无法如愿。做不到。不只做不到，连系统项目本身都消失了。除此之外，当机时强制关机的指令也没有效果。

    这说是重要关键也不为过。

    脑中浮现疑问：这个世界究竟是不是自己所认识的世界？

    「汝等知道邓不利夫这人吗？」

    少女为了判断而拋出这个问题。口中说出就时间上属于过去之人的自己名字。

    「当然知道啊。这个国家应该没有人不认识邓不利夫吧。」

    葛莱亚略微骄傲地这么回答，又说了声「是吧，大家？」骑士们便理所当然似地用力点头。

    「是吗，汝等认识啊。」

    根据这个回答，便能了解邓不利夫这号人物确实存在，或是曾经存在。此外，他还与三十年前的自己同名同姓。

    「汝等知道他是什么人吗？」

    这么一问，葛莱亚便歪了歪头。

    「你问他是什么人，刚才也说了这个国家没有人不认识他啊。邓不利夫大人活跃于约三十年前的『动荡时代』。他是这个国家的英雄，银之连塔的长老，还是以『军势之邓不利夫』之名受他国畏惧的召唤术贤者大人啊。」

    彷佛天经地义的内容与记忆中完全一致。然后……就连中二称号也传承了下来。

    「喔……英雄是吗？」

    「是啊，据说他在建国后的战争中不停抵御敌军进攻，创造了胜利的契机。还有长老组成的小队使敌方阵营陷入混乱的故事。除此之外，他更开发了现在只有少数人才能使用的精炼技术，据说还能使用强力的仙术啊。不过，不只邓不利夫大人，贤者大人们的佚事都不少呢。」

    葛莱亚口中说出的历史与记忆中相同。战争也好、第二职业仙术士与精炼都是长老邓不利夫研究出来的技能。这代表过去的自己「邓不利夫」以英雄之姿流传至今。

    「嗯……原来如此吶。是说，汝等知道邓不利夫的最后吗？」

    问出决定性的关键问题，做为最终判断材料。

    「最后吗……？嗯……没有他过世的传闻啊……这已经是三十年前的事情了，某天他去讨伐国境出现的魔物，之后好像就再也没有人看到他了。邓不利夫大人不可能败给区区魔物，据说当时举国上下进行搜索，却都找不到他。」

    「……是吗，果然如此吗。」

    得到和记忆中相同的答案。现在和那个时候相连。换言之，这个要素足以让自己相信这里是同一个世界的三十年后。

    从游戏变成现实。尽管原因不明，但决定姑且当作是这样，暂时不再思考这个问题。

    问题是要不要继续老实地自称邓不利夫。别说他国，这在所属国是相当知名的名号。外表老练又充满威严，邓不利夫是身经百战的召唤术士，也是银之连塔的长老。而且根据他们所说，如今的他更是一位英雄。

    那种英雄现在……变成了楚楚可怜的少女。一想像变回原本样貌时，周围会对自己露出的冰冷视线，少女便因身处难以估计的危机而浑身颤抖。

    结果得到必须自己蒙骗过关而别无他法的结论。

    就来利用葛莱亚说无法「调查」这点。一这么决定，少女便暗自偷笑。这完全就是为了保护自身与荣誉的歪主意。

    前提是，三十年前消失的英雄即使变成少女再度现身，想必也没有人会立刻相信。就算拚命解释让对方相信，被问到为什么会变成这样，自己也不可能回答是因为创造了理想中的女性。不管怎么想都会对本身的形象造成致命打击。

    「好了，老朽的名字吗。老朽名为米菈，才刚出道，会不认识也是当然的。」

    于是，没有说出邓不利夫的名字，而是从自己的本名随便取的假名。

    他边说边扶著下巴，却摸不到邓不利夫的胡子。难以形容的不踏实感令少女米菈为未来感到不安。

第一卷 第三章

    阿尔凯特王国国境附近是一片辽阔的米勒地森林。森林间的草原烧起火堆，骑士们将数量庞大的哥布林尸体丢进其中。扩散至天空中的烟漆黑无比，纵使升上天际，仍有如地狱中蠢动的瘴气。

    「米菈阁下吗，我会记住。不过没想到你是召唤术士，而且还如此惊人。」

    「这点程度是当然的吶。」

    术装骑士团的队长葛莱亚将善后完全交给部下，做为大量产生了尸体的前任贤者米菈也同样置之不理。两人搁著忙碌的骑士团成员不管继续交谈。

    「就算是哥布林，年纪轻轻就修得能单方面蹂躏那种数量群体的法术，想必是名师出高徒吧？」

    葛莱亚一面这么说，一面盯著随侍在米菈身旁的黑暗骑士手中的剑。

    「嗯，差不多吧。」

    虽然没有名师，但就姑且当作是这样吧。懒得想藉口的米菈一脸充满自信地立刻肯定。接著这时，其中一名骑士朝葛莱亚跑来。

    「报告，至今尚未发现脱逃的魔物。追击队暂时归来，搜索队则是继续搜索。」

    「是吗。没看过的个体有点令人担忧，但也无可奈何。继续搜索，我们现在就先回去吧。」

    接获报告的葛莱亚把传令兵叫来传达指令。前来报告的骑士则是战战兢兢地观察黑骑士。

    「你好奇吗？那是召唤术的武具精灵，黑骑士。」

    葛莱亚宛如自己的事情般，自信满满地说。

    「召唤术吗？还真稀奇呢。我听过武具精灵……只是没想到会这么有威严。」

    「嗯，我也吓了一跳。」

    在两人对话的同时，米菈注意到对话中令人在意的疑点。

    他们说召唤术很稀奇。的确，召唤术士就人数而言算是数量较少的类别。顺带一提，人数最多的是圣术士。圣术士是使用回复与辅助法术的职业，在队伍中可说不可或缺，因此于玩家间大受欢迎。话虽如此，召唤术应该不至于那么稀奇才对。

    游戏中，选择术士系职业时便能使用最低等级的技能。

    而召唤术士的初期技能是【契约刻印】。这个技能是将打倒的精灵做为自身的召唤精灵使役，所以不具有任何攻击力。而这也是召唤术士被称为高难度职业的原因，更抑止后来开始的玩家选择这个职业。

    纯粹打倒武具精灵并不困难，只要请认识的人帮忙，或者雇用佣兵就好。不过想使武具精灵成为召唤精灵，就只能由召唤术士自己一个人战斗，也不能让武具精灵的生命值归零。

    当然米菈，也就是邓不利夫也经历过相同的过程。他大量买进药水与炸弹道具，在『尤贝拉德乌斯古战场』和武具精灵缠斗两个小时，最后终于缔结了契约。那个武具精灵就是黑骑士，不但好用还是他第一个召唤精灵，因此感情深厚，是与他长相左右的搭档。

    然而，这不是每个召唤术士都做得到。在讨论版上收集基础知识的玩家常因为难度太高而避开召唤术士。

    话虽如此，也并非没有召唤术士。崇拜邓不利夫砍掉重练成召唤术士，或是在讨论版上看到邓不利夫英勇事迹而选择成为召唤术士的人甚至不在少数。

    可是从骑士团两人的对话内容听来，感觉像是召唤术士又再次不受欢迎，令人不安。况且既然过了三十年，听起来就更有可能了。

    三十年。这段时间绝不算短，期间究竟发生了什么事？

    「老朽有几个问题。」

    为了多知道一点情报，在骑士团准备打道回府的时候，米菈又问了葛莱亚几个问题。

    「那么再见，路上小心吶。」

    「那是我该说的话。虽然想这么说，不过米菈阁下的实力似乎在我之上，我无话可说。」

    葛莱拉这么说，大声笑了笑，接著伸出右手。

    「这次任务轻松不少。看到你的实力，下次请务必帮我整顿整顿我们的新人。」

    「嗯，那么老朽有时间再登门拜访吧。」

    米菈半开玩笑地和葛莱拉握手，开心地露出微笑。

    「好啊，我等你。」

    说完，葛莱拉一行人便返回据点了。途中，骑士团悲壮的声音响彻四方。

    米菈在只留下哥布林尸体焦痕的草原正中央整理得到的情报。

    葛莱亚亲切仔细地回答了米菈的每一个问题，结果他主要获得了关于阿尔凯特王国现状的资讯。

    守护国家的关键，九位贤者所任职的长老中有八人不在，各塔改由代理长老执掌。换言之，事实上三十年前消失的不只有邓不利夫。

    邓不利夫失踪不到一年，所有的长老都从银之连塔中消失了。幸好其中一人，大法师「天灾之露米娜莉亚」在失踪十年后突然归来。

    长老失踪的消息原本在国内高层属于机密，但基于露米娜莉亚的进言，国家公开发表了长老失踪的消息。现在职务仍由长老们的辅佐官，或塔内特别优秀的研究人员代为处理，不过代理和前任相比还是难免有莫大的差距，能够代为处理的职务依然有限。

    长老露米娜莉亚，这个名字米菈相当熟悉。

    他是正式开服时同样身为术士系职业，彼此切磋琢磨的好友之一。

    露米娜莉亚有著一头蔷薇般鲜红的长发、展露强烈意志的容貌、模特儿似的修长身材与丰满的胸部。外表华丽到令任何人都不禁注视，将男人的妄想具体化的存在便是米菈认识的露米娜莉亚。由于玩家是男的所以能毫无顾虑地开黄腔，但言谈间米菈总对那副身影感到一股别扭感的记忆依然犹新。

    约三十年前失踪的状况也跟邓不利夫相同。也就是身为玩家的露米娜莉亚与同为玩家的邓不利夫同时期消失，又再度现身。

    时期虽然不同，但邓不利夫也可说是消失后又重新出现吧。只不过他的外表早已变了样。

    米菈在脑中决定接下来要去的地方。与自己身处相同状况的露米娜莉亚很有可能是米菈认识的玩家，跟他谈过或许就能了解一点现状。

    米菈的目的地是阿尔凯特王国天魔都市「银色号角（Silver Horn）」，大陆一切术法的聚集之地。

    从草原进入林道，走向银色号角，树梢间依稀可见的蔚蓝天空逐渐染上一抹朱红。以浮现半空的视窗确认现在时刻，差不多经过下午五点。

    根据记忆，草原到银色号角的距离大约徒步一小时，但他还走不到一半。这纯粹是因为米菈一直混水摸鱼的缘故。他兴致勃勃地仔细观察吸花蜜的蝴蝶，或是看到翻开土壤的蚯蚓脸颊抽搐等等，一切都怪游戏中体验不到的临场感刺激了好奇心。

    米菈关上选单，这时他想起忘在道具栏中的苹果派。正好有点肚子饿的他用指尖触碰图示，苹果派就有如变魔术般在掌心出现。

    米菈眯起眼盯著苹果派看。苹果派放在道具栏里已经一个星期了。现在的资讯显示这是三十年前买的东西，不过外表看不出有任何异常。

    他有些犹豫地把小小的鼻尖凑上前，香草的甜香便在鼻腔中扩散，肚子同时发出咕噜噜的叫声。

    米菈下定决心张大嘴咬了一口苹果派。酥脆的口感与苹果的酸甜滋味充满口中，清楚刺激味蕾。

    既然如此，他再度打开道具栏，这次拿出一瓶苹果欧蕾。这是术士系职业说人人常备也不为过的御用道具。魔力是魔法的来源，而这是将具有提升魔力回复速度效果的牛奶加上苹果制成的饮料。

    苹果淡淡的甘甜香气飘来，他喝了一口带有一抹黄色的白色液体。

    「真好喝吶……」

    米菈忍不住脱口说出感想。口感也好、味道也好、吞咽感也好，吃下的两种食物都完全没有问题。不仅如此，至今为止没吃过苹果派的米菈没想到这居然这么好吃，被首次体验的味道深深感动。在现实世界中连看都没有看过苹果欧蕾这种东西，但就甜味、香味来说，全都是米菈喜欢的味道。

    米菈「呼～」地叹了口气，仰望在天上缓缓飘流的云朵，用全身体验这个世界。

    风摇摆著头发，蓝天的香味掠过鼻尖。他体会著和运动成比例的适度疲倦，以及苹果派与苹果欧蕾的美味。

    被迫体会到各式各样的现实感。如今取得了这么多情况证据，越是想要慎重地把握现状，就越是无法想像这不是现实。

    这时米菈暂时得到一个结论。

    他要将这里视为现实为前提行动。就算搞错了，也只会变成笑话而已。既然如此就没有问题。不过，要是不将这里视为现实，就有可能发生无可挽回的憾事。一不小心死了不只真的有可能丧命，杀了人，对方就可能再也无法复活。若是对陷入危机的人见死不救，更可能得面临令人良心不安的结果。

    首先他必须以一个身为在这个世界生活的人，尽早和应该知道些什么的露米娜莉亚见面。为此将视线转回林间道路前方，再度迈开步伐。

    不久之后，它在米菈面前现身。

    它有著灰色身体与凶猛的双眼，突出的锐利犬齿滴下唾液。米菈记得这发出低吼缓缓接近猎物的身影。

    这是称为剑齿犬（Saber Dog）的怪物，新手玩家面临的第一道难关。

    这附近似乎是剑齿犬的地盘。柔弱的少女独自走在四下无人、远离城市的林间道路，这可说是自杀的愚蠢行为。

    不论是谁，想必都无法从米菈的外表判断他的实力，顶多只能从身上的长袍推测少女是个术士。然而即使是术士，也是成长途中的少女。路过的冒险者见状十之八九会跳进来伸出援手。

    在剑齿犬眼中肯定也是如此。它从米菈娇小的身躯判断其为弱者。

    剑齿犬的体长远远超过一公尺，即便是大人没有准备也不能掉以轻心。

    眼神中浮现杀气的猎人为了不让难得的猎物脱逃而谨慎地接近。

    米菈朝它挥出右手，以和过去相同的感觉使用技能的瞬间，剑齿犬的双眼霎时染上恐惧的颜色。下一剎那，它的身体像是撞上什么般爆裂，在后方的树木绽放鲜红色的巨大花朵。

    剑齿虎在游戏中属于低等怪物的强者，换言之比哥布林群更好对付。米菈使用的是第二职业仙术士的初期仙术【仙术天：冲波】。光是朝前方射出冲击波的术，在米菈这种等级的术士手中则是能轻易使小生命灰飞烟灭。

    「看来没什么问题吶。」

    因为已经用过召唤术了，因此只是实验性地使用仙术看看。而这个实验让他确定自己能够以游戏内的感觉使用技能。

    于是米菈随手挥开纷纷落下的火星，头也不回继续赶路。

第一卷 第四章

    夕阳西下，天上闪耀著无数星斗。夜空和游戏中所见到的如出一辙，这一幕足以令习惯都市生活的人叹为观止。

    终于抵达目的地银色号角（Silver Horn）的米菈挥了挥手慰劳卫兵走进城门，接著对城市的改变一愣。

    不过这也无可厚非。围绕城市的城墙变高变大，城市规模起码是米菈记忆中的三倍以上。唯有这座都市的象徵，耸立于城市中央九座塔，通称「银之连塔」证明这座大都市是银色号角。

    「过了三十年也当然会这样吶。」

    米菈已让自己接受为第一优先，如此喃喃自语。

    从入口朝比以前还要遥远的塔迈步，一面叹气一面走在下班返家的居民往来的大街上。

    在月光与路灯摇曳火光的照耀下，米菈娇小的身影加上稚嫩的脸庞，格外吸引旁人的目光。

    然后本人也许没有发现，看到米菈的人做出各式各样的反应。有人担心夜晚未归的少女试图搭话，也有人被其蛊惑人心的美貌夺去目光。

    这或许也无可奈何。米菈的外表毕竟是以理想的女性形像为名目创造，美得足以令人屏息。当然，那些都是与制作者本人具有相同，或是类似喜好的人。

    肯定会有一部分人称赞白天的骑士们，真亏他们能忍住不被迷倒。

    走到大街尽头，高约四公尺左右的墙壁与大门阻挡米菈的去路。门后便是在月光下威严庄重地自夜空中浮现的银之连塔，高耸到抬头仰望会使脖子酸痛。

    想进入银之连塔的区域内非得通过这扇大门不可，不过这扇门为了阻止闲杂人等进入，施有特殊的认证术。

    想入内必须使用银之连塔管理局发行的限定次数通行证，或是证明自己身为塔内学者的银钥（Silver Key），又或者是证明自己是塔内最高长老，刻有九把魔杖的塔钥（Master Key）。

    由于有这扇门，因此不需要什么卫兵，门前几乎看不到人影。

    对原本就是长老的米菈而言，这根本算不上什么障碍……本来应该是这样才对。

    米菈一如既往朝门前迈步，接著旋即察觉到异状。

    至今为止，门在他靠近时便会如同自动门一般自动开启，如今却毫无反应。以相同感觉前进的米菈发现自己快撞到门，连忙立刻向后退。

    「怎么回事？」

    米菈抬头望著门，不停在门前来回踱步、又跑又跳、又是远离又是靠近。然而门却像是对小丑摆臭脸的小孩，紧紧闭著低头俯视他。

    「真奇怪吶……」

    米菈又这么嘀咕靠著门回想。通行证、银钥、以及塔钥。身为召唤术之塔的长老，他持有的当然是塔钥。回想起这件事的米菈打开道具栏，叫出收纳特别道具的栏位。

    他在并排的道具图示中找到塔钥，并试著拿出钥匙。虽说是钥匙，那也不是需要插进钥匙孔旋转的那种，而是做成卡片的形状。银色的卡片上刻了九座塔，其中一座反射出金色的光芒，显示这是哪座塔的塔钥。

    钥匙找不到任何问题。那是什么问题？米菈拨弄指尖用手扶著下巴时，门突然没来由地开了。

    「这是……喔喔，原来如此吶。」

    将塔钥收回道具栏，门便关了起来，再次取出门就打开。之前只要放在道具栏内就有效果，但是看样子，现在如果不拿出来便感应不到。米菈发现后又重复试了好几次，像是忘了原本的来意似地玩起门来。

    用法稍微改变让他一时不知所措，但只要了解就不成问题。米菈穿过门，将手中的塔钥放回道具栏。

    用地内是一片草坪，可以看见零星几个研究人员进出塔内匆忙地走动。尽管早已过了下班时间，塔内的研究人员也看似并不在意。

    现在和米菈认识的时代相隔了三十年，因此对这里不知道变成什么样子感到有点不安。不过看来这里完全没变，使他松了口气在心里一半傻眼，一半放心地想著：术士这种人不论哪个时代都这么盲目。

    于宽广的用地内配置成圆形的九座高塔从正面以顺时针分别以「魔术之塔」、「圣术之塔」、「阴阳术之塔」、「退魔术之塔」、「召唤术之塔」、「死灵术之塔」、「仙术之塔」、「降魔术之塔」、「无形术之塔」的顺序排列。

    葛莱亚所说的露米娜莉亚是于魔术登峰造极的长老。也就是说他要是在，就会在称为贤者之房的魔术之塔最顶层。

    米菈朝正面的塔走去。途中有几个术士看到米菈的身影，不解地歪头。

    打开塔的门不需要钥匙，米菈直接走进里头。

    塔内构造完全没有隔间，甜甜圈形的设施在充满开放感的塔内不停向上层层堆叠，最终形成这种构造。而所有楼层都以螺旋楼梯相连。

    只要人变多就不停扩建，不知不觉就高达三十层楼。塔这么高，光爬楼梯会太浪费时间，因此应用无形术在塔中心盖了电梯。

    无形术的习得方法缺乏一贯性，多具有特殊效果，是依照玩家下的功夫能形成灯光或动力等，具有各种利用方式的术种。塔内的电梯也是玩家们的智慧结晶。

    没错，这座塔是玩家盖的。

    而且还是于开服不久之后，能够追溯到尚未确立法术习得方法的时代。

    不论哪个玩家在开始游戏时都会从三个国家中选择其中之一展开冒险。那些国家称为初始三国，但抵达一定阶级后便得强制离开这些国家。前提是，不属于国家的玩家将受到各式各样的限制，无法享受国家的恩惠。

    首先，死亡便会失去道具栏内的所有道具，这是失去战斗能力时最恶劣的惩罚。再加上死亡后会陷入极度衰弱状态，一整天无法战斗，跨越国境时也会收取昂贵的通行费。

    隶属于国家就不会失去道具，衰弱状态只要在自己国家休息短短几分钟就能恢复，通行费更只有铜板价格。再加上国民能免费使用自国设施等，好处相当充实。

    然而，当然不是没有坏处。国家会确实徵收国民税，但就算是这样，隶属于国家的魅力仍旧不小。话虽如此，大家起初对强制驱逐出境的魔鬼规则表达各式各样的反应，但风向慢慢转成既然是Ark Earth Online就无可奈何。

    就在玩家们将这种无依无靠的状态当作常态接受时，第一个建国者出现了。因为这样，即使离开初始三国，玩家们也能享受身为国民的恩惠了。然后随著建国风潮来袭，世界同时冲进领土战争层出不穷的时代。

    国主玩家以高额报酬聘用活跃的佣兵玩家，以国民身分隶属于国家的玩家也能参加战争。

    玩家只要钻研过一阵子游戏，一人就具有足以媲美十名NPC士兵的实力。

    国家越大玩家国民也就越多，藉此累积庞大金费拉拢顶尖玩家，便能轻而易举地裸得战争。这种情形大陆中层出不穷，逐渐开始成为问题。

    大国与小国的差距与日倶增，开始发生建国后的小国立刻遭到攻陷，沦为附庸国的状况，渐渐使这个世界对新玩家越来越不友善。

    在这种毫无秩序可言的世界中，担任国主的玩家们齐聚一堂，缔结了某条条约。

    「国家分级制度」。

    以此为名的国际条约将每个国家依照领土、经济实力、军事实力等分为五个等级，基于这些阶级限制参加战争的玩家人数。

    这项条约最大的特徵，是战争时的最大玩家参加人数以等级较低的国家为准，能够参战的玩家则是随机抽选。

    参战玩家分为国民席位与佣兵席位，并包含最大参加人数必须要有七成属于国民的限制。

    如此一来便容易平衡玩家间的战力，在提升NPC士兵存在价值的同时创造玩家个人实力能大幅左右战况的环境。

    然而这个条约并非完美无缺。当时选择术士的玩家都只能使用最初学会的法术，在初期组队还勉强过得去，脱离新手后就变成等同于绊脚石的存在。

    术士是废物职业成为常识，这个条约几乎害所有术士失去栖身之所。术士连贵重的NPC五人份战力都不到，要是选到他们，连原本赢得了的战争都会打输。

    就像这样，术士玩家的迫害在台面下进行。

    位于大陆东南方的阿尔凯特王国便是在这种战乱之中诞生的小国。由于条约中包含禁止对建国四个月以内的国家宣战此一项目，因此不会立刻卷入战争。不过附近即使没有大国，但仍有不少中小国家，这么一来迟早会成为任人宰割的肥羊。

    但是这个国家的命运没有就此终结。阿尔凯特王国国王所罗门和邓不利夫从公测开始便是好友。

    在术士定位日渐卑微时，所罗门依然邀情邓不利夫前来自己的国家。

    在那之后，听闻有国家愿意接受所有术士的术士玩家们，接二连三来到阿尔凯特王国寻求国民权。

    名为所罗门的玩家一直看著邓不利夫，深知术士玩家的辛劳，并藉此掌握了他们不畏苦难的上进心。

    于是，所罗门广纳所有聚集而来的术士后，发生了某个有趣的现象。

    具有同伴意识的术士开始交换情报。法术的习得方法本来就非常难懂，若是发现无人知晓的法术，自己便立于绝对优势。那个时代的情报相当昂贵。

    不过聚集在这个国家的同伴们却彼此传授法术的习得方法与效果。

    所罗门自己早已放弃战争，但国民并没有放弃。阿尔凯特王国接纳了被赶出国家的众人，术士们为了帮助这个国家舍弃了自己的优势，同心协力追求国家全体的强大。

    所罗门王便是在这时找出胜算。

    将一部分领土出借做为研究使用，聚集而来的术士便依据法术种类建造了九座设施。这便是往后银之连塔的原形，也是小国阿尔凯特王国阻挡大国进攻之最强战力诞生的瞬间。

    在这个世界，这已经是三十年前以上的事情了。米菈沉浸在感慨中，直接走进电梯前往最顶楼的贤者之房。

    这台电梯和现实中的电梯不同，而是使画上魔法阵的圆形薄石板在透明的管子中浮沉。每一层楼都有通往电梯的走廊，抬起头看起来就像是鱼骨一般，因此命名为鱼骨式升降梯。而那也是三十年前的往事了。

第一卷 第五章

    魔术之塔的最顶层，称为贤者之房的楼层分为长老的私人房间、研究室、办公室与辅佐官室。

    升降梯前后的透明屏障上下滑开后，米菈从正面走下升降梯。从半透明的管子通道来到环状走廊，眼前的门就是研究室。

    「喂，露米娜莉亚，汝在吗～～！回话啊～～！」

    米菈握起小小的拳头连连敲打门扉，塔的走廊便传来少女如银铃般婉转的嗓音，以及门即将超越极限的悲鸣。

    露米娜莉亚这个人自从当上长老之后，登入时间便常把自己关在研究室里。换句话说，人在这里的机率最高。

    为此米菈立刻敲了研究室的门，却没有看到露米娜莉亚一如既往喊著「小力一点好吗！」然后一脚把门踹开，所以只好停下拳头侧耳聆听。

    「不在吗？」

    偶而不在时，便会在附近的森林进行难以接近的实验。

    （真是个不识趣的家伙。）

    米菈暗自在心中抱怨，用手扶著下巴沉思该如何是好。

    「请问是哪位？」

    米菈在门前左摇右晃，开始思考该不该在这里等到塔主回来时，忽然听到后方传来沉著的女声。他认得这个声音。

    回过头来，穿著彷佛秘书，相当适合配戴眼镜，一头及肩金发的美女以一双蓝色眼眸露出怀疑的表情看著米菈。

    「喔喔，好久不见啦，丽塔莉雅。汝知道露米娜莉亚上哪儿去了吗？」

    米菈称为丽塔莉雅的美女，是长老身边的辅佐官。

    国家会派遣NPC替成为长老的人辅佐研究与处理杂务。换言之，丽塔莉雅便是露米娜莉亚身旁的辅佐官。

    此外，她还是名为妖精的种族。妖精族十分长命，能够长时间维持美丽的容貌，在人类眼中可说是梦幻般的种族。

    不过在Ark Earth Online中，玩家无法选择人类以外的种族，所以妖精族是NPC专用种族。其他还有矮人、半身人、海妖、狼人和巨人等知名种族，以及除了猫耳及尾巴之外与人类无异的喵呜族，和具有坚强身体的格利帝亚族等，各式各样种族的NPC存在。

    「请问您是哪位？这层楼只能搭升降梯抵达，来到最高层的方法也只有一部分人知道才对。」

    伴随著紧绷的气氛，丽塔莉雅的双眼散发出浓厚的警戒色彩。

    「所以说老朽是……哎呀，这么说也对……」

    米菈想起现在自己不是过去庄严的样貌，而是一位少女。会问自己是谁，代表丽塔莉雅也不能「调查」自己的身分。

    自称邓不利夫无法保证她会相信。在那之前，看到原本认识自己的人知道雄壮威武的邓不利夫变成这副少女的模样笑开怀，会更让他难以忍受。

    不过这对露米娜莉亚而言只算是些琐事。

    首先，露米娜莉亚本身就比任何人享受「那档事」，就目睹无数次那副样貌的米菈而言，他能充满自信地说自己现在的状态还算可爱。

    然而现状却有些出乎意料。

    米菈听到丽塔莉雅这么说，事到如今才想到升降梯的操作方法比较特别。为了避免粉丝随便闯进最上层，必须以特殊的步骤操作才到得了。

    身为长老的米菈当然知道这个步骤，因此才能来到这里。但在丽塔莉雅眼中，这足以成为怀疑眼前的少女为何能来到这楼层的理由。

    在不说出自己真实身分的情况下，说自己是来参观贤者之房碰巧路过的召唤术士，她大概不会相信吧。

    既然如此，米菈用指尖轻抚下巴思考。他需要一个绝对不能让丽塔莉雅发现自己的真实身分，又合理化知道升降梯的机关，从今以后能自由进出的方便藉口。

    接著，他想到一个好主意。

    「汝认识邓不利夫吗？」

    米菈说出这个名字，面露充满自信的微笑仰望丽塔莉雅。

    「我当然认识，他是召唤术之塔的长老大人呀！」

    立刻回答的丽塔莉雅声音有些兴奋。

    「是啊，没错，老朽是那个邓不利夫的弟子。师父有几件事情想传话给露米娜莉亚……大人，老朽正是为此而来的。」

    米菈面不改色地撒谎，内心却紧张地观察丽塔莉雅的模样。

    「邓不利夫大人的……！？这么一来的确……不，但我从没听说邓不利夫有您这个徒弟呀。」

    自称弟子的瞬间，丽塔莉雅的表情明显露出动摇的神色。毕竟是三十年前疑似失踪人物的徒弟，说当然也很理所当然。

    「那是当然的。毕竟老朽是他三十年前销声匿迹后收的徒弟吶。」

    「您说销声匿迹后！？那么，邓不利夫大人回到这个国家了吗！？」

    丽塔莉雅双眼闪闪发光，紧咬这个话题逼近米菈。她的气势使米菈的表情露出些许破绽。

    「是啊，正是如此。不过现在师父无法行动，才会请老朽代为来一趟。」

    「这样吗，邓不利夫大人……可是，无法行动究竟是怎么了呢？」

    「啊……嗯……这个啊……」

    这完全就是未加思索想到的藉口，因此被问到详情米菈相当头痛，但他还是随便想到一个的理由。这是他还是邓不利夫时就常做的行动。这个世界如果继承了过去的历史，也许就有可能蒙混过关。

    「师父为了培育新的召唤精灵，在幻兽之城闭关修练。」

    不知道能不能成功的米菈有些不安地说。

    「……又培育了新的召唤精灵吗？不愧是邓不利夫大人。偶而会不在没想到是在幻兽之城锻炼精灵，这种地方也没变呢。既然如此，无法行动也无可奈何。啊啊，邓不利夫大人，真想快点见到您。」

    这是情急之下想出的藉口，听到这句话丽塔莉雅点了点头欣然接受。米菈也藉此确信，看样子自己过去的行动，确实有在这个世界变成记忆保留下来。

    幻兽之城。那里对玩家而言是有名的猎场。

    虽说是城却没有人居住，而是古代城市的废墟，也是各式各样的怪物与幻兽横行的场地之一。在这里打倒越多怪物，就能得到越多自太古以来寄宿于城市中的祝福，具有提升成长速度、回复速度与敌方稀有道具掉落率的特性。出现的敌人也十分多样，是高等玩家人人必去的练功场。

    问题是一旦离开城市，祝福便会重置，因此若是想在幻兽之城练功，一鼓作气购买大量道具在里头闭关到极限，便成为玩家间的常识。

    「啊……正是如此。是说露米娜莉亚……大人呢？」

    米菈将丽塔莉雅稍微陷入恍惚状态视为绝佳的机会而问她。

    「这么说也对。现在露米娜莉亚大人她……不不不……不可以，不可以。您的确很像邓不利夫大人，但光是这样也有可能是熟知邓不利夫大人的人假扮成他的徒弟。请问您有什么证明吗？」

    丽塔莉雅对过去和露米娜莉亚一同身为国家栋梁的邓不利夫，已经超越尊敬化为崇拜了。一听到暗示邓不利夫还在世，便有如重获希望一般；但她还是连忙整理熠熠生辉的表情，表明自己得先确认这件事情是否属实。

    「证明吗？嗯……这样比较好懂吧？」

    稍微思考了一下，米菈从道具栏中取出只有邓不利夫才有，或许能做为证据的东西。当然，那是刻有九支魔杖的银色卡片——塔钥。

    「这是……召唤术之塔的塔钥呢！那么，您果然是邓不利夫大人的……请问您的名字是？」

    一确认塔钥属于召唤术之塔，丽塔莉雅立刻展露笑颜。

    「老朽是米菈。丽塔莉雅，老朽听师父说过汝的事情。是说，露米娜莉亚大人不在这里吗？」

    「是的，现在露米娜莉亚大人外出前往月光湖（Lunatic Lake）了。也许要等到明天才会回来。」

    「嗯……这样吗。那也没办法，还是明天再来吧。」

    既然不在也无可奈何，嫌现在跑去月光湖太麻烦的米菈做出结论，决定等露米娜莉亚明天回来时再来这里一趟。

    「对了！这么晚了，您要不要来我房间呢？您如果愿意，可以待到露米娜莉亚大人回来。若是方便的话，请让我问一些关于邓不利夫大人的问题！」

    丽塔莉雅突然像是看到猎物的猫步步逼近。反射性猛然后退的米菈撞上背后的门，表情抽搐地别开眼。

    丽塔莉雅纯粹想听关于邓不利夫的事情，但对米菈而言，那些话却是他临时抱佛脚编出来的。延长不知道什么时候会露出马脚的对话并不明智。

    「不必，老朽还有别的事情得办，还是明天再来好了。」

    米菈毫不犹豫地这么说。现在三十六计走为上策。

    「啊啊，怎么这样……不必今晚，现在说一下下就好了！米菈大人，您听说三十年前发生了什么事吗？请告诉我邓不利夫大人至今为止都在做什么～？」

    「这下次再说，师父交办的任务为先。」

    扳开巴著不放的丽塔莉雅，米菈飞也似地跑进升降梯下到一楼。

    米菈心想，下次得为了这种情况编个信得过的藉口才行。

    对自己说的话有些后悔，抬起头看到贴在透明管子上突然变了个人的丽塔莉雅，大大叹了口气。

    「她的形象应该更知性一点才对吶。」

    米菈所认识的NPC丽塔莉雅并不会采取那种行动，印象中的她应该更像个能干的秘书。不知道这是三十年岁月造成的影响，又或者这才是她的真面目。米菈一面苦笑，一面扶著下巴眺望各个楼层经过。

    约十几秒后抵达一楼，他重新打起精神，顺便对擦身而过的研究人员们说出「加油喔！」的激励。

    对米菈来说，这仅只是邓不利夫时的习惯。但有几名研究人员突然听到擦身而过的陌生少女替自加油打气，并因此打起精神熬夜努力，自是不得而知。

    离开魔术之塔的米菈直接走进召唤术之塔。明天露米娜莉亚就会回来了，不过在那之前有事情得自己确认。他跟丽塔莉雅说有事情要办不全是谎话。

    要办的事情是去做为据点使用的贤者之房确认状况。若是能和之前一样使用的话，就能在那里待上一晚。

    召唤术之塔的构造与魔术之塔相同，无形术制造的光源在静谧无声的塔内摇曳，有如白昼般明亮。米菈眯起眼，一面想著要调整亮度，一面操作升降梯前往最顶层。

    途中经过的每个楼层都与魔术之塔不同，空空如也看不到研究人员。目睹这一幕，米菈想起骑士说召唤术稀奇的话。

    召唤术士的人数明显少了许多。实际感受到这点的米菈心里有种目送伙伴引退时的感伤。

第一卷 第六章

    召唤术之塔的最顶层。构造与魔术之塔相同的走廊上房间配置也如出一辙，米菈毫不犹豫地走向自己的房间。

    铺著红色绒毯的走廊以类似黑骑士的漆黑铠甲装饰。这是称赞他还是邓不利夫时战功彪炳的礼物。

    房门位在两套铠甲之间，米菈瞥了铠甲一眼朝眼前厚重的门伸手。

    「哎呀，对了对了。」

    他忽然停下手，心里想著还真不习惯，从道具栏中拿出塔钥举到门前。随后门把传来喀嚓一声锁打开的声响，似乎是开心庆祝主人归来。

    米菈的身体有点发热，门把在手中显得格外凉快。他走进房内又感觉到一股异样感。

    首先走进房间脱下靴子后，由于跟玄关不同没有鞋柜，于是随手把鞋子扔在一旁。游戏内不必脱鞋，但带有现实感的现在，在室内穿鞋给人一种别扭的感觉很不自在。

    光脚走进还算熟悉的房内，他看到占据八成地板魔兽王古兰凯库斯的毛皮地毯。闪耀金黄色光芒的毛皮不仅柔软且相当强韧，在上头对练，地毯也毫发无伤。这个珍品是过去银之连塔的长老所有人一起参加魔兽王讨伐团时，邓不利夫将自己取得的那份毛皮交由工匠加工制成的。

    魔兽王等级的素材是能够制作最顶级装备的高级材料。没想到邓不利夫会拿来作成地毯的一流皮革工匠连连问了十几次以上「真的可以吗？」这个毛皮正是珍贵到只用来当地毯太可惜了。

    这条就某种意义上来说充满回忆的地毯，如今趴在地上表示服从。其他小东西也是他还是邓不利夫时收集的。

    然而，放置的地方有点不一样。

    「是玛丽安娜吗？」

    米菈对产生这股异样感的人心里有数，正是召唤术之塔长老邓不利夫的辅佐官。

    会如此推论非常简单，能进入这间私人房间的只有两个人。持有塔钥的长老本人，以及其辅佐官。米菈猜想，这间房间的主人三十年来一直不在，这么一来就只剩一个人，也就是身为辅佐官的玛丽安娜会一如往常地来打扫这间房间了。

    米菈所认识的玛丽安娜就是这种人。房间中有好几个收纳空间，狩猎归来随便将战利品塞进里头，下次登入时道具便会自己分类收好，散乱的房间隔天也会整理乾净。

    自从当上长老以来，邓不利夫就不曾整理过房间。彷佛爱情喜剧中青梅竹马属性的女主角，个性一丝不苟又爱照顾人，这就是玛丽安娜。

    异样感来自于小东西的配置。并非只有这次，玛丽安娜每个月都会辛勤地更换摆设。她是会在意占卜与风水之类的人，因此邓不利夫放任不管就变成这样了。

    说不定她三十年来都一直这么做，米菈无意间在意起玛丽安娜的事情。

    不过还是明天再说吧。为了让发出抗议的疲惫身躯获得休息，米菈回朔记忆寻找床的位置。玩游戏时累了只要登出回自己的被窝睡觉就好，现在状况却不同。因为没办法登出，所以只能直接在这里睡觉；但问题是他没睡过这里的卧房，不知道位置在哪。

    只知道卧房一定会在这几个房间之中这理所当然的事情，米菈打开每一扇门确认。

    第一个房间是收藏室，房内排列著从全世界收集而来的稀奇珍品。

    第二个房间是精炼室，充满邓不利夫所开发之精炼技术的智慧与材料。

    第三个房间是储藏室，武器、防具、实验做出来的精炼品整齐的排在一起。知道邓不利夫习惯把道具随便乱丢的人若是看到这间房间，一定会想要玛丽安娜想要得不得了。

    然后第四个房间是厕所。与此同时，米菈想到自己来到这个世界还没上过厕所，一股从下腹部涌现的熟悉生理现象感令他浑身僵硬。

    他没有忘记，只是想要忘记而已。抵达银色号角前预兆就有如涟漪般阵阵传来。

    可是米菈不论如何都不想承认。要说为什么，是因为他有自觉只要以这副少女的身体做那件事，就再也无法回头了。

    不过光忍耐是解决不了这个问题，甚至还会对身体不好。实际上，为了做那件事而做好万全准备的设施，让刻意遗忘的事情有如拋进死海一般浮上水面，给他即将接近极限的忠告。

    米菈下定决心关上厕所的门，水流声便暂时轻声响起。

    （一定会被露米娜莉亚取笑……）

    想像那时的表情而露出苦笑，米菈回头看了厕所一眼，下意识地摸著自己的腹部。

    「也罢，这么做才正常。就算被谁看到，老朽也只是做了理所当然的事情罢了。」

    米菈这么低声对自己说。

    跨越第一次这最严峻的障碍后，米菈的表情开朗到勘称神清气爽。

    虽然不是没有「这样也不赖」这种不纯洁的邪念，但他原本就是精神上精力旺盛的健康身体，所以也无可厚非。老实说他无疑感到有点兴奋，不过米菈心念一转，心想只要大大方方就好，如此正当化自己的行为。

    在那之后得寸进尺的米菈，在接下来的第五个房间浴室，把装备全脱了下来，直接洗了个澡。

    （头发变长浪费这么多时间可不行吶。）

    米菈泡澡后一面觉得变得比较有精神，一面裸著身子用毛巾擦拭亮丽银发中的水气。

    随便擦了擦头发，直接把小小的屁股放在皮制沙发上打开道具栏，确认有没有室内服。

    洗完澡后，他看见长袍上沾了血渍与尘土等脏污。米菈没有洁癖，可是刚洗完澡不可能会想穿没洗过的长袍。

    眺望一览表，双眼停留在某个图示上。

    那个道具名为「天女羽衣」。

    这是通过仙术士任务「天女传说」时，任务报酬取得的特殊装备。效果是强化仙术士专用技能，但外观太不适合邓不利夫才会被他束之高阁。

    身为邓不利夫时，他对装备外观相当执著。与性能相比更重视是否能让自己展现出充满威严的魔法师风貌，这是他的坚持。因此就算性能较好，也不穿和自己外观不搭的装备。

    不过现在又如何呢？米菈想。这是轻飘飘如假包换的天衣无缝。他想像自己穿上的模样，变成少女的现在也许不会感到不协调。

    心动不如马上行动，米菈立刻从道具栏中取出天女羽衣穿上。

    那件衣服乍看之下像是尺寸较大的背带裙睡衣，裙摆长到小腿肚，袖子则是到上手臂中间。淡淡的桃红色布料反射灯光，摸起来滑顺无比，不愧天女之名。不只邓不利夫，所有男性角色想必都会排斥穿上这件装备吧。

    「嗯，这还挺不错的。」

    将支配夜晚的黑暗隔绝于外的窗户虽不至于鲜明，却反射足够的光芒，使他能看到自己的模样。米菈以窗户代替镜子，看见只穿了件薄纱的少女，著迷似地微笑。那个笑容包含了一点情欲，但以米菈的样貌看来，留有一抹稚嫩的笑容以小恶魔形容或许最为贴切。

    之后米菈找遍房间每一个角落，发现了当初想找的寝室。他从仓库里拉出几件别的长袍，随手丢到沙发上当作替换。那些长袍是邓不利夫时代穿的衣服，装饰与颜色相当精致。散发威严与尊贵气息的长袍是他特别喜爱、专门留给特殊场合穿的。

    米菈原本在烦恼脏掉的长袍该怎么办，接著决定既然玛丽安娜在就交给她处理，一如往常对脱下来乱丢的衣服置之不理。

    米菈靠著窗户眺望眼底的路灯，打了一个小小的哈欠。然后双手叉腰，轻轻伸了个懒腰后觉得脸皮越来越重，打开选单确认时间。

    时刻刚过晚上十点。平常这是他正式开始活动的时间，但今天在森林里走了一天，娇小的身体里确实累积了疲劳。洗澡后感到的清醒也只有暂时的效果，米菈张开樱桃小嘴打了第二次哈欠，用手背揉了揉双眼。

    总而言之，今天来到这里的目的不只有确认据点的状况，他是来找和自己遇到相同遭遇的玩家之一，露米娜莉亚的。不过丽塔莉雅说那个人要明天才会回来。目前已经无事可做了，得到这个结论的米菈像是受到吸引般走向卧室倒在床上。床和缓的弹力温柔地支撑少女娇小的身体。玛丽安娜每天整理的床铺，如同她焦急等待主人归来的心。

    ○

    阿尔凯特王国首都月光湖（Lunatic Lake）。紧邻新月状大湖内侧的中心处，正是国王居住的阿尔凯特城。

    国王所罗门结束当天的业务后将全身靠在皮椅的椅背上，厌烦地踢了一脚放满处理完成文件的办公桌。后座力使装了轮子的椅子发出喀啦喀啦的轻快声响，带著所罗门来到窗边。

    无形术的灯光下，所罗门以指尖轻触戴在左手腕上的银色手环紧盯半空。

    唯有主人才能看见的视窗投射在半空中，上头排列著白色与灰色的文字。

    「邓不利夫……」

    所罗门每天都会检查这个画面，画面上邓不利夫的名字变成了白色。

    他抬起头转过椅子，看向正后方窗外受到黑暗与寂静支配的夜晚。远方依稀可见的山峦另一头便是天魔都市银色号角，国家英雄们的城市。就在所罗门怀念起脑中浮现的那座城市时，轻轻的敲门声将他的意识唤回现实。

    「进来。」

    「打扰了。」

    打开门行了一礼的男子是阿尔凯特王国的传令官之一，他手上握著一张纸条踏进房内一步。

    所罗门仅以表情催促他继续，传令官就摊开手中的纸条念出上面的内容。

    「禀告陛下，术装骑士团之葛莱亚大人传来定时报告：『确认到国境附近出现魔物群，并借助冒险者少女的力量完成扫荡。不过前所未见的个体脱逃，目前正在搜索中。附言，冒险者名为米菈，是有一头银色长发的美丽少女。』以上。」

    听了报告的所罗门以传令官看不出来的细微动作皱眉。出现的魔物群至今都由栖息于阿尔凯特王国附近的魔物组成，负责国家警备的骑士团不可能不认识国家周边的魔物，出现没看过的个体明显是不自然的状况。

    「是群体行进时偶然间混进去的吗？还是……嗯，很难说呢。」

    所罗门呼出一口气，放弃思考。接著他忽然抬起头，和手上拿著报告书的传令官四目交接。

    「还有什么事吗？」

    「是。」

    「好，继续说。」

    「银色号角的魔术之塔辅佐官丽塔莉雅大人以魔导通信联络。该地区出现一位名为米菈的少女，自称邓不利夫大人的弟子。」

    「那家伙的弟子……？」

    所罗门低头看向手环的画面，上头显示出邓不利夫的名字。这个名字三十年来，直到昨天为止始终显示为灰色。

    过去曾是英雄的挚友名字变成了白色。自称是他徒弟的少女，以及和术装骑士团一同扫荡魔物群的冒险者，两边都自称是米菈。

    「这还真是个偶然的巧合啊。」

    刚才因工作而疲惫不堪的神色从所罗门的眼中消失，取而代之是因欢喜而闪耀的强烈光芒。

    「立刻派人前往银色号角，郑重邀请那位名为米菈的少女前来。人选交给你们安排。」

    「遵命，属下立刻去办。」

    传令官折起报告书行了一礼离开房间。所罗门将双眼从他身上移开，再次望向远方那座高塔耸立的城市。

    和彷佛吸收月光而保持漆黑的山峦相反，城市周围象徵月光湖的湖水反射月光，犹如泡沫闪闪发光。

第一卷 第七章

    清晨时分，一辆马车驱散宣告黎明到来的鸟鸣，伴随马蹄声在银色号角的大街上奔驰。

    居民们则是好奇地目送一早便飘扬著阿尔凯特王国国旗、笔直朝银之连塔前进的马车经过。

    少女黑暗中的瞳孔感受到光的刺激，水面下摆荡的意识缓缓浮现。

    米菈在附有天盖的床上坐起身，一面整理乱掉的衣服，一面张开樱桃小嘴深吸一口气，催促昏昏欲睡的大脑醒来。

    然而却输给依旧散布脑内的残存睡意，用眼皮遮蔽视野后再次躺下，往水面下潜行。

    就连鸟鸣声也传不进这高塔最顶层的静谧房间，但在不久之后米菈的意识开始蒙矓时，房内却传来一次又一次节奏固定的模糊敲门声。

    贯穿寂静的不和谐音半强硬地唤回米菈的意识。他带著找不到焦点的迷蒙双眼起身，看到极尽奢华的陌生房间头顶冒出问号。

    「这里是……」

    不经意说出口的高音与昨天发生的事情如同间歇泉般喷了出来。伴随著类似晕眩的失落感，同时意识到自己的现状，喃喃说了声「对了……」

    米菈让还不习惯的娇小身体在床上滑行，坐在床边叹了口气。这时，裙襬不经意地翻开，少女的秀丽双脚映入眼中。从窗帘缝隙间照进房内的光芒有如聚光灯般凸显了肌肤的白皙与存在感，让米菈顿时哑口无言。

    尽管像是青春期的少年红了脸颊，米菈还是看著自己的双腿确认似地以指尖轻抚皮肤。少女弹性恰到好处的肌肤确实传来受到触摸的感觉。传进脑中的电子信号让自己明确地体认到现在是昨天的延续，并使得意识完全清醒。

    「……不过，一大早那什么声音？」

    大脑彻底苏醒的米菈发现从醒来前便一直响个不停的声音，侧耳聆听难以理解的节奏。

    咚咚咚，敲打坚硬物体的声响，以及某人的声音从远方传来。只听得出声音不只有一个人的米菈走出寝室一探究竟。

    越靠近门，声音就越清晰，同时空气复杂的震动也传进米菈的耳朵，清楚到让他足以理解声音的意图。

    「米菈大人，您在吗？米菈大人。」

    「丽塔莉雅大人，邓不利夫大人的弟子真的在这里吗？」

    最先听到的是高雅的女音与陌生的男音。

    「不会错，她有召唤术之塔的塔钥，昨天也有人看到银发少女走进这座塔。既然如此，她一定在这里过了一晚。」

    「可是在那之后，她不也有可能去旅馆过夜吗？」

    「既然有塔钥，就不必特地去旅馆住宿。这里设备非常齐全，我每天都有打扫，应该相当完备才对。」

    外头又传来一个声音，与其说是女人，听起来更像是少女嗓音。

    声音有一男两女。其中，两位女性的声音有些熟悉，但米菈无法明确地回想起来。于是，认为不见面就不知道是谁便打开房门。

    「怎么，这不是丽塔莉雅和玛丽安娜吗？」

    稍微仰头看到对方的米菈瞥了熟悉的两人一眼，用手背揉了揉还留有一点睡意的双眼。还有另一人，立正在两人后方一步，身穿军服的男人四目交接。他的右肩附近别著阿尔凯特王国的臂章。

    「汝是……？」

    「米技大人！您怎么穿成这样！」

    「请您转过去！」

    看到自门后现身的米菈，丽塔莉雅先是盯著她一愣，接著抱起接近全裸的米菈挡住男人的视线。在此同时，身穿女仆装的双马尾少女则是飘舞著如蓝宝石般闪耀的头发，硬是将军服男子转向右边。盯著米菈薄纱中若隐若现肢体的他在墙边发出一声钝响。

    男人以趴著的姿势与墙壁接吻，他背后的米菈则是被抱在丽塔莉雅怀里带进房内。

    「到底怎么了！？」

    门关上后，米菈被放在皮革沙发旁。他不明白自己为何会被强制带回房间里，一脸困惑地抬头仰望丽塔莉雅要求解答。

    「那是我该说的话。就算是贤者之房也会有客人来访，您不可以穿这样出门！」

    丽塔莉雅有点生气地告诫其穿著。听到她这么一说，米菈这才低头看向自己身上的衣服，接著发现天女羽衣说是衣服的确有点牵强，说是内衣也太透明了。

    原本他在自己房间就常穿轻松的便服，现在手上的其他衣服顶多只有睡前准备的那件调整为战斗用的长袍而已。最初穿的贤者长袍也是战斗用的，若是问有没有比现在的衣服舒服，答案确实是否。再怎么说，那本来就是为了外出时穿著而准备的，因此他丝毫没有在室内穿的意思。

    「可惜老朽正巧没有能穿的衣服吶。」

    米菈无可奈何地大方说道。

    「这边有，请您至少用这个遮住身体，否则会被色欲薰心的变态袭击喔。」

    丽塔莉雅这么说，拿起挂在沙发上的红色与黑色长袍套在米菈头上。

    扭动身躯从衣领钻出头来的米菈发现那件长袍尺寸根本不合。裙襬拖在地上，手指也伸不出袖子。不仅如此，对邓不利夫而言恰到好处的领口在米菈身上反而太宽，变成大大敞开胸口的模样，展现与裸体不同的妖艳。

    「松垮垮的吶。」

    「那是邓不利夫大人的衣服，尺寸难免不合。」

    女仆少女拿下固定一边头发的发夹，将领口拧成一束别了起来。胸口红色蝴蝶结形状的发夹使米菈看起来更有少女魅力。

    「真不像样……」

    喜爱的长袍因为一个发夹而丧失威严，让米菈失落地垂下肩膀。

    「米菈大人，您真的是邓不利夫大人的徒弟吗？」

    女仆少女一面整理米菈的领口，一面以紧抓一缕希望的眼神盯著他看。

    「嗯，没错。玛丽安娜，老朽从师父口中听过汝的事。」

    女仆少女靠近到让米菈感受得到她的气息。她有著宛如蓝宝石般晶莹剔透的蓝发与双眸，体型和米菈相去不远，看似蝴蝶的翅膀则是在她背上摇襬。这对翅膀证明她是即使成年依然维持儿童般样貌的仙子族。飞翔时翅膀会拍打大气中的魔力，而不是空气。

    这位仙子族少女正是跟随邓不利夫的辅佐官玛丽安娜。

    「太好了。邓不利夫大人……」

    脸上浮现放心表情的玛丽安娜双眼泛起泪光，像是要冷却染上一抹红霞的脸颊般掉下几滴泪来。

    突然哭出来的少女让米菈顿时不知所措，因为十分尴尬，使他下意识地朝少女的脸颊伸手。然而在碰到她之前，米菈察觉到玛丽安娜眼泪的意义，只好将在空中仿徨的手缩回抚上自己的下巴。

    少女想念突然消失的邓不利夫而流泪。米菈欺骗了那位少女，这股类似罪恶感的感情让他犹豫自己该不该触碰玛丽安娜。

    米菈受到眼泪感动，心想该不该说出真相。至少跟玛丽安娜表明真相，却又在这时阻止自己。该如何解释才好？自己的主人邓不利夫变成这副模样，她会不会受到打击？即使接受她能不能和过去一样对待自己？

    至今为止米菈只将她视为自己的辅佐官，但玛丽安娜为了自己而流泪，成了具有自我的人类。米菈不知道该怎么跟她相处。

    不想拒绝仰慕自己的少女，这份任性与不想让她担心的心情彼此冲突。来到喉头的话自然而然地缓缓消散落入沉默，米菈就以自以为是的藉口逃避问题。

    以难堪的心绪看著自己藏在袖子里的手，米菈默默看了丽塔莉雅一眼。丽塔莉雅则是回应其眼神，轻轻拭去玛丽安娜脸颊上的泪水，低声说了声「太好了呢。」

    「不好意思，我已经没事了。」

    玛丽安娜整理好心情冷静下来后，房内响起熟悉的节奏。

    「那个，丽塔莉雅大人，玛丽安娜大人？已经可以了吗？」

    模糊的男声过了一会儿传来。被玛丽安娜强制转向后方的男人恢复意识，为了执行国王交办的任务而重新启动。

    「是的，马上就去。」

    丽塔莉雅如此回应，转头看著原本的目的米菈。米菈本人则是摇晃著太长的袖子靠在沙发椅背上伸懒腰。

    「是说，他有何事吶？那人是国军的士兵吧？」

    「是的，昨天与米菈大人见面后，我向所罗门陛下报告。陛下说想立刻与米菈大人见面，那位先生是从首都前来迎接的使者。」

    「喔，所罗门吗……」

    阿尔凯特王国的所罗门王。他是玩家之一，也是建立这个国家的人，更是邀请邓不利夫前来这个国家的挚友。在米菈眼中，他是交情比露米娜莉亚还久的朋友之一。

    不过丽塔莉雅与玛丽安娜不可能知道这件事。她们没将米菈直接称呼所罗门王名讳的目中无人态度视为不敬，并且当作是小孩想扮成大人的青春期少女而露出微笑。除此之外，她们还把米菈与邓不利夫相同的语调认为是学大人说话的小孩，关于这点米菈也浑然不觉。

    「露米娜莉亚大人也还在首都，我想谒见之后就能见到她了。」

    「嗯，这样啊。那么就速速启程吧。」

    所罗门在，就代表他有可能跟露米娜莉亚一样是玩家。这么想的米菈决定答应国王的召见，从沙发上起身。

    然而就在他朝门走去时，丽塔莉雅与玛丽安娜却将他拦下。

    「请稍等一下，米菈大人。」

    「唔，这次又怎么了？」

    「虽然您穿著长袍，我们还是不能让您穿成这样前去拜见陛下。」

    丽塔莉雅说的是拖在地上的下襬和手伸不出来的袖子，也就是穿著尺寸不合长袍的状况。

    「米菈大人请先别动，我立刻帮您整理。」

    米菈看见丽塔莉雅眼中的诡异光辉，但还来不及逃跑就立刻被她抓住。接著喜孜孜的丽塔莉亚与不知从哪拿出大量缎带的玛丽安娜分别卷起了袖子与下襬。

    米菈多少尝试抵抗，却被两人精彩的配合压制，好好打扮了一番。

    「问题是内衣裤呢。」

    「是的，正是如此。」

    将外表整顿过一次的两人想起米菈穿著一件羽衣现身的瞬间，思考长袍内该如何处理。与此同时被当成洋娃娃的少女听见最不想思考的单字，感到一股恶寒全力窜上自己的背。

    现在他穿著长袍没有露出肌肤，不过原本的穿著可说是与裸体无异。他丝毫不记得自己有穿内衣裤，也就是说，现在的米菈没穿内衣也没穿内裤。

    两位女子不可能放任眼前少女的这种状态不管。

    稍微思考了一阵，玛丽安娜突然想到什么，说著「可以用那个，请稍等一下。」转向昨天米菈心念一转冲进的浴室，打开门走了进去。

    不久之后玛丽安娜拿著某件衣服回来。那看起来像是件白色布料做成的裤子，但乍看之下米菈认不出来那是什么。即使如此他还是试著回想，觉得自己似乎在哪里看过。

    「哎呀，尺寸刚刚好呢。来吧，米菈大人。」

    丽塔莉雅这么催促，用双手轻而易举地举起米菈，玛丽安娜便说「失礼了。」半强迫地让他穿上手中的衣物，丝毫没有容得下米菈意愿的余地。

    看著自己穿上的东西，他想起看似短裤的那件衣服是什么了。这是歌德萝莉服装常见的内衣，名为灯笼裤的内裤。

    「老朽……不，师父房里怎么会有这种东西……」

    他勉强挤出最先浮现脑中的疑问。

    确实有内裤这种类别的装备，但过去邓不利夫并没有收集女用内裤的兴趣，也不记得房里有这种东西。要是有内裤类的东西，顶多只有在溯溪祭典时收集的七彩兜裆布而已。

    「邓不利夫大人的房间浴室很大很舒服呢。」

    「确实相当豪华，但……」

    「这是我换洗用的。」

    「这……这样啊……」

    这一瞬间米菈完全失去抵抗的意志，头一垂彻底变成任人摆布的洋娃娃。

    许多蝴蝶结装饰的长袍下襬如同百褶裙般摺在一起，袖子也用缎带卷成恰到好处且宽松的长度。这副模样乍看之下会错认为是魔法少女，但丽塔莉雅和玛丽安娜却大功告成似地看著最后结果，心满意足地相视颔首。然而相反地，米菈的表情则是因为一再苦笑而僵硬。

    「那么米菈大人，我们走吧。」

    「使者在等您。」

    「老朽想换件衣服的说。」

    「不能再让人家等下去了。」

    「又不是老朽让他等的——」

    「是穿成那样的您不对。」

    「就说了……」

    米菈面对这两人丝毫找不出胜算。他放弃抵抗，低头瞥了一眼自己彷佛魔法少女的长袍装扮，说著「不像样……」并大大地叹了口气。

    「那么我们走吧。」

    丽塔莉雅率先打开门，门后身穿军服的男人则是和当初见到他时相同，以立正的姿势待命。只不过他的脸颊好像有点红。

    米菈走出房间，玛丽安娜便静静地把门带上。男人将米菈全身都是蝴蝶结的长袍尽收眼底后，对其改变感到讶异，另一方面则是因为方才少女露出大部分肌肤的身影在脑中浮现而想起刚才的情绪。

    立即察觉这点的玛丽安娜用连龙都不敢吭声的眼神瞪了他一眼。立正站好的男人尽管有些畏缩，却还是轻轻咳了两声将右手摆到胸前行了一礼。这是阿尔凯特王国军中敬礼的动作，同时也让米菈的表情微妙地抽搐。

    会这样是因为这个军礼是阿尔凯特王国建国随后，在近乎绝望的第一场战争中获胜时，心情亢奋的众人一起想出来的。说起来，这是在兴奋到不正常的状态下设定的东西。战争时有气氛与心情加成，米菈记得同时敬礼的士兵们壮观无比，但在一对一的状况下看到这种敬礼，他只能陪笑。

    「初次见面，我是阿尔凯特王国战车团的副团长，葛雷特·阿斯特尔。」

    「米菈。」

    「您就是邓不利夫的徒弟，米菈大人吧。我带来国王陛下的传话。」

    米菈简短地回答，葛雷特便不改姿势继续说道。

    「我们已经谈过了。米菈大人很乾脆地接受与国王陛下的会谈。」

    探头看著不与自己对上眼的葛雷特，丽塔莉雅这么说。

    「喔喔，是这样吗。谢谢您。那么我们在外面准备了马车，就立刻出发吧。」

    说完男子取回最起码的认真表情，稍微逃跑似地带著米菈来到马车前方。

    「路上请务必小心。」

    「米菈大人，如果可以的话，日后能再问您关于邓不利夫大人的事情吗？」

    「嗯……这个啊，下次见面时再说吧。」

    「谢谢您，我会等您的。」

    「嗯，再会了。」

    米菈朝两人轻轻挥手道别，搭上马车后开始烦恼下次见面时该如何解释邓不利夫的事情。

第一卷 第八章

    由银色号角通往首都月光湖路上的森林中，一台马车随著车轮与马蹄铁的声响奔驰在铺设好的公路上。

    两头快马构成的马车名为千里马车，专门在紧急时刻护送重要人士。这辆马车原本并非用来接送一般客人，这应该代表国王正是如此迫不及待地想见到米菈吧。

    米菈在马车中摇晃，看著窗外流逝的景色，说著「这真了不起吶～真快吶～」享受著初次体验的马车之旅。

    游戏中会利用〈浮游大陆〉进行长距离移动，但现在打不开使用〈浮游大陆〉的选单。那个选项位在消失的系统选单中。

    然而，就算有选项，能不能在这个世界使用〈浮游大陆〉也很值得怀疑。其实只要跟自己身处的状况一样当成现实，米菈就没有特别为此烦恼，决定享受现状。

    离开银色号角后约两个小时，米菈有些坐立不安地四处张望。原因来自于前天夜里也面临过的生理现象。

    尤其是马车频繁的震动不断给予下腹部更深一层的危机感。为此，终于忍不住的米菈把头探向驾驶座问：

    「老朽说啊，附近有没有茅房？」

    「茅房吗？我没听过，那是卖东西的店吗？我们就快要抵达银杖镇（Silver Wand）了，您如果需要什么我可以替您买来。」

    「不，不是店……那个，实不相瞒老朽是想去打雉鸡……」

    「雉鸡？鸡肉吗？这么说来您还没用早餐呢。我知道了，虽然会比较晚，等到了银杖镇就去吃早餐吧。」

    「啊啊，刚才的是玩笑！如厕啦，如厕！」

    「唔嗯嗯……万分抱歉，银杖镇应该没有那种名字的店……」

    「老朽说！厕所、茅房、洗手间啦！啊啊……在这边也可以，老朽去树后面上，现在马上停车！」

    「咦……啊……啊啊！原来是这样！」

    至今为止陪伴自己的身体应该还忍得下去才对；但是变成少女的身体却突然抗议忍耐到极限，米菈本能地感觉到——这样下去会尿裤子。

    他著急地用手猛戳担任驾驶的军服男子葛雷特的背，随便指了森林里的某个地方催促他停车。

    两头马同时缓缓放慢脚步，不过米菈在马车完全静止前就跳下车，随便找了棵树在后面拉起裙襬。随后，便看到隐藏自己下半身的灯笼裤定格。定格的只有手，双脚则是呈现内八焦急地跺著地板。

    （该怎么脱才好！）

    被强迫穿上的灯笼裤违背内心的著急，阻挡米菈的去路。米菈当然是第一次穿内裤，而且还不是自己穿的，因此不知道穿法。腰上没有松紧带，硬是往下拉又会被骨盆卡住。米菈想要直接撕破，却想到再怎么说也不能撕坏借来的衣服，于是在最后一刻停手。可是更不能尿在借来的衣服上，反而徒增焦躁。

    米菈用手指勾住灯笼裤的裤围向两旁拉，试著脱下来没有成功。

    在全身喷出冷汗的感觉中，他看见自己纤细手指勾到的部分，随后对自己的慌张苦笑。为什么没发现这么明显的事情？

    只要冷静下来马上就能发现，腰际的蕾丝附近打了两个蝴蝶结但是在不习惯的身体中第一次面临这种紧急状况，脑袋会来不及处理也无可厚非。

    只要知道就不成问题，不过现在终于濒临临界点了。米菈急急忙忙地解开蝴蝶结，把裤子拉到膝盖蹲下，同时充足的开放感使其大大松了口气。

    第二次使米菈相信自己已经能完全掌控这副身体，但立刻发现自己误会了。上完站起身想穿回灯笼裤的时候，他才想起来女生应该要先擦乾净才对。

    （该怎么擦？）

    手上别说卫生纸，就连替代的东西都没有。以防万一打开道具栏，里头除了食物以外只有几种与精炼相关的材料道具而已。

    米菈关上视窗，开始寻找附近有没有可以代替的东西。森林中，树梢间洒落的光芒照耀下，小生物发出的声音轻声响起，五颜六色的花朵楚楚可怜地在茂盛的草丛间探出头来。

    环顾充满大自然气息的森林，米菈摘起一片偏大的白色花瓣再次蹲下，代替卫生纸使用。

    「抱歉，久等了～」

    米菈以难掩兴奋的声音对开开心心摸著两头马的葛雷特背影说。

    「不，没有注意到实在是万分抱歉。」

    葛雷特回过头切换成认真的表情，低头道歉。

    「无妨、无妨。老朽也没说清楚。」

    因为自身的成长而心情大好的米菈表情相当开朗。葛雷特看到少女的模样，松了口气打开车门。

    「总之，就先去银杖镇吃早餐吧。」

    「嗯，也对。」

    米菈坐上马车，葛雷特确认两头马的马具后跳上驾驶座。

    如厕骚动过后约一个小时，马车顺利来到距离银杖镇不远处的地方。只不过顺利的只有马车，米菈则是面临未曾想像的苦难。

    （这是怎么回事？辣辣的又刺刺的吶！）

    马车中，米菈倒在座位上打滚，腹股沟内侧下半部传来从未体验过的烧灼感。

    开始感到异状的时候，他从部位猜想有可能是女性特有的问题。

    他忍受不了越来越严重的痛楚，脱下灯笼裤检查异样感的源头，这才想到原因。

    （难道有毒吗……）

    而想到的答案，是一片花瓣。不如说米菈想不到其他原因。毕竟若是女性特有的症状，就连想像也想像不到。

    找到原因后，他打开道具栏确认有没有处理方法。接著从常备道具中拿出一瓶药。

    那是能恢复异常状态，就某种程度治疗伤口，名为「万能软膏」的治疗药。

    米菈虽然有些抵抗，还是在座位角落弯腰缩成一团，攀住最后一缕希望抹上药膏等待发挥药效。

    不久之后他猜对了，药膏的解毒效果治愈了花瓣毒素造成的症状。

    松了口气的米菈躺在座位上嘀咕了声「老朽受够了啦……」

    花瓣骚动后又过了十分钟，马车缓缓停下，葛雷特从驾驶座上探头说：

    「米菈大人，我们抵达银杖镇了。请问要去餐厅，还是要我买来呢？」

    米菈思考了一下。

    「机会难得，就去餐厅吧。」

    平时会立刻要人买来，但今天的他却这么回答。

    他至今为止都过著用VR解决日常所需的生活，好好在天空下漫步反而比较难得。那是个别说工作，就连买东西都用VR宅配到府的时代。

    不过现在，这个世界完全不同。在森林中散步、与他人接触、在马车中摇晃，这些可说是第一次实际感受到的体验。和过去的生活相比压倒性地不方便，但米菈现在反倒开始觉得这些全都新奇有趣。

    太过便利会使人心胸狭窄，发觉这点的米菈想尽可能多经历各种事情，于是走下马车来到晴空之下。

    银杖镇。这里位于月光湖与银色号角间的山谷，是一座居民以农业、林业、矿业等维生的城镇。由于这里也是首都与国内最大军事力量的中继地点，城镇规模不小贸易也相当兴盛。

    米菈现在所在的位置，是城镇商业区的某座停车场。停了几台马车的马厩在一片辽阔的草坪上并排。

    停车场基本上需要收费，不过由于千里马车停放的区域属于王国专用停车场，所以不必收钱。换言之，这个位子是王公贵族与其相关的特别人士专用。

    因此停车场与附近人们的视线难免朝这里聚集。

    其中，众人目光的焦点是散发出非比寻常气质的少女。米菈白皙的皮肤、光泽艳丽的银发、强势的双眼与绑满蝴蝶结的长袍令所有人看得目瞪口呆。与其这么说，不如说是找不到适合形容少女的词汇。

    米菈在银杖镇群山环绕的景观中舒展身体，用力伸了个懒腰仰望天空。

    他用眼神追逐飞过余光的鸟，接著将视线转向森林中起飞的鸟群。这么一来身体便自然而然地转起圈来，本人则是浑然不觉。

    心不在焉地听著葛雷特办理各种手续的声音，米菈低头发现周围飘散的异样氛围，转向草皮把脸别开。

    （他们在看老朽。一定是在笑老朽这身衣服，绝对是这样。）

    彷佛动漫角色的穿著不可能适合奇幻世界。米菈如此深信，正想逃离众人眼光时，谈完话的葛雷特恰巧回来。

    「让您久等了，请问米菈大人想吃什么呢？」

    听到葛雷特这么问，米菈躲到他背后回答「汝推荐的就好。」接著戳了戳他的背催促他尽快离开这里。

    「那么，我就带您去我常去的餐厅吧。」

    少女不知道在焦急什么而催促葛雷特的模样，看起来就像是亲子般引人微笑。

    离开停车场，从大街走进小巷的米菈与葛雷特抵达某间餐厅兼旅馆。

    「就是这里。虽然不大，但味道我敢打包票。」

    米菈抬头仰望一栋木造建筑，摇摆门写著斗大的店名「黄昏的街角亭」。西部电影中常见的店门能够看进店内，可是米菈太矮只看得见天花板。

    「难得来一次居然嫌我们小，真没礼貌耶。」

    突然，两人听到背后传来女性的声音而回过头。一个双手抱著购物篮，年约二十几岁的女子站在两人背后瞪著葛雷特。她外表朴素却是个美女，三角头巾下的栗子色头发长及肩膀，白色与蓝色的围裙上绣著「黄昏的街角亭」字样，显示她是这间店的人。

    「哎呀，雪莉，好久不见了。」

    「就是说啊受不了，你也常来一点好吗……咦，那个可爱的小丫头是谁！？」

    放下购物篮的雪莉一看到在葛雷特身旁抬头的米菈，自然而然就用手抚摸米菈的脑袋。

    「什——住手！」

    米菈挥开雪莉的手，立刻判断眼前的女性也是把自己当成小孩的人种，将葛雷特当成盾牌躲在他身后。

    「好可爱～！」

    雪莉看见米菈在葛雷特背后浮现充满戒心的表情，那宛如小动物般的身影更加刺激她的母性。

    「这位是米菈大人。」

    「嘿～你叫米菈妹妹呀～好可爱喔～米菈妹妹～」

    雪莉的表情越来越松弛，一步一步缩短与米菈的距离。

    「雪莉，米菈大人不喜欢这样，就适可而止吧。」

    「对啊对啊！」

    米菈躲在葛雷特背后跟著帮腔。其模样能使失控继续加速，但雪莉决定以不让自己被讨厌为优先。

    「吶，葛雷特，你在跟米菈妹妹做什么？」

    重新绷紧松弛的表情，雪莉对葛雷特露出疑惑的眼神。

    「我正在护送她前往月光湖的途中，可是她还没吃早餐。」

    「所以才来我们这里啊，干得好。」

    雪莉再次抱起购物篮，推开摇摆门请两人入内。

    「来，吧台座位还空著先等一下……咦，米菈妹妹你还在生气喔？」

    雪莉用有些惋惜的表情看著躲在葛雷特背后继续警戒的米菈。

    「我想米菈大人不是会因为这点事情生气的人。」

    诚如葛雷特所说，米菈不是在生气，只不过是因为被当成小孩在害羞罢了。

    不过让女生露出寂寞的神情也有违他的意愿，于是米菈从葛雷特背后走了出来。

    「别再把老朽当成小孩了。」

    接著他这么说。然而雪莉却把米菈当成想装大人的少女，反而感到一股想用力抱住米菈的冲动。

    「米菈妹妹好可爱！」

    话语甫落雪莉扔下购物篮扑了上来。由于她直接表达好感，紧紧被抱在怀里的米菈也无法蛮力甩开她，只好叹了口气嘟哝「随汝高兴吧……」

第一卷 第九章

    米菈在黄昏的街角亭吃完饭，以雪莉给的莓果欧蕾润喉。

    莓果与牛奶混合后酸味与甜味恰到好处，一拍即合的味道使米菈的表情自然露出笑意。雪莉当然没有错过这一瞬间，甚至对其一举手一投足不停喊「米菈妹妹好可爱！」

    或许是习惯了，又或者是放弃了，虽然不知道是哪边，但米菈没有拒绝雪莉，让她爱怎么喊就怎么喊。

    葛雷特面带微笑看著两人，和这间旅馆的店长，也就是雪莉的父亲巴尔加聊天。面对半开玩笑地说著「所以说，你什么时候要来把她娶回家？」眼神却毫无笑意的巴尔加，葛雷特只能苦笑。简而言之，这也是葛雷特不能太常来这间旅馆的原因。

    名为巴尔加的男人有著一头和雪莉相同颜色的短发，在山上锻炼的结实身躯，做出的料理反而相当细腻。

    两人吃的餐点内容，由记得雉鸡话题的葛雷特负责。他点了将烤鸡与蔬菜夹在面包里的鸡肉三明治，除此之外雪莉还请米菈吃了布丁塔。这两道菜肴都是巴尔加亲手做的，不只味道，就连外观也十分讲究，因此葛莱特才会将自己的难处置之度外，邀请米菈来这间餐厅用餐。

    「那么差不多该出发了吧。」

    看准米菈喝完莓果欧蕾的时机，葛雷特将花草茶一饮而尽站起身。

    「咦～再多待一下嘛～」

    自从走进店内视线就不曾离开米菈的雪莉噘起嘴说。

    「那可不行，我这样也是在工作啊。」

    葛雷特边说边拿出钱包，在柜台上放下刚刚好的金额。

    「嗯，那么走吧。」

    「啊啊～～米菈妹妹～」

    米菈趁雪莉不注意的时候一溜烟钻过她的腋下。雪莉忽然有些寂寞地看著少女的背影，开始整理吧台。

    「那么，谢谢招待，我下次还会再来。」

    「感谢招待。」

    「还要来啊。还有小姑娘也是，想喝莓果欧蕾，我随时准备好等你。」

    一面整理绑满蝴蝶结的长袍，米菈一面对莓果欧蕾这个词做出反应。

    「嗯，老朽等这姑娘不在时再来打扰吧。」

    略微想一下后，米菈提出最低的妥协条件。

    「米菈妹妹好坏～」

    「她早上大多会出去采买，那时来比较好吧。」

    「喔喔，老朽会好好记住。」

    「怎么连爸都这样——」

    雪莉夸张地在柜台后一晃，被不知究竟谁是敌是友的现实击垮。

    离开「黄昏的街角亭」，两人直接回到停车场，米菈则是在自己暴露于好奇的眼光前急忙坐上马车。两头马在管理员的细心照料下心情很好，装上鞍具后便有如丝毫感觉不到疲倦般精力十足地嘶鸣。

    他从起步的马车内以好奇的眼光望著银杖镇的街景。

    （这是这三十年间盖的城镇吗？）

    米菈的记忆中没有名为银杖镇的城镇。感受著时代的推移，窗外流逝景色的新鲜感让内心雀跃。

    马车穿过大街离开城镇驶进林道，接著爬上笔直道路，最后抵达一片开阔的空间。正面是宛如墙壁般陡峭的断崖，其中一部分由无数石块补强，公路则是通往中心的半月形山洞中。

    坐在马车内的米菈以为离开森林后来到开阔处，却对昏暗的景色吃了一惊。窗外见到的石壁无边无际，入口的光芒越变越小。

    米菈从位置、状况以及发生耳鸣这几点相互对照，推测马车跑进了隧道中。

    不过米菈不记得月光湖与银色号角之间的山上有隧道，把头探出驾驶座问：

    「居然有这种隧道还真了不起吶。什么时候盖好的？」

    「班乃迪克隧道吗？我记得这座隧道是三十年前依照所罗门陛下的指示开始建造，耗费五年岁月完成的。」

    「喔喔，这样啊。」

    （那家伙有好好工作嘛。）

    米菈转向正面，看到等间隔并排的无形术灯光点亮的隧道，心想这还真像国王的功绩暗自微笑。

    由于月光湖与银色号角以山脉相隔，因此往来非常不方便。移动手段以马车为主流的情况下，这座隧道可说是不可或缺的公路。

    此外他还从葛雷特的话中得知另一项情报。所罗门的指示与三十年前。换言之，邓不利夫消失的三十年前至今，所罗门都住在这个世界。

    剩下只需要确认他是否是玩家的所罗门本人就好。

    既然能穿越山洞横跨山脉的话应该很快就到了，米菈回到座位上看著窗外千篇一律的景色。

    回响的马蹄声、车轮声、单调的景色、恰到好处的饱足感与宛如摇篮的震动。这些绝妙组合起来的结果，使米菈摇头晃脑地发出小小的呼声。

    穿越隧道前方是一片蓝天，远方可见映照天空颜色的新月形湖泊。

    阿尔凯特王国国王所罗门居住的阿尔凯特城紧邻湖泊的中心，湖畔周围的城市就是首都月光湖。

    米菈搭乘的马车正驶下山坡，穿越山脚下的森林，在染上淡淡晚霞的拉格德高原上奔驰。

    草木与无数岩块参差不齐地散布在草原上，潜藏其中的小动物时不时从石缝间探出头来一探究竟，目送马车经过。

    太阳西沉照进车内时，米菈茫然地醒来，用手背揉了揉眼睛逃离光芒靠到反方向。接著打了一个小呵欠把手肘放上窗边撑住脸颊。看著近处快速飞逝、远方缓慢流逝的景色，口渴的米菈拿出苹果欧蕾喝了一口。

    吹进窗内的风撩起米菈的银色发丝，轻抚午睡刚醒发热的身体。

    「喔，这里也变大了吶。」

    将视线转向前方，米菈看到行进方向远方依偎著新月形湖畔的大都市感叹。

    自拉格德高原俯瞰远方的首都月光湖，城墙犹如满月一般描绘出巨大的圆，连同湖泊一并包围，城市也比米菈记忆中还要大上许多。

    这时，米菈在城市中发现格外显眼的建筑物，再次把头探进驾驶座。

    「老朽说啊，城里那栋巨大的建筑物是什么？」

    「巨大的建筑物吗？」

    米菈指著城市的方向问。葛雷特看著少女开心的侧脸，望向其兴奋地指著的方向。

    说到巨大的建筑，首先映入眼中的是坐镇月光湖中央的阿尔凯特城。不过葛雷特想米菈应该不会问这么基础的问题，随后看见除了阿尔凯特城之外还有四座巨大的建筑物。

    城市中，距离上恰巧位在王城与城墙中间，东南西北各有一座特别显眼的设施。住在月光湖的居民每个人都知道那是什么。

    「啊啊，您说五行机构吗？」

    「五行机构？」

    「是的。那几座设施是基于所罗门陛下提出的五行都市计画，在与班乃迪克隧道同时期建设的。依序由南方的废弃物处理场、东方的阿尔凯特学园、北方的创药研究所、西方的匠人工房局建造，这些合并称为五行机构。」

    「喔喔，原来如此吶。」

    金木水火土是风水中使用的阴阳五行思想。得知所罗门克服万难实现能在京都等地见到的都市计画政策，米菈心想很有他的风格而大表认同。

    所罗门对风水的喜爱，是从游戏中发生的某件事开始的。之后他便热衷研究风水，一有机会就跟米菈说如何提升财运、工作运之类的话题。

    获得解答的米菈坐回座位，再次用手肘把头撑在窗边上。望著这个季节的候鸟群悠闲地飞进云中的景色，又喝了一口没喝完的苹果欧蕾。

    天高气爽，现在马车以闲静的高原为背景摇晃。

    虽然有些事情令他不知所措，但米菈渐渐开始觉得，真要说起来现在这个状况应该可归类为「幸福」才对。

    将喝完的苹果欧蕾空瓶放在脚边，又拿出两瓶新的苹果欧蕾，接著把头探进驾驶座问葛雷特「汝要喝吗？」

    「谢谢您，米菈大人。」

    米菈以请部下喝咖啡的调调递了一瓶给葛雷特，他便开心地接下。

    「老朽说，汝为何从军？」

    米菈随口这么问，他想聊点什么。

    「从军的理由吗？」

    葛雷特说了声「这个吗……」喝了一口苹果欧蕾，接著感到绝妙的味道与心灵受到疗愈的感觉，反射性地说了句「这个很好喝呢。」米菈回答「是吧。」从而露出得意洋洋的表情。

    「我想果然是受到父亲影响吧。」

    「喔，汝的父亲也从军吗？」

    「是。这么说有点难为情，不过他是我的偶像。父亲是术装骑士团的第一队队长，我从小就看著他的背影长大。」

    这么说的葛雷特双眼充满向往，闪耀著温柔的光辉。

    「真是个孝子，听到汝这么说，汝父亲想必也十分高兴吧。」

    「不行不行，面对面怎么说得出这种话？这可是秘密喔，米菈大人。」

    把食指摆到嘴唇前面的葛雷特表情十分沉稳，感受得到他由衷仰慕著父亲。他的举止看起来有点像是在教小孩子，但心中一片温暖的米菈宽恕了他的行为。

    「汝的父亲真幸福吶。」

    儿子能这么想，当爸爸的可谓幸福之至，米菈羡慕起葛雷特的父亲。

    「是这样吗？」

    「嗯，老朽若是身为人父，也想要汝这般孝顺的儿子吶。」

    「米菈大人的话就不是父亲，而是母亲了吧。」

    「啊～确实如此吶……」

    被葛雷特点破，米菈有些支支吾吾地苦笑道。

    不是父亲而是母亲。米菈完全没想过这件事，他这时才想到自己若是为人父母的话，的确是这么回事。

    他不讨厌小孩，甚至有段时期会想自己若是有了小孩要怎么陪他玩，要取什么名字。米菈想起这件事，但如今那都是遥远往事了。

    即使不为人父母，只要能守望著他就好，米菈就某种意义而言领悟了。这种事情等到了那个时候再想，现在只要享受崭新的第二人生就好。得到了这个结论，米菈把第二瓶苹果欧蕾一饮而尽。

第一卷 第十章

    米菈搭乘的马车慢慢减速，终于在威严耸立的城门前停下。

    从高原俯瞰时，城墙看起来像是围绕整座首都的圆。自近处仰望的城墙则完美体现了阿尔凯特王国倾力于国防的意志。

    米菈从马车窗户探出身来，抬头看向城墙说了声「变得这么大啦。」和记忆中三十年前的不同令他心情雀跃。

    光是城墙就有如此变化，首都不晓得改变多少？米菈开始期待这个世界诸如此类的变化。千里马车并非停在阿尔凯特王国的正门前，而是连接直线通往王城之马车专用道的专用门。

    守门的卫兵和葛雷特短暂交谈后，巨大的门扉就发出沉重的声响敞开。

    卫兵挥手示意，门顶端的钟便高声作响。紧接著，与此呼应远方的钟也如轮唱般接连响起，告知远方千里马车即将抵达。

    为了暂时阻断与马车道交叉总计五处的交叉路口，拿著黄黑相间长棍的卫兵开始在各个路口阻挡人们通行。千里马车是攸关国家大事时使用的特别马车，为此才准备了相应的严重警戒。

    「这迎接阵仗还真盛大吶。」

    从马车车窗探出身子，看到由敞开的大门延伸而出的直线道路，以及等间隔排列的卫兵，米菈感受到事情重大，心情沉重地喃喃自语。

    缓缓起步的马车逐渐加速，仅仅数秒便抵达最高速，使城市的景色眼花撩乱地朝后方流逝。

    居民们以新奇的眼光看著喧嚣的千里马车急驶而去，并在看见担任驾驶的葛雷特后对究竟发生了什么大事感到好奇。

    窗外见到的景色渐渐开始散发一股生活感时，米菈找到在都市中鹤立鸡群的建筑。

    （靠近一看居然如此壮观啊。）

    那是五行机构之一的匠人工房局。看到彷佛古色古香德国风格的建筑物堂堂坐镇于城内的样貌，米菈定下观光行程，决定最先造访每一座五行机构。

    马车又继续摇晃了一阵子，流逝的景色逐渐放慢速度，接著在王城的城门前停下。

    「终于到了啊。」

    米菈伸了个懒腰舒展坐到僵硬的身体，悄悄将喝完的苹果欧蕾空瓶推到脚边的角落。

    「辛苦您了，米菈大人。」

    葛雷特打开客车的门行了一礼，伸手扶米菈下车。

    「辛苦了。」

    米菈这么说又补上一句「不必。」挥开葛雷特的手一蹦跳到地上。抬起头来，王城和记忆中并没有不同。只有这里没变让他露出一半放心，一半失望的表情。

    接著下一瞬间却哑口无言。

    缓缓打开的门后，有比马车道更盛大的迎接队伍。

    自城门通往王城的通道两侧，将剑举到眼前的骑士纹风不动地列队，手持长枪的骑士在后方排成第二列队伍，除此之外更有士兵以等间隔高举国旗。

    「这还真……铺张吶。」

    「代表所罗门陛下知道米菈大人造访正是如此欣喜啊。」

    「那家伙……」

    米菈叹了口气嘟哝，感觉到一股莫名的异样感。

    「邓不利夫大人毕竟是国家英雄，欢迎他的徒弟到来，这点程度是理所当然的。」

    「嗯……是这样吗？」

    「就是这样。那么米菈大人，我们走吧。」

    两人离开马车，城内的饲育员便把千里马车带去马厩。

    米菈在葛雷特的护送之下穿过大门的同时，鼓声开始激烈而有节奏地震荡鼓膜。骑士们高举长剑刺向斜前方，将刻有国徽的盾牌举到正面，第二排的骑士便从盾牌间斜举长枪，形成自城门通往城堡的拱门。

    「这也很……铺张吶。」

    「总觉得我也挺骄傲的。」

    在迎接米菈的盛大欢迎队伍中，区区身为向导的葛雷特露出开心的笑容。

    「受不了，汝这家伙。」

    米菈看到他无忧无虑的个性展露笑颜，在对葛雷特的人格抱有好感的同时，也在内心称赞能找到这种好部下的所罗门。

    两人在乐队轻快的乐声簇拥下穿过冠冕堂皇的拱门，直接走进城内。入口有两名卫兵守候，他们说「请让我们带您到王座大厅。」行了一礼。米菈不太喜欢太招摇，看到这样安静不少而放下心来跟了上去。

    卫兵打开王座大厅的门，高雅的花香扑鼻而来。地板上铺著绒毯，从米菈面前向内等间隔分成黑、蓝、绿、红、白五种颜色。

    王座大厅内一共有五个人，在场最显眼的应该就属坐在正面阶梯顶端王座上的少年。

    稍微盖过金色双眼的淡绿色头发上戴著镶有无数宝石的王冠。乍看之下少年的身影或许显得格格不入，但身穿华服坐在王位上的他，姿态落落大方到令人讶异，以其英姿显示治国三十年间的实际成绩。

    这位露出顽皮的表情看著米菈的少年正是阿尔凯特王国的国王，邓不利夫的挚友——所罗门王本人。

    他的容貌与记忆中如出一辙，顶多只有服装看起来比过去豪华。

    所罗门王前方，随侍在阶梯下的是散发出非等闲之辈气息的骑士，以及身穿黑色斗篷头戴兜帽的术士。术士看到米菈，表情柔和地对她微笑，但骑士却不知是否因为看到英雄邓不利夫的徒弟是个黄毛丫头而失望地叹息。

    葛雷特向前一步屈膝跪下。

    「属下带长老邓不利夫之弟子，米菈大人前来参见陛下。」

    他这么报告，行了一礼。

    「一路上辛苦了，你可以退下了。」

    威风凛凛地站在王位旁，说出这句话的男人名叫苏莱曼。他是个容貌端正，金发飘逸的妖精族。

    葛雷特说了声「失礼了。」移动到侧边。

    「初次见面，米菈小姐。我是苏莱曼，所罗门陛下的辅佐官。」

    「米菈。」

    仅仅将视线转向苏莱曼，米菈简洁地回答。在一旁看到米菈在陛下御前仍旧不改态度的葛雷特惊慌不已。

    然而，对葛雷特的心情浑然不觉的米菈则是叉起双手，摸著下巴调查所罗门。

    不过注视著所罗门的米菈眼中却没有浮现任何资讯，移动视线反而能看见苏莱曼的全名与能力值。

    （这是怎么一回事……）

    「事不宜迟，首先我们想先确认您是否真为邓不利夫大人的徒弟，请问可以吗？」

    沉思为何两人有所不同时，米菈的意识被苏莱曼的声音唤回现实。

    「嗯，无妨。」

    米菈从道具栏中取出塔钥说了声「拿去。」拿著塔钥走向苏莱曼。

    但就在这一瞬间，坐立不安的骑士突然拔剑跳了出来。

    「不准再靠近了！你这家伙无礼也该有个限度！」

    接著伴随这声怒吼以剑尖指著米菈。

    骑士雷纳德担任阿尔凯特王国近卫骑士团的团长，所罗门王在谒见前一刻叮咛他，就算对方有些不拘礼节也不必在意。因此米菈没有下跪的事情也好，她的用字遣词也罢，他都按捺胸中熊熊的怒火忍住了。不过她居然想靠近国王，这使他终于突破沸点。

    米菈有所不知，但是靠近国王有合适的距离。而距离则是以阶级决定，访客除了特例之外，不得逾越黑色的绒毯。

    「怎么，不靠近怎么交给他？」

    「交给一旁待命的卫兵就好！」

    过去邓不利夫曾与所罗门并肩，对米菈来说只是来见朋友罢了。他的脑中只想著要稍微谈谈就好，完全欠缺谒见国家最高存在的重要性。

    （真麻烦。）

    以和当时相同心情开口的米菈看到骑士夹杂怒气的表情，想起状况今非昔比。他对这种公共场合的礼仪一无所知，只好伤脑筋地用指尖捏住剑尖，把塔钥交给骑士。

    「这样吗，抱歉吶。也罢，既然都来了，汝就帮老朽送去吧。」

    「你这家伙……究竟多么……总之先给我退后！」

    情绪激昂的骑士握著剑双手施力，然而应该光是捏在少女指尖的剑却动也不动，让雷纳德脸上浮现惊愕的神色。

    「雷纳德，把那个拿来给我。」

    少年短短的声音从王座上传来。

    「可是所罗门陛下，这个人对您实在是太不敬了！」

    「我不是早就跟你说了吗？这在容许范围之内。还是你想让我继续等下去？」

    在所罗门的注视下，雷纳德缩起身子。那副模样让米菈觉得自己尽管有所不知仍做了坏事，但在看到他一把抢下塔钥的态度后心想还是算了。

    米菈放开剑尖。雷纳德狠狠瞪了少女袖子中若隐若现白皙又纤细的手臂一眼，做出被下了奇怪法术的结论，加深对米菈的戒心。

    在此同时，葛雷特看到冲突暂时缓解，看来不会大打出手而悄悄松了口气。

    米菈回到原本站的位置时，从雷纳德手中接下塔钥的所罗门确认那毫无疑问属于召唤术之塔。

    「的确，这是邓不利夫的东西没错。既然是师父交给徒弟的东西就没有怀疑的余地了呢。」

    所罗门这么说，将塔钥递给随侍在侧的卫兵，送还给米菈。

    米菈接下塔钥收回道具栏，眼神飘移逃离依然瞪著自己看的雷纳德。

    「既然确认了，就换个地方吧。邓不利夫的弟子，我想问关于三十年间不在的你师父的事情，好吗？」

    「嗯，无妨。」

    米菈得救似地立刻回答。

    「那么就来我的办公室吧，比在这里还要能静下来好好谈。剩下的各位可以去参加迎接队伍的宴会。」

    所罗门说完，雷纳德又再向前踏出一步，同时米菈的脸上也露出苦笑。

    「所罗门陛下，就算她是邓不利夫大人的徒弟，您跟这种来历不明的人独处还是太危险了。请勿必让我一同列席！」

    雷纳德瞥了米菈一眼，对所罗门深深鞠躬如此进言。

    （没完没了吶。）

    米菈明白自己的确来历不明，却还是对雷纳德的忠肝义胆困扰地摇头。

    「雷纳德，你想说我赢不了这种小女孩吗？」

    所罗门发出非比寻常的气势问雷纳德。所罗门王虽然外表看似少年，却并非白白治理了这个国家三十年。这个世界左右国家未来的不只有政治，最重要的是武力。在这种世界中以一国之王君临至今的所罗门实力可见一斑。

    「不、不，属下不敢！只是她会使用诡异的法术，我想要以防万一。」

    米菈对雷纳德口中奇怪的法术完全没有印象。这是当然的，只不过是雷纳德误认为是法术罢了。他擅自以为体格占优势的自己不可能在力量上输给柔弱的小女孩，实际上却是因为米菈的力量受到装备加成而提升；但由于米菈自己也不晓得雷纳德所说诡异的法术是什么，因此无从辩解。

    「米菈，你叫这个名字是吗？你想伤害我吗？」

    「伤害汝有什么意义？老朽只是来跟汝谈谈罢了。」

    听到米菈的回答，所罗门脸上浮现愉快的笑容。

    「你自己听到了。我也有很多话想跟她谈，能请你理解吗，雷纳德？」

    「可是，万一所罗门陛下发生什么事，我就……」

    雷纳德紧握拳头。至今为止始终保持沉默的术士在这时打断了两人一进一退的对话。

    「那么这样如何呢？我和雷纳德在办公室前的走廊待命，若是发生什么事只要冲进房内就好。即便不是米菈大人，而是邓不利夫大人，在我们破门而入的短时间内也无法对所罗门陛下做什么吧？」

    「唔、唔嗯嗯……是这样没错……」

    「那就这么办吧。我原本也想参加宴会的，只不过雷纳德实在是太不依不饶了，无可奈何只好陪你一次。我跟你，雷纳德你觉得这样够吗？」

    如此提案的术士面带微笑，把手搭上雷纳德的肩膀。

    「这是个好主意。抱歉了，约西姆，最近再找个时间举办宴会吧。」

    所罗门用力点了一下头，隔了一拍起身。

    「不必不必，陛下不需要这么客气。要雷纳德请客就好。」

    「唔咕……」

    无法反驳的雷纳德表情扭成一团。

    「那我们走吧。」

    所罗门说完这句话，三人便跟著他走下通往办公室的走廊。

第一卷 第十一章

    国王的办公室位在王城五楼能够一览湖泊风光的位置。现在米菈与所罗门于办公室内两人独处，国王的亲信骑士雷纳德和术士约西姆则在门前的走廊待命。

    全世界历史、技术等各式各样的文件塞满围绕房间的书架，房内的所罗门深深靠在皮椅的椅背上。米菈则是在差点遭到文件掩埋的沙发一角就座，随意环顾那间房间。

    「不过，还真乱吶。」

    「工作实在是太多了，来不及整理。」

    虽说对方是少女，所罗门的语调也轻松到难以想像他贵为国王的立场。米菈则是早就忘了彼此立场上的不同。

    「呼……终于能静下来好好谈了。」

    「嗯，也是。」

    说完，两人端正坐姿彼此四目交接。

    「首先，可以先让我厘清一件事吗？」

    所罗门盯著米菈竖起食指。

    「嗯，何事？」

    米菈一一把放在沙发上碍事的文件依序移动到脚边，一面让自己的舒适感更加安定，一面听著回答。

    「你……是邓不利夫吧？」

    听到这句话的同时，米菈手上的文件洒了一地，双眼染上惊愕的神色转头看向所罗门。他正在思考，如果可以的话他想用尽可能对自己的形象、人格造成最小伤害的方法，并在轻松自然的状况下向他坦白。没想到居然会突然由对方提出这个话题，实在是太出乎意料之外了。

    没有任何试探性疑问，所罗门淘气的表情早已因为笃定而展露笑意。

    然后，这个表情和米菈所认识的所罗门如出一辙，足以确定眼前的少年是曾与自己切磋琢磨的挚友本人。

    尽管不知道理由，但这么一来就好说了。事到如今不必特别拐弯抹角，米菈决定把形象置之于度外，将掌握现状视为第一要务。他留下散落一地的文件深深坐回椅子上。

    「真亏汝看得出来吶。」

    米菈给予短短一句肯定。所罗门听到这句话，嘴角向上扬起。

    「你的样子落差超大的耶！」

    掩著嘴角呵呵笑出声来的所罗门频频偷瞄米菈的模样，每次看到都忍不住失笑。

    「如此这般如此这般，老朽有各种苦衷啊。」

    看到所罗门这副模样，米菈呕气露出扑克脸瞪了他一眼。

    「是说也差太多了吧？不过，说像你的确也挺像你的呢。这个小萝莉很有你的风格。」

    「汝少管。」

    所罗门一面按捺笑声一面重新仔细端详米菈全身，如此给予认同。米菈则是闹起脾气似地别开脸噘起嘴。

    乍看之下，想必没有人会认为这个状况中的两人是国家顶尖术士与一国之君。

    「是说，能否先告诉老朽，这个世界究竟是什么？」

    米菈拋出更单纯直率的问题。

    笑到一个段落的所罗门坐回原本的姿势，在脑中整理情报，仅仅回答一句话。

    「不知道。」

    「不知道？过了三十年还是什么也不明白吗？」

    听到所罗门的回答，米菈微微睁大双眼。

    「就是说啊。正确来说，我们不是在玩游戏而是在这个现实世界，可是这里是不是我们诞生的地球所在的宇宙某处，还是完全以不同道理成立的宇宙之中的某颗星球，又或者是两者皆非超出理解范畴的世界，我们还没确认到这种程度。」

    「原来如此吶。不过话说回头，这里果然是现实吗？」

    「这应该无庸置疑。三十年来具有明确意识度过的时间居然是场梦，就真的是南柯一梦了。」

    所罗门耸耸肩，看向书架上的一部分。架上的资料记载了三十年来所发生的事情，看到数量之多他说了声「我还真努力呢。」称赞自己。

    「反正，在老朽眼中还能将现在视为梦一场吶。」

    「才过一两天的话应该还能理解。可是很遗憾，这是现实。」

    才过一两天。米菈听到这句话想起就某种意义上他最好奇的问题。

    「话说回来所罗门，汝为何知晓老朽就是邓不利夫本人？」

    米菈记得自己几乎没给他任何提示。真要说顶多只有塔钥，但说是师父给自己的藉口倒也不算牵强。实际上，丽塔莉雅与玛丽安娜看到塔钥也都接受了他的说词。再怎么说，应该不可能料想得到失踪三十年的人会突然现身才对；但是所罗门竟直接猜中。

    米菈认为一定有让他足以确信的理由，因而问出这个问题。

    「嗯……这个啊……详细说来话长，不过简单来说，我接获了术装骑士团的报告。他们说自己遇到一个名为米菈的少女召唤术士，操纵怪物等级的黑骑士。在那之后我又立刻听说有个自称邓不利夫徒弟的少女在塔现身。」

    「光是这样就知道了吗？」

    「不是，这些情报是昨天晚上确认好友名单时，看到至今为止一直下线中的你显示为上线后听到的。」

    「汝说好友名单？」

    当然，米菈不可能不知道，好友名单指的是能确认登录于名单中的伙伴在不在游戏中的一览表。

    米菈疑惑的是好友名单在选单中的位置。如果看到那个项目，或许就会想到要打开来看看；但他却从没这么想过。要说为什么，是因为好友名单是从选单中消失的系统项目之一。

    可是，所罗门说他藉由好友名单看到米菈上线。

    「系统项目消失了，汝是怎么看到的？」

    「啊啊，这样啊。你昨天才刚到，所以只知道游戏时的操作方式吗？」

    这么说的所罗门将指尖放在左手手环打开选单的位置上，接著就这样按著不动。随后空间中投影出只有所罗门看得见，与选单不同的另一个画面。

    「只要这样做就好，你试试看。」

    米菈有样学样地长按选单纽，与过去不同的视窗便立刻出现。他随即确认上头的项目。

    「喔喔……这是……」

    排列的项目由上而下分别有「好友名单」、「地图」、「庇护」。

    「没看过这个项目吶……」

    米菈这么嘀咕，选择飘浮在空中的地图选项。然而画面只变成一片空白，没有其他变化。

    「老朽说啊，所罗门，地图是什么？以前应该没有这种项目啊？」

    米菈一试之下不懂，觉得用问的比较快。所罗门关上视窗看向米菈。

    「地图是新增的项目呢。只要把地图放在道具栏里的重要道具栏位，就能从那个项目快速检索，很方便喔。」

    「喔，原来是这么用吗，挺方便的吶。」

    米菈听了解释立刻理解新项目的方便性。

    这也是因为在Ark Earth Online里，并没有在广大世界为舞台的游戏中不可或缺的地图功能。就算有，也只有初始三国中贩售的简略大陆地图。况且只有这点程度，其价格仍昂贵到最需要地图的初级玩家负担不起。日后玩家们自己制作了更详细的地图，但每个地区都得打开各自的地图才能确认，更别说当然不具有显示自己现在位置的功能。

    「对吧，你也快点把地图移到重要道具栏比较好喔。」

    听到这句话，米菈立刻打开道具栏，可是里头半张地图也没有。

    「啊啊，对了。地图全放在飞岛上了吶。」

    「哎呀呀，这下惨了呢。」

    米菈所说的飞岛，指的是价值两千日圆的商城道具〈浮游大陆〉。米菈为了避免道具栏乱成一团，将地图全放在〈浮游大陆〉的木屋里。不论是去地下城还是迷宫，大多都得搭乘〈浮游大陆〉，因此他习惯在移动途中取出需要的地图。如今这却造成恶果。

    米菈又想起另一件事。

    「这么说来，怎么找不到商城管理的项目啊？」

    米菈这么说，所罗门便露出令人费解的笑容，同时以略显阴沉的声音回答：

    「商城管理好像消失了呢。讯息信箱、关机跟登出也是。」

    商城管理正如其名，是管理所有商城道具的页面，移动到〈浮游大陆〉也由这个页面进行。这个项目消失，就代表无法使用〈浮游大陆〉。

    「汝说……什么……」

    「我一开始也很失望。毕竟我把全属性圣剑都放在那里啊……啊，现在想起来还是挺难受的……」

    接著两人在灯型光源恰到好处的光芒照耀下，看著虚无的空间，一时沉浸于失去物品的回忆中。落在墙上影子宛如投射出两人的心，淡薄而虚无地摇曳。

    「总而言之，就是因为这样，汝才会急急忙忙呼唤老朽前来吗？」

    伤口尚未愈合，米菈还是勉强回过神来。

    「就是这样，因为时机太巧了啊。你会变成这样，代表你用了〈化妆盒〉吧？倒也不是不可能。」

    重新封印过去的伤口，所罗门再度面对眼前的现实。

    「早知如此就不用了说……」

    「你那么爱拍截图，还把帅气的姿势做成写真集，我想你对那个老爷爷是真的很有爱。既然如此你为什么要改造型呢？」

    「这是因为……说来话长。」

    这么说的米菈从收到点数余额即将到期的邮件，说到除了〈化妆盒〉以外没有别的五百日圆商城道具。之后，他模糊了自己想到要创造理想的女性形象而熬夜的焦点，解释自己是出于好奇才打开〈化妆盒〉看造型零件的。

    「然后就变成这样了吗？」

    继续说著「真惨耶。」的所罗门，脸上浮现一丝怜悯之色。

    「嗯，老朽不记得自己有确定变更，途中就睡著了。」

    「嘿……你会玩到睡著还真难得耶。看来你捏得很起劲嘛。」

    「一不留神就熬整晚了。」

    这时米菈发现自己完全说溜嘴了。交情很久的所罗门早就察觉米菈想敷衍了事。如同要证明这点般，所罗门的嘴角向上扬起。

    「这个米菈看来你是真的捏得很认真呢。」

    「……此乃老朽之最高杰作……」

    「嗯嗯，我再说一次。这个小萝莉很有你的风格。」

    所罗门像是恶作剧成功的小孩，脸上却浮现了比小孩还要黑心的笑容。

    两人过去曾聊过喜欢哪个偶像、这个角色不错之类的话题。正因为理解彼此的喜好，所罗门才能一眼看穿米菈过于浅显易懂的容貌。

    米菈和致今为止举例暴露自己的喜好不同，以客观的眼光从头到脚想像自己量身订制的样貌。接著发觉现在的模样是自己的癖好，浑身瘫软躺到沙发上。

    「所罗门啊，汝有没有〈化妆盒〉？」

    米菈紧攀最后一缕希望这么问。

    「我有啊，你看。」

    所罗门装模作样地从道具栏中拿出黑色的和风小盒子。艳丽的黑漆光滑透亮，那无疑就是〈化妆盒〉。

    剎那间，米菈看著那个盒子一愣，接著突然跳了起来朝所罗门突击。

    「拿来——！」

    「喔哇！」

    被米菈扑倒的所罗门连同椅子一起倒下。再加上桌上的小东西被米菈衣服上的蝴蝶结勾到，随著一声巨响散落一地。

    「所罗门陛下，怎么了吗！？」

    听到巨大声响的雷纳德立刻做出反应。他不客气地打开门，却对眼前远远超出预期的景色哑口无言。

    两人彼此交缠，米菈跨坐在所罗门身上，用双手抓住所罗门握著〈化妆盒〉的手。乍看之下看似所罗门受到米菈攻击，但问题在所罗门身上。他为了支撑米菈的身体而伸出的手正巧掌握了柔软的胸部，脚则是撩起裙状的长袍露出少女的下半身。

    「没什么，完全没有问题。」

    所罗门故作平静这么说，但不论在谁眼中，这一幕都大有问题。

    「原来是这样，你这家伙终于露出本性了！」

    雷纳德理所当然开始失控。让他冷静下来是晚了一步把头探进房间里的约西姆的工作。

    「好了好了，雷纳德。你先冷静下来好好观察。你听好了。乍看之下像是陛下被米菈推倒，但请你仔细看看所罗门陛下的手。他确实在揉呢。」

    听到约西姆这么说，看见这一幕的雷纳德眉毛抽动苦闷地说：

    「唔，的确……可是……！」

    约西姆伸手制止想继续反驳的雷纳德，直接展现他的推理。

    「换句话说，这肯定是在椅子上亲热时失去重心，才会变成现在这样！原以为所罗门陛下对女性没有兴趣，不过看来陛下喜欢的是外表与自己相符的女性呢。我理解了。这下阿尔凯特王国可安泰了呢。」

    约西姆以略显享受现状的笑容规劝雷纳德。

    「可是啊，约西姆。陛下居然喜欢那种小丫头，旁人会接受吗？」

    「她可是邓不利夫大人的高徒喔，这不是最好的头衔吗？」

    「唔唔，的确。」

    看到擅自做下结论结束话题的两人，米菈与所罗门终于理解现在自己身处何种状况。

    米菈骑在所罗门身上，两人的脸近在咫尺，所罗门的手中则是握著极致舒适的触感。这些加上雷纳德与约西姆两人的言行足以推测出答案。与此同时两人四目交接，立刻像是把对方踢开般拉开距离。

    「汝等慢著！汝等误会了！」

    「嗯，就是这样。我只不过是被跌倒的米菈波及，不是你们说得那样。」

    连忙整理衣服的两人试图辩解，然而对目睹稍早状况的雷纳德与约西姆两人毫无说服力。

    「啊，所罗门陛下。姑且提醒您要采取合乎良知的举动喔。」

    「这是为了王国……为了下一代继承人……」

    约西姆说出多管闲事的叮咛，雷纳德则是幻想著未来离开办公室，静静将门带上。

    「之后得召开紧急会议了……」

    「汝也挺辛苦的嘛。」

    「你也是当事人吧！」

    「老朽只要用〈化妆盒〉回归原本的样貌就没有问题了。」

    比起思考解开误会的方法，还是尽早恢复原状比较快。米菈指著所罗门手中的〈化妆盒〉这么说道。

    「啊……这没办法。你忘记这是商城道具了吗？」

    「这老朽记得，也明白既然早已无法购买点数，这便十分珍贵。汝只要肯借老朽，老朽愿意诚心诚意为汝赴汤蹈火在所不惜。所以——」

    米菈朝所罗门伸手，犹如扑向猎物的小猫。

    「商城道具的规则是不能转让给别人。」

    所罗门边说，边朝米菈伸出拿著〈化妆盒〉的手。

    「不过汝看，只要像这样拿……怎么回事？」

    米菈想从所罗门手中拿起〈化妆盒〉，只从袖子里探出指尖的手却像是被三次元投影玩弄般划过虚空。

第一卷 第十二章

    「这是怎么回事？」

    米菈露出难以置信的表情，看著自己如文字所述穿透黑色盒子的手。

    「跟你看到的一样。虽说变成了现实，原本的规则还是有效。就跟这个〈化妆盒〉一样，不可转让的道具无法交给别人，你所持有的塔钥等附有所有者权限的道具则是可以转让，但不能靠蛮力夺取。」

    「换言之，不靠自己的力量取得〈化妆盒〉就无可奈何吗？」

    米菈眯起双眼，把脸凑近应该就在眼前的〈化妆盒〉。

    「就是这样。总之跟你想的一样，关于商城道具只能说是绝望了。」

    「怎么会这样……」

    大致谈完后，米菈从正面扑倒在沙发上。脑中受到类似放弃的感情支配，他终于开始全力思考该说什么藉口。

    「难道没有例外吗？」

    米菈只把头转向所罗门，紧抓最后一缕希望问。

    「这三十年来没听说过耶。」

    「怎么会这样……」

    有历史背景支持的回答轻而易举地斩断他的希望。米菈躺在沙发上回想那雄壮的英姿，闭上双眼逃进幻想的世界。

    「我也想帮你的忙，可是只有这件事我无能为力啊。」

    「汝真的这样想吗？不会其实在心里偷笑老朽吧？」

    在沙发上滚来滚去，负面思考火力全开的米菈看起来就像是在闹脾气的小孩。

    「没有没有，才没有那种事。既然你昨天刚到这里，就应该没忘记这个国家的事吧？这个国家受到你们保护，才得以与他国平起平坐。我怎么会笑你呢……是吧？」

    所罗门的余光瞥到躺在沙发上的米菈，故作面无表情把来到喉咙的笑意吞了回去。

    然而米菈没漏看他嘴角细微的颤抖。

    「看吧，汝果然在笑老朽！」

    「抱歉抱歉，可是我是真的想助你一臂之力。」

    这么说的所罗门露出一如往常的柔和笑容看著米菈。米菈以不满的表情瞪了回去。

    「啊……话说回来，你知道国家重要的栋梁，你们这些贤者现在不在的事吗？」

    所罗门一面别开视线，一面改变话题这么说道。

    邓不利夫消失不到一年间，其他长老也相继失踪，这可说是阿尔卡特王国最重大的事件。

    「嗯，老朽听葛莱亚说了。据说大家都在同一时间消失，不过老朽听说露米娜莉亚在距今二十年前左右回来，为了跟他商量才去塔那里一趟的。」

    「这样啊，原来如此，所以你才会跑去塔那里啊。总之，既然你知道这么多就好说了。没有你们这群国家最强的矛与盾，你觉得这个国家会变成什么样子？」

    所罗门以猜谜节目主持人的语调说，微笑的脸庞却蒙上一层阴影。

    「原来如此……吶。」

    这并不难想像。米菈微微眯起眼以指尖轻抚下巴，躺在沙发上若有所思地沉吟。

    阿尔凯特王国以九贤者为后盾，绝不进行侵略战争避免与他国的争端。由于国土丰饶，国王又少私寡欲，只要没有必要争夺便倾力于国防，他国自然也会期望与这里交易。

    然而，这个国家失去了栋梁。

    公开发表是在露米娜莉亚归来时的二十年前，但即便是九贤者，要一人扛起全国也难以胜任。

    结果，他国为了取得丰饶的土地而增加介入，虽不至于引发战争，却因为频繁的小冲突，使国家慢慢疲惫。

    这就是阿尔凯特王国的现状。即使只有一人，若是九贤者归来，影响力仍难以估计。尤其是在团体战中闻名的贤者领袖，军势之邓不利夫，就更是如此。

    「这只不过是我身为国王的看法。首先，你是这个国家的英雄，光是存在，影响力就无远弗届。结果居然变成了这种小萝莉，就没办法张扬了呢。」

    「唔……唔嗯嗯……」

    现在他会自称贤者的弟子，最终也是因为相同的理由想保全面子。米菈只好不发一语保持沉默。

    「实力是同一个人没有差别，可是印象完全不同喔。要是你打从一开始就是这个样子也许没有问题，不过在这个国家你身为老练术士的形象根深蒂固，风貌也不愧贤者之名。」

    听到自己理想中的男性形象如此受到夸奖，米菈心情大好骄傲地摆出姿势，对所罗门露出喜孜孜的眼神。

    「是吧，老朽现在也能大声宣言那是老朽的最高杰作吶！」

    「那位英雄如果变成这样的女孩子，你觉得就形象上如何呢？」

    听他这么说，米菈开始想像。自己尊敬的人物，比如说，邓不利夫的原型若是年幼的少女。

    「…………很不可靠吶。」

    他这么嘟哝，彻底理解自己身处何种状况。

    「就是说啊。我个人是很想宣布邓不利夫回国，可是基于这种理由，不能让你现在的模样曝光。毕竟一般人根本不晓得〈化妆盒〉是什么。」

    「嗯……只有宣布，不露面难道不可行吗？」

    米菈露出想到好主意的表情，倏地在沙发上坐正姿势。

    「这应该很困难吧。英雄阔别三十年归来，应该要举国召开盛大的派对，主角怎么能不出席呢？等尘埃落定，别国一定也会派人来侦查。」

    好主意遭到直接否决，米菈同时有如生命遭到否决般趴倒在沙发上，又滚了滚。诚如所罗门所说，若是消失了三十年后归来，理所当然该举行庆祝派对，也肯定会有间谍来一探虚实。结果要是发现邓不利夫不在，可以预测将会招来他国的怀疑。

    然而所罗门打从见到米菈时开始就没有公布邓不利夫归来的打算，他还有正题需要解决。所罗门为了提出这个话题而走到米菈躺的沙发旁。

    看到站在一旁的所罗门笑容中隐藏了认真的眼神，米菈坐正姿势一脸狐疑地抬头看他。

    就在这个时候，突然吵闹起来的走廊传来雷纳德与约西姆的声音。门旁的所罗门打开门一探究竟，看到负责国防相关传令的通信官站在门后。

    「什么事？」

    所罗门和跟米菈说话时的态度为之一变，以低沉冷静的嗓音问通信官。雷纳德与约西姆行了一礼退到走廊两侧，通信官则是对就在门旁的所罗门王瞬间一惊，立刻敬礼念出报告内容。

    「班乃迪克要塞传来紧急报告。发现朝西北方行进的魔物群，目测数量约两百，此外群体由超过三十种以上的种族构成。」

    通信官报告结束后退后一步，但他刚刚似乎相当匆忙，肩膀随著喘息剧烈起伏。报告内容正是如此紧急，雷纳德与约西姆都明显露出动摇的神色。

    「班乃迪克要塞不就已经在国土内了吗？国境警备难道没看到数量这么庞大的魔物群吗！？」

    「昨天刚来，今天又有魔物群出现，有点太快了。而且还是由三十种以上的种类构成，根本史无前例，很令人在意呢。」

    和焦躁的雷纳德相反，约西姆即使表情严肃仍冷静地分析状况。

    「昨天刚来，混成……嗯，先等一下。」

    所罗门在脑中反刍报告内容，灵光一闪似地这么说，返回办公室关上门。通信官听到这句话立正站好，在原地待命。

    约西姆没有漏看那时所罗门王露出的微笑。他或许是发现了什么，或是想到了什么主意。

    「我有件事想麻烦你。」

    关上门，所罗门立刻转向在沙发角落偷听的米菈，开口第一句话便这么说。

    「老朽马车搭得很累的说。」

    米菈从话题推测想麻烦自己的事是什么，刻意用手揉了揉小腿。

    「拜托了，这件事非你不可！」

    「那就没办法啦，包在老朽身上！」

    所罗门装腔作势地说，米菈便以相同的语调回应。接著所罗门开心地展露笑颜。

    「好久没说这段对话了。真的好怀念啊。」

    「对老朽而言，是自从一周前陪汝去取狱门盾材料的事吶。」

    「我记得我记得，狱门盾。结果没打到材料呢。」

    一度拒绝，经过恳求再同意。这一连串对话是有求于对方时两人间必定会上演的戏码。所罗门阔别三十年说出这段对话，怀念地闭上双眼，开心到笑了出来。

    「比起这件事，状况不是很紧急吗？老朽该如何行动？」

    「抱歉抱歉，我看看……」

    米菈的一句话让所罗门压抑接二连三涌现的回忆，重新摆出威风凛凛的表情。接著他直盯盯地看著米菈，想起贤者邓不利夫与召唤术齐名的另一项能力。

    「话说，你现在身上有属性魔封石吗？」

    「嗯，全种类一种也不缺。」

    米菈理所当然似地回答。

    所罗门所说的魔封石，是在能够储存特殊力量的宝石中寄宿某种力量而成的物品的总称。魔封石基本上主要是在自然界中发现，邓不利夫则是开发了名为「精炼」的生产技术，并藉此由人工制造。

    精炼指的是萃取、融合、固定特殊力量，即各式各样属性能力与加成能力的技术。这种术式生产技术能藉由将寄宿于宝石中的特殊能力固定在装备等，赋予法术强化，或是能反过来抽出寄宿于装备中的力量封印于宝石中。

    「这样啊这样啊。嗯，你来果然太好了。」

    这么说的所罗门笑容中除了与朋友重逢的喜悦，还参杂了身为国王的得失。米菈十分熟悉这个表情，经过了三十年的岁月，他依然是自己认识的所罗门也让自己放心。

    「那么，详情我在途中再请人跟你说明，交给你了。」

    「嗯，了解了。」

    所罗门豪爽地打开门，看到在外头等候的三人惊讶的表情，满足地轻声笑了笑，随后发出几道命令。通信官行了一礼便跑步离去，雷纳德也接获指示离开。

    「我请人准备了特殊车辆，你搭那个前往现场。」

    所罗门对米菈招手这么说，接著对约西姆说了声「麻烦你带路。」

    「属下遵命。」

    约西姆如此回答，以优雅的动作行了一礼，也对米菈低头鞠躬。

    「那么，老朽去去就回。」

    「嗯，麻烦你了。」

    米菈与所罗门以短短的一句话道别。那句话在约西姆耳中听来，蕴含了不像是今天初次见面的信赖。他想起从门后方隐约听到的那句话。

    『非你不可！』

    他心中怀著不少误解，带领米菈前往准备特别专车的车库。

    阿尔凯特城地下有停放特殊马车的专用车库。被带到这里的米菈站在受到消光处理，看起来颇为现代的黑色车体前。那台车整体以金属补强，车顶上有一根独特的管子，说和装甲车相同一点也不为过。看来这就是所罗门口中的特殊车辆。

    「他还真是沉迷兴趣吶。」

    「我非常喜欢喔。」

    米菈抬头仰望似乎在哪看过车体时，担任驾驶与之同行的葛雷特听见他的喃喃自语。

    「没想到这么快就再见到汝吶。」

    「哎呀哎呀，这是我的荣幸。」

    米菈眯起眼将视线移到葛雷特身上。有点难为情的葛雷特则是拉开装甲车厚重的车门。

    「米菈大人，请进。」

    装甲车内部和一般轿车相同分为前后座，后座放著一张大沙发。

    米菈用手背轻轻敲了敲装甲车的外壳坐进里头，直接让身体陷进柔软的沙发。

    除了松软的沙发外，皮革与木材制成的内装虽说朴素，但米菈认为不赖。

    「喔，跟外表不同，里头还挺舒适的嘛。」

    「不过是迫于无奈就是了。」

    看到在沙发上弹跳确认沙发弹力的米菈，葛雷特面带苦笑回答。他很快就会了解那个苦笑有何涵义。

    装甲车飞也似地从阿尔凯特城出发，在将草原一分为二被踏平的道路上，朝传来魔物群发现报告的方向狂飙。

    （所罗门那家伙，居然做了这种东西。）

    景色以千里马车无法比拟的速度流逝，米菈别开看著窗外的眼睛，转向坐在前座的葛雷特。他坐在塞满各种装置的驾驶座上，手握方向盘心花怒放。

    「看起来重量不少，但速度还挺快的吶。」

    装甲车的前挡风玻璃矮而宽，上头满满映照出一片草原与稀疏的森林。米菈看著景色更深处、远方不自然地刺向天空的白色柱子这么说。

    「那当然，这是最先进魔导工学的结晶啊！」

    这么回答的葛雷特声音相当兴奋，即使看著正面也能知道他笑容满面。

    「魔导工学？」

    米菈听到陌生的名词提出疑问，葛雷特便以更兴奋的语调开始侃侃而谈。

    「是啊，这很厉害喔。我听说是用金属零件组合做成的装置，控制隐藏于魔封石中的力量。」

    「喔喔……会用到魔封石吗？」

    「是，这辆装甲越野车最近才完工，因此塞满了最尖端的技术。可是也因为这样，燃料，也就是魔封石的消耗十分显著，只有测试时行驶过一次而已。」

    葛雷特的语气越说越兴奋。

    「可是刚才他们突然给了我一堆魔封石，跟我说可以随意使用，然后要我用这台装甲越野车将米菈大人迅速送往目的地！米菈大人谢谢您！」

    葛雷特迅速回头道谢，接著立刻转回正面。

    精炼技术的第一把交椅邓不利夫行踪成谜，使理解技术基干的人随之消失，精炼技术几乎毫无发展直至今日。魔封石因而供不应求，使高等魔封石成为贵重物品。

    护送米菈竟能随意使用稀少的魔封石，葛雷特对贤者弟子的待遇备感讶异，同时非常感谢。

    （原来如此吶，所以那家伙才问我魔封石的事啊。）

    米菈想到所罗门问起魔封石的事情。换句话说，因为找到来源所以能不计成本。事实上跟待遇如何无关，只不过是为了测试只有起动过一次的装甲越野车，以及兼顾迅速将米菈送达目的地的实际效益而已。

    葛雷特就交通工具比一般人有多上一倍的兴趣。会就任战车团副团长，这个理由也占了一大半。而葛雷特最喜爱的便是装甲越野车，如今能完全不受限地驾驶这台车，他将这视为千载难逢的机会尽情投入魔封石。

    装甲越野车的性能远远超出米菈的想像，特徵是以魔封石的力量强化车体强度。就算稍微撞上魔物也不动如山，在未经铺设不算道路的路面上以接近最高速行驶，也几乎不会对车体造成负担。

    话虽如此，车内却是另一回事。

    「这……不能想想办法吗！？」

    米菈一面在沙发上东倒西歪一面大叫。一切都是因为车子开在没有路的草原正中央。

    集结了最新魔导工学的装甲越野车搭载了能与各地设置的通信机通讯的装置。利用这个听取最新情报，他们得知魔物群正直线朝某个目标前进。行进方向没有人居住，唯有一片草原和森林。唯一的特徵只有高耸入云的白柱，以及一片花海。

    于是预测目的地后，装甲越野车便朝那里直线前进。在凹凸不平的草原上奔驰，车体当然也会剧烈摇晃，偶而飞上半空。米菈随著每次摇晃上下弹跳，再被松软的沙发接住。他这才了解葛雷特说迫于无奈时苦笑的意义。

    「看到花海了，就快到了！」

    装甲越野车横跨草原，状况绝佳的葛雷特字典中没有停下两个字。

    「唔嗯……看到……花海……了吶……」

    宛如弹簧床竞技般在沙发上下弹跳，快看到另一片花海幻觉的米菈这么嘀咕。

    爬上整片鲜绿色的和缓山丘，装甲越野车顺势飞上天边，葛雷特享受著轻飘飘的浮游感欢呼。

    小山丘的另一头是和缓的下坡，附近是一片更深的草原与零星树林，更远处的深绿中则是能看见形成美丽圆形的花海。五颜六色的花海中心耸立著一根白色柱子，彷佛守护者之剑。

    米菈在沙发上坐正姿势，定眼看向挡风玻璃另一头。

    「看来是猜中了吶。」

    白色的柱子高度有银之连塔的一倍，从附近森林中冒出的群体笔直朝柱子前进。距离太远无法判别有什么种类，但毫无秩序蠢动的群体确实是魔物。

    「不过距离这么远，对方好像会先抵达呢。」

    魔物群跟米菈等人相比，对方和柱子的距离绝对较为接近，就算是装甲越野车的速度也赶不及。

    「无可奈何，只能尽快了！」

    「遵命！」

    葛雷特这么回答，一次将三颗魔封石丢进动力机投入口。装甲越野车的心脏将魔封石的力量转换为原动力，开始发出更尖锐的吼叫。表情抽搐的米菈连忙改口大喊「用安全驾驶尽快啦！」

    开下缓坡，拨开茂盛的草丛与随处乱长的树木，装甲越野车向前疾驶。几分钟不到就接近到能用肉眼看出魔物群详细状况的距离。

    手握方向盘的葛雷特眼神乍然改变，米菈刻意不看著他，视野捕捉到粗鲁踏遍花海的魔物。就在这时——

    「那是怎么回事……」

    一味朝目的地前进的魔物群一抵达现场，突然举起手上的武器开始自相残杀。魔物群种类繁杂，但也有不少相同的种族。然而魔物们却不理会这些，攻击最靠近的同伴。

    「到底怎么……我加快脚步！」

    魔物确实会捕食魔物，不过同族不可能相残，再怎么说既然是捕食关系，就不可能和平相处来到这里。

    （难道那个位置有什么东西，才会为了抢夺那个而同类相残吗？还是……）

    不论有什么意图，那无疑是现在进行式。米菈抱著难以言喻的不安在沙发上翻滚。

    装甲越野车在花海前停下，少女便像是要打坏车门般独自一人跳下车。

    「低等恶魔……果然跟这家伙有关吗？」

    魔物中唯一一只扭曲的存在，眼前是遍体鳞伤属于魔族的低等恶魔。

    彼此自相残杀的魔物们数量霎时间减少，终于剩下最后一只的瞬间，被低等恶魔砍下脑袋。

    「真难听。」

    魔族在花海一角发狂似地大笑。米菈瞥了对方一眼，旋即召唤出黑骑士。

    现身的黑骑士踢飞四处散落的魔物尸骸，剎那间将低等恶魔一刀两断。紧接著斩裂的伤口喷出黑雾，却仅仅在天上短暂飘浮后便如同融化般散去。雾下方低等恶魔的尸体加入大量尸骸之一，他脸上反而露出愉悦而扭曲的笑容。

    「这还真严重呢。」

    追来的葛雷特环顾四周这么说。原本应该占据视野的七彩花朵如今被魔物的鲜血染黑，宛如遭人玷污的少女无力地卧倒地面。不过花海中还留有平安无事的部分。遭到破坏的只有外围，包含中心整体，大约有一半不知为何连一滴血沫都没有沾到。

    「好了，回去吧。哎呀，在那之前得先处理尸体吗？」

    游戏中魔物的尸骸会自然消灭，但米菈想起来到这个世界随后，骑士团焚烧黑骑士虐杀的哥布林一事。

    「也对，这样下去一定会产生很多食尸鬼。」

    葛雷特看到脚边无数的尸体后，说了句「我去拿个东西。」跑向装甲越野车。

    不久之后他拿著两个小袋子回来。

    「总之先把他们聚集在一起吧。米菈大人，能麻烦您帮我把这个撒在魔物的尸体上吗？」

    葛雷特边这么说，边递过去一个小袋子。

    「……嗯，这是什么？」

    米菈接下小袋子，里头装了白色的粉末，然后照他所说的抓了一把撒在脚边的尸体上问。

    「这是哈梅恩之灰。啊，只要用指尖捏一搓就够了。」

    说完葛雷特小跑步跑进花海，开始把灰撒在魔物的尸体上。

    结果，不明所以的米菈决定之后再问葛雷特，学他的动作一起撒灰。

    他们十几分钟就做完了，两人现在站在装甲越野车旁。

    「那么，我们快点结束尽早回去吧。」

    边说葛雷特边向前一步，在地上放下四角形的石头。接著他直接回来后，米菈眼中看见异样的光景。应该死亡的魔物缓缓起身开始走路。

    米菈瞬间绷紧神经，但看到冷静的葛雷特与从刚才道具的名称推测，心想原来如此这才理解。

    双眼了无生气的魔物们机械性地朝石头放置的位置聚集，接二连三叠了起来。

    不到几分钟，魔物的尸体便堆成一座小山。

    「那么，就开始燃烧吧。米菈大人，请您稍微退后。」

    话语甫落，葛雷特跳上装甲越野车，将上头的炮管指向尸体山。

    「火魔封石……是这个吧。那么，我发射了！」

    葛雷特操作了某种机关，一道光线随著轰然巨响朝尸体山飞去，喷出贯穿天空的火柱。

    「还真是……豪爽吶。」

    米菈站在飘散火粉熊熊燃烧的小山前嘀咕，回头看见葛雷特神清气爽的表情苦笑。

    处理完魔物群，搭乘装甲越野车离开花海的途中，米菈从后挡风玻璃看了后方一眼。满身疮痍的低等恶魔临死前露出的诡异笑容突然闪过脑海之中。魔族会煽动低等魔物，米菈推测这次的魔物群就是那只低等恶魔带来的。

    「嗯……？不是应该更白吗？」

    白色柱子不管脚边的骚动，依然伫立于花海中。然而在米菈眼中，柱子的颜色似乎比来的时候还要黯淡，看起来就像是吸了魔物的血液。

第一卷 第十三章

    魔物群突然出现于国家领地内。米菈顺利完成讨伐后回到阿尔凯特城，迅速结束报告深深坐在办公室里的沙发角落。

    「要是不会摇晃就舒适多了。」

    回程又被装甲越野车摇晃一番的米菈，或许是因为受到解放的反作用力，以松弛的表情优雅地小口喝著苹果欧蕾。

    「没想到居然会跟低等恶魔扯上关系。所以说，魔物群全灭对方却达成目的了，这样没错吧？」

    「嗯，不会错吧。他还发出了那难听的笑声吶。」

    米菈回想低等恶魔最后露出的诡异笑容，把还剩下一半的苹果欧蕾放在桌上。

    只要身为玩家无人不知无人不晓，低等恶魔的笑声是敌人达成目标的信号。换言之，在被黑骑士劈死之前，低等恶魔就达到了某种目的。

    「真令人在意。都已经这么忙了，麻烦反而越来越多。」

    游戏中关于低等恶魔的事件全没好事，达成后几乎都不愉快。所罗门当然也经历过，面带厌烦的表情整理报告。

    「唔，麻烦事也包含老朽吗？」

    不是邓不利夫，而是身为其弟子到来的米菈对麻烦一词做出反应。

    「没有没有，没有这种事啦。不如说你是替我解决麻烦……哎呀，虽然空了一段时间，不过我们刚才说到不能马上公开你是贤者对吧？」

    「这么说来，的确说到那里吶。」

    「我有个提案。」

    所罗门将整理好的报告书推到桌边，宛如某个总司令般握起双手，把身体撑在桌子上继续说道。

    「喔，什么提案？」

    米菈看到他这副模样也露出锐利的眼神在沙发上坐好，用指尖轻抚下巴。这是过去曾在伙伴间流行，认真开会时的姿势。

    「我想等你拿出任谁都能接受的成果，再宣布让你以邓不利夫徒弟的身分继承长老之名。」

    所罗门想说的是给予贤者弟子的头衔相应的分量。就算说突然出现的少女是邓不利夫，想必也没有人愿意相信；即使相信，也会因为外表相差太多而失去威严，不知道会造成何种不良影响。

    此外，若是纯粹因为邓不利夫弟子的头衔就立刻使之坐上贤者的位置，令即使身为英雄徒弟却没有实际功绩的少女取得术士的最高位阶，甚至赋予左右国家方向性的权限，这势必会招来努力修练的术士们不必要的反感。

    然而，如果少女同时伴随对国家造成重大贡献的实际成绩一同现身呢？

    「我没办法说绝对会顺利，可是值得一试。甚至该说，我希望你能配合。」

    纯粹彰显米菈的实力也不愧为方法之一，但所罗门放弃了这个方法。米菈本人或许不太理解，不过邓不利夫继承人的头衔如今比想像中还要沉重。所罗门认为想让周遭的人认同，就必须具备与那个位子相符的证明。

    「总之，老朽掌握状况了。是说，汝要老朽做什么？」

    米菈这么问，所罗门便深呼吸一口气交叉双手，接著态度正经的他脸上浮现有点伤脑筋的表情。

    「邓不利夫……不，接下来我就叫你米菈吧。因为又不知道会在哪里说溜嘴。」

    「嗯，随汝高兴。」

    「好了，米菈。我想拜托不是别件事，我希望你能去找大家。」

    「大家是指？」

    米菈用手扶著下巴重复一次。听到大家，也不知道涵盖哪些人。他霎时间听不懂这句话，但还是从话题方向自己推测出答案。米菈一想到那个答案随即皱起眉头，打从心底露出嫌麻烦的表情。

    「现在这个世界里的九贤者不是只有露米娜莉亚和老朽吗？」

    「嗯，真要说的话，你是最后一个。」

    「汝说什么……」

    「最刚来到这里的时候，我说过好友名单的事了吧，你自己确认看看。」

    听他这么一说，米菈操作手环叫出隐藏画面点开好友名单，上头便列出过去好友的名字。所罗门与露米娜莉亚的名字以白色的文字显示。米菈找到想找的名字后，发自内心展现懒散的表情看著那些显示为白色的文字。

    「嗯……全都在线上吶。」

    米菈找到的名字有七个人。换句话说，除了邓不利夫与露米娜莉亚之外剩下的九贤者。

    「是吧？」

    「那么，他们为何不在？」

    所罗门藉由邓不利夫从显示下线转为显示上线，发现米菈即是邓不利夫。也就是说，上线可以解释为身在这个变成现实的游戏世界中，但是据点阿尔凯特王国中却只找得到露米娜莉亚。

    「就是不知道为什么才希望你帮忙找的。」

    「强人所难吶。汝要老朽从何找起？若不在塔里，那几个可不甘愿待在同一个地方啊。」

    「老实说我想会花一阵子时间吧。只不过我希望能在今年内找到一半。」

    今年内找到一半。米菈看不出所罗门给的时间限制有何真意，直接说出心中的疑问。

    「今年内还真性急吶。老朽可是没有任何线索，是从零开始找起啊。这不是一年两年就能达成的事吧？」

    大家交情还算长，米菈相当理解伙伴们的事情，更因此熟知他们无法理解的部分。

    「的确，是这样没错。可是不论如何，不在今年内找齐就糟糕了。你是真的在千钧一发的时机出现在这个世界，甚至给我这是命运的感觉啊。」

    所罗门当然也明白这绝非易事。正因如此，他才想托付给最有可能成功的对象。

    少年打从心底疲倦地皱起眉头的模样，给人一股难以言喻的别扭感，但米菈从他的语气与表情察觉到有什么相当紧迫的内情。

    「为何如此著急？把理由说来听听。」

    米菈这么说，所罗门就从书架上拿下一本整理成册的资料，在沙发前的桌上摊开。

    资料上记载了十年前某场战斗的纪录。米菈的脑海一角浮现自己和葛莱亚的对话。某场战争之后，魔物的出现率就提升了。

    「三神国防卫战……是吗。」

    米菈扫过内容，看到资料标题低声念了出来。

    「你听过吗？」

    「嗯，好像是十年前发生的事吶。葛莱亚说在那之后，魔物袭击次数便增加了。」

    米菈盯著资料，回想葛莱亚对他说的话。

    「没错没错，自从你们不在就只能派遣骑士团了。次数很多，害军费高得离谱喔。」

    所罗门一面解释一面在米菈身旁坐下，喝了一口桌上喝到一半的苹果欧蕾。

    「好久没喝到这种甜腻腻的味道了。」

    「唔，随便喝人家的东西。以汝的身分，更高级的东西不是要多少有多少吗？」

    「我又不是天生就是国王，可没忘记热爱垃圾食物的心喔。」

    边说所罗门边将空瓶和另一只手一起伸了出来。这是催促再来一瓶的意思。

    「受不了。是说，这究竟算什么理由？不终究是过去的事，还是汝想再让吾等讨伐魔物，节省军费？」

    米菈把空瓶挥开，却还是拿出苹果欧蕾递给所罗门。

    「啊……对啊，如果可以的话就太棒了。可是还有更迫切的问题。」

    这么说的所罗门喝了一口苹果欧蕾，将文件翻页，接著在某个地方停了下来。那页的标题写著「限定停战条约」。

    「嗯，这是？」

    米菈看了标题一眼，接著对接续的小字视而不见立刻要求解答。

    「你不在也许不知道，可是三神国防卫战的规模跟过去我们经历的战争完全无法相提并论。说初始三国的国王，神王亲自指挥应该比较好懂吧？」

    「什么……那几个不动王居然……」

    米菈会惊讶不无道理。初始三国是游戏内所有玩家都曾经所属过的起始国家。三国在玩家开始建国前就早已存在，只要在国内就能保障新手玩家的安全。

    就连整座大陆迎接建国风潮时，也没有国家向初始三国宣战。就算真的宣战，他们也有能轻易辗压顶尖玩家的强大NPC，玩家几乎毫无胜算。

    那样的国家居然三个国王都御驾亲征，可见规模之大。顺带一题，米菈所说的不动王是取自于从没看过他们有所行动而取的绰号。

    「打著三神国防卫战的名号，是因为初始三国在最前线奋斗，其实这个战争扩及大陆全土。战争的起因是从天上飞来的魔族大军。他们主要攻打三国，但是随著援军抵达开始四处分散。魔族攻击邻国周边，受灾范围当然跟著扩大，不少小国陷入毁灭状态，真的非常严重。」

    表情因苦闷而扭曲，说出事态严重性的所罗门正体现了忧国忧民的国王意志。米菈看到所罗门的模样，说了声「这样吶……」即使无法完全理解，他身为友人也替挚友担忧。

    「总之，十年前发生了这场大战。战争非常惨烈，战后陷入什么状态应该不难想像吧？」

    「可想而知到处都忙著复兴作业吧。」

    「正确答案。为了让各国互相牵制，就签署了这份限定停战条约。内容简单来说，是从条约制定起十年内全面禁止战争，还有以战争为准的行为。」

    换言之，内容是既然整座大陆所有的国家都没办法认真打仗，要不要先尽力复兴别率先发难？

    「那个条约的期限快到了，是这样吧？」

    米菈从话题方向察觉到时间限制将近。也就是说，战争将随著条约失效的期限解除限制。阿尔凯特王国的主力，九贤者要是只剩一人就有可趁之机。若能将具有丰饶大地给予的各式各样恩惠，且在法术上无人能出其右的阿尔卡特王国纳入囊中，其智慧将会带来莫大的利益。

    「老实说，说我们现在被这个条约保护也不为过。就算无法达到吓阻作用，我们至少需要能够保护国家的战力。我再问一次。米菈，能帮我找到大家吗？」

    米菈阖上资料夹，顿了一下后看著所罗门严肃的双眼。他的内心早已有了答案。

    「好吧，老朽就接受吧。」

    听到米菈的回答，所罗门说了声「谢谢。」随即展露笑颜。

    「好了，既然都说好了，问题是要从哪里开始找起……」

    将米菈给的苹果欧蕾一饮而尽，所罗门一手玩弄著空瓶，一面叹气一面说道。九贤者个个都是特立独行的怪人。

    「问题果然在这里啊。那几个家伙不是想找就能随便找到的人吶。」

    「就是说啊。你们九贤者太有个性也是问题呢。」

    所罗门这么说，隔著空瓶看著米菈说了声「其中一只还变成这种样子。」并露出苦笑。不过，他阔别三十年看著挚友的双眼似乎有些开心。

    说到这里，外头突然吵了起来。下一瞬间，某个女子甩开雷纳德像是恳求的制止声，用差点破坏门的力道打开办公室的门。

    独占米菈与所罗门视线的人身穿蓝色与白色的长袍，有著曼妙无比的身体曲线以及美丽的面容，是个任谁都会被夺去目光的美女。

    美女一手撩起熊熊燃烧的火红色长发，摇晃著肆无忌惮主张自我的胸部，用不输给发色的鲜红双眼瞥了所罗门一眼，接著注视坐在沙发上的米菈。

    「怎么突然跑过来？约好的时间不是还早吗？」

    所罗门以和稍早截然不同，充满威严的语调看著忽然现身的美女。美女听到这句话的同时用力把门关上。

    脸被门打中的雷纳德露出痛苦的表情向后踉跄一大步，眼眶泛起泪水。约西姆用手扶著雷纳德的肩膀，说著「跟那位大人说什么都没用，不用在意。」安慰他。

    「我听说自称邓不利夫弟子的女孩来了，想去会客室看上一眼，里头竟然没有半个人。在那附近随便找了个卫兵问话，他说你们转移到办公室，所以我就来了。」

    美女和所罗门面对面，面带爽朗的笑容这么说。

    「原来如此，反正我本来就想把他带去找你的说。」

    所罗门这么回答，走到米菈身旁。

    「这个女孩就是邓不利夫的徒弟，米菈。」

    被他这么介绍的米菈没有起身打招呼，只是看著门前的女性，对他一如既往的模样苦笑，重新深深坐回沙发上。

    「是吗，就是这个女生啊。先不管这个，所罗门陛下，您用这个语调没问题吗？」

    美女所说的语调，不是所罗门以前为了展现国王威严而矫正成高高在上的语调，而是跟在朋友说话时的语调。现在不是两人独处，有别人在场的时候必须以相应的态度说话是两人之间的规定。

    「是啊，没问题喔。因为这就是邓不利夫本人啊。所以你也可以跟平常一样说话喔。过了这么久，我到现在还是听不惯你那种语调呢。」

    所罗门边说边浮现淘气的满脸微笑。

    「什……什什什……」

    「啊……好久不见，露米娜莉亚。应该是这样吧。就老朽来说是昨天没见就是了。」

    米菈以在沙发上放松的姿势举起一只手。

    露米娜莉亚，九贤者之一，也是如今唯一知道所在位置的长老之名。

    「是喔。邓不利夫喔。你终于来到这里了吗……」

    露米娜莉亚试探似地将米菈的全身尽收眼底。接著在看到少女可爱的样貌后，鲜明地回想起过去自己曾经和邓不利夫聊过喜欢的女生类型。

    米菈现在的容貌和那时听到的特徵完美一致，各种地方都没变的挚友让露米娜莉亚又高兴又好笑，终于溃堤般笑出声来。

    听到从紧闭的门中隐约传来的笑声，外头的雷纳德遮起耳朵跟约西姆相视颔首。露米娜莉亚有时候会变一个人。这是城内流传的传闻，就某种意义上也是真相。

    笑倒在地又看到米菈的露米娜莉亚脸上浮现令人费解的笑容。

    「你终于理解玩女角的美妙了吧！女人的身体不错吧，你彻底玩过了吗？」

    露米娜莉亚一张嘴就开黄腔，但嘴角上扬形成笑容的艳丽嘴唇却也是魅力的一部分，使其更显性感。

    「谁跟汝一样。真要说的话这是意外，不是老朽自愿的。」

    「话是这么说，你捏得还挺不错的嘛。我觉得说是意外有点勉强喔～」

    露米娜莉亚摸了摸米菈的银发，接著用手指一勾衣领瞄了一眼胸口确认连衣服里面也完美无缺。

    「……唔唔，这说来话长。」

    厌烦地挥开露米娜莉亚的手，米菈简洁地说明了点数余额即将到期的邮件以至于现在的经过。

    「我手上会有〈化妆盒〉的理由也跟你一样呢。只不过我没用就是了。」

    听完米菈的解释，所罗门说自己也收到点数余额期限将至的邮件，因为嫌可惜而买了〈化妆盒〉。

    「这样的话我也是耶。」

    听了这话后，露米娜莉亚也从道具栏中取出〈化妆盒〉在掌上把玩。米菈一脸怨慰瞪著两人，气嘟嘟地噘起嘴唇在沙发上躺下。

    「那为什么老朽没有？」

    「因为你用掉了啊？」

    所罗门直率的一句话深深在米菈心上割了一刀。他发出「唔咕！」的呻吟在沙发滚到面向天花板，像是使性子的小孩摊开双手双脚。

    「可是啊，这样不也很好吗？幸好不是搞笑角色。我记得这是你理想中的女性对不对？比起没有爱又完全不理想，现在算是不幸中的大幸了吧。就我看来，这个世界变成现实实在是太幸福了。这个世界超赞的喔？我第一天就玩到腰挺不起来啊。」

    露米娜莉亚以漂亮的脸蛋露出清爽无比的笑容。若能不考虑里面的人，大多数男性想必都会被这个笑容迷倒，只可惜这里只有两个知道真相的人。

    米菈以冰冷的眼神看著一如既往的露米娜莉亚，说出浮现脑海中的某个疑问。

    「这么说来老朽现在才想到，所罗门在这里三十年，露米娜莉亚二十年。过了那么久的岁月，你们看起来却不像是有老吶。」

    在米菈眼中当然没有违和感，毕竟他昨天才来到这里。但是和米菈不同，在这个世界度过漫长时间的两人外表却和当时如出一辙，令他百思不解。露米娜莉亚就算勉强合理，所罗门也该另当别论。将近四十岁的人不可能依然看似少年。

    「这么说来，太过理所当然害我们都忘了说。」

    「这就是这个世界最赞的原因之一啊。」

    所罗门说要坐下来好好说，把装了轮子的办公椅推到沙发旁，露米娜莉亚就喊著先抢先裸在那张椅子上坐下，以强调一双修长美腿的动作交叉双脚。

    「简单来说，看来在这个世界中，我们这些前任玩家跟以前是NPC的一般人不一样。」

    所罗门一面戳厚脸皮坐在自己位子上的露米娜莉亚的头，一面这么说道。

    「跟一般人不一样……是指？」

    「嗯，首先是关于调查这个动作。你已经调查过我跟露米娜莉亚了吗？」

    听他这么说，米菈想起谒见时他试著调查所罗门，却什么资讯也没有看到的事情。这次尝试看著恶心蠕动的露米娜莉亚，眼中依旧没有浮现任何资讯。

    「两人什么都没显示吶。苏莱曼与葛莱亚就看得到的说。」

    听到这句话所罗门发出少年般的笑声，一屁股在躺成大字形的米菈脚边坐下。

    「看样子是无法调查前任玩家，这是第一个不同。顺带一提，第一次看到你的时候，我调查你什么也没看到，所以才知道你原本是玩家喔。上线同时出现自称邓不利夫弟子的人，还是邓不利夫喜欢的小萝莉。这个状况就算不是我也能确定是你了。」

    「换言之，这能当作判断材料是吗？」

    米菈苦笑著说。

    「就是这样。从今以后要找的大家说不定会改变造型，你起码要会分辨对方是不是玩家。」

    边说所罗门边整理裙子状的长袍下襬，遮住米菈露出灯笼裤的腿。

    「不过依照那几个家伙的个性，就算不用外表也认得出来吧。」

    「的确，这边的露米娜莉亚就算变成别人，我也有自信认得出来呢。」

    「就是说啊，这种变态可不常见吶。」

    瞥了一眼表情恍惚看著自己双腿的露米娜莉亚，两人意有所指地笑了笑。被说是变态的露米娜莉亚则是狠狠瞪了两人一眼，却不知为何表情突然一百八十度改变。

    「那就是说……我们的感情已经好到就算长得不一样也能相认了是吧！」

    露米娜莉亚说出颇为积极正向的回答，起身宛如摔角招式般朝沙发俯冲。所罗门立刻闪躲，躺到完全瘫软的米菈却无能为力，直接被受到重力加成的露米娜莉亚毫不留情地搂进怀里。

    「冰友啊——！」

    「喂，别闹了笨娜莉亚！……汝在乱摸哪里！」

    露米娜莉亚将蠢动的双手转向米菈，在他的身体上下游走细细品尝。

    「好嘛，好嘛……啊呜！」

    想学恶代官推倒米菈的露米娜莉亚随著钝钝的爆炸声，发出从腹部底部涌上的呻吟飞上空中，接著直接用力撞上天花板，再重重摔到地上。

    躺在沙发上的米菈朝天花板伸出右手。他对露米娜莉亚以零距离使出了仙术士的法术。

    「性骚扰可是会要命呢。」

    所罗门事不关己地说，露米娜莉亚便缓缓起身，回答「可是，就是这样才赞。」骄傲地竖起拇指。

    米菈整理好乱掉的长袍坐起身，以冰冷的眼神瞪了露米娜莉亚一眼，警告「下次再犯老朽就附赠魔眼。」露米娜莉亚原本想继续，摆出揉捏姿势的双手却犹豫不决，最后只好开始收集地上的文件。

    「值得钦佩吶。」

    「不是那个，我很爱乾净啊。」

    「那么这边也麻烦你吧。」

    逮到机会的所罗门指向文件散乱的办公桌，露米娜莉亚则是默默点了点头。

第一卷 第十四章

    「好了，那么我们继续吧。我们最大的不同，就是这副模样。如你所见，我们好像不会老。」

    边说，所罗门边张开双手展现自己的样貌。

    「于是才会三十年来都没变吗。」

    「嗯。正确来说还有很多不清楚的事情，所以无法说是绝对。是真的不会老，还是老了外表也不会改变，有没有寿命之类的。可是这些还要四、五十年后才会知道就是了。」

    若不会随岁月老化，就代表身体不会随时间退化，能继续保持肌肤紧实。露米娜莉亚之所以会说这个世界最棒，这副外表不会改变占了很大一部分原因。只要是俊男美女，就能永远青春美丽。

    听所罗门这么说，米菈了解两人外表没变的原因。实际上不是所有人都不会改变，顶多只有前任玩家会是这种状态而已。

    不过米菈却在这段话中对寿命这个词感到好奇。三十年的确不至于老死，但是以别的因素死亡又会如何？

    游戏时代被魔物打倒时，会以虚弱状态回到所属国以及据点复活，但那是在游戏中。米菈好奇的是，如今游戏成为现实，这个规则还适不适用？

    「话说回头，在这个世界死亡会怎样？会以虚弱状态复活吗？」

    「死亡是吗……」

    所罗门听到米菈的问题，露出伤脑筋的表情交叉双手沉思。

    整理了一阵子思绪，他抬起头先说了一句「虽然还不确定。」才继续说道：

    「其实，我们还没听过玩家死亡的消息。只不过，这是我个人的见解……我想，应该会真的死掉。」

    语气平淡的所罗门一本正经地说。

    既然是现实，就不会无法想像。米菈在内心祈祷希望能不是这样，但由于他认为没有这么便宜的事，于是直接接受了这句话。

    「是说，汝说应该，有何根据？」

    「就是好友名单啊。因为会有像你们这样现在突然出现在这个世界的人，所以我呢，每天晚上都会确认好友名单。不过也曾经发生相反的事情。我原本有个知道在线上，可是不知道在哪里的朋友。」

    说到这里，所罗门先闭上嘴用口水滋润嘴唇。房内短短一瞬间鸦雀无声，只有露米娜莉亚整理文件的声响。他好像还没整理完。

    「某天晚上我一如往常确认好友名单，发现他变成了下线。在那之后直到今天都没有回到线上。」

    「原来如此吶……」

    人在这个世界就代表好友名单上的状态显示为上线中，不在便是下线。从这里能想到两种可能性。

    第一，是他找到了某种方法登出。

    另一个，则是因为某种因素从这个世界消失，也就是死了。

    米菈选择相信所罗门的根据，决定更加小心行动。

    「就算说会不会死，老实说在这个世界最大的死因也是与战斗相关吧？很难想像我们会因为战斗死掉。毕竟实力都跟以前一样，即使遇到打不赢的对手只要全力逃跑就好。哪怕是遇到魔兽王、魔王还是龙神，应该都能活下来吧？」

    文件整理到一半，露米娜莉亚以妖艳的姿势坐在办公桌上说。的确正是如此，就三人而言这个问题并不重大。在这里的三个人自从开服以来的四年间，利用各种手段取得了世界数一数二的力量，应该不至于落于人后。

    「确实如此吶。」

    「对啊，这只不过是假设，关于这件事就先保留吧。现在没有必要急著找出答案，找出答案的方法也不人道，只要小心不要死掉就好。」

    所罗门回复刚才的微笑，打开手环的选单确认时间。

    「好了，机会难得就暂时别谈工作，跟那个时候一样一起吃晚餐吧？」

    所罗门这么说站起身，对在外头等待的两人说明旨意。

    不久之后侍女前来通知晚餐准备好了，三人便从办公室移动到大宴会厅。为了让三人能毫不顾虑地用餐聊天，宴会厅里只有他们三个。

    「不愧是国王陛下，晚餐还真丰盛吶。」

    宴会厅里，桌子与各色菜肴有如立食派对般排列。手持盘子的米菈为了尝遍所有料理开始一道一道吃了起来。

    「毕竟是用一流食材请一流的厨师烹调的，每样都超好吃的喔。」

    所罗门一面炫耀，一面拿著盘子排在米菈左侧。

    「炸鸡之类的超赞的喔。这是一流的炸鸡。」

    露米娜莉亚边说边把炸得金黄酥脆的炸鸡块放到米菈的盘子上，自己也大啖鸡块。

    对所罗门、露米娜莉亚而言，一流的食物如今算是理所当然；然而看到兴奋的米菈让他们想起过去的自己。

    在豪华料理前双眼闪闪发光的米菈，以及被他感化的所罗门与露米娜莉亚使阿尔凯特城的晚餐从头到尾热闹非凡。

    饭后，三人坐在宴会厅中设置的舞台边缘谈论著各种回忆。

    「真怀念啊。我到现在都还忘不了那勇猛的身影呢。」

    所罗门闭上眼，回忆三十年前的网聚活动。那是一年一度由自卫队所主办，可以一睹军事装备与军事武器实物的展览。原本是为了招募自卫队员而举办的活动，但在军事迷间大获好评，所罗门每年不惜调整行事历都要参加。

    「好想再看一次10式的英姿啊～」

    「老朽可不想再陪汝到处乱走了。说是老朽一生中走最多路的一天也不为过吧。」

    「那时真是输给他了。说费用全部他出而跟过去，结果根本就是军事宅的祭典嘛。」

    和沉浸在回忆中笑容满面的所罗门相反，米菈面露苦笑，露米娜莉亚则是露出苦涩的表情忆起当时的情景。

    「真冷淡，你们两个不也玩得很开心吗？」

    所罗门晃动双脚闹别扭似地说。

    那个展览对米菈而言是约两周前发生的事。听说所需费用全由所罗门包办，抱著旅行的心情到了当地才发现是军用机与军事武器排排站的大会场。

    回想记忆犹新的会场状况，米菈脑中突然浮现装甲越野车的影子。

    「这么说来，下午搭的那台像车的东西是什么？燃料用魔封石取代，还有会喷火的大炮。葛雷特说是魔导工学还什么的。」

    米菈这么一问，所罗门便恢复笑容起身，双手叉腰站到舞台正中央。

    「终于问我了。没什么好隐瞒的，装甲越野车就是我实现梦想的第一步！」

    所罗门以响亮开朗的声音开始谈论梦想。他说以国王的身分宣言，最终要完成10式战车。两人则是配合所罗门的气势送上稀疏的掌声。

    「感谢各位聆听。哎呀正好，差不多到约好的时间了。」

    张开双手摆出姿势的所罗门看了一眼设置于宴会厅入口旁的柱钟，从舞台上一跃而下。

    「啊啊，话说回来我就是为了这个来的呢。」

    露米娜莉亚也像是想起来似地跟上所罗门。

    「怎么，什么的时间到了？」

    或许是因为从现实中的过去突然被拉回现在的现实，米菈有些呆愣地问。两人回头看了米菈一眼，充满自信地微笑。

    「看了就知道了。」

    「让你见识见识这个世界的进化。」

    所罗门淘气地说，露米娜莉亚便理所当然似地牵起米菈的手，把他一起拉了过去。

    三人走下走廊后又爬下好几层阶梯。越往下走一层就越安静，只有无机灰色的墙壁反射格外响亮的脚步声。

    或许往下走了十层。米菈这么想时，看到巨大的铁门以及固守两旁的卫兵。

    卫兵一看到所罗门与露米娜莉亚便以军礼敬礼后报告：「没有异常。」

    「辛苦了。」

    仅仅回了这句话的所罗门在他人面前以国王模式行动，而露米娜莉亚也是。

    「各位都到齐了。」

    「是吗。」

    「就快要开始了。所罗门陛下，那位是？」

    卫兵看向米菈的方向。

    「这位是邓不利夫的徒弟米菈。他的技术也许有助于即将开始的实验，我就把他一起带来了。」

    「这位吗？失礼了。」

    道歉完卫兵在门前举起卡片状的钥匙。缓缓敞开的厚重铁门后方，是一条白色的走廊。

    米菈跟著所罗门与露米娜莉亚穿过那道门，接著至今为止中世纪风格的设计一百八十度转变，变成有如近代最尖端设施的景观。

    环顾一圈的米菈想起过去曾在电视上看到的某个外国航太总署。

    （这里做的事情感觉挺有趣的吶。）

    深深的地底、厚重的铁门、实验。从这些词汇最先联想到的，只有秘密武器的研究设施。

    「来，我们到了。」

    这么说的所罗门在巨大的门前停下脚步，那扇门便缓缓自动开启。

    「这还真了不起吶。」

    白色宽广的空间自门后出现，宽度、深度与高度看起来都遥不可及。

    空间中排列了无数类似机器的设备，最前方放置著格外引人注目的巨大物体。长形的筒状物从厚重的本体水平延伸而出，周围摆放的仪器前则是站著身穿白衣的人。物体周围还有穿著布满油污的连身装或围裙的人正在彼此交谈。

    后方，米菈等人进入的门旁有八位身披长袍的术士，以及和现场格格不入，身穿华服的五位贵族正望著这一幕。

    「我们正在等您，所罗门陛下。」

    辅佐官苏莱曼于门旁现身。他对米菈等人小小行了一礼，便直接在所罗门身边待命。

    「各位，辛苦了。」

    所罗门这么说，在场所有人全停下手边的工作，一起转向他深深行礼。接著他们抬起头来，眼神聚集在陌生少女的米菈身上。

    就在不习惯好奇眼光的米菈向一旁滑步，试图躲到露米娜莉亚背后的瞬间，露米娜莉亚直接抓住他的肩膀用力往前推。

    「这个女孩是邓不利夫的徒弟米菈。他继承了精炼技术，一定能为这次实验做出贡献。」

    周围发出蕴含各种感情的声音时，其中一位贵族向前踏出一步。

    「这女孩就是那位……能让我打声招呼吗？」

    「嗯，可以。」

    所罗门给予允许，贵族男性便走到米菈面前跪下。

    他年约六十到七十左右，灰色头发与刻有深深皱纹的脸对米菈浮现温柔的笑容。他体现了老成的沉著，似乎比所罗门更适合国王的头衔。豪华的衣服上没有多余的装饰，在他身上显得十分优雅。

    「初次见面。我是爱德华·柯尔斯·斯坦纳。能见到英雄邓不利夫的高徒实乃荣幸之致。」

    说出这声问候的爱德华握起米菈的手，在手背上印下一吻。米菈原本想把他的手挥开，却被爱德华大方又绅士的态度感动。不，说是对他著迷也好。因为这就是米菈理想中的姿态。

    「嗯，老朽是米菈。」

    爱德华起身行了一礼走回原位。米菈看著他的背影，再次决心要精益求精。背后的露米娜莉亚则是悄悄在心里偷笑。

    （……爱德华，究竟在哪遇过吶？）

    在脑中反刍绅士般的举止时，米菈发现有在哪听过爱德华的名字。不过即使漂泊在记忆的汪洋中，映照在水面上的人影依然荡漾不已，无法形成确切的形状。

    「那么，准备好了吗？首先从第一阶段开始吧。」

    听到所罗门这么说，米菈的意识被拉回现实。看著匆忙移动的研究人员与技术人员，抬头仰望位在他们中心的巨大机器。

    「这个……跟装甲越野车上的东西很像吶。」

    米菈这么嘀咕，望著看似炮身水平延伸的黑色长管子。

    「那是小型的试作机，这才是重头戏。」

    一部分研究人员目睹对米菈露出温柔微笑的露米娜莉亚，对其大姊姊魅力脸红心跳。另一方面，认识他真面目的米菈则是带著不属于喜怒哀乐的微妙表情向一旁远离了一两步。这时，他在视野角落看见炮口面对的方向也设置了某种装置。

    （那是什么……）

    米菈稍微倾斜身体看向那边，滑顺透亮的银发便随著动作轻柔地搭上肩膀，无数蝴蝶结也随之摇晃。

    「喂，她在盯著我们看耶。」

    「嗯，干嘛？那种事又不重要，快点设定好啦。」

    「不是，可是啊，那个，什么……」

    「你从刚才开始就怎么了？」

    米菈的视线前方，进行装置最终调整的研究人员与技术人员，看见少女充满好奇盯著自己的可爱样貌。

    「我记得她是邓不利夫大人的徒弟……」

    「啊啊，米菈妹妹啊。」

    「不不不，叫她妹妹太没礼貌了吧！」

    「可是怎么看都是米菈妹妹啊，要不然要怎么叫？」

    「……米菈大人……之类的？」

    「米菈大人……这样也不赖啊。」

    研究人员微笑，同样觉得不错的技术人员则是点头表示肯定。

    两人嘴上说著闲话，但工作速度反而提升了。这是知道米菈在看，加了把劲的结果。

    「准备完成了，随时都可以开始。」

    技术人员中唯一戴著红帽子的人说。他是现场的主任，也是设计这次实验大炮本体的人。

    米菈再次将视线转回大炮上。他能猜到接下来应该会举行试射，不过怎么看那都不是一般的大炮。发射普通炮弹的大炮在游戏时代就有了，由钻研锻造技能的玩家制造，是各国常见的武器。

    然而那个没有大到需要抬头仰望，更不必连上无数的各种仪器。

    （小型就有那种威力，这么大的话究竟会如何，实在无法想像吶。）

    米菈用手轻抚下巴，静待后续发展。

    研究人员在与大炮连接的仪器前待命，贵族则是于墙边守望实验结果。

    「实验开始！」

    「实验，开始！」

    所罗门高声宣布，主任便复诵一次启动大炮的主机关。

    室内响起尖锐的马达声，仪器的指针开始震动。贵族们屏息以待，雷纳德与约西姆也为了以防万一而挡在米菈等三人身前，警戒地注视著大炮。

    「距离第一阶段还有五…………四…………三…………」

    声响随著倒数越来越尖锐，时而夹杂放电的声音。

    「二…………一…………抵达临界点！」

    「发射！」

    所罗门一声令下，主任就压下把手。在此同时闪光缠绕划破空气的雷电，伴随轰然巨响射出。破坏的洪流直接命中前方装置上展开的光幕，发出震撼整座空间的震动与冲击，片刻之后爆炸声轰然响起。

    在场所有人目睹将产生光幕的装置轰飞的破坏力，一时恍惚地著迷于大炮的威力。

    这和过去大炮的威力截然不同，米菈看到新型大炮的英姿双眼闪闪发光。

    「这还真夸张吶。」

    露米娜莉亚把手搭在米菈肩上，弯腰凑到他脸旁说：

    「这就是你不在的三十年间进化的新生产系技能。魔导工学孕育出的新武器，和谐巨炮（Accord Cannon）。」

    说完，露米娜莉亚心满意足地仰望彰显十足威力的大炮，和谐巨炮。

第一卷 第十五章

    和谐巨炮的试射顺利成功，在场的研究人员与技术人员早已开始分析数据。另一方面，其他主要成员则是在开发室摊开资料，讨论今后运用及量产等事宜。

    说到米菈，他立刻逃离关于营运国家的复杂话题，正在物色房内书架上的各种书籍和物品。

    「好了，托马。第一阶段看来是顺利启动了，没有问题吧？」

    「是的，后座力完全在控制之下，应该能取得最基础的战果。」

    主任托马充满自信地回答，所罗门便心满意足地点头。

    「话说回来，量产方面有何打算？若是具备这种威力，我等卫斯理家也不惜投资喔。」

    其中一位贵族向前倾身，其他贵族也一齐表示肯定。

    「关于这件事……」

    这么说的托马表情蒙上一层阴影，将某张资料放到桌上。那份资料上显示和谐巨炮的弹药，以及原动力物资的某样物质之来源。

    「如资料上所示，发射一次得消耗一颗精炼石与两颗魔封石。」

    接著托马开始解释和谐巨炮的原理。

    简单整理内容，首先需要精炼石做为炮弹，然后再抽出魔封石的力量注入炮弹中。

    精炼石是由精炼技术制成，经过调整后相当容易吸附力量的人工产物。

    和谐巨炮是抽出魔封石中蕴含的力量，增幅后再发射的装置。精炼石炮弹则是用来赋予增幅至极限、缺乏轨道力量的洪流方向性。

    狂暴的力量受到容易吸附力量的精炼石引导，在破坏精炼石的同时飞翔。精炼石越大，在受到破坏前的时间便越长，射程也能因此提升。

    此外，还有一点。起动和谐巨炮还需要使用雷属性的魔封石。

    「就是这样，关于量产只要有各位的协助应该不成问题，但是问题在于精炼石与魔封石。」

    说完托马大叹一口气。

    托马口中的问题，是准备必要雷属性魔封石以及精炼石的方法。

    阿尔凯特王国中有几名具有精炼石制造技术的人。然而他们不论多么努力，都只能作出中级精炼石，魔封石的品质也只能保证最低程度的运转。不过即使有这些限制，和谐巨炮的性能也如同刚才展示的一般强大。

    能够量产，炮弹也有办法应付，可是这么一来就只能发挥最低等级的性能。

    耗费漫长岁月开发至今的托马因为自己的孩子无法发挥全力，只能懊悔地瞪著资料。

    「那个问题用这就能解决了。」

    在托马满面愁容时，浮现欣喜表情的所罗门在桌上摆上几颗宝石，其中有几颗发出淡淡的光芒。

    「这是……祖母绿和月光石呢。然后这是……魔封石吗？不过所罗门陛下，我想这些的品质并不算好，请问要怎么解决问题呢？」

    祖母绿与月光石，这些于自然界生成的宝石大多具有吸附力量的性质，除了做为装饰之外还有许多各式各样的用途。此外，其中几颗发出淡淡光芒的则是寄宿了力量的宝石，也就是魔封石。

    所罗门放在桌上的石头没有特别罕见，是十分一般的宝石，因此每个人听到所罗门的话都感到怀疑。不过在场众人也都看过好几次所罗门装模作样的言行，表情严肃地等著他继续。

    「来，来这边喔。」

    「干嘛，做什么！？」

    房间一角响起少女的惊呼，大家的视线便被吸了过去。

    一脸愉快的所罗门看到那一幕噗哧笑了出来。米菈被露米娜莉亚抱了起来，跟小孩子一样在他怀里不停挣扎。

    被放在桌子前的米菈噘起嘴瞪了露米娜莉亚一眼，接著发现所有人都在看他而倒退一步。

    「所以，有何贵干？」

    米菈掩饰自己的尴尬说，换成瞪了所罗门一眼。

    「抱歉，有件事想麻烦你。」

    所罗门露出完全感觉不到歉意的笑容，拿起桌上的几颗宝石说：

    「米菈，能请你把这些做成精炼石吗？」

    周围众人的视线集中在交给米菈的两颗祖母绿，以及三颗月光石上。

    「唔，什么嘛。原来是这种事啊。」

    米菈正想伸手接下，手中却拿著放在书架上的丑陋机器人模型。他右手拿著红色机器人，左手拿著蓝色机器人。由于上面贴了合体机器人的标签，他正在把玩尝试合体，就被露米娜莉亚抓来了。

    「…………」

    「那个……我先帮您拿著吧？」

    「……嗯，有劳了。」

    尴尬的沉默中，在一旁待命的苏莱曼适时从旁伸手，米菈便简短地这么回答，把发出喀嚓喀嚓声响的丑陋机器人交给了他。

    米菈用空出来的手接下宝石，露米娜莉亚就搬来一张大木板。几位身穿长袍的术士帮忙扶著角落，将大木板放到桌上。

    「这是精炼台吗？」

    托马看著放在桌上写有无数图形与记号的板子，说出木板的名称。

    精炼台是指精炼时使用的术式道具。表示分解、结合、变质、转换、压缩的图案复杂地组合在一起，形成阵式。

    「莫非要用这个现在开始精炼吗？会不会花上一点时间？」

    爱德华这么问。现在就连阿尔凯特王国中最优秀的精炼技师都要耗费三十分钟才能做出一颗精炼石，这个反应可谓理所当然。具有精炼技术相关知识的其他贵族与术士听到爱德华的话也点头同意。

    「总之看就知道了。来，米菈，拜托了。」

    「受不了，老朽差点就明白怎么合体了说。」

    米菈鼓起脸颊这么抱怨，站到精炼台前。他在余光中看到苏莱曼手中的两只机器人。他差点就能找出合体的方法了。为了尽早结束，米菈把宝石排列在精炼台上将双手放到固定位置。

    不久之后，阵式开始发出淡淡的光芒。他施加微妙的力道，并仔细操作启动图形的种类分解宝石，仅抽出吸附力量的性质并压缩结合。在摇曳闪耀的光芒中，宝石开始变化为某种别的物质。

    开始不过多久，米菈把手拿开精炼台。

    「啊，在精炼途中把手拿开会……！」

    托马慌张地说，但在看见精炼台上光粒子旋转的模样后便停下动作，倒抽一口气看著台上。

    「这是……」

    光芒消散后，好几颗宝石排列的精炼台上只剩下一颗巨大透明的石头。

    托马露出难以置信的表情，把脸凑了上去，在差点贴到的距离盯著石头瞧。

    「这是精炼石……怎么会……居然在这么短的时间内做出这种质量……」

    托马会吃惊不无道理。米菈花不到一分钟就做好精炼石了。

    「我不是说他是邓不利夫的弟子吗？米菈继承了他所有的技术。」

    所罗门宛如自己的功劳般骄傲地挺胸。说是继承其实根本就是他本人，这是当然的。不过真相是秘密，所以当作解释刚刚好，米菈也没有反驳予以肯定。

    每颗宝石的容量有限，但藉由混和复数宝石便能如这次般做出精炼石。这颗精炼石的容量比宝石还多，可说相当珍贵。

    「我听说精炼技术是邓不利夫大人发明的，没想到徒弟的技巧也这么高超。」

    托马将视线从精炼石移到米菈身上。他眼中的少女是可能发挥和谐巨炮最大性能的人。托马一想到这里，便发自内心涌现类似兴奋的感情而浑身颤抖。

    「那么米菈，能顺便请你把这些跟那颗精炼石合在一起吗？」

    所罗门在台上放上三颗魔封石，米菈就回了声「嗯。」将魔封石放在固定位置再度展开精炼。

    这次也不到一分钟，光芒消散后精炼台上剩下凝聚了三颗魔封石的力量，闪闪发光的新魔封石。精炼能像这样，藉由将力量注入一颗精炼石中，创造出更强大的魔封石。

    「这样就好了吧？」

    「可以，十分足够。」

    所罗门拿起新的魔封石满意地点头。和精炼材料的三颗魔封石不同，这颗散发出强烈的光芒，显然蕴含了相当可观的力量。

    「这下精炼石与魔封石就有著落了吧？」

    说完，所罗门将魔封石递给托马。

    「是，当然十分足够！」

    托马接下魔封石，小心翼翼地捧在手心露出笑容回答。

    大家一旦开始谈论和谐巨炮的运用等话题，米菈便拿著机器人坐到房间角落，再次喀嚓喀嚓地玩了起来。这时，有个身穿长袍的男人靠了过来。

    「米菈，能陪我聊聊天吗？」

    「老朽现在很忙，晚点再说。」

    著迷于机器人的米菈目不转睛盯著可动部位回答。身穿长袍的男子露出略显伤脑筋的表情弯腰，说了声「拜托。」恳求著。

    米菈叹了口气转向男子。他穿著蓝色与黑色的长袍，是个有著一头及肩耀眼金发，面容姣好的美男子。然后，米菈也认识这张脸。

    「唔，克雷欧斯啊。」

    「哎呀，你认识我吗？」

    对米菈来说当然是初次见面，但是邓不利夫却不同。

    克雷欧斯是召唤术之塔的随从之一，光精灵与妖精的混血。带著他同行他就能以光精灵的特殊能力照亮黑暗的地下城，具有不需要担心光源的优点。他是个相当方便的随从，邓不利夫也因此时常带著他到处跑。

    「啊啊那个，老朽听师父提过汝。」

    米菈一看到脸，不多加思索就脱口说出名字，只好虚应了一句可信的藉口。克雷欧斯说了声「这样啊。」有些开心似地微笑。

    「那么我重新自我介绍。我是召唤术之塔的代理长老，克雷欧斯。」

    「米菈。」

    两人简洁地打过招呼，紧接著米菈想起克雷欧斯所说的代理一词。

    「这么说来，老朽听葛莱亚说塔由代理长老代为掌管，汝就是代理吗？」

    九贤者行踪不明的现在，代理长老是实质上银之连塔的最高领导存在。

    「我是半强迫被拱上这个位子的。只因为跟邓不利夫大人一起冒险的时间最长才受到推荐。不过，其他人也差不多就是了。」

    「喔，是这样吗？」

    理由非常单纯，当作选拔的基准并不赖。光就强度而言，常被带进绝境中的克雷欧斯大概是邓不利夫随从中最强的。

    然后诚如克雷欧斯所说，其他代理长老也由相同的方式选出。每个人都有与长老同行前往最高级地图的经验，就算不愿意也会取得实力。

    「话说回来，汝不跟著谈可以吗？那不是重要的武器吗？」

    米菈这么说，看了在桌前讨论的所罗门等人一眼。

    「没关系，我们代理长老只不过是来观摩和谐巨炮的完成度而已。」

    「我们是指那几个全部都是代理长老吗？」

    米菈将视线转向在墙边并排，身穿长袍的术士们。每个人都跟克雷欧斯一样在忙各自的事晴。

    「重要的话题已经结束了，现在好像在谈量产事宜呢。这部分是所罗门陛下与贵族们负责的领域。」

    「所以汝就来找老朽了吗。」

    米菈这么说，把视线移回手中的机器人，再次旋转搬弄零件寻找合体的方法。

    之后两人随便聊了聊，但最后克雷欧斯的话题内容变成抱怨被邓不利夫带去多强人所难的地方，米菈只好苦笑继续应声。

第一卷 第十六章

    「话说回来，汝现在还会用『雷鳞虎』吗？」

    忍受不了连连听到对过去的自己的怨言，米菈试图改变话题，说出克雷欧斯最常使用的召唤术。

    「难道说，邓不利夫大人也有跟你说过雷鳞虎的事情吗？」

    「啊……嗯，没错！」

    短短思考了一拍，米菈决定当成全部都是从师父口中听说的。

    「哎呀哎呀，有点难为情啊。可是看来他说了很多我的事呢。」

    克雷欧斯露出开心的微笑。虽然他不停抱怨，但依然感觉得到他尊敬、敬爱邓不利夫的心情。那位贤者跟自己的徒弟说了各种关于自己的事，让克雷欧斯发自内心感到开心。

    「没错没错，老朽可听了不少喔。」

    「你说得没错，雷鳞虎是我的主力。不过现在已经比跟邓不利夫大人在一起时强上许多啰。」

    「喔，那还真可靠吶。」

    雷鳞虎在召唤术中具有中上等级的实力。如果比米菈记忆中还强的话，肯定能成为可靠的战力。

    「跟雷鳞虎订契约真的很辛苦喔。可是邓不利夫大人他啊——」

    打开话匣子的克雷欧斯改成热情地诉说名为邓不利夫的贤者究竟有多么了不起。实际上纯粹是因为方便才带他跑来跑去，却被克雷欧斯说成「那时他为了我」以及「他这样教了我」之类的主观评价，害米菈又是难为情又是自责，只能努力保持面无表情继续应声。

    「就是受到这些锻炼，我现在才会代理邓不利夫大人管理塔的事务。」

    克雷欧斯以像是大功告成的满意表情结束漫长的话题。对米菈来说是听到不少怀念的场面，但绝大多数都是克雷欧斯眼中邓不利夫的英雄事迹。

    听完之后，米菈想起踏进召唤术之塔时在意的事情。

    「这么说来，老朽在来到这里的途中去了一趟塔里，可是召唤术之塔跟魔术之塔相比人还真少吶。发生了什么事？」

    听到米菈这么问，克雷欧斯开朗的表情突然一沉，蒙上愁云惨雾。

    「你问到痛点了呢……的确如你所见，现在召唤术士非常少。」

    「唔，果然如此。」

    由于造访的时间是晚上，米菈认为或许时间也是原因之一，不过他还是从克雷欧斯的话中得知召唤术之塔人才不足的窘境。米菈失落地垂下眼，回想热闹时的光景，开始思考有什么解决办法。

    「米菈既然是邓不利夫的徒弟，第一次订契约的方法应该一样吧？」

    克雷欧斯看到低头若有所思的米菈，似乎在少女身上看见邓不利夫的影子，随口这么问道。

    第一次订契约的方法。邓不利夫的时候他带了一堆药水与炸弹，但是米菈知道克雷欧斯所说的方法不同。

    「是用精炼装备与魔封爆石的方法吧？」

    那是邓不利夫身为召唤术之塔的长老为了帮助后进，自己提案并推荐的方法。

    「没错，就是那个。邓不利夫大人消失后缔结契约暂时没有问题。可是魔封爆石的库存渐渐消耗殆尽，然后精炼装备也一一损坏……城里的精炼技师做不出邓不利夫大人等级的性能，无法缔结契约的人就越来越多……」

    「啊……嗯，原来如此吶……」

    米菈提倡的方法，和灌药水用炸弹的方向相同，只不过效率更高。

    用精炼装备直接提升持久力与耐久力取代喝药水提升能力值，并利用对手弱点属性的魔封爆石取代炸弹。多亏这个方法，首次契约的难易度和之前有著天壤之别。然而这个方法必须由邓不利夫在背后支援，他消失后便难以持续。

    虽然还剩下一点具备精炼技术的人，但由于会耗费大量时间与劳力，难免使精炼装备价格飙涨。更何况他们制造的装备都比不上邓不利夫制造的性能，新手召唤术士中出现不少连武具精灵都无法打倒而失败的人。

    再加上身为指导者的绝对领袖不在，结果便是召唤术之塔变得萧条了。

    「好，总而言之！」

    结束思考的米菈抬起头，打开道具栏拿出所有身上的魔封爆石，把散落一地的石头捡起来交给克雷欧斯。

    「这样应该能让二十个人打裸敌人了吧。」

    「这是魔封爆石！而且居然还蕴藏了这么强大的力量，跟三十年前同等……不，甚至超越了三十年前。我真的可以收下这些吗？」

    克雷欧斯看著在米菈掌心散发更甚于宝石光辉的石头瞪大双眼。

    「嗯，毕竟现在老朽只能做到这点程度吶。」

    「可是这不是邓不利夫大人给米菈护身用的吗？」

    魔封爆石具有强大的威力，足以在紧急时刻成为杀手锏。克雷欧斯以为邓不利夫是因为这样才将这些交给弟子的。他咽下想从喉咙里伸出手来的欲望跟米菈确认。

    「没问题，老朽有师父让给吾的黑骑士吶。而且现在师父要是身在这里，也绝不会对塔的现状坐视不管。」

    虽然兜了一大圈，但米菈代替自己说出内心的话。

    「的确，毕竟是那位召唤术中毒的邓不利夫大人，他是不会甘于现状的。」

    克莱欧斯如此喃喃自语，从伸出双手的米菈手中接下魔封爆石。

    「谢谢你，米菈。我之后会立刻转达放弃召唤术的新人，跟他们说已经不要紧了。」

    他笑容满面地向米菈低头致谢。

    克雷欧斯自己对塔的现状也有所不满，尝试了各种解决方法。最后虽然使一部分的人成功，但问题还是层出不穷，根本是治标不治本。

    结果，希望成为召唤术士聚集而来的年轻人们因为梦想破碎而离开阿尔凯特王国。在不停目送他们离开的克雷欧斯眼中，这些魔封爆石的价值肯定胜过一百克拉的钻石。

    「嗯，就这么办吧。啊啊，还有这也拿去。」

    目睹克雷欧斯欢喜的模样，米菈感受到自己不在时，他是真的在拚命管理召唤术之塔，又送了他一份饯别礼。米菈从手上拿下戒指，从脖子上取下项炼，接著一并放到克雷欧斯手中。

    「这……这是……」

    「这些分别是增强体力与力量的特制装饰品，面对初级武具精灵应该不至于输给他们才对。」

    「这么贵重的东西，真的可以吗？」

    「当然可以。既然是师父想守护的东西，老朽也想守护。取而代之，汝要好好干吶，克雷欧斯。」

    「赌上代理长老之名，我一定会让塔再度繁荣起来！」

    克雷欧斯即使心情高亢，仍用寄宿强烈光辉的双眼直直看著米菈的眼睛用力点头。

    「那么，第二阶段实验就在五天后的同一时刻进行吧。」

    所罗门如此总结会议，贵族与代理长老们便行了一礼离开开发室。

    「看样子结束了。那么米菈，真的很谢谢你。我得立刻联络大家才行。看样子会忙上一阵子呢。」

    「嗯，路上小心吶。」

    克雷欧斯深深鞠躬，跟著大家快步离开开发室。其他代理长老们对他轻盈的脚步、活力充沛的表情大吃一惊，却还是温柔地目送他的背影离开。

    其他代理长老都知道克雷欧斯为塔的事情烦恼，但彼此都忙著处理塔的业务而自顾不暇。今天为止常看到克雷欧斯愁容满面，很久没看见他心情这么好了。

    心情好的原因当然是因为他看到复兴召唤术之塔的希望。不过，不知道内情的其他代理长老们误以为是喜欢小孩的克雷欧斯跟米菈聊天取得了活力。

    最后留在开发室的有米菈、所罗门、露米娜莉亚以及托马四人。

    所罗门悄悄从摆放资料的书架深处抽出一束像是藏了起来的文件，表情严肃地看了一遍后咧嘴微笑。

    露米娜莉亚一找到在房间角落不晓得在摸什么的米菈，缓缓靠近背后偷瞄了他手边一眼，发现他还在玩机器人。

    「你还在玩喔？」

    看到接连变形成奇形怪状的机器人，露米娜莉亚从背后凑到米菈的脸旁，无聊地这么嘟哝。

    「厉害吧，就快完成了！」

    米菈露出天真孩童般的笑容应该说他看起来就是小孩——跟著了迷的男孩子一样开心地说，又让机器人继续变形。

    听到两人的对话，对完成一词感到好奇的开发主任托马靠近两人，看到米菈手上的东西。

    「啊，那不是『超合体火神王』吗。是在哪里找到的？」

    托马认得米菈手中的机器人。

    「放在那个书架后面。」

    米菈这么说，指向正面书架上方。

    「原来放在这种地方，我还以为不见了。」

    托马怀念地望著米菈手中奇形怪状的物体。

    「喔，这么说来这是汝的东西吗？」

    「是呀。与其说是我的，应该说是我做的呢。」

    「喔喔，这样啊。汝的品味还真不赖吶。」

    「哎呀哎呀，该说是兴趣成专业吗？可是，做出来后结果发现是失败品，因为设计疏失没办法合体呢。」

    「汝说……什么……？」

    米菈听到最后那句话露出难以置信的表情，动作僵硬地回过头，凝视以微笑掩饰害羞的托马。

    「呃、呃……组装合体机构的幅度有点误差，想要修好得拆开来重拼一次，放在一边想总有一天要修就忘记了。」

    米菈瞪著托马看，眼神凶狠到至今为止的可爱少女样貌难以想像，他只好支支吾吾地回答，缓缓抽回身体。

    「汝说什么——！！」

    这声尖叫肯定传到了开发室外。

    约好一定会重新做好，总算成功安抚米菈的托马松了口气接下超合体火神王，逃跑似地离开了开发室。

    「呵、呵呵、呵呵呵呵呵呵……」

    诡异的笑声悄悄逼近。米菈不禁转头一看，看到抱著资料的所罗门。

    「终于啊终于！终于可以正式开始开发了！」

    边说所罗门边直直看著米菈，露出扭曲到吓人的开心笑容。

    「又来了啊。」

    和他交情甚久的露米娜莉亚看到拿著文件的所罗门，察觉到理由这么低语。米菈听到这句话回头想问原因，所罗门本人却不知何时出现在身边。

    「目前为止因为材料生产来不及，所以节能设计是基本条件。可是现在你来了，我们等于得到了最高出力的魔封石。终于能拋弃节能这种小气的思考方式，不必在意燃料消耗尽情开发了。这样就能朝10式大幅迈进啦！」

    不晓得所罗门是不是说上瘾了，他仔细跟米菈说起至今为止的辛苦。他热情地说，想将理想运用于实用等级，就必须消耗数以百计的魔封石。光是要准备如此庞大的数量就得耗费半年，但准备半年根本无法算是实用。

    「魔导工学还在发展途中，所以我才看准它的可能性。尤其是魔封石的等级不同，出力的增减有著天壤之别。等级越高居然就越——」

    「哎呀，好了到此为止。他好像已经想睡觉了。」

    露米娜莉亚制止想继续说下去的所罗门。不停听到所罗门复杂又大部分属于个人兴趣的话题，结果使米菈摇头晃脑打起瞌睡来。

    「那就没办法了。」

    所罗门乾脆地放弃，把文件放回书架背后，但他的热情并没有因此熄灭。纯粹是因为他想，未来时间要多少有多少。挚友就在身边，这对现在的所罗门就已经足够了。

    「好了，起床了。」

    露米娜莉亚戳戳米菈的脸颊说。

    「没有，老朽没睡。」

    米菈把他的手挥开回答，用威风凛凛的眼神瞪了露米娜莉亚一眼。不过下一秒他的眼皮却有如融化般掉了下来，接著又立刻张开。

    「可是你很困吧？」

    「嗯。」

    米菈立刻回答露米娜莉亚的问题。

    「话说，你洗过澡了吗？」

    「今天不用洗吧？」

    露米娜莉亚又这么问，却在听到米菈这句回答之后表情为之一变。

    「这样完全不行啊。既然变成了女人，就没有不洗澡的选择！」

    这完全是露米娜莉亚的个人主张，但是费尽全力抵抗睡魔的米菈早已没有余力反驳。

    「我们走！」

    说完露米娜莉亚就抱起米菈，把人掳走般跑掉了。

    （问题还很多，可是从今以后感觉会开心许多呢。）

    剩下的所罗门愉快地微笑，目送两位挚友的背影离开。接著他独自迈开步伐走向男浴场。

    「为什么非得一起洗不可？」

    热水的香味飘过鼻尖，稍微和缓了睡魔的拘束。米菈因为机会难得决定洗澡，但主要原因是他对城堡的大浴室感到好奇。

    「有什么关系，这里这么大。我们又难得见面，就彼此坦诚相见吧？」

    现在，米菈在露米娜莉亚的带领下来到大浴场的更衣室。露米娜莉亚以纯熟的动作脱下衣服摺好叠成一叠。和他相反，米菈则是跟辅佐官丽塔莉雅与玛丽安娜特制挂满蝴蝶结的长袍陷入苦战。

    「受不了。拿来借我看看。」

    露米娜莉亚站到米菈前方，熟练地一一解开他的缎带。同时露米娜莉亚丰满的极品正威风凛凛地在米菈眼前主张自我。实在无法直视的米菈只好使视线飘忽。

    露米娜莉亚奋斗的结果，将总计二十条缎带排列在架上。拉起的长袍裙襬变回原来模样，最后拿下别在胸口的蝴蝶结发夹，衣领便敞开到能差点看见肩膀。偷瞄了一眼米菈大小适中的胸部，露米娜莉亚露出意有所指的笑容。

    「连里面也很有你的风格啊。」

    「别再提这件事了……」

    米菈拖著长袍的下襬走到房间一角，把手从长袍抽出，从里头钻了出来。

    魔法少女风的长袍下，米菈穿著天女羽衣与灯笼裤的内衣样貌促使露米娜莉亚继续追击。

    「居然把透透的性感内衣跟传统灯笼裤穿在一起……明明昨天才变成这样，你的成长速度真快啊。这样下去马上就会抵达我的领域了。」

    露米娜莉亚看到稚嫩仍酝酿出妖艳的透明薄纱搭配乍看之下和性感无缘的灯笼裤，似乎有所领悟。米菈把手中的长袍往那个变态一丢，立刻脱光剩下的衣服跑进浴场。

    露米娜莉亚细心地将米菈的长袍摺好放在架子上才走进浴室。

    浴场绚烂豪华到不愧为国王的居城。巨大的浴池随时装满温水，热水喷出中央的喷水池涌上天花板，再受到重力牵引有如骤雨般在周围落下。

    这间浴池访客也能使用，因此顾及了国家的排场。豪华程度从充分享受异世界感的米菈可以略知一二。

    「这是白痴吧！这是白痴盖的吧！」

    华丽的光景将睡意一扫而空，米菈高声大笑在喷水池下犹如在瀑布修练般沐浴著热水。吸满水气的头发立刻黏上肌肤，水滴则是顺著柔肤落到地板上。

    米菈踢著满出来的热水，开始到处乱跑，体验超越高级SPA的极致奢华浴场。

    「这样看起来就真的跟小孩一样，可是那家伙原本就像小孩啊。不过邓不利夫，这样好吗？」

    露米娜莉如此自言自语，一脸这样也不赖的表情看著米菈玩闹的身影。

    熟悉的动画主题曲在浴室中响起。歌声从全身泡在浴池里，放松感全开的露米娜莉亚口中传来。

    充分受到热水疗愈的米菈瞥了露米娜莉亚一眼，带著清爽的心情回到更衣室。架上的衣服被收去洗了，取而代之摆著换洗的衣服。

    米菈拿起一件打开，随后直接定格。要说为什么，是因为那是件有蕾丝装饰的天蓝色洋装。这是侍女们煞费苦心精挑细选，最适合米菈的洋装。

    但是问题却不只如此。不如说，能让洋装黯然失色的衣服就摆在一旁。

    那是件有小蝴蝶结装饰的纯白内裤。没有花俏的装饰更能替米菈完美的魅力锦上添花。

    不必额外的东西，只要一件内裤就好。如此一来便能抵达至高的……不，抵达癖好的根源。内裤正明确诉说了这点。

    米菈急忙打开道具栏寻找替代的衣服，却和昨天晚上一样再度体认到自己无处可逃，他的抵抗就此结束。

    米菈倏地从内裤上别开眼重整心情。接著十分适合那件内裤的美少女在他眼前出现。

    「唔……啊啊，镜子啊。」

    一丝不挂的美少女正是映照在巨大全身镜上的米菈自己。

    米菈著迷似地盯著那个身影看。

    「老朽，真可爱。」

    接著他这么低语。变成米菈后初次看到自己身影时，是在术装骑士团宛如镜面般的铠甲上。第二次则是在染上夜晚黑暗的窗户。能详细映照出细节的镜子毫无保留地展现米菈的魅力，让他更加自觉自己的癖好。

    米菈看著镜子用浴巾擦乾自己的身体，下意识地摸摸自己的脸。接著沿著脸颊用手指轻抚嘴唇、脖颈，一度放开手后抚摸滑顺艳丽的银发。

    「欢迎来到这边的世界。我欢迎你喔。」

    著迷似地进入自己世界的米菈一抖把背挺直，转向意有所指的女声。

    眼前的露米娜莉亚像是立下大功一件般露出扭曲的笑容。

    「汝从什么时候开始看的？」

    「老朽，真可爱。」

    那一瞬间米菈以【仙道步法：缩地】冲刺，但露米娜莉亚身形如同幻影般摇曳，轻而易举地躲过。

    「唔，那招是什么？老朽没看过那种动作吶。」

    露米娜莉亚看起来像是突然消失，米菈对前所未见的动作感到好奇。他所知道的技能中没有那种效果。

    「在你不在的时候进化的不只有魔导工学啊。都过了三十年，各种技能系统也在日新月异呀。」

    露米娜莉亚随著幻影不停出现又消失。看到这一幕的米菈将刚才的羞耻心完全拋诸脑后，满脑子都是对那个新技能的好奇。

    「这是八年多前左右吧？那个时候诞生的回避技能【幻影步（Mirage Step）】。效果就跟你看到的一样。」

    露米娜莉亚边说边留下幻影重复瞬间移动。

    「我记得习得条件好像是要有魔力，还有获得光与水的庇护。」

    「喔喔！这样的话老朽也能马上学会，教老朽！」

    得知自己满足了习得条件的米菈，巴著露米娜莉亚不放。

    「嗯～怎么办咧～这是漫长历史的成果，免费教你有点那个啊～」

    露米娜莉亚一脸不情愿。他，不，她知道，当时米菈就很明显地对技能有无法满足的执著。

    「唔～那便罢了。所罗门一定也知道吧。」

    米菈这么说把浴巾一扔。接下浴巾的露米娜莉亚则是用浴巾遮住手。

    「你觉得这是什么？」

    随后她将浴巾高高拋起，手上便有如变魔术般出现一本书。封面上写著《技能大全2146年度版》。

    「莫……莫非那是……」

    技能大全是将无数膨胀的各式各样技能集中于一本书中的超级畅销书。技能狂人米菈当然也有一本，只不过她的是《2116年度版》，在这个世界是三十年前的旧版本。

    米菈理所当然盯著那本书看。自从开服以来的四年间便发现并开发了五花八门的技能。若是经过三十年，露米娜莉亚手中的书可想而知会有多少睿智。

    「现在有很多限制，这是钱再多也买不到的珍贵书本。如果我说要给你这个呢？」

    「……汝有何所求？」

    米菈直接发问。对露米娜莉亚来说，这本书就跟已经看完的说明书无异，但她一定明白这本书对米菈具有何种程度的魅力。既然拿出了这本书，就不可能平白无故送给他。这从刚才装模作样的语气听来也相当明显。

    「那就好说了。如何，对你来说没什么困难的。我听所罗门说了，你接下来不是要去找那几只吗？我只要你顺便帮我带两样东西回来就好。」

    「喔？说来听听，汝想要什么？」

    「一个是红莲王之剑，然后另一项是世界树的木炭。」

    「嗯……还挺稀有的，但倒也不算拿不到。不过，这对汝来说也不难吧？有何非得委托老朽的理由？」

    露米娜莉亚提出的两样物品都是顶级的宝物。然而只要具备米菈的实力，倒也不算无法得手。

    「你也知道，我现在在这个国家动不了。虽然也有开发和谐巨炮的事情，但主要还是得避免随便跨越国境刺激别国啦。谁叫我这么有名。」

    边说，露米娜莉亚边挺起丰满的胸部，扬起嘴角露出无畏的笑容。

    「原来如此吶。从当时开始这就是部挺写实的游戏，不过现在成了现实情势吶。的确，这种事情的话，老朽比较方便行动也不一定。」

    「是吧。所以交给你啦，这样的话这就是你的了。」

    露米娜莉亚一面这么说，一面炫耀似地用书摸遍米菈的头。

    「也罢，无妨。不过汝拿剑是能做什么？用魔术比较快也比较强吧？要木炭又想做什么？我记得那是炼金术的材料，汝不是说太小家子气和汝个性不合吗？」

    露米娜莉亚是魔术士，而且还是最高等级的。红莲王之剑即使再怎么稀有，也要在高等剑士手中才能发挥真正的价值。魔术师不但无法施展，若是想单纯以火属性攻击，用【魔术：双焰】等效率绝对更为优秀。不善长细心作业的露米娜莉亚又对炼金术不屑一顾，因此米菈也不懂她为什么需要世界树的木炭这净化秘石的材料。

    「总之，两边都不是正规用法，只是拿来当作触媒而已。」

    露米娜莉亚在说触媒的时候用书在米菈头上轻轻敲打节拍。米菈抬头瞪了她一眼。

    「触媒吗……莫非是习得魔术的触媒吗！？」

    「正确答案。很久之前我找到一个没看过的五芒星阵，解析的结果发现需要这两项触媒。」

    开口同时米菈伺机朝头上的书伸手，但是手却只有划过空气。

    「没想到还有新的法术，三十年果然不容小觑吶。不过汝刚才说解析，那又是啥？魔术的触媒应该要做各种尝试才对，用解析的就能知道触媒是什么了吗？」

    「没错，【术式解析】是由鉴定发展而来的新技能。当然这本书里也有喔。」

    说完，露米娜莉亚把手上的书摆到米菈眼前。下一瞬间，米菈以迅雷不及掩耳的速度伸手，却只抓到幻影。

    「唔～」

    「三十年前的你想赢过我还早了三十年。来吧，怎么办？帮我找到那些，我这本就送你喔？」

    「老朽接受。」

    转身面向用幻影步绕到背后的露米娜莉亚，米菈一双大眼闪闪发光这么回答。

    「只不过老朽有一个条件。」

    「嗯，什么条件？旅费还有必要道具吗？那交给所罗门准备就好了吧。」

    「不是，能否先教老朽那个幻影就好？」

    米菈以万分期待的表情仰望露米娜莉亚，就连经验老到的露米娜莉亚都不禁为之心动。

    「那副身体你还用得挺得心应手的嘛。好吧，我就当作订金教你吧。」

    于是，伪少女们在更衣室里举行了裸体技能教室。

    技能传授很快就结束了。只要掌握诀窍，对米菈而言并不困难。只不过或许是因为经验差异，其动作看起来比露米娜莉亚粗糙不少，可是这方面和过去一样需要修练。

    技能教室结束后，全裸的两人终于穿起衣服。

    「怎样，难道你在抵抗吗？别想了别想了，从今以后也会一直这个样子，每次都做这种反应只会让自己更累喔？」

    露米娜莉亚穿上替他准备好的衣服，看著手持洋装与内裤发呆的米菈说。她瞬间就理解了状况。

    「可是吶……」

    米菈这么嘀咕转向露米娜莉亚，接著张大一双大眼瞪著穿著长袍的她。

    「为什么汝就能穿长袍……」

    「我常来这里啊。我能换的衣服很多。」

    「那么汝能借老朽几件吗？再怎么说也不能穿这个啊。」

    「尺寸又不合，还有不管怎么想都很好看，放心穿吧。要不然我来帮忙吧？」

    露米娜莉亚露出诡异的微笑一步一步靠近米菈。

    「不必！」

    米菈这么说，立刻伴随幻影逃到更衣室另一侧，下定决心似地大大呼出一口气穿上洋装。

    湿润的头发被连身洋装囚禁，感到不舒服的米菈用一只手硬是将闪耀银光的头发拨了出来。

    剩下一件内裤。米菈脑中展开不穿派与舍弃某种尊严派的大激战。舍弃尊严派提出「洋装的裙襬很短」进攻。过去的邓不利夫，心里怀抱著「男子汉」三字的不穿派则是死守最后一道防线。然而，原以为会永远平行的战斗却因为某个人的介入而瞬间结束。

    「还在纠结喔。」

    露米娜莉亚这么说，同时从米菈手中抢走内裤，蹲下来举到他脚前面。

    「来，脚抬起来。」

    「不……可是……」

    「好～了，快一点。」

    露米娜莉亚戳了戳米菈的脚要他快点。米菈心不甘情不愿地稍微举起一只脚，迅速伸进内裤里，露米娜莉亚又立刻说了声「好了，另一只脚。」催促。米菈放弃抵抗，举起另一只脚直接让她帮自己穿上内裤，简直重现了灯笼裤那一幕。

    盛大地舍弃了某种尊严的米菈，反而露出想开了的表情离开更衣室。

    访客用寝室位在侍女区域旁。米菈被带到那个房间，立刻钻进被窝里。

    （今天还真忙吶。）

    米菈回顾这一天这么想。从今以后得在变成现实的游戏世界中生活；但米菈却没有感到不安，因为身边有可靠的朋友。

    在内心感谢两人，却因为害羞而不肯直接承认。米菈想著这些进入梦乡。

第一卷 第十七章

    米菈在阿尔凯特城的寝室迎接早晨到来。睡梦中的他听到激烈的敲门声，硬是清醒过来。

    「唔……」

    环顾四周，这里是陌生的豪华房间。米菈心想「啊啊对了。」重新掌握现状。这段期间内敲门声依旧毫不止息，只好起身开门一探究竟。

    「啊，米菈大人早安。」

    突然打开的门加上米菈身上睡到乱掉的衣服，使门前的卫兵有些看傻了眼；不过他立刻重新振作说：

    「所罗门陛下命我尽速带米菈大人前往办公室，据说是有紧急的要事。」

    传达事项的卫兵气喘如牛。不只有卫兵，走廊上每个人似乎都格外匆忙。

    「嗯，老朽立刻就去。」

    看到这一幕，米菈察觉发生了有必要找自己过去的紧急事态。

    「那个，建议您先把衣服整理好比较……」

    米菈点头正想走出卧房，卫兵便顾虑地进言。睡前穿的洋装大大歪向一边，使米菈从肩膀露到锁骨。

    「嗯，也对。」

    听他这么说，米菈确认了一下自己装扮，迅速整理好衣服前往所罗门的办公室。

    「派术装骑士团的第二、第三队前往西南方。东南方交给两个魔装术士团部队处理，部队编排交给你。」

    城内到处喧嚣不已。敞开的办公室门口传来所罗门的声音，充满威严的回答响起后，接获命令的军官便飞奔而出。米菈看著这一幕走进办公室的门。

    办公室内的所罗门精疲力尽地趴在办公桌上。

    「还真吵闹吶，发生何事？」

    米菈对他这么问，所罗门便猛然抬起头来。

    「早安，然后大事不妙了！」

    他立刻敲敲桌上的地图对米菈招手。

    「这老朽看得出来。是说，怎么个不妙法？」

    平常不为所动的所罗门这次格外慌张。米菈比起忙碌的现状更在意所罗门这副少见的模样。

    「我今天早上接获约有三百只魔物群出现的报告。」

    所罗门这么说，指向地图上月光湖以东的地区。距离虽然不远，但应该不至于慌张到把整座城翻过来才对。米菈问道：

    「连续三天的确不可思议，倒也不必如此慌张——」

    米菈说到一半，所罗门的手指又指向另一个位置。

    「十五分钟后，又有三百只左右的魔物群在这里出现。」

    「什么……」

    米菈从没听过魔物群同时出现，就连在这个世界过了三十年的所罗门也是第一次面对这种状况。而且，异状不仅如此。所罗门的手指再次移动，又指向两个地区。

    「这里还有这里，分别有两百与八百只的群体大约在三十分钟前入侵领地。」

    说完，所罗门叹了口气又再度移动指尖。

    「然后，刚才这两个地方又都出现三百只左右。」

    米菈追著所罗门的指尖，对异常感到一股诡谲的气氛而皱起眉头。

    「再加上报告中说每个群体中都有一只异形混在里头。从特徵研判，应该是低等恶魔呢。」

    「嗯，换言之，每个群体都是受到低等恶魔煽动，是吗？」

    「这么想应该没错吧。」

    所罗门点头如此回答，将手指移开地图深深靠在椅背上。

    「而且啊，六个魔物群的行径方向都指向那座花海。看样子那个地方有什么秘密呢。」

    所罗门若有所思地闭上双眼这么说。米菈回想昨天的光景，看著地图上那座花海的位置。

    「他又想让魔物们自相残杀吗？」

    「不知道。关于这件事——」

    所罗门说出这个前提，指著阿尔凯特王国境内南方的出现地点继续说：

    「我派露米娜莉亚去处理这个位置出现的八百只大军，然后我想把北侧的两百只交给你。」

    王国境内北侧，所罗门指示的魔物群出现地点最靠近前天处理的那座花海。

    「两百吗。也罢，应该不成问题。不过汝不派老朽去更难缠的地方吗？」

    北侧是出现魔物群中数量最少的，处理起来也相对轻松。因此米菈才会半开玩笑地这么问，但所罗门却扬起嘴角露出无畏的笑容。

    「那里当然是最难缠的啊。」

    他爽快地这么说。从容不迫的米菈表情霎时一百八十度转变。

    「那里数量不多，可是距离目的地的花海最近，不迅速前往会赶不上。可是这点没有问题，你也知道我们有速度很快的交通工具。」

    能迅速抵达的高速交通工具。以这个词联想，米菈露出更苦闷的表情。

    「还有一件事。我接获这个群体的低等恶魔拿著黑色结晶的目击报告。」

    「汝说……黑色结晶？莫非是恶魔水晶（Demon's Crystal）吗？」

    手持结晶的低等恶魔，米菈知道那代表什么意思。

    「我想应该是吧。所以，我希望能派你去。」

    「原来如此吶。这样可不轻松了。」

    理解数量多的那方较为轻松的事实，米菈一面苦笑一面接下这份任务。

    身负所罗门的激励，米菈来到早已做好准备的车库。不出所料，雄壮威武的装甲越野车等著他到来。

    「米菈大人，今天也请您多多指教。」

    「嗯……今天也是吶。」

    跟昨天一样，葛雷特在车旁露出灿烂的微笑敬礼。

    「这样就全部到齐了呢，我们立刻出发吧。」

    葛雷特这么说打开后车门。

    「唔，汝等也要一起来吗？」

    米菈坐上车，看到已经有两名同行者在车内等候了。

    「所罗门陛下说的秘密武器原来是米菈大人吗？这下能放心了呢。」

    所罗门的亲信，术士约西姆对米菈露出表里如一的笑容。

    另一位同行者雷纳德则是和他相反默默无言，明显露出不满表情立刻别开眼。

    （反应还真是没变吶。）

    这两人为什么在这里？米菈猜想所罗门的意图，同时在约西姆身旁就座。

    「那么，出发了——！」

    葛雷特兴奋的声音伴随急速发动的装甲越野车，就物理上拋下略显尴尬的气氛。

    「需要驾训班吶……」

    「我听说冲击力道很强，没想到这么猛呢。」

    「唔恶……怎么会这样，受不了！」

    后座上的三人感情融洽地在沙发上倒成一团，齐声口吐怨言。

    在迎击魔物群的途中，米菈等人彼此讨论迎战魔物的方法。

    「前线由我负责，约西姆和平常一样击溃敌人的后方。然后——」

    雷纳德提出最熟悉踏实的战术，接著看向他眼中这次战斗的不确定因素，米菈。

    「米菈大人……所罗门陛下要我们将低等恶魔交给您对付，但老实说我还没有掌握您的实力，因此无法评断。真的没有问题吗？」

    成立作战计画的雷纳德表情正经无比，这时对米菈也没有任何芥蒂。

    「嗯，即使抽到下下签也无妨吧。」

    「下下签？那是什么意思？算了，反正这种事情不重要。总之绝对不要让他跑了。」

    米菈这么回答，雷纳德便瞪了她一眼如此强调。

    「那当然。汝才是别搞砸了。」

    米菈哼笑一声，咧嘴微笑回瞪雷纳德一眼。

    「好了好了，两位。肯定不必担心。即使没有亲眼看见米菈大人的实力，她也确实获得了所罗门陛下的认同。米菈大人也请务必相信我们。雷纳德的确对礼仪比较啰嗦，应该说常拘泥于这部分十分烦人，但那也是因为他是位耿直的骑士。他是一旦下定决心，便会身为骑士守护到最后的男人。而我虽然不及各位代理长老，在法术上仍有一定的自信能不拖累您。」

    夹在发出火花的视线中间，约西姆忍不住插嘴缓颊。

    雷纳德欲言又止，却只说了句「废话！」就转向前挡风玻璃。雷纳德被选为所罗门的亲信，米菈并不怀疑他的实力。不仅如此，甚至尊敬他为了挚友尽心尽力的忠诚心。但当然不打算说出口。

    「老朽才没担心。」

    米菈留下这句话，也转向前挡风玻璃。眼前是一片熟悉的景色，和昨天从道路冲上草原时相同。看到这一幕的米菈几乎反射性地压低姿势趴在沙发上。

    下一瞬间装甲越野车豪迈地冲进草丛中。装甲发出剧烈的声响，但聚集魔导工学精髓的车体毫发无伤，将冲击视若无物，若无其事继续奔驰。不过，后座果不其然一片狼藉。

    「唔恶……又来了吗……」

    「速度十足，可是需要相对应的对策呢。」

    一面重整姿势，一面皱著脸低吼的雷纳德身旁，约西姆滚倒躺在沙发上这么分析。

    「老朽认为驾驶也有问题吶。」

    葛雷特随摇晃程度得寸进尺，根据经验事先预备冲击的米菈也有些放弃地看著他的后脑勺。

    装甲越野车上搭载了通讯器材，能够逐一接收各地监视堡垒关于魔物群动向的报告。根据报告可以得知，它们的目的地和昨天相同是那片花海。

    若是不管车内的状况，装甲越野车顺利朝目的地前进。

    前方可以隐约看见白色的柱子，尽管时不时东倒西歪，作战会议仍继续进行。

    「嗯……也就是不能让它们在花海中倒下吗？」

    「正是如此，抵达那里它们便会立刻开始自相残杀。换言之，在那里这么做大概就是它们的目标。煽动魔物的低等恶魔临死前笑了。虽然只是推测，老朽认为他的目的就是在那里丧命吶。」

    米菈回想昨天的事情，以及低等恶魔最后发出的笑声预测。唯一不明白的是，在特定地点死去究竟有什么意义。

    「目的是在花海死去吗？这种死法还真浪漫呢……」

    听了米菈的话，约西姆闭上双眼若有所思地喃喃自语。雷纳德也发出沉吟似乎正在思考，脸上却满是问号。

    「这个呢，它们也许是想做出『不死忌沼』呢。」

    约西姆缓缓张开双眼说出推测。

    「汝说，不死忌沼？那做得出来吗？」

    听到约西姆的预测，米菈发出惊叹。

    不死忌沼，米菈听过这个名词。与其这么说，不如说是熟知才对。那是战场遗迹、刑场或墓地等与死亡相关的地方常见的不死系魔物频繁出没的地点，对玩家来说并不陌生。他还是邓不利夫时，就曾为了提升练功效率在一旁蹲点。

    「不，能不能刻意形成尚未获得证明。我只是看过有论文这么写，不过看来条件备齐了呢。」

    约西姆自己也半信半疑，没有确切证据。之后他举出了几项产生不死忌沼的条件。

    首先，土地得蕴藏某种力量、得有大量尸体，然后必须要有大量生命在那里腐朽。约西姆解释至此，最后说似乎还有其他条件，但论文没有相关叙述。

    「那篇论文还有各种其他考察，论点是死亡的现象能使力量变质。比如说，即使不是不死忌沼，低等恶魔也有可能在那片花海持续造成死亡，企图引发某种变异……」

    说到这里，约西姆看著眼前的白柱。

    「嗯，内容相当有趣吶。尽管无法想像会造成何种影响，但只要与低等恶魔相关，就势必不是好事。」

    死亡造成的影响。听到这句话，米菈想起灵异地点与卡到阴等与超自然相关的词汇。那些在恶魔与精灵等实际存在的世界中，格外能让人接受。

    米菈想像浮现无数亡魂的花海，望著白柱发呆。

    （是想引发幽灵的森林大火吗？）

    半开玩笑地这么想，米菈看见微微凸起的小山丘。那是昨天他们猛然飞上半空的那座山丘，装甲越野车则是意气昂扬地朝山丘加速。葛雷特的兴奋来到最高点，米菈当机立断立刻把身子塞进沙发角落做好准备。一旁的约西姆察觉米菈的动作，一样深深靠在椅背上。

    车窗外的景色迅速流逝，几乎只看得见远方的森林、山脉以及飘在天上的云朵，对这些毫无兴趣的雷纳德盯著正面的白柱看。接著突然，陌生的浮空感包围他的身体，应该映照出天空与柱子的正面突然染成一片绿色。

    「唔喔喔！又来了吗！」

    车体豪爽地著地，随著有如车祸般的巨响弹跳，雷纳德同时在空中旋转大叫。侧眼看著他的模样，米菈双手双脚用力撑了过去，来得及预备的约西姆也勉强没有露出难看的姿势而暂时松了口气。

    「看来能先抵达吶。」

    车体的摇晃缓和不少后，米菈望著前方的花海周围说。别说花海之内，肉眼可见的范围内也看不到魔物群的踪影。

    「如果它们根据报告直线前进，应该会从右方深处的森林出现才对。」

    约西姆眯起眼确认状况，比照最新报告地点与现在位置，指向群体所在的方位。

    「你们早就知道会这样了吧？为什么不告诉我！」

    犹如亡灵般充满怨恨的声音响起。两人转过头，看到跟被风吹走的衣服一样瘫在沙发椅背上的雷纳德。

    「啊……嗯，抱歉吶。老朽前一刻才发现，自顾不暇。」

    「我也是看见米菈大人才勉强来得及调整姿势。」

    嘴上这么说，脸上浮现微笑的两人也没有歉意，让雷纳德不满地皱起眉头。下一瞬间，装甲越野车的车轮骑上什么东西使车体用力弹了一下。预料之外的冲击害米菈和约西姆一起翻倒在沙发上。

    「葛雷特，汝这家伙……」

    小心翼翼地坐起身，米菈将怨恨的矛头指向葛雷特嘟哝。

    「的确有问题呢。」

    约西姆也看著一副事不关己，开心握著方向盘的葛雷特苦笑。

    雷纳德见到两人和自己一样跌倒，心满意足地笑了。

第一卷 第十八章

    抵达目的地后，米菈惊讶地环顾花海。

    「这是怎么一回事？」

    他看著脚边喃喃自语。五颜六色的花朵奋力在眼前绽放。

    「怎么会这样？」

    葛雷特也对花海的光景吃惊。魔物群昨天才刚大闹一番，花海外围应该遭到践踏并被大量血渍污染才对；然而现在到处都找不到痕迹，只有一片五彩缤纷的景致。

    「怎么了，有什么问题吗？」

    当时不在场的雷纳德望著美丽盛开的花海寻找异状这么问。

    「是的，与其说是问题，应该说是难以理解的事情才对。昨天出现在这里的魔物群在这座花海自相残杀。那时花海陷入战场一般的状态，遭受严重破坏并被魔物的鲜血污染。不可思议的是，居然只有外围这样——」

    葛雷特解释到这里顿了一下，将视线转回花海说：

    「如您所见，别说破坏的痕迹，就连血迹也找不到。」

    眼界所及的范围内，楚楚可怜的花朵宛如纯洁少女随风摇摆，发出轻声细语。从这一幕想必难以想像作天有数以百计的魔物在此彼此相残。

    「居然有这种事情……」

    「的确很不可思议呢。」

    雷纳德与约西姆再次环顾花海低语。米菈也像是受到影响般抬起头，仔细环顾周围。

    米菈重新审视完美无瑕的花海。就在途中查觉到一股异样感停下动作。他注视著如同这里的地标般高耸入云的白色柱子，发现和上方相比，根部的部分就像泡进墨汁的宣纸染成了黑色。尽管注意到这点，也从没仔细研究过这根柱子，因此记忆十分暧昧不明。如果说本来就是这样的话，他或许会马上接受这点程度的违和感。

    「米菈大人，请问怎么了吗？」

    葛雷特发现眉头紧皱直视一点的米菈这么问。他的声音打断米菈的注意力，使其将视线从白柱上移开。

    「也许是老朽多想了，不过那根柱子似乎变黑了一点吶。」

    「柱子吗？」

    米菈自言自语似地嘟哝。听到这句话的葛雷特也像是眺望远方一般，眯起眼确认花海中心。

    「这么说来，好像真的是这样……可是骯脏的花海印象过于强烈，反而不太记得呢。」

    「是吧？老朽也记不得昨天长什么样子。不知道有无改变吶。」

    米菈放弃回想，抬头仰望高耸入云的柱子说。

    「既然确认这里平安无事了，魔物现在在哪？」

    对花海本身没有兴趣的雷纳德仔细观察周围的树林，寻找魔物群的踪迹。然而林中没有传来任何动静，只有枝叶静静随风摇摆。

    「根据稍早传来的报告，应该已经来到附近了才对。」

    葛雷特看往魔物群应该在的方向说。几分钟前的通讯说魔物群正于花海北北东五公里处行进中。

    「那么就稍微找一下吧。是那个方向吗？」

    约西姆似乎有某种调查方法，望著葛雷特的视线方向问。

    「是的，根据报告它们要是直线前进，就应该会从那座森林里现身。」

    花海周围是一片草地，更外围则是被零星的树林包围，葛雷特用手指著其中某一处回答。约西姆见状用左手扶著耳朵，将右手笔直指向森林。

    （这是无形术吗？）

    看到约西姆发出淡淡光芒的双手，米菈充满好奇心地看著他的模样。

    使出术法的同时，所有人不发一语，过了大约一分钟后约西姆放下双手，呼地叹了口气放松肩膀。

    「怎样？」

    雷纳德隔了一会儿问，米菈与葛雷特也同时等待约西姆回答。

    「还有一段距离，但我听见一群朝这里靠近的脚步声。应该是魔物群没错。」

    「那么在森林另一头的草原迎击比较好。没有必要特地在目的地等它们吧？」

    约西姆盯著森林深处回答，雷纳德便望向同一个地点提议。魔物们的目标若是花海，它们不论采取哪条路线迟早都会在这里出现。现在以约西姆的法术确定了群体的所在位置，不用害怕错过敌人让它们抵达这里，的确就如雷纳德所说，没有必要留在花海等候。

    「对啊，我们快点过去吧！」

    葛雷特说完立刻像是轮到自己表现般跑向装甲越野车。剩下三人则是露出吃到黄莲的表情，以沉重的脚步跟了上去。

    「话说，方才汝用来寻找魔物群的那是什么术？」

    驶进森林中的装甲越野车迫于地形开始安全驾驶，回归从容的米菈立刻问约西姆自己感到好奇的问题。

    「方才指的是顺风耳之术吗？」

    葛雷特虽然安分不少，却也只比刚才好一点，约西姆一面左摇右晃一面回答。

    「喔，叫做顺风耳之术吗？是说，分类上属于无形术吗？」

    「是的，姑且算是无形术，但这分类为无形秘术。」

    「无形秘术？」

    米菈听到没听过的词，双眼闪闪发光看著约西姆继续追问下去。

    「这么说来，您之前都在远离人烟的地方与邓不利夫大人修行呢。听说您对最近的法术不太熟悉。」

    「嗯，就是这样。所以说？」

    和米菈有关的情报大多当作和约西姆所说的一样。米菈跟所罗门说好，这是他不熟悉三十年来世间现状的藉口。

    「无形术有各式各样的条件，但与无形术不同，需要特殊条件的术便称为无形秘术。」

    「特殊条件？比如说什么条件？」

    米菈即使用力晃到趴在沙发上，仍立刻起身用更欢喜的表情催促他继续。在约西姆眼中，米菈的反应让同为术士的他十分能够理解。

    「其实习得无形秘术的条件尚不明确。只不过据说和有无精灵庇护、讨伐魔物的数量与种类相关。顺风耳之术也只知道与风精灵的庇护有关而已。」

    约西姆一面双手用力支撑身体抵抗摇晃，一面这么解释。接著他最后有些得意地补充无形秘术的习得与重现非常困难，整座大陆能使用顺风耳之术的人也屈指可数。

    「老朽学不会吗……」

    结果，发觉光是听了无形秘术也不一定学得会，有些闹起脾气的米菈在被剧烈摇晃翻过来的同时怨慰地嘀咕「绝对要送去驾训班。」

    几分钟后，穿越花海北侧森林的装甲越野车开上平坦的草原。接著一行人看见前方距离约一公里外出现蠢动的黑色群体。

    「好，跟预测一样。就在这里迎敌，慢慢停车！」

    「视野辽阔，也没有妨碍法术的障碍物呢。条件不错，请慢慢停车。」

    「的确，视野如此开阔应该不会有漏网之鱼吧。要慢慢停车吶。」

    向前探出身子盯著挡风玻璃另一头，三人分别将手放在葛雷特的左肩、头顶还有右肩上，用力强调最后一句话。

    「收到！」

    被三人重复警告的葛雷特遵照指示缓慢剎车，让装甲越野车停下。确认车子停妥后，三人安心地松了一口气，下车走到草原上。

    「哪么，祝三位好运。我会依照作战计画移动到支援地点，需要的话请给我信号。」

    葛雷特确认门关上后，指向魔物群右侧的山丘上说。

    「好啊，知道了。反正这点数量应该不成问题吧。」

    「不可以大意喔，雷纳德。」

    「哼，我知道。」

    看著从前方笔直朝这边而来的敌人，雷纳德露出从容不迫的表情，慎重的约西姆则是这么叮咛。话虽如此，他的话中也丝毫不包含任何担忧，甚至像是在提醒自己。

    装甲越野车缓缓地前往右手边山丘上的作战地点。米菈以冰冷的眼神看著车子的背影嘟哝了声「不是会安全驾驶吗？」雷纳德与约西姆便默默点头同意。

    「好了，可以开始行动了吧？」

    雷纳德切换心情这么对米菈说。

    「那当然。」

    米菈再度面对魔物群，用指尖轻抚下巴这种过去炉火纯青的姿势回答。那副模样在邓不利夫时代相当有模有样，现在却怎么看都靠不住。

    「那就好，低等恶魔据说会使出跟平常不同的召唤，那也没问题吧？」

    「老朽说过了，就算抽到下下签也在预料之内。没问题吧。」

    「这么说来，您好像说过啊。总之有什么问题我会立刻去支援您。」

    说完雷纳德便驴傲地举起手中的盾牌。雷纳德一有机就找米菈麻烦，却是个公私分明、诚实耿直的骑士。

    「不会有什么问题，汝就放心吸引魔物群的注意吧。」

    除了在对话中隐约看到他的人格外，获选为所罗门的亲信是让米菈决定认同骑士雷纳德的关键。

    「那么，肉盾就交给汝了。」

    听到这句话，雷纳德哼笑一声悠然朝魔物迈步。约西姆跟在他后面一步，米菈则是远离两人在偏向左侧的位置朝魔物群的侧面前进。

    最终决定的作战计画是先由雷纳德与约西姆吸引大部分魔物，为此两人必须在显眼处与魔物群正面相对。

    魔物群彷佛黑色涟漪在前方遥远的草原蠢动，缓缓露出全貌。由四只脚于地面奔驰的魔物骯脏猎犬打前锋，哥布林的亚种高等哥布林（Arch Goblin）则是形成小队紧跟在后。

    接著，米菈看到位于中央受到小队保护的低等恶魔。

    （防守果然很严谨吶。）

    作战计画中米菈负责对付低等恶魔，但他还有另一项任务。为此他才会远离两人，躲在下风处悄悄靠近。

    终于，雷纳德等人与魔物群对峙。

    草原正中央，敌我距离约二十公尺。每当风吹来，眼界所及的绿色便掀起重重波浪。而阻挡波浪的则是两百余只魔物，以及光是威吓对手就足以震撼周围空气的雷纳德。

    雷纳德拔出剑来，魔物群便依序止步挤向前方。仅仅二人与两百相对，魔物们却本能性地停下脚步。

    骯脏猎犬发出低吼瞪著两人威吓，但雷纳德不当一回事踏出一步，接著又向前一步。

    这时魔物群中央的低等恶魔发出难听的叫声。紧接著呼应这一声，前头的十来只骯脏猎犬发狂似地吠叫，一齐朝雷纳德扑去。

    与此同时雷纳德踏出一大步，以那一步为中心震动的大气朝四周扩散。压倒性的魄力在米菈眼中看来累积了相当程度的修炼。

    然而骯脏猎犬没有停下脚步，宛如失去本能的魁儡扑向正面的敌人，随后遭到震荡的大气吞噬。瞬间，雷纳德又向前踏出一步，伴随如撕裂丝绸般清厉的气势以长剑一闪。

    剑梢没有碰到任何东西，静静指向天际。这时声音消失无踪，连风都噤声不语，周围包围在寂静之中。倏地，被切成千万碎片的草丛在风中飘散，袭击雷纳德的骯脏猎犬们身体忽然一刀两段，静静地倒在草原上流出暗红色的鲜血。

    （了不起。）

    在远方看著这一幕的米菈一面佩服，一面将视线转向魔物群中央。

    低等恶魔高举双手嘶吼，以怨恨的眼神瞪著雷纳德。突然，群体中所有魔物的视线朝一点集中。它们把雷纳德视为障碍，决定全力排除他。

    低等恶魔一声令下，魔物群便改变形状。雷纳德与约西姆什么也没做，静静等待魔物们的注意力完全集中到自己身上。

    魔物群将雷纳德与约西姆团团包围，摆出密不通风的阵形让它们无法脱逃。

    「状况在预料之内，好像可以继续作战计画呢。」

    约西姆瞥了周围一眼对雷纳德低语。

    「好，那么就照计画进行啰！」

    雷纳德炫耀似地举剑朝天，魔物们则是发出吼叫威吓，试图吞噬他的气势。

    草原一带喧嚣四起，盖过急速接近魔物群的脚步声。低等恶魔会发现混杂其中的声音，是因为从正后方飘来少女甘甜的香气。

    改变阵形包围约西姆两人的魔物群只注意中央两人，低等恶魔则是坐镇距离敌人最远，又能一览战况的位置。低等恶魔回过头，看到米菈近在眼前。他正是在等低等恶魔孤立于魔物群外的这一刻。

    （黑色结晶……是恶魔水晶（Demon's Crystal）吶。果然不出所料，是召唤型的吗。）

    低等恶魔看到随侍在米菈身旁的两只黑骑士，连忙高举手中的恶魔水晶。

    「来，看是会出现什么东西。」

    低等恶魔展开召唤仪式，不过那和米菈的召唤术不同，恶魔水晶会随机召唤出魔兽。运气好的话，顶多只会在魔物群中追加一只骯脏猎犬，但运气不好便会召唤出大型魔兽，十分危险。

    然而米菈看著在空中展开的魔法阵，并没有妨碍召唤。召唤型的敌人在召唤之前打倒想必最为轻松，但是这对爱耍小聪明的低等恶魔却不管用。低等恶魔死前会从身体中放出名为怨念体的黑雾，那是几秒内便会散去的临死挣扎，不过若是附近有蕴含特别魔力的物体，便会受到怨念体诅咒。

    不论是否正在召唤，受到诅咒的恶魔水晶将会确实召唤出高等魔兽。当然，也有不受诅咒依然召唤出高等魔兽的案例。考虑到这点，所罗门才将米菈送来这里。

    作战中米菈的责任不只有低等恶魔，还得应付召唤出现的魔兽。米菈不论对方召唤出什么都没有特别紧张的模样，唯有静静等候。

    在此同时，恶魔水晶开始散发诡异的光辉，这一瞬间终于到来。漂浮在空中的魔法阵急速扩张，彷佛老树粗壮扭曲的双脚发出巨响降落大地。

    「嗯，运气真差吶。」

    米菈望著这一幕叹了口气嘟哝。不管怎么看那都是高等魔兽，对于伸出魔法阵的脚也有印象。

    随后出现的尾巴重重滑落地面。发出沉重巨响的尾巴比脚更粗，有如龙的尾巴布满鳞片。

    魔兽终于露出全貌。巨大的身躯足以轻易俯视森林中的群木，它扭动脖子确认周遭的状况。

    召唤结束，魔法阵散去后，低等恶魔发出胜券在握的刺耳笑声。下一瞬间，天空碎裂般的咆哮声响起，连同笑声盖过所有声音。

    庞大的音量使雷纳德与约西姆皱起脸，转向声音的主人。蠢动的魔物群后方，是只具有公鸡上半身以及蜥蜴下半身的怪物。

    受到那双眼睛囚禁的人没有明天，将化作石头陷入永眠。魔兽名为鸡蛇（Cockatrice），乃是持有复数棘手能力的高等魔兽之一。

    「那只太强了！我们去帮忙，约西姆！」

    见识过鸡蛇的雷纳德认为情势不利，想上前支援米菈；但是包围两人的魔物不仅不让他们逃跑，甚至不让他们离开。

    「可恶，一群碍事的家伙！」

    雷纳德难掩焦躁啧了一声，约西姆则是用力拍了一下他的肩膀。

    「请你冷静下来，然后仔细看清楚。站在魔兽正面的米菈大人丝毫不为所动。你回想看看，米菈大人说就算抽中下下签也在预料之内时的表情。」

    听了约西姆的话，雷纳德想起米菈可爱又有些可恨的从容微笑。接著下一剎那传来的吼叫不是夸示自己的咆哮，而是充满痛苦的尖叫。眼见这一幕、听到这一声，雷纳德感到自己的脑袋急速冷却。

    「是啊，也对。没问题吧。」

    以冷静的声音低语，雷纳德劈死迎面扑来的骯脏猎犬，将视线从鸡蛇转回眼前的魔物群。

    雷纳德听到的惨叫，正是鸡蛇发出的。

    受到召唤降落于大地的鸡蛇发出夸示自己般的吼叫，大大张开翅膀抖动全身舒展身体，接著以缓慢动作看向眼前的少女。鸡蛇的双眼原本具有就连壮硕勇士也会不禁背脊结冻的压力，但下一秒它却失去了其中一只眼睛。

    鸡蛇半张脸喷出血来发出惨叫。雷纳德目睹这一瞬间，领悟担心是多余的。

    位在米菈左侧的黑骑士手中的剑染上鲜血，不断滴落鲜红的液体。召唤结束不到数秒，他便砍瞎鸡蛇的其中一只眼睛。鸡蛇蕴含魔力的双眼具有石化的特殊能力，但要左右眼都在才能发动。曾数度与鸡蛇交手的米菈当然理解这点，立即采取必要手段进行封印。

    不过失去最强的能力反而使鸡蛇战意高涨，随愤怒咆哮。低等恶魔却不同，看到负伤的鸡蛇明显心生动摇，以畏惧的眼神瞪著并列于正面的黑骑士。

    两者间的战斗现在才正要展开。米菈将两只黑骑士配置于前线，鸡蛇便呼应他的动作压低姿势。接著，就在双方战力即将彼此冲突时，低等恶魔发出尖叫。随后不知为何，情绪激昂的鸡蛇双眼顿时黯然失色，低等恶魔则是助跑后直接跳上它的背。

    「怎么会……」

    鸡蛇高高一跃飞越敌我双方，就这样直接朝花海的方向狂奔。充满迎战之意的米菈只能看著鸡蛇的背影发呆。

    鸡蛇飞上半空张开翅膀，缓缓下降最后著地。那副模样比起飞翔更像是制空时间比较长的跳跃。

    「可恶——！给老朽站住——！」

    米菈对鸡蛇有些滑稽的背影一愣，这才终于回过神来，全力追向冲进森林里的魔兽。雷纳德与约西姆则是面带苦笑目送米菈离去。

第一卷 第十九章

    白柱耸立于中央的花海。背对那片花海，米菈与魔兽鸡蛇及低等恶魔对峙。

    「竟敢耍小聪明。」

    原以为战斗正要开始，没想到对手转身就跑的米菈追到这里，然后超越对方背对花海。话虽如此，对方原本并不容易追上。成功的主因在于装备与地形。

    米菈身上的装备大多具备特别的力量，奔跑速度当然也有增幅。再加上幸好鸡蛇的巨大身躯在森林中不便奔跑，也无法跳跃。

    米菈原本落后一大截，如今的他则是回归镇静，召唤三只新的黑骑士将鸡蛇团团包围。

    包含在米菈身旁待命的两只，在场一共有五只黑骑士。低等恶魔焦躁地瞪著那散发压倒性魄力，宛如幽魂般伫立的身影。低等恶魔有信心鸡蛇可以甩掉黑骑士，而的确，黑骑士也追不上鸡蛇的脚程；但现在这里的黑骑士反而变多了。低等恶魔后悔对米菈以貌取人，不过还没放弃。

    低等恶魔指著米菈大声嚷嚷。下一瞬间，鸡蛇双眼涌现疯狂的怒气，发出怪叫朝米菈狂奔。踏步的双脚撕裂大地，将茂盛的草丛踢上半空。它巨大的身躯当然具有无可比拟的质量，随便一个动作都足以将大部分障碍物撞飞。

    但是它的利爪、尖喙却碰不到米菈。

    鸡蛇的右脚虽布满强韧的鳞片，如今那里却出现深深的伤口，使巨大身躯向一旁倾斜。包围鸡蛇的黑骑士发动集中攻击，砍伤了它的右脚。

    （背后有非得守护不可的事物时，就属豁命突击最麻烦了吶……）

    米菈当机立断，对黑骑士下令。由于不知道鸡蛇的脚有多么强韧，为了以防万一发动总攻击，并成功奏效。从现在脚的状况看来，它应该没办法使出冲撞了。

    目前受伤的右脚无法完全支撑巨大的身躯，鸡蛇只能拖著右脚向后退。

    然而就在这个时候，米菈视线一角，低等恶魔从没有特别注意就会漏看的位置朝花海飞奔而去。

    （唔，他把鸡蛇当作诱饵吗？）

    低等恶魔以鸡蛇的庞大身躯做为掩护，移动到较远的位置，试图在米菈发现之前祭出强硬手段达成原本的目的。

    低等恶魔距离目标只剩下几公尺。或许是确信自己得以达成目标，他面露愉悦的丑陋表情，对米菈发出那难听的笑声。

    不过米菈只有看著他没有行动。不，是没有必要行动。自己早就料到花海是低等恶魔的目的地，即使不知道在那里有何企图，但肯定不是什么好事。真要说的话，只要不让低等恶魔进到花海里就好。

    一阵风吹过草原，风中暗藏汹涌的凶恶黑影。

    响彻这一带的笑声戛然而止。下一瞬间，充满憎恨的尖叫盖过周遭的声音，而那也仅仅一剎那就消失了。

    风的尽头，是被卷进暴虐的漆黑风暴中，惨遭一刀两断的低等恶魔尸骸。临死前因恐惧而扭曲的表情永远烙印在脸上，虚无的双眼仰望天空，一旁则是伫立著手握血刃的黑骑士。

    那只黑骑士是在米菈身旁待命的其中一只。在抵达这里的同时，他便接获命令排除所有接近花海的敌人，并迅速地达成了使命。为此米菈才没有必要行动。

    黑骑士若无其事以悠然的脚步离开现场走向米菈，黑雾从他背后扬起。是死去低等恶魔的怨念体。

    「唔，什么？」

    由于附近没有可以诅咒的物体，黑雾应该立即随风散去才对，但是飘忽的雾气却如同具有意识般直线飞来。米菈从没听说、也从没看过怨念体以飞行移动。他将鸡蛇交给三只黑骑士对付，自己警戒黑雾的动向。

    黑雾缓慢而确实地靠近，越过死敌黑骑士，经过米菈身边又继续飘离。

    （这是什么现象？是在仿徨寻求诅咒目标吗？）

    米菈以手指轻抚下巴，眉头紧皱看著雾气。

    草原上没有风，使黑骑士的脚步声格外响亮。而就连这个声音也在黑骑士归来米菈身边时消失。这时，彷佛低吼的呼吸声微微传进耳中。声音来自于怨念体的目标。

    「竟然……要诅咒那个吗……」

    飘忽不定的雾气，其目标是悄无声息，但依然燃烧著熊熊怒火等待黑雾的鸡蛇。

    即使遍体鳞伤，理解只要稍有动作就会被黑骑士劈砍的鸡蛇，因为接近疯狂的激情而颤抖，却仍旧压抑涌上心头的杀戮冲动，静待低等恶魔最后的指示。

    怨念体来到鸡蛇附近突然膨胀，宛如受到吸引般加速并缠绕浑身是伤的魔兽，从伤口、眼、口入侵它体内。

    变化十分剧烈。随著大气中的雾气越来越淡，魔兽的躯体便越来越扭曲肥大，开始呈现随时有可能爆炸的危险样貌。恐怖、悲痛无比的呻吟声响起。遭到砍伤的伤口被内侧胀出的肉堵住，充满杀意的独眼伴随充血更显疯狂。

    然后，雾气终于完全散去，证明诅咒完成。只会诅咒具有力量物体的怨念体居然做出至今为止从没想像过的事情，诅咒了高等魔物鸡蛇。

    （没想到会发生这种事。这也是从游戏变成现实产生的现象吗？）

    米菈加强警戒，观察体积膨胀了一两倍的鸡蛇。

    或许是还找不到焦点，又或者是还没习惯这副身体，鸡蛇茫然望著虚空，漫不经心地张开翅膀抖动全身。它重复了几次这个动作。

    （不论如何，还是很麻烦吶。）

    米菈叹了口气苦笑，盯著外表变化不少的鸡蛇。与此同时，三只黑骑士化作漆黑的暴风杀了上去。

    「唔，强度也增加了吗？」

    方才在黑骑士劈砍下溅出血沫的鸡蛇与之前截然不同。黑骑士的利刃能伤到脚、翅膀以及身体，但都只有划过表皮，没有砍进肉里。而且伤口随著每一秒经过渐渐愈合，只留下一点痕迹。

    即便如此黑骑士也没有停下，不仅如此，大剑还开始描绘出更快、更锐利的轨迹。重复了几次，终于砍到肉的斩击使至今像是在发呆般眼神飘忽的鸡蛇回过神来。

    它看到三只黑骑士狠狠瞪大布满血丝的单眼，眼中转瞬间染上恨意，在抵达愤怒临界点的同时大大张开双翼，挥开执拗地不停发动攻势的黑骑士。

    暴风霎时而起，扫荡四周。树木发出嘎吱声，树叶卷上空中消失无踪，草原则如狂浪般摇摆。那阵风以爆炸形容也不为过，米菈小小的身体浮了起来，滑向后方被风弹飞。

    瞬间的暴风止息后，附近这一带卷起的大量碎片纷纷落下。

    「光是拍翅膀就有这般力量，看来强上不少吶。」

    以踩著空气的动作凭空蹬了两三步减速，米菈若无其事地著地。黑骑士们也被吹飞，但他们立刻重整姿势从三方包围魔兽。

    鸡蛇看著正面的黑骑士，他们平淡自若举著黑剑的模样点燃它心中累积的怒火。

    张开血盆大口的鸡蛇如同火山爆发喷出惊天动地的咆哮。叫声有如震荡天、地、空间本身般回荡。

    震耳欲聋的音量使鼓膜震到发麻。米菈皱起脸后退半步，用袖口遮住耳朵。

    「受不了，吵死了。」

    厌烦的低语消失在接连响起的金属声中，没有传进米菈自己的耳朵。草原正中央，黑骑士与鸡蛇的战斗与咆哮同时展开。

    鸡蛇不停发出叫声，将全身化为凶器攻击。黑骑士则是不为所动，以手中的快剑反击。鸡蛇的猛攻夹带恐怖的破坏力贯穿大地，斩裂大气。再加上自从进入战斗态势以来，它的表皮便更加坚硬，就连黑骑士的剑不易砍穿。

    然而，在米菈眼中也只有这点程度而已。每一击的威力确实令人瞠目结舌，如果直接吃下攻击肯定无法平安无事。不过，仅此而已。原本鸡蛇利用麻烦的能力以及柔软身躯使出的精彩连击荡然无存，变成只凭蛮力挥舞身体。这样就跟在名枪尖端绑上巨大铅块一样，是自废武功的愚蠢行径。唯一的优点是能够抵挡黑骑士大剑的强韧肉体，但那也渐渐布满伤口。扳倒巨大的身躯只是迟早的问题。

    但是，米菈仍面带复杂的表情望著战斗进行。虽说是时间的问题，可是以现在的效率打完太阳早就下山了。只要追加黑骑士，问题就能游刃而解，但米菈想更详尽地掌握变成现实的现状，希望能藉此确认黑骑士的配合度与举动。增加数量会分心，精细度也会降低。

    （不过，不必现在急著确认，还有时间吶。还是慢慢测试好了。）

    他才刚开始在这个世界生活，不必焦急。比起现在立刻实验，还是做好准备逐一确认比较好。米菈如此做出结论。

    「唔，那是？」

    就在米菈为了速战速决，正想召唤黑骑士时，看到视野一角有个发出诡异光芒的结晶。结晶落在花园一角，一旁是低等恶魔被一刀两断的尸体。

    在好奇心驱使下，他走了过去捡起结晶。漆黑混浊，发出脉动般光芒的正是恶魔水晶。

    恶魔水晶是召唤型低等恶魔才有的特殊道具，但由于打倒低等恶魔后恶魔水晶便会与本体一起消失，因此这是玩家方无从得手，只看得见图形的道具。

    「喔……喔喔喔。这还真有趣吶。」

    米菈望著手中的恶魔水晶，露出疯狂的微笑。游戏变成现实的现在，打倒的魔物不会消失，而是变成尸体最终回归自然。这种理所当然的循环为米菈带来意想不到的收获。

    恶魔水晶是低等恶魔用来发动召唤的特殊结晶。对召唤术拥有非比寻常兴趣的米菈，从以前就对低等恶魔拿来当作召唤媒介的恶魔水晶备感好奇。

    米菈观察结晶的同时，突然听见激烈的撞击声，一个黑影旋即从身旁飞过。是被鸡蛇打飞的黑骑士。强劲的力道使黑骑士直接刨开后方的花海，上半身埋进大地之后才终于停下。然而下一秒他却以人类不可能做出的举动起身，快如子弹再次冲了上去。

    （长得跟属性水晶一模一样……但和暗属性的颜色不同吶。光芒应该没有这么邪恶才对。）

    米菈著迷地盯著结晶，完全不把战斗放在眼里。看到第一次得手的恶魔水晶，他最先想到属性水晶。那是能应用在各种领域，和召唤术关联匪浅的万能材料。

    召唤术士有名为「属性偏移」的技能，能以蕴含纯粹属性力量的道具做为媒介，替武具精灵附加属性。用属性偏移召唤的武具精灵特徵是依照所利用触媒蕴含的力量，决定大半强度。

    「姑且一试也挺有趣的。」

    陌生的黑色结晶酷似颜色前所未见的属性结晶。米菈想到要利用为属性偏移召唤，立刻付诸实行。

    鸡蛇的咆哮与黑骑士剑击声不绝于耳的草原上，战斗中心的草原一片光秃秃的，不时扬起沙尘。米菈将前方的空间纳入视野中，举起恶魔水晶。

    【召唤术：属性偏移黑骑士】

    以召唤黑骑士时的感觉，再加上一点变化，米菈解放了结晶中蕴含的力量。

    前方出现的魔法阵吸收恶魔水晶涌出的力量，大小成长了一两倍。

    「这还真是……奇怪吶！」

    瞬间染成邪恶黑色的魔法阵开始如内脏般蠢动。感觉到非比寻常气息的米菈立刻向后一跃远离现场。

    下一瞬间，急速膨胀的魔法阵像是塞住的血管般爆裂。魔法阵中喷出的魔力彷佛血沫飞散四方。

    过于壮观的一幕让米菈以为召唤失败了，但是如雨下的黏稠魔力残渣停歇后，眼前出现一个犹如周遭树木聚集而成，某种占据空间高耸巨大的存在。

    它身穿黑骑士的铠甲，以猛兽似的强韧躯体昂然而立。它像是自黑暗中诞生般漆黑，血红色的双眼发出光芒，无数獠牙在取代大剑的血盆大口中排列成锯状。

    「应该称做暗黑……猛兽吧？」

    乍看之下身形与黑骑士大相径庭，但米菈感受到两者的存在确实相连。换句话说，法术成功才召唤出了眼前的存在。米菈一领悟这点立刻依照外表决定名称。

    利用恶魔水晶进行属性偏移召唤的结果，现身的是狮子与老虎等猛兽特徵合而为一的身体，勉强穿上扭曲变形黑骑士铠甲的怪物。

    召唤时飞散的魔力如血一般黏在暗黑猛兽的身体上，正在呼吸似地闪烁。它的模样太过异样，有种随时会失控的感觉；但它现在却像是以饥饿双眼紧盯猎物的猛兽，趴在米菈身旁待命。

    「看来姑且会听话呢。」

    乍看之下感觉不到任何智慧，不过仰望著暗黑猛兽，米菈充分理解它会听从简单的命令。

    和周围的损害相比，鸡蛇与黑骑士双方的消耗都不多。鸡蛇获得再生能力，硬度更是大幅增加。黑骑士虽然程度有限却也能再生，回避能力也不低。然而两者间的战斗并非平行线，而是有相互配合及数量优势的黑骑士占上风。战斗继续下去，应该迟早都会打赢。

    但是依照现在的步调下去，肯定会打到太阳下山。

    「来，接下来就让老朽来见识汝的实力吧。」

    米菈对暗黑猛兽这么说看向战场，看准时机让三只黑骑士退后。

    狂暴的鸡蛇丝毫不把突然拉开距离的黑骑士当一回事，一味盲目地朝正面的敌人冲刺。

    鸡蛇将力量全部投注于破坏，以宛如大树的双脚震撼大地奔驰。就在它的巨大身躯即将捕捉到黑骑士之时，沉重的金属声与地底某种东西破裂似的地鸣声响起。紧接著，鸡蛇轰然发出怨恨的惨叫。

    黑色的怪物——暗黑猛兽闯进战场，以全身接住鸡蛇的巨大身躯。激昂的鸡蛇高举头部噬咬，暗黑猛兽便发出咆哮以裂到耳边的血盆大口啃了回去。

    或许是在痛苦挣扎，鸡蛇用龙一般的尾巴数度敲打地面，使雷声般的巨响震动大地。

    （它不听太细的指示……难不成只有待命与攻击两种选择吗？）

    米菈和操纵黑骑士时相同，试著发出几道命令，暗黑猛兽却悉数忽视，一味地继续战斗。既然如此，现在的状态就和失控无异。

    「需……要……验证吶……」

    米菈把双眼别开眼前的现状，说出这句藉口。

    「这是……什么状况？」

    「唔？喔喔，雷纳德啊。」

    听见一旁传来的声音回过头，米菈看到雷纳德与约西姆。两人表情抽搐，抬头仰望眼前只攻不守的厮杀。

    「其中一边模样变了不少，但看来是鸡蛇呢。不过……」

    约西姆一面冷静地分析，一面以苦涩的表情看著前方。

    暗黑猛兽与鸡蛇互不相让，互相交缠以纯粹的暴力破坏彼此的身体。以牙还牙、以爪还爪、以咆哮呼应咆哮。双方浑身是血也没有停止，不仅如此，由愤怒而生的战斗反而越演越烈。

    「老朽一召唤就变这副模样了。」

    就连米菈也不知道该如何解释，只好耸耸肩这么说。

    三人茫然望著这一幕。如果硬要形容，就像是特摄电影的怪兽大决战。周遭的森林不再飞出小鸟，栖息于附近的小动物也全部避难完毕。

    「话说回来，怎么没看到葛雷特？」

    试图强硬改变话题的米菈这么问。

    「我们请他处理魔物的尸体。平常应该是由我来焚烧，但他自告奋勇要我尽速前来支援米菈大人。的确，遇到鸡蛇这种大怪物，会担心也在所难免呢。话虽如此，看来米菈大人并不需要支援。」

    约西姆以望向远方的眼神看著正在大闹的两头怪兽回答。随后，战场后方出现一道红色的光芒。

    （葛雷特那家伙，根本不是在担心老朽嘛。）

    看到灿烂摇曳的红色火柱，米菈似乎看见操纵炮台的葛雷特露出比火焰还要灿烂的笑容。

    不久之后，或许是处理结束了，火柱渐渐衰弱消失。

    接著就在这时，另一道红色喷上天空，紧接著响起和至今为止彼此威吓的咆哮截然不同，是破裂般的尖叫声。

    叫声来自鸡蛇的喉矓，喷上天空的红色是血。定眼一看，鸡蛇其中一边的翅膀被连根拔起，血从伤口喷溅而出。

    「还真……壮观啊。」

    雷纳德忍不住喃喃自语。注视著魔兽鸡蛇与暗黑猛兽越发凶暴的战斗，他体认到召唤术的深不可测，对米菈另眼相看。

    暗黑猛兽吐掉嘴里叼著的东西，嘴边流下大量鲜血。掉落地面的物体是鸡蛇破碎的翅膀，凄惨破烂的模样可见战斗有多么激烈。

    然而鸡蛇并没有因此停下动作，它的眼睛尚未失去斗志与疯狂。鸡蛇以仅存的翅膀挥开暗黑猛兽的追击，这时它却像是被自己挥舞的翅膀拉扯般失去重心。由于身躯过于巨大，在失去其中一边翅膀左右不平衡的状态下使出爆发性的怪力，害它无法完全控制自己的身体。

    暗黑猛兽没有错过这个破绽。与鸡蛇身体倾斜几乎同时，暗黑猛兽以四只脚稳稳站在大地上，咆哮似地张开血盆大口。接著，它的喉咙深处发出刺眼的强光。

    「这个魔力是……」

    约西姆感应到集中于暗黑猛兽口中的庞大魔力瞪大双眼。

    随后，在瞄准好的前一刻，鸡蛇旋转身体奋力挥舞布满坚硬鳞片的粗壮尾巴，重击对方的侧脸。

    沉重的冲击声响起，暗黑猛兽的身体用力摇晃，但不仅如此。它几乎在受到冲击的同一时间解放口中的光线。

    大气接触刺眼的闪光剧烈震动，与此同时发出轰然巨响；不过光束没有直接命中鸡蛇。鸡蛇的尾巴硬是别开暗黑猛兽的脸，使自己免于位在射线上。大大偏离目标的光线紧贴地面，切穿大地斩裂树林，再从光线形成的沟中喷出爆炸的火焰。

    眼前的光景宛如末日战争中的一幕。不只雷纳德与约西姆，就连米菈也茫然而立，以望向远方的眼神看著粉尘如高城倾倒般飞舞。

    战斗则是拋下三人继续进行。类似怒吼的咆哮互相争夺空间，响彻四周。接著突然，其中一边的音压消失了。

    消失的是鸡蛇的声音。巨大魔兽的身躯随著轰然巨响倒在大地上。仔细一看，它左膝以下被漂亮地烧断。光线看似偏移目标，却还是擦到了鸡蛇的脚。

    「胜负已分呢。」

    即使躺在地上，鸡蛇仍旧瞪大双眼；但失去一边翅膀与一只脚的它在刚才和自己势均力敌的对手面前毫无胜算。雷纳德看到这一幕浮现放心的表情。

    接下来，悠然伫立的暗黑猛兽只要朝不停挣扎的鸡蛇挥下利爪，或是使出尖牙就赢了。

    然而下一瞬间，三人的背脊却同时结冻。暗黑猛兽站稳四只脚，再度张开血盆大口。

    「这个魔力，它又想用刚才那招吗！？」

    瞥了一眼稍早的惨状，约西姆慌张地问，米菈便立刻回过头含糊其辞。虽然试了好几次，但暗黑猛兽依然不听从米菈的详细指示。换言之，现在的行动完全没有受到控制。

    「喂……好像会比刚才严重啊！」

    雷纳德这么说再次转向暗黑猛兽。这次或许是因为时间充裕，缓缓收束的魔力凌驾于上一次，而且还在继续增幅。与此成比例，口内发出的光芒开始如利刃般刺眼，就像是嘴里衔著太阳，危险到随时都有可能爆发。

    第一次的光线从暗黑猛兽采取这个姿势过了两、三秒就能发射，而现在已经过了十秒。累积了这么多魔力，究竟会有多庞大的威力？

    这一带化为焦土的想像剎那间闪过米菈脑中。这不夸张，约西姆从还在收束的魔力量也想像到相同的光景。

    下一瞬间，暗黑猛兽脚边出现巨大的魔法阵。魔法阵和召唤时相同发出邪恶的光辉，不过这次反倒将黑色野兽拖进里头。米菈立即解除召唤，试图将它送还。

    吞没暗黑猛兽般脉动的魔法阵，彷佛通往地狱的大门，三人屏息看著这一幕。

    遭到送还的同时，暗黑猛兽依旧以充满斗志的双眼看著鸡蛇。身体全部沉入送还阵中，只剩下脸时口中的光芒突然激增。

    「米菈大人！」

    「嗯！」

    说时迟那时快，米菈对待命中的黑骑士做出指示。

    宛如疾风般奔驰的黑骑士遵照命令，将暗黑猛兽的下巴向上打。同一时间，伴随著鲜烈光辉的闪光朝天际射去。

    浓缩的魔力直贯高空，最后化为光粒子散去，降落在这一带。而身为原凶的暗黑猛兽，早已不留痕迹地完成送还了。

    终于松了口气的同时，发出低吼用伤口愈合的脚勉强起身的鸡蛇映入三人眼中。鸡蛇发出发狂似的咆哮，即使失去一边翅膀及一只脚仍展现无与伦比的疯狂。

    「尽管对方负伤，还是不能大意喔。」

    「我知道。」

    魄力使雷纳德与约西姆转向鸡蛇重新绷紧神经。

    「退下。这家伙是老朽的对手。」

    米菈伸手制止两人，将视线转向鸡蛇。接著四周突然出现将近二十只黑骑士，顷刻间包围魔兽。

    「唔！」

    「这还真……」

    突然现身的黑骑士群使雷纳德与约西姆露出惊愕的神情。别说军中配属的召唤术士，就连代理长老克雷欧斯都不可能眨眼间同时召唤出这么多黑骑士。

    贤者弟子的头衔具有何种意义，在两人对答案的深不可测哑口无言时，事情解决了。

    鸡蛇纵使遍体鳞伤依然具有怪力，却在超越怪力的数量暴力前再度屈膝倒地。如此一来鸡蛇便无力抵抗，来不及再生就浑身沐浴在黑骑士的劈砍与刺击中。它全身喷出的鲜血霎时间将大地染成暗红色。

    乍看之下像是蠢动的黑色小山，这已经可以说是集体私刑了。

    暗黑猛兽留下的光雨显然浓缩了不少魔力，至今仍未停歇。回过头，辉煌的光粒子在五彩斑斓的花海中飞舞，风轻轻吹来便有如天使的微笑般闪闪发光。

    在天国与地狱的交界处，雷纳德与约西姆悄悄转向天国。

第一卷 第二十章

    魔兽鸡蛇顺利由黑骑士团讨伐。接下善后工作的约西姆以魔术燃烧鸡蛇与低等恶魔的尸体时，显然一脸遗憾的葛雷特前来与三人会合。他好像还没玩够。

    于是结束任务的一行人平安无事笑著回程。

    时刻大约来到傍晚。米菈为了报告在阿尔凯特城办公室内休息，享受稍晚的点心时间。所罗门则是看著约西姆在回程时写的报告书，一面聆听米菈的主观报告一面应声。

    「低等恶魔也会诅咒鸡蛇吗？这三十年来的确从没听过这种事情发生呢。再怎么说，低等恶魔本来就是十年来第一次出现。」

    「这样吗。究竟怎么了吶？原本以为会直接散去，没想到发生那种事。」

    「真是辛苦你了。」

    过去和现在有无数巨大的差别。对米菈而言即使是第一次，在这个世界也有可能是理所当然；不过所罗门也是第一次听说怨念体诅咒生物。

    「低等恶魔吗？不晓得他们是从哪里出现的？」

    把看完的报告书放在桌上，所罗门若有所思地低语。

    「不知道吶，和那家伙扯上关系从来就没好事。」

    「就是说啊。总而言之，在发生怪事之前，至少得找到他们的出处才行。」

    「嗯……出处吗？」

    所罗门叹了口气深深靠在椅子上，米菈也深深靠著沙发的椅背沉吟。低等恶魔在游戏时代是只有在一部分任务中现身的存在，与其相关的任务大多都已悲剧收场。

    米菈回想起过去发生的事情，大啖做为点心的饼乾。

    在塞满饼乾的嘴里喝下红茶时，脑中突然浮现某个人的身影。

    「对了，那个人叫什么名字……」

    「嗯，你说谁？」

    想得起那个人，却想不起最重要的名字，米菈皱起眉头奋力回想。看到还是不擅长记名字的米菈，所罗门怀著有些怀念的心情反问。

    「那个，不是有个抱著一堆圣水追著低等恶魔跑的恶魔学者NPC吗？」

    「啊啊……霍华德吗？」

    「没错，就是他！」

    所罗门立刻说出米菈遗忘的名字，他就拿著啃了一半的饼乾指向所罗门，点头表示这就是正确答案。

    「嗯……我记得他不是已经过世了？毕竟第一次登场的时候就有一把年纪了呢。」

    霍华德从事关于恶魔的研究，也是个会用圣水泡药茶请大家喝，飘逸超然的高龄老者。

    「是吗，老朽还以为他会知道些什么吶。」

    米菈被事实挫了锐气，吃饼乾的手却没有停下。接著又想到一个好主意。

    「既然过世了，就用那个。不是有个能跟已故之人说话的镜子吗？」

    「啊啊，是暗丞之镜。可是那个如果在生前没有紧密的关系，或是没有含有思念的遗物就没办法说话呢。」

    「嗯……这么说也对。」

    只有解决任务程度的关系说不上紧密，两人更不可能有他的遗物。米菈闹别扭地啜著红茶，茫然使视线仿徨。

    「这么说来，有个镜子被诅咒的任务呢。」

    「有啊。老朽记得，就是在途中遇见霍华德的吶。」

    「对对对，他突然拿圣水泼人——」

    以暗丞之镜这个关键字，所罗门想起过去令人怀念的时代，然后两人又畅谈了一阵过往的回忆。

    「啊，对了。」

    所罗门突然像是想到什么似地大叫，米菈便说了声「怎么了？」回应。

    「被闯进来的露米娜莉亚打断，找你们剩下的人的事情才讲到一半呢。」

    「这么说来，的确有这件事吶。」

    要用什么方法找谁，昨天说到这件事的时候，露米娜莉亚正巧闯进办公室里。米菈也想起这件事，拿起茶壶倒了杯红茶，脱下鞋子把脚伸上沙发准备进入长期战。

    「是说，要找不成问题，汝知道他们人在哪吗？若是没有线索，怎么可能抓到那几个？」

    诚如米菈所说，九贤者个个都是怪人，只怕是在随心所欲地乱晃。除非是本人，根本不可能知道他们身在何处。

    就算想找，四处流浪的人要从哪里开始找起才好？米菈喝了口红茶，帮自己找了个还没完全掌握这个世界的藉口，把问题拋还给所罗门。

    「暗丞之镜啊。说到这个我才想起来，你记得那面镜子在哪吗？有个人特别容易猜到吧？」

    这么一说米菈才开始思考。脑中想起映照出故人的暗丞之镜应该在某座神殿的地下，这时某个人闪过脑海中。

    「原来，索尔霍尔吗？」

    「嗯，正确答案。」

    「巨壁之索尔霍尔」死灵术之塔的长老，更是病态等级的不死少女爱好家。

    暗丞之镜位于玩家间俗称地下墓穴的地下城「古代神殿涅布拉波里斯」深处。过去大伙一起去冒险时，索尔霍尔曾将那里誉为天堂。聚集了众多不死系魔物的那座地下城对他来说正是所谓的圣地。

    线上状态却不在塔里。既然如此，索尔霍尔就很有可能会在那里，十分值得调查。

    「然后机会难得，你去找他就顺便死马当活马医，试试看能不能跟霍华德说话吧。」

    「嗯，既然如此，老朽就带一堆圣水去试试吧。」

    「不错耶，就某种意义来说圣水也是他的代名词啊。」

    两人说完笑了笑。这是常人无法理解，玩家共通的笑点。

    「不过要去地下墓穴的话有点远吶。能用飞岛的话倒是还好。」

    「这部分你的话……不，还是我来支援你吧。话虽如此这毕竟是机密任务，不能派出千里马车或住两马车就是了。」

    所罗门欲言又止，接著继续说明自己不吝给予支援。所罗门注意到后感到又惊又喜，他内心竟然希望跟米菈一起享受自己活了三十年的这个世界。

    「千里马车？住两马车？那是什么？」

    「啊啊，千里马车就是你从塔坐来的马车喔。速度很快吧？因为用术式装具彻底减轻马匹的负担，是我们国家最快的马车。」

    所罗门得意洋洋地说，挺起胸膛莞尔微笑。

    「的确很快吶。还是比不上飞岛就是了。」

    「劝你快点把那种作弊道具忘了比较好喔，现在才知道那个根本是犯规。」

    所罗门说是犯规，〈浮游大陆〉的移动速度确实能够媲美飞机。

    魔导工学的结晶装甲越野车不但望尘莫及，甚至得消耗大量魔封石，效率极差，因此马车仍是这个世界的主流交通方式。

    「住两马车速度比千里马车还慢，可是马车内有精心设计的居住空间。简单来说，就是露营车的马车版。」

    「喔，那还挺不赖的吶。」

    米菈又喝了一口红茶，想像自己在缓慢行驶的马车中躺在床上，一面喝著苹果欧蕾一面享受悠闲流逝的景色。

    「真想搭一次住两马车看看吶。」

    「反正你迟早搭得到。」

    「怎么，真小气。送老朽到地下墓穴就好了啊？」

    「我也很想这么做，可是刚才说了这是机密任务。千里马车跟住两马车都是特制的，特别用在处理国家大事、接送王室成员的时候，我想去到哪都很显眼喔。」

    「……那还是罢了。」

    「是吧。所以我会准备比较普通的马车。」

    「嗯，有劳了。」

    米菈点头答应，又把一片饼乾拋进嘴里。

    下一瞬间办公室的门猛力打开，吓得米菈直接噎到。

    「任务完成！」

    熊熊燃烧的红发飘逸，摆出姿势的露米娜莉亚随著这一声现身。米菈一脸怨恨地瞪著她猛灌红茶。

    「辛苦了。」

    所罗门举起一只手慰劳她，低头瞄了一眼桌上的地图，再次确认出现魔物群的四个地点。那里还没传来结束的报告，现在仍在战斗中。但这没有问题，反而是米菈与露米娜莉亚太快了。

    「喔，你已经回来啦？我还以为我第一名的说。」

    露米娜莉亚关上门，看到满眶泪水倒著红茶的米菈说。

    「真可惜，只要再早一个小时就是你赢了。」

    「一小时啊～根本是输在脚程上嘛～」

    十分习惯坐在办公桌边的露米娜莉亚并没有特别惋惜的样子。

    「你又搭装甲越野车了吧，感觉如何啊？」

    露米娜莉亚露出明显知道内情的表情这么问。米菈吞下红茶后憎恨地看向那张脸。

    「什么感觉如何，没有安全带明显就是缺陷！还有让葛雷特去上驾训班比较好。」

    米菈看了所罗门一眼，半开玩笑，当然同时半认真地回答。

    「就是说啊？你看吧，果然还是有安全带比较好吧？」

    「嗯……我知道了，我考虑看看。」

    所罗门心不甘情不愿地点头，从办公桌抽屉里拿出迷彩图样的头盔。

    「我觉得戴坦克帽也很有味道的说。」

    一面这么嘟哝一面戴上坦克帽的所罗门即使闹起脾气，看起来依然有些骄傲。

    「话说回来，关于刚才那件事——」

    所罗门先说出这句话，从桌上拿起一张纸起身，就跟有求于父母的小孩一样凑到米菈身旁。

    「为了更妥善利用装甲越野车，还有实验和谐巨炮，我希望你能做很多精炼石与魔封石。材料我都准备好啰！」

    他这么说拿出的那张纸上仔细写有所需种类与数量。或许是魔导工学除了国家利益以外，也关系到他的兴趣，所罗门的表情充满活力。

    「嗯，还真不少吶。是说魔封石等级要多少？」

    米菈接下纸张大致扫过内容，所罗门便笑得更灿烂说：

    「如果可以越高越好，可是首先是量。啊啊，可是如果能有五个三级的就好了～」

    魔封石的等级指的是封印于石头中的力量程度。一级最高，七级最低。由于根据材料不同有所极限，一级魔封石也因为基础材料不多而相当稀少。

    「无妨。不过，这样老朽回塔去拿也许比较快吶。精炼石仓库里多到烂掉，精炼水晶、精炼魔晶与魔封石也有不少。」

    「真厉害，如果你能早点来的话，10式可能早就成形了。」

    魔封石的生产量与魔导工学的进步息息相关。所罗门说的并不夸张，若是有精炼技术开发者囤积于仓库中的精炼品，会比现在进步一两阶段是理所当然的。

    「有需要跟玛丽安娜说一声就好，老朽不在她也进得去，道具也全交给她整理吶。」

    想要利用塔顶个人房间的仓库，当然非得进入房间不可，但除了塔的长老之外就只有辅佐官进得去。

    「不是……那个啊，我们试过一次，问仓库里有没有精炼石与魔封石，能不能给我们几个。」

    所罗门苦笑著说，转了一圈坐在沙发上。

    「这样啊。怎么，难道用完了吗？」

    「啊……这个嘛，她完全不听。她说就算是我，她也不能随便把你的东西给别人。还说你绝对会回来，她的使命就是为了不让你回来时有任何缺失，守住这里……边说边哭，害我也不能勉强命令她。」

    「对啊对啊，我也在旁边，她那么顽固，我猜就算死了也会死守到底吧。」

    「这样吗……」

    听到两人的话，米菈再次思考一直以来不停等待自己的玛丽安娜。

    （至少应该跟她说的吧。）

    头发如蓝宝石般美丽的少女寂寞垂头的身影在脑中浮现，能让她抬起头的应该就只有自己。让女孩子继续哭泣和自己理想中的男性相去甚远。想到这里，米菈决定下次见到她时，要跟她表明自己就是邓不利夫。他把自己的得失置于度外，认为这是比一时之耻更重要的事情铭记在心。

    「总之就是这样，仓库的份就交给你判断了。总之现在只要有刚才说的那些就够了。之后我再带你去精炼室。」

    「嗯，那老朽就在睡前做完吧。」

    「那句话要是让这里的精炼技师听到，他们一定会昏倒。」

    坐在桌上的露米娜莉亚以两手支撑身体将上半身向后仰，面带愉快的笑脸这么说。城堡里的精炼技师日以继夜地赶工，他们要是看到米菈的精炼速度，恐怕会再也无法重新振作。

    「……还是把材料跟精炼台搬去寝室吧。」

    所罗门想像那一幕，表明希望他悄悄独自精炼的意思。米菈回答「无妨。」在桌上放下茶杯。

    「不过，那个啊。既然如此还是能够自给自足比较好吧？」

    「是啊，能做得到最好。可是技术升级好像遇到一点麻烦，现在的生产进度也很吃紧。你有什么好办法吗？」

    所罗门对米菈露出满怀期待的眼神。

    「得看他们有多努力了。有笔跟纸吗？」

    「嗯，呃……给你。」

    所罗门拿起桌上的钢笔，从桌子架上抽出一张羊皮纸交给米菈。

    「等一下吶。」

    接下纸笔的米菈在桌上把羊皮纸摊开，写下记号与文字。

    「大概就是这样吧。之后再把这个拿给精炼技师之类的看。」

    「嗯……这啥啊？完全看不懂。」

    露米娜莉亚从米菈手中拦截羊皮纸，看到上面的记号皱起眉头，接著立刻举白旗投降，把羊皮纸塞给所罗门。

    「这是……嗯……我只看得出来与精炼相关，只要给他们看这个就行了吗？我知道了。」

    「嗯，有劳了。」

    米菈写在羊皮纸上的图形与记号是之前开始构思研究的新型精炼台构图。详细部分则是省略，写在栏外的附注。

    没有任何人想像得到，这之后将成为魔导工学大跃进的一大功臣。

    「好了，那么关于搜索贤者这件事。马车已经准备好了，明天早上就能出发前往地下墓穴喔。」

    所罗门边说边脱下坦克帽，小心翼翼地放回抽屉里。

    「还真著急吶。老朽想在这里多休息几天的说。」

    米菈伸了个懒腰，用全身主张自己的疲倦。

    「是吗？那要在这里多留一下吗？我是为了你好才提早准备的说。」

    「为了老朽好？」

    米菈对所罗门投以怀疑的眼神。他想不到提早出发对自己有什么好处。

    「嗯，你如果暂时待在这里的话，我们的侍女会很高兴，可是我想你应该高兴不起来才对。」

    「什么跟什么啊，怎么一回事？」

    「我听侍女长说，侍女们看到你穿的长袍激发出灵感，全体总动员在做你的衣服喔。」

    所罗门露出愉快的笑容，露米娜莉亚也不怀好意地笑说：「真是太好了。」

    「老朽明天破晓就出发吧。」

    「呵呵呵，我知道了。我会通知他们的。」

    受到自己伪魔法少女风的衣服刺激，得到灵感做出来的衣服不可能正常。米菈决定尽早落跑。

    「真是群奇怪的家伙……」

    米菈打从心底无奈地说，接著立刻起身。

    「厕所在哪？」

    「在这扇门后喔。」

    米菈这么问，所罗门便指向办公室角落的小门。

    「借用一下。」

    说完这句话，米菈立刻打开门走了进去。桌上放著空空如也的茶壶，还有几片剩下的饼乾。

    「只要当上国王，厮所感觉也要十万租金吶。」

    不久之后，米菈神清气爽地说著十分大众的形容从洗手间回来，然后立刻被面露爽朗笑容埋伏在一旁的露米娜莉亚抓住。

    「那么接下来去耗资百万的浴室吧？」

    随后把米菈夹在腋下，直接带去大浴场。

    洗好澡的米菈和所罗门与露米娜莉亚共进晚餐，接著直接回到办公室聊起朋友间的话题，热闹了很长一段时间。

    这当中，就在所罗门即将召开军事讲座的时候，米菈大大打了个呵欠。

    「喔，已经这么晚啦？」

    看到米菈爱困的模样，露米娜莉亚确认时刻，发现就快要半夜了。

    「时间过得真快吶。」

    米菈也一样确认了时间，一口乾了喝到一半的苹果欧蕾，又打了一个大哈欠。

    「那么今天先就到这里吧，下次再继续。」

    「啊……嗯，也对。」

    要是得继续谈军事讲座就无聊透顶，但只要隔了一天他应该也会忘记吧。米菈随便点头回应。

    「寝室跟昨天一样，还记得怎么走吗？」

    「嗯，没问题。」

    米菈悄悄把苹果欧蕾的空瓶留在沙发上，起身朝门口迈步。

    「那么，老朽先睡了。」

    「好～晚安。」

    「明天要早起，今晚别玩太爽喔。」

    「谁跟汝一样。晚安。」

    看了面露微笑的所罗门与浮现不怀好意笑容的露米娜莉亚一眼，米菈打了声就寝前的招呼离开办公室。

第一卷 第二十一章

    太阳升起，市中心刚开始热闹的时刻。

    半梦半醒的米菈带著还没完全清醒的脑袋摇摇晃晃走去厕所。上完后他直接回到床上，倒下的同时某个东西一跳盖住手。

    「这是什么……」

    米菈正想挥开手上的东西微微张开双眼，却认出一双兔耳朵跳了起来。同时看到一张纸掉到脚边。

    「我们替您准备了睡衣，请您务必穿上。全体侍女敬上。」

    前所未见的战栗袭向米菈。

    现在的米菈穿著内衣，而这就是原因。昨晚宛如兔子玩偶装的睡衣随著这张纸条放在这里，他当然视而不见。

    昨天，所罗门说侍女们正在著迷似地替他做衣服的话闪过脑中。这就是第一部曲。动作莫名迅速，依稀可见侍女们有多认真。

    米菈连忙叫出选单确认时间，上面显示现在早上八点四十五分。

    完全就是太晚起床了。

    米菈的脑中浮现恐怖的想像，内心边发出警报声边开始摸索下一步。然而，那却随著寝室的门传来的敲门声强制结束。

    「米菈大人，早安。我替您带衣服来了。」

    略显兴奋的女声从门后传来，让米菈看到无法逃离命运的幻觉。

    （她一定带了新的来！）

    米菈连忙环顾室内，但能穿的只有兔子睡衣，还有洗好澡后换上的可爱洋装。脑中拚命寻找突破现状的方法，却在这时听到时间结束的信号。

    「没有回应呢。是还没起床吗？早餐会凉掉，这下只能由我亲自叫您起床了呢。是的，这是逼不得已。」

    说完口是心非的独白，寝室的门打了开来。

    这时侍女最先看见的，是米菈小小的屁股。

    陷入轻微恐慌状态的米菈不知道想到什么，竟把头钻进被窝里。只有这样。只有藏头忘了藏屁股，亲自示范了鸵鸟心态是什么意思。

    「米～菈～大～人，早安。」

    侍女小跑步跑来，轻轻掀起高级羽毛被，再次微笑跟面露苦笑的米菈道早安。

    「唔……嗯，早安。」

    「我是从今以后跟随在米菈大人身边照顾您生活起居的侍女，我的名字是莉莉。从今以后还请多多指教。」

    「这……这样啊。」

    米菈一面对自己愚蠢无比的行为感到丢脸，一面对莉莉手中看似认真魔法少女风的衣服发自内心抱头苦恼。

    那件衣服以白色与黑色为基底，是布料量较少的歌德罗莉风洋装。连身洋装由白色无袖上衣搭配黑色百褶短裙而成，再披上前方敞开的长袍外套便完成了。魔法少女米菈被打扮得非常非常可爱，蕾丝与蝴蝶结也更加显眼，几乎没有尊重米菈的想法。

    唯一依照他要求的，是不穿有蕾丝的内裤，而是现在穿的这种普通的款式。

    换完衣服，米菈被强制带往城内唯一禁止男子进入的领域，侍女区。在某间房间内，他遭到无数侍女们团团包围。

    「来，米菈大人。万岁～」

    手上拿著量尺的莉莉这么说，米菈便高举双手。他的双眼已经失去理智，变成一个口令一个动作的魁儡。

    现在正在量胸围。内裤还有得商量，但胸罩要是不选恰到好处的尺寸，之后就会产生问题。被莉莉奋力说服的米菈放弃抵抗瞒咕了声「随汝高兴……」就变成现在这副模样。

    话虽如此，其实只不过是米菈还没进行激烈运动，症状尚未浮现，但他也有好几次摩擦到长袍的感觉。除了莉莉之外，其他侍女们也半威胁地说，继续这样下去光是稍微碰到就会非常痛，可是现在都已经无所谓了。

    「形状很漂亮呢，真羡慕……」

    「是吗……」

    量完大小的莉莉绕到米菈背后，用双手温柔地包覆胸部准确测量大小。

    （这种拷问要持续到什么时候……）

    米菈心不在焉地想。违背自身的意愿，掌握胸部细部尺寸的莉莉一做出指示，其他侍女便立刻带来尺寸恰到好处的内衣。

    「感觉如何呢，米菈大人。会不会痛，或是喘不过气呢？」

    「嗯……感觉很不自在吶。」

    「那不要紧，最刚开始大家都是这样。」

    莉莉温柔地帮忙穿上内衣后，米菈随著微微的压迫感对自己的模样大叹一口气。

    侍女们诚心诚意地接待对衣服没有执著的客人。她们看起来喜孜孜的像是非常享受，但对这方面不愧是专家，工作时彼此配合的精密度无可挑剔。

    侍女们不只量米菈的胸围，还瞬间量完全身的尺寸，气势汹汹地想让他穿上比这次目测更适合的造型……的衣服。米菈还没发现，下次造访城堡时才是重头戏。

    侍女们目送两人离开后，米菈在莉莉的带领下来到餐厅吃早餐。面包、浓汤、沙拉与果汁等，轻巧而营养均衡的餐点让人内心宁静。

    魔法少女在餐厅一角满脸幸福小口啜著果汁。餐厅大婶温柔守望著，莉莉则是在一旁微笑。超出想像的合适服装自然而然聚集了周围的目光。

    米菈喝完果汁，终于抬头发现集中于自己身上的视线。

    （怎么了……是在看老朽吗？）

    米菈展露戒心，但慌张地四处张望的模样却只有刺激女生们的保护欲。实际上，莉莉早已对米菈小动物般的举动兴奋不已。

    话虽如此，对不习惯被注视的米菈来说，这只不过是太显眼而已。感到浑身不自在的他猛然起身，头也不回地跑出餐厅。

    离开餐厅后米菈在莉莉的安抚下来到办公室。

    「所罗门陛下，我带米菈大人来了。」

    莉莉敲了敲门说。

    「嗯，进来。」

    「打扰了。」

    所罗门回话后，莉莉静静打开门行了一礼。等米菈走进办公室，便悄悄关上门在外头等候。

    「嗨，早啊。」

    「嗯，早安。」

    米菈回答，打从心底感到疲倦地滚到沙发上。看到少女身上的衣服，所罗门遮住嘴角肩膀颤抖，米菈则是狠狠瞪了少年一眼。

    「昨晚睡得好吗？」

    「嗯，甚至来不及从侍女们的魔掌中逃走吶。」

    闹脾气的米菈这么回答，所罗门直接笑了出来。

    「很适合喔。真不愧是这个城堡的侍女呢。」

    「如果是普通的长袍，就什么问题也没有了吶。」

    米菈拉起短裙的裙襬，翻来翻去苦笑道。其实，衣服完成度高到不像是一两天内做出来的。

    「这就先这样，我晚上请你做的东西好像也做好了呢。」

    「嗯。啊，这么说来老朽忘在在房间里了。」

    听他这么说米菈才想起来。昨天晚上回到寝室后，迅速用早就准备好的精炼材料与精炼台完成了委托。

    「你离开房间后侍女帮我送过来了。这样就能做一阵子有意义的实验了，谢谢。」

    「这点小事无妨。」

    米菈理所当然地回答。他还是无法习惯胸部的感觉，把身体靠到沙发的椅背上。

    「啊啊对了，趁还没忘把这个给你吧。」

    所罗门这么说，把一个袋子拋了过去。袋子里响起叮叮几声细小的金属碰撞声。

    「嗯，这是什么？」

    米菈接下袋子摇了摇，发出声响问。

    「是钱啊，钱。往后的资金。」

    「什么，原来是这样啊。可是就算汝给老朽钱，老朽也多到用不完吶。」

    「啊，这样啊。你有在塔里的仓库存钱吗？」

    「汝胡说什么。当然是随身……」

    边说米菈边试著拿钱出来，却在这时停下动作。想用游戏中的感觉拿出一百利福，却拿不出来。顺带一提，「利福」是这个世界的货币单位。

    「啊，你发现了吗？该不会是现在才发现吧？」

    所罗门脸上浮现淘气的笑容。

    米菈连忙打开能力值栏位确认所持金钱，但原本应该在那里的金钱数字却完全消失了。一阵战栗窜过米菈脑中。

    「老朽的钱上哪去了……」

    「跟〈浮游大陆〉一样，应该是被电子世界的大浪吞没消失了吧。根据大多数见解，钱跟道具不同，没办法放进道具栏，也就是另当别论。以前钱受到游戏系统管理，但现在已经不是游戏了，所以那个系统没有运作。换句话说，好像就是这样。」

    「怎么会这样……老朽的两亿……」

    半把所罗门的解释当成耳边风，米菈瘫倒在沙发上。

    「你存了不少呢……我那个时候也跟你一样就是了……」

    因为〈浮游大陆〉的事再次深深受创，两人暂时不发一语仰望天花板。

    「就是这样，钱不随身携带就用不了，你就当作是昨天的酬劳收下吧。总之里面装了十万利福，要节俭花喔。你应该很擅长吧？」

    米菈接下的袋子里装著几枚货币。金币一枚、秘银币三枚、银币三枚、钴币四枚、铜币十枚。分别是金币五万、密银币一万、银币五千、钴币一千、铜币一百利福。

    「十万……十万吗……」

    「好了够了，忘了吧忘了吧。反正你马上就能赚回来，我也早就忘了。早就忘了……」

    游戏系统上没办法夺取金钱，死亡时也只会遗失道具栏内的物品，对金钱没有影响，因此不必放进仓库保管。这反倒成为了缺点。

    「好了，刚才我自己说到才想起来，你来到这里的时候有用道具栏吗？」

    复活的所罗门想到，自己差点忘记三十年前发现的与游戏的不同之处。

    「打开过几次，那又如何？」

    「看样子你显然还没发现呢。」

    他边说边拿起桌上的钢笔，直接丢给米菈。米菈接下描绘出拋物线飞来的钢笔，举起来与双眼同高。

    看起来这支钢笔没有特别之处。话虽如此，由于是国王使用的笔，因此从细致的装饰可见是高级品。

    「这枝笔怎么了？」

    「你放进道具栏里看看。」

    虽然不知道为什么要这么做，但米菈还是叫出道具栏想把钢笔放进去；可是钢笔却和米菈的预期相反直接掉落地面。

    「唔，这是怎么回事？」

    看到在地上翻滚的钢笔，米菈盯著道具栏看，不过空格看起来没有什么问题。不理解发生了什么事而看了所罗门一眼。

    「刚才我说金钱是游戏系统管理的吧？其实道具本身好像也是系统管理的。」

    所罗门起身捡起钢笔，打开自己的道具栏。

    「游戏中钢笔、羽毛笔等分类为杂物道具，剑、铠甲等是武具道具，宝石及金属则是材料道具对不对？」

    边说，所罗门边拿出某把米菈看过的剑。

    「游戏变成现实不久之后，一部分玩家为了探究这个世界的法则聚集起来，创造了研究设施。在那里进行了各式各样的实验后，发现道具这种东西会由游戏系统自动分类。然后，道具栏正如其名，只能装分类为道具的东西。」

    所罗门一面说，一面从架上拿出一本书，举到米菈面前。

    「现在游戏系统没有运作，钢笔就不是杂物道具，这本书也不是书籍道具。换句话说，都不能放进道具栏里。顺带一提，现在已经在道具栏里的东西已经分类好了，所以没有问题。」

    所罗门这么说，同时将取出的剑放回道具栏。

    「还真不方便，这么一来不就无法空手旅行了吗？」

    米菈听到这个事实大叹一口气。接下来要去找的人全都是问题儿童，旅行所需的物资肯定很占空间。

    「可是啊，无法使用道具栏半年后，开发出了划时代的解决方法。」

    「喔……那是什么方法？」

    米菈露出催促的眼神，看著吊人胃口的所罗门。

    「简单来说，就是不要依赖系统，手动分类就好。然后，研究最后开发出来的就是【无形术：道具化】。只要对道具使用这个法术，就能分类各种道具放进道具栏里。」

    「换言之只要有那个法术，就能跟过去一样使用道具栏了吗？」

    「就是这样。很简单的，我现在就教你。」

    「嗯，有劳了。」

    从书架上拿出书本的所罗门在米菈面前的桌上把书摊开。书上详细记载著习得法术的步骤，米菈立刻开始学习。

    三十分钟后，顺利学会道具化之术的米菈对钢笔使出法术，把笔放进道具栏，确认成功后满意地点头。

    接著又试了一阵道具化的米菈回到沙发上喘口气。

    「接下来是关于进入地下墓穴的方法。和以前不同，现在所有的地下城都由冒险者综合公会管理。」

    所罗门提起接下来委托米菈的任务。

    「综合公会？那是什么？」

    米菈把随便放进道具栏里的各种东西拿出来反问道。

    「自从这个世界变成现实以来，为了不让一般人还有没有能力的人随便跑进地下城丧命而形成的组织。」

    「喔喔……原来是这样吶。但那难道不是想独占地下城的财宝吗？」

    「以前发生了一点事件……死了一个小孩。」

    「嗯，这样吗……」

    所罗门微微压低的语调似乎让人很能理解。

    地下城指的不是外面，而是所有辽阔的内部场地。那里虽然有财宝沉睡，和外面的场地相比，却充满外头无法比拟的强大魔物与野生动物，是非常危险的地方。即便如此，地下城的魅力仍旧相当庞大。怀抱各种目标的人潜入地下城中，纵使再也不见天日就此落入黑暗的人也不在少数。

    游戏时代的话，也许没有人会在意这件事。然而成为现实的现在，便会发生无法忽视的憾事。

    有个小孩为了拯救生病的母亲，跑进地下城里采花做特别药材的材料。

    小孩到了晚上还没回来，大人只好全体动员出去寻找。结果，在地下城出口不远处发现了小孩被吃到不留原形的尸体。他的手中握著一朵花。听到这件事的母亲不久之后也有如追随他一般过世了。

    这个世界变成了现实，在这里生活的NPC具有真正的生命，他们的死也会伴随感情留在人们心中。

    听到这件事的玩家们为了不让这种悲剧再次发生，成立了管理地下城的组织，即「冒险者综合工会」。

    想进入地下城、想要地下城里的素材有没有人能去帮我拿？听了各种声音的结果，如今他们不只管理地下城，还成为了替有实力的人们斡旋各式各样委托的组织。

    组织规模越来越大，甚至在不干涉国家间冲突，以及协助魔物扫荡作战的条件下，获准在各国成立分部。

    「总之就是这样，你当然是参加术士公会。这是推荐信。」

    所罗门拿著一封信走了过来，笑脸盈盈地交给米菈。

    「怎么，要拿这个进去地下城吗？」

    米菈接下推荐信看了看正反面，立刻道具化丢进道具栏里。推荐信分类成文件道具。

    「不，那只是一般的推荐信。只有加入工会的冒险者才能进入地下城，而且每个地下城都有难易度等级。地下墓穴好像是C级以上吧。这个等级要在工会达成各种委托任务，依照成果使实力获得认同才能提升。简单来说，就是冒险者公会。不如说，现在想起来，至今为止始终没有这种系统反而不可思议呢。」

    「的确如此吶。提升等级，承接难易度更高的委托任务，这种游戏也挺有趣的吶。」

    有些类似游戏的要素登场，使米菈的兴奋度略微提升。

    「那封推荐信能证明你的身分与实力。原本新登录的冒险者必须从G级开始，有那个就能马上升上C级。顺带一提，就算是身为国王的我，工会管理最多也只能给我这点程度的方便呢。」

    「原来如此吶，不过应该十分足够了。」

    整理完道具栏的米菈边说边悄悄把实验用的各种杂物推到桌边。

    「顺便说一下，工会的窗口有两个，战士工会与术士公会。正如其名，介绍的工作内容也不同喔。」

    「嗯。是说，这座城里有公会吗？得立刻去注册才行。」

    「嗯，有喔。应该说大部分城市都有。我预定用马车送你去的那座地下墓穴附近的城市也有。可是你真的想在这里办吗？从注册到发行冒险者证要整整一天耶。」

    所罗门露出令人费解的笑容。米菈看到那个表情感到一抹不安。

    「什么，这样啊。既然如此就在这里再过一晚……」

    这时米菈脑中回想起今晨的惨事。他完全无法想像获得整整一天的额外时间，侍女们会拿著何种力作过来。理解所罗门言外之意的米菈思考该如何是好。

    在城市里住上一晚。可是为了搭马车回到城堡时被抓到的可能性不小。即使让马车在城外等候，侍女只要也一起等就没有意义。

    烦恼了好一阵子，结果米菈得到「一天的额外时间过于致命」的结论，决定尽早出发。

    「麻烦汝立刻备妥马车。」

    「呵呵呵，已经准备好了，随时都可以出发。」

    米菈猛然起身，跟所罗门一起离开办公室。

    米菈和所罗门在莉莉的陪伴下来到城堡里的马厩。那里有两头马，以及和来到城堡时相比大上一倍的马车。抱著大篮子与背包的侍女和担任驾驶的葛莱特在马车旁等候。

    「还真是……常见面吶。」

    回想起握著装甲越野车方向盘的葛雷特，米菈绷紧表情。

    「早安，米菈大人。虽然比不上装甲越野车，但这次的马车也相当美妙喔！能担任驾驶我感激不尽！」

    葛雷特行了一礼，张开双手介绍乍看之下平凡无奇的马车，露出陶醉的微笑。

    「马车如何无所谓，麻烦汝安全驾驶。」

    米菈说出发自内心的愿望，葛雷特便回答「这不是当然的吗？」以清爽的笑脸回答。

    「那么，路上小心。」

    「嗯。」

    米菈和所罗门短短道别，被莉莉紧紧抱在怀里后坐上马车。接著，侍女将背包和篮子搬进马车内。

    「路上请务必小心，米菈大人。篮子里有路途中的餐点，这边的背包则是替您准备了换洗衣物。」

    「唔……嗯，这样啊。感谢……」

    侍女行了一礼走下马车。米菈看著无法想像内容物……不，是不敢想像内容物的背包，发出不晓得第几次的叹息。

    马车缓缓起步，米菈便松口气拿出苹果欧蕾喝了一口。

    窗外流逝的景色慢慢加速，从那里看见的街景和过去相比改变了不少。米菈望著陌生的风景发呆，再次细细品尝口中扩散的甜味。

    目送米菈离去后，所罗门连忙展开行动。

    魔物群进攻时，隐藏于其中的低等恶魔做出令人担忧的行动。根据过往经验，置之不理不安要素太多了。

    再加上目的地那座有白色柱子的花海。那里虽然能采到名为天使蜜糖（Angel Drop）的特殊药草，在玩家间却没有其他任何意义。然而经过这次的事件，使那里藏有某种别的存在之可能性浮现。

    组成调查团，收集关于低等恶魔的情报。所罗门迅速作出这些指示，仰望米菈搭乘的马车前方一片辽阔的天空微笑。

第一卷 插图



第二卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    头上万里无云，清一色的蔚蓝天空一片晴朗，唯有透明的风与长著翅膀的鸟儿能自由自在地飞翔。覆盖大地的绿意受到从天而降的灿烂阳光照耀，如同一齐抽出嫩芽般欣欣向荣。

    风和日丽阳光普照的天空与太阳之下，是一片的辽阔森林。一条道路通过林中。自路上抬头仰望，每当树梢摇摆，树叶间洒落的光芒便有如星空般闪烁。

    穿梭于树木间的微风带来新绿的气息，令这一带倏地春意盎然。

    这是个似乎会有好事发生，不禁让人想走出户外，适合远足的午后。

    道路正中央停著一台马车。马车旁，身穿军服的青年与穿著可爱哥德式服装的少女呆站在原地。

    微风轻抚少女的脸颊，轻轻撩起银色的长发。那位少女——米菈双眼紧盯著一点，僵硬的表情甚至还有些发白。站在少女隔壁的青年——葛雷特也将嘴紧紧抿成一直线，看著卧倒在地面上的物体。

    将土铺平压紧的道路足以让两台马车并驾齐驱。由于树梢间流泄的阳光在地上点点浮现，即使四周群树围绕视野也不差。

    然而，即便如此，意外还是发生了。米菈回头瞥了马车一眼。视线前方是猛烈撞击之后，某种黏在车体上的深红色污渍。

    心中带著难以言喻的焦躁感，米菈再次转向前方。

    眼前有个衣衫褴褛的人，动也不动地趴在地上。

    那个人有头、有身体、有脚；但他全身的关节都扭向不自然的角度，更有一只断臂飞到马车前方好几公尺外。

    不论怎么看，都呈现了完美的车祸现场。

    「汝终于铸下大错了吗……」

    米菈一面后悔自己应该力劝葛雷特去上驾训班，一面挤出这句话。

    「请、请等一下，米菈大人。这个人突然从旁边冲出来，我根本来不及煞车。」

    道路虽然有些昏暗，但不至于看不到人；不过路旁就是一片幽深到看不见人影也看不见鬼影的蓊郁森林，就连在驾驶座上目睹车祸经过的葛雷特本人似乎都无法理解究竟发生了什么事情，难掩动摇地光是说出藉口就已经费尽全力。

    米菈不发一语，露出与其说是冷淡，更像是蕴含了怜悯的眼神看了葛雷特一眼，善解人意地轻轻点了一下头，若无其事地向前走去。

    葛雷特看到米菈点头表示信任，相信自己得到了可靠的伙伴，如释重负点头回应。这时，他感觉到至今为止摆脱不了的压迫感顿时烟消云散。

    话虽如此，车祸就是车祸，当然得跟国家报告，也得想办法处理尸体。米菈叹了口气将视线从眼前的尸体转向断臂。随后——

    「米菈大人，您要去哪里！？」

    葛雷特的视野前方，米菈踏著从容的脚步经过横躺在道路上的断臂，继续朝前方走去。原以为米菈要去捡断臂的葛雷特反射性地出声喊道。

    「老朽不是说这里就交给汝了吗？」

    「没有没有，您一句话也没说啊？」

    「汝不也点头同意包在汝身上了吗？」

    「那个原来是这个意思吗！？」

    看样子两人的心没有接近到光凭一个眼色就能心有灵犀一点通。

    「怎么了吗？」

    在两人争论的同时，响起一个陌生的声音。回过头，眼前是一名身穿金属制轻铠甲的壮汉，他后方十几公尺处停著一辆看似旅行商人的马车。

    看来这个男人是旅行商人的护卫。葛雷特立刻发现这点，面带苦笑仰天叹息。他想，这场车祸一定会透过旅行商人的情报网在眨眼间扩散开来。

    米菈已是茫然自失，脸上挂著僵硬的微笑，看著担任护卫的男人。

    护卫见到米菈与葛雷特的举动皱起眉头，接著看到他们脚边的尸体后恍然大悟，直直看著葛雷特说：

    「原来如此，这还真惨啊。」

    他的语气带著一股同情，尴尬地笑了。

    原以为被撞死的那个人，其实是僵尸。而且还不是普通的僵尸。腐烂树皮般的长袍下，依稀可见的身体是风化到看似布满铁锈的人骨。骨头上则是黏著泥土与枯萎草木形成的肉。

    一旦真相大白，就没有理由继续担心。本来就连一滴血也没有流，仔细一看就能一眼看出这不是活人。事到如今才终于冷静下来的米菈只能敷衍似地苦笑。

    「外表很奇怪，不过僵尸在这种时间出没也很不正常呢。」

    摆脱了罪恶感，态度回归正常的葛雷特面带讶异的表情，看著躺在地上的僵尸。道路虽然位在昏暗的森林中，遮蔽天空的树叶上方却依然阳光普照。

    「确实如此吶。」

    米菈以指尖扶著下巴，看著从树梢间洒落地面的点点阳光点头道。

    「看来你们是最近才来的，这样会不知道也没有办法。」

    护卫交互看著米菈、葛雷特以及马车。

    「这种奇怪的僵尸大概是一个多月前开始出现的吧。僵尸虽然不强，但是原因不明，还是小心一点比较好喔。」

    护卫继续这么说，简洁地解释了最近这一带发生的异变。

    他说，这附近一到夜晚就会有僵尸徘徊；但不可思议的是从没听说有人遭受攻击。

    话虽如此，倒也不是完全没有灾情。田地等等依然被踩坏了不少。

    而且不知道为什么，在太阳高挂的白天，僵尸会躲在森林等阳光微弱的地方，所以偶尔会发生这种意外。

    解释到这里护卫叹了口气，接著面带抱怨似地神情继续开口：

    「总之就是这样，前一阵子组成了讨伐队。报酬还算不赖我也有参加……可是他们完全不抵抗，实在是有够诡异的。」

    护卫边说边瞄了卧倒路边的僵尸一眼。

    「不攻击人，受到攻击也不抵抗吗？不晓得有什么目的呢。」

    「明显不正常吶。」

    米菈与葛雷特也望著倒在地上的僵尸嘀咕。

    这个僵尸不正常。米菈会这么说有确切的理由。

    首先，除了没有阳光的地下城之外，只要不是太阳下山后的夜晚，别说僵尸，所有不死系的魔物都不会出现。这在游戏时代的教学任务中解释过了，可说是这个世界的基础知识。

    没错，现在身处的世界原本是游戏世界；然而不知为何，游戏变成了现实，术士最高位阶的九贤者邓不利夫因故变成少女米菈，正在冒险寻找过去的伙伴。

    因此米菈知识丰富，对世界的基础常识也瞭若指掌。

    其知识告诉自己眼前的僵尸不正常。会为了躲避光线躲在森林的阴影处本身就很奇怪了。毕竟原本僵尸不到晚上就不会出现，这是在躲不躲之前的问题。

    关于这难以理解的僵尸，护卫也说自己不明白是怎么一回事。

    接著两人在护卫的协助下把僵尸处理掉后，将诡异的遭遇赶到脑海一角，再次踏上旅途。

    离开阿尔凯特王国首都月光湖三天，米菈在途中经过的村庄大啖山菜料理，逐渐开始习惯马车之旅时，搭乘的马车终于驶进位于C级地下城「古代神殿涅布拉波里斯」旁的城市，穿越城门开上大街。

    镇魂都市科罗纳克是座历史悠久的城市。城市中心立有一面石碑，用以抚慰过去于大战中逝世的英灵。附近也有不少地下城，众多冒险者以此为目的聚集于此。

    或许是夜色将近，天空染成一片红艳，大街上十分安静，感觉有些阴郁。

    随意看著往来的零星居民，马车突然急煞车，害米菈从位子上跌了下来。

    「受不了，怎么了？」

    米菈噘起嘴把头探进驾驶座。接著眼前出现的是葛雷特的头，以及拉著马车的马，还有马前方趴在地上的老翁。

    （怎么看都是车祸现场啊！）

    目睹这个状况米菈睁大眼，脸颊抽搐心想这次终于出事了。

    「非常抱歉，您还好吗？」

    不管米菈的担忧，葛雷特边说边跳下驾驶座朝老翁伸手。接著，躺在地上的身体缓缓动了起来。

    「唉呦喂呀，我才该说对不起，突然跑出来。」

    老翁抬起头说，握起葛雷特伸出的手起身。他的身体经过锻炼，除了头发稀疏之外，看起来并不像是老人。

    「您好像很著急，请问怎么了吗？」

    「我的孙子还没回来，我正在找他。谁叫最近夜晚很不平静啊。」

    看来老翁急著找孙子，从路旁突然跑到路上时被马车一吓自己跌倒了。米菈的眼睛扫过老翁全身上下，确认他没有受伤后松了口气。是说他的身体硬朗健壮到这种程度，就算被撞似乎也不必担心。

    「晚上……难道说是最近传闻中的僵尸吗？」

    「是啊，就是僵尸。所以我才叫他傍晚前要回家，可是他好像就是坐不住啊。」

    这么说的老翁语气透漏出一抹悲伤。

    「虽然听说没有人受伤，但还是会担心呢。」

    据说僵尸不会攻击人。话虽如此，站在监护人的立场仍旧难免担忧。

    三言两语后，老翁说了声「给你添麻烦了，那么失陪了。」行了一礼，又为了找孙子朝小孩子会去的地方走去。

    「街上的气氛会如此凄凉，原来是因为没有小孩啊。」

    米菈随意环顾格外安静的街景说。

    「一定是跟刚才那位老翁说的一样，在傍晚前就回家了吧。」

    回到驾驶座的葛雷特也一样四处张望回答。途中，葛雷特看到米菈，心中浮现某个疑问。究竟为什么如此可爱，在任何人眼中都是美少女的米菈，即使独自一人走在夜路上也丝毫不会让人担心呢？

    听著马蹄轻快的声响，米菈搭乘的马车来到某栋巨大三层楼建筑的用地内。

    建筑不远处有木造的马厩，葛雷特在马厩内的其中一个车格内停车。同时，管理马厩的旅馆员工便朝葛雷特走来。

    「欢迎光临，请问是住宿吗？」

    「是，没错。」

    「好的。稍后会询问您关于马车与马匹的管理方法，还烦请告知。」

    「我知道了。」

    管理人给葛雷特一张牌子，接著向后一步行了一礼。

    「那么米菈大人，我们先去办理入住吧。」

    「嗯。」

    葛雷特从驾驶座探头望进马车内这么说，以流畅的动作跳下马车。接著他迅速地移动，米菈还在座位上伸懒腰时就已经打开车门了。

    走下马车的米菈在葛雷特的带领下走向旅馆柜台。入口旁的巨大大理石上刻著旅馆的名称「夏灯笼」。

    葛雷特打开门走进里头，媲美高级饭店的装潢便映入眼帘。大厅内有柜台，身穿制服的员工迅速而沉著地往来交错。窗边休息用的椅子上有身穿华丽铠甲与长袍的冒险者正在欢谈，加深异世界的色彩。现代西式饭店的装潢与王道奇幻风格混合，酝酿出一股难以形容的氛围。

    窗外是一座庭园，经过漂亮剪裁的树木与花田随风摇摆，还可以看见小孩在花园中奔跑。

    「还真豪华吶。」

    虽然比不上王城，但乾净整洁的环境、员工的举止以及看似精雕细琢的装潢，以在王城内住了几晚的米菈看来，也具有毫不逊色的光彩。

    「这毕竟是科罗纳克最高级的旅馆呀。」

    「那么会不会很贵？老朽可没有那么多钱啊。」

    附近比科罗纳克还大的城市就只有阿尔凯特王国的首都月光湖。这座城市最高级的旅馆想必不便宜。米菈摸摸绑在腰间的黑色腰包，不安地皱起眉头。这个腰包装在女仆交给自己的大背包里，和以黑白为基调的衣服十分相衬。腰包里则是装著之前拿到的报酬。

    「当然不必担心。这次米菈大人的旅费全由所罗门陛下负担。」

    葛雷特笑容满面。

    「其实我也想在这里住看看呢。」

    接著他兴奋地轻声说道。

    「受不了，汝这家伙。」

    尽管无奈，米菈还是被他逗得以微笑回答。

    葛雷特在办理入住手续时，米菈无所事事看著大厅的装饰品与绘画消磨时间；不过却没有发现自己也同样被人鉴赏。这里是高级旅馆，在这里住的是高等冒险者，不让他人发现自己的视线易如反掌。

    手续结束后，米菈在旅馆员工的带领下来到某间房间。最顶级的房间现在好像客满了，这里就等级来说属于第二高级的房间。即便如此，还是超越一般旅馆的最高级客房。顺带一提，依然无法和位在银之连塔的邓不利夫套房相提并论。

    葛雷特住的一般房则是在楼下。

    走进房内，桌上放著一张纸条，上头写著各种注意事项与服务须知。外出时请将钥匙寄放于柜台、客房服务请摇晃出入口旁的铃铛、以及早午晚餐的供应方式等，十分多样。

    米菈看过一次纸条望向巨大的柱钟。

    时刻就快要下午六点了。窗外的天空几乎染成一片黑色，只剩远处留有一抹朱红。

    （嗯，今天就先这样吧。任务明天再说。）

    米菈立刻下定决心，拿起房内的飮料在沙发上坐下。

    累积了几天以来的舟车劳顿，但也想要充分享受一流的旅馆。米菈立刻打开客房服务的菜单，不看价格摇了摇铃铛。

    隔天，前往餐厅用早餐的米菈碰巧撞见享受完饭后咖啡的葛雷特。

    「啊，米菈大人。早安。」

    「嗯，早。」

    米菈小小打了一个哈欠回答，在附近的座位坐下。

    「我记得，米菈大人接下来要去术士公会办手续呢。」

    「是啊。」

    米菈一面看著早餐菜单一面点头回应，突然想起某件事抬起头。马车里放了一个上了锁的箱子，心中有点好奇那是什么。

    「这么说来，汝接下来有何打算？不是纯粹送老朽来此吧？」

    「是，我有别的事情要去科罗纳克要塞。」

    葛雷特边说边轻轻挥了挥手中的信封。看来，他的任务是送这封信。

    「喔，那和老朽共乘的箱子有关吗？」

    「是啊。应该说是和几天前米菈大人负责的那件事情有关的正式书信吧。我听说是呼吁注意与共享情报，以及关于今后对策的统整资料。」

    「嗯，原来如此吶。」

    那件事情，即低等恶魔在幕后活跃的事情，也是自己有些在意，却仍全丢给所罗门处理的事情。米菈还有别的重要的任务。

    「啊啊，是说术士公会在哪啊？」

    而米菈对那重要任务的第一步该往哪走一无所知。

    「离开这间旅馆左转直走，马上就能看到术士公会了。」

    「嗯，左转直走是吧。」

    葛雷特以信封指著公会的方向，米菈便顺著那个方向看去复诵了一遍。

    「万一您迷路了，问警巡骑士……穿著白色与蓝色铠甲的人，他们就会告诉您要怎么回来这里了。」

    「毋须担心。」

    米菈这么说噘起嘴，把手上的菜单转向葛雷特指著「法式吐司套餐」。

    「好的，法式吐司套餐吗。您要喝什么飮料呢？」

    「就香蕉欧蕾吧。」

    「我知道了。」

    葛雷特带著看似有些开心的笑容前往柜台，替米菈点餐。

    「那么米菈大人，我们晚餐时再见吧。」

    「嗯，路上小心吶。」

    「是，米菈大人也请小心不要迷路了。」

    话语甫落，葛雷特立刻飞也似地跑出餐厅。

    「受不了，老朽才不会迷路。」

    米菈瞪著葛雷特离开的方向这么嘟哝。

    二十分钟后，充分享用完早餐的米菈踏著轻快的脚步，朝术士公会走去。

第二卷 第二章

    早晨稍微沉淀下来的时间，大街上热闹到昨天傍晚看见的阴郁景观如同一场误会。尤其是剑士与术士等，许多一眼就能看出职业的人在路上熙来攘往。

    米菈尽可能不引人注目地悄悄走在这条大街的路边边。

    「嗯，这边。」

    照葛雷特说的走了一会儿，他看见两栋巨大的石造建筑比邻而立。门上方，左边的建筑挂著战士公会的招牌，右边的建筑则是挂著术士公会的招牌。

    米菈看到术士公会的招牌朝门伸手。就在这时，隔壁的战士公会传来一阵吵闹声。

    「拜托你们！我听说大家都很强，拜托你们！」

    战士公会的门打了开来，一位十岁左右的少年被赶出门似地跑了出来。跟在少年后头，身穿金属铠甲的壮汉脸上挂著困扰的表情，把巴著他不放的少年又推了回去。

    「我是很想帮你，可是现在这里最高只有D级，帮不了小弟弟你啊。」

    米菈瞬间以为少年遭到欺负；不过仔细一看，男子的模样像是在应付任性小孩的大人。

    少年紧抓不放，接二连三跟著出来的大人们则是努力安抚他。米菈判断事情不值得注意，直接推开术士公会的门。

    术士公会内十分整齐，横一列并排的柜台前方放置著巨大的告示牌，以及等候用的椅子。

    乍看之下这幕景观会让人误以为来到区公所，米菈一瞬呆愣地环顾术士公会内的光景。

    毕竟是术士公会，这里的人大部分都是术士。更进一步说，几乎所有人都穿著长袍；但有一部分混杂其中的人让他怀疑自己的眼睛。

    「这种穿著普通吗……？」

    米菈注视的是术士公会内随处可见、年约十五～十六岁左右的少女。她们不管怎么看都像是魔法少女。

    米菈觉得自己穿的哥德萝莉魔法少女装丢脸无比，始终警戒著周遭的眼光。这是因为他认为自己很突出。

    但是现在看到这么多和自己服装差不多的少女之后又如何？

    在目睹这一幕的米菈心中「不是只有自己这么穿」的现实逐渐膨胀。这证明了自己的穿著并不特殊。

    米菈发现这件事后松了口气，沉浸在如释重负的心情中，带著清爽的笑容朝柜台走去。

    复数柜台中，空著的柜台写著「新会员注册柜台」。每个柜台的业务内容都有所不同。

    「老朽想注册，现在方便吗？」

    米菈心里想著跟区公所一模一样，开口说道。

    「是的，没有问题。请问是新会员注册吗？」

    「嗯。」

    面带笑容回应的是个用蝴蝶结将金色长发绑成马尾，五官端正的女性。她的脖子上挂著名牌，名牌上写著尤莉卡。

    米菈原本不知道她会对自己的衣服做出什么反应，却在看到尤莉卡毫不在意地回应与笑容后松了口气，重新体认到这种装扮果真非常普通。

    「那么，请您填写这张申请表。」

    米菈看到她摆到面前的表格，想起所罗门给的推荐信，于是把信放到表格上。

    「是说老朽有封推荐信。」

    「推荐信吗？请交给我。」

    尤莉卡拿起信封翻到正面，看到上头写的名字的同时浑身僵住。

    手持推荐信来注册的人不多，却也说不上少见。偶尔会有为了取得贵重物品派遣私人部队前往地下城的贵族，或是高等冒险者推荐的优秀新人。尤莉卡自己也经手过几次推荐信。

    然而，这次的推荐信明显不同于以往。眼前的少女来到术士公会，能知道她是术士。尽管乍看之下是位柔弱的少女，她也属于实力与身体大小不太相关的术士职业，力量源自于平常眼睛无法看见的魔力。

    尤莉卡接下推荐信的当下想：虽然不知道她是在哪遇到的，不过她应该是实力获得了高等冒险者的认同，或是某个贵族的大小姐才对。真要说的话，从少女楚楚可怜的外表猜想对方是某位大小姐，正想确认推荐人是哪个贵族；但是，信上写的名字却不是贵族。

    推荐人是所罗门。阿尔凯特王国的国王，所罗门王。

    「不、不好意思，请稍待片刻！」

    脸上挂著笑容的尤莉卡表情为之一变，朝公会后头跑去。国王亲笔写的推荐信史无前例，尤莉卡认为无法靠自己做出判断，只能前往公会长室寻求负责人的指示。

    剩下的米菈不知道是怎么一回事，也想像不到原因，只好拿起柜台上的笔开始填写表格上的必要资讯。

    「不好意思，让您久等了。」

    填好表格开始观察术士公会内部的时候，柜台后方传来这一声。米菈回过头，看到回归平静，挂著和最初相同笑容的尤莉卡。

    「老朽写好了，这样就好了吗？」

    米菈这么说交出表格，尤莉卡便确认有无疏漏后点头。

    「是的，这边没有问题。关于推荐信一事，能请您来公会长室一趟吗？」

    「嗯，无妨。」

    毕竟米菈带来的是国王的推荐信。对米菈而言他只是个老朋友，不过他在这个世界仍是泰斗之一。既然如此，和公会长亲自确认也是当然的流程。米菈这么想便同意了。

    尤莉卡把柜台交给附近的职员负责，带领米菈来到术士公会三楼的公会长室，敲了敲做工格外精细的门。随后房内便传来「请进。」这一声沙哑老成的嗓音。

    「打扰了。」

    尤莉卡行了一礼打开门。

    不愧是公会长室，那是个品味高尚而沉稳的空间。家具为室内增添色彩，却不会过于抢眼，办公桌后方悠然伫立著巨大的书架，架上书本种类繁多，彰显了房间主人的求知欲。

    「抱歉要你特地跑一趟。我是术士公会会长莱昂尼尔。」

    自称莱昂尼尔的男人自办公椅上起身行了一礼。他有著深邃的轮廓，刻划岁月的皱纹使沉著的气质更显成熟。

    莱昂尼尔直接走到会客桌旁，请米菈坐下自己同时就座。

    「米菈。」

    米菈简洁地回应，慢了一步在对面坐下。或许是看准了时机，从办公室后方房间出来的女性在桌上摆上茶水和点心，接著微微点了一下头就回去了。

    「米菈小姐吗。」

    莱昂尼尔接下尤莉卡交给他的文件，低头确认内容。表格上写的是名称、职业与所属国。

    「莫非小姑娘你就是传说中邓不利夫的弟子吗？」

    莱昂尼尔面带胸有成竹的表情道出真相。身为术士公会长的他可以得知国内外各式各样的情报。尤其是莱昂尼尔特别喜爱网罗情报，甚至还组织了专属于他的情报机关。

    而他的情报网收到了英雄邓不利夫的弟子出现的传闻。传闻中弟子的名字叫做米菈，职业是召唤术士，是个外表出众的银发少女。只要知道这些，自称米菈的少女若是和情报一致，并不难猜到她的身分。

    「嗯，正是老朽。消息已经传到这里了吗？」

    「果然是啊。那么所罗门王的推荐信也不难理解了啊。」

    莱昂尼尔尽管露出略显惊讶的神情，却还是表达理解，在表格上盖下放在桌上的印章。他原本想确认她是否真的具有推荐信上所写的C级实力；但莱昂尼尔心想既然是所罗门王亲自推荐，又是英雄邓不利夫的徒弟，就应该没有这个必要。另一方面，尤莉卡似乎完全跟不上话题进展，忘了保持笑容目瞪口呆地看著米菈。

    「那个那个，非常抱歉！请问邓不利夫大人，是那位邓不利夫大人吗！？」

    尤莉卡总算在脑中处理完最基本的资讯。就算知道插嘴不礼貌，她还是忍不住看了莱昂尼尔一眼问。

    「没错，就是那位邓不利夫大人。精炼技术开发者与建国的英雄，人称『军势之邓不利夫』的那位大人。」

    莱昂尼尔理所当然地回答。

    自从三十年前便消声匿迹生死不明的贤者。他的名字忽然在对话中出现，而且自称弟子的人还同时现身，对尤莉卡来说想必是晴天霹雳。莱昂尼尔要是没有事先听过消息，势必也需要一段时间确认真伪。

    在脑中数度反刍莱昂尼尔的答案后，尤莉卡不禁喜上眉梢。

    这个传闻一定很快就会在城里传开吧。莱昂尼尔心里这么想，还是姑且请尤莉卡保密，随后将盖好印章的表格交给她。

    「手续就麻烦了。」

    「好、好的！包在我身上！」

    尤莉卡语气高亢，愉快地回答。然后她小心翼翼地用双手将表格抱在怀里，看了米菈一眼后早一步离开公会长室办理注册手续。

    「好了，接下来是我的私事，你想回去也行；不过如果有时间的话能陪我聊聊吗？」

    推荐信已经确认完毕了，但是莱昂尼尔对具备无数自己未知情报的米菈涌现莫大的兴趣。求知欲使他心痒难耐，如果可以的话，他想知道邓不利夫的现状，以及米菈自己的事情。

    「嗯，应该无妨吧。」

    术士公会的会长具有相当的权力。米菈心想稍微陪他谈谈彼此认识，对往后应该会更加有利便同意了。

    针对莱昂尼尔的问题，米菈回想自己和银之连塔的辅佐官玛丽安娜与丽塔莉雅说的话，说出无关痛痒的回答。像是邓不利夫之前在幻兽之城闭关，现在不知道在哪，自己能召唤与师父同等的黑骑士（Dark Knight），诸如此类他人知道也无关紧要的事情。

    边说米菈边吃蛋糕配茶。莱昂尼尔看到她发自内心感到开心的吃相，问她要不要再来一份，米菈便立刻点头同意。

    「老朽也可以问个问题吗？」

    米菈回答完所有的问题，放下空空如也的茶杯，像是在说接下来轮到我一般看著莱昂尼尔。

    「好啊，当然可以。」

    莱昂尼尔略显开心地说，又补上一句「只要我答得出来，你尽管问。」

    「那么最近闹得满城风雨的僵尸，汝知道原因为何吗？」

    现在议论纷纷的僵尸是在游戏时代不可能出现的现象。对世界的变化充满好奇的米菈抱著期盼等待回答。

    「嗯……原因吗……首先，这附近原本不会出现不死系的魔物。会在附近出没的，也只有在俗称地下墓穴的古代神殿涅布拉波里斯而已。话虽如此，里头也没有这次这种泥土与枯草形成的僵尸。」

    莱昂尼尔边想边回答，起身拿了一叠纸回来。他从那叠纸中抽出其中一张，在桌上摊开。

    纸上写著那个僵尸的特徵。

    在夜晚徘徊却不会攻击人类，身体由泥土与草木形成。

    白天会藏身在阴影处躲避阳光，偶尔会在移动时和马车相撞。

    或许是来不及躲避阳光，有几个在民宅前用尽力气倒下的案例。

    徘徊的目的不明。

    从何而来也不明。

    不攻击人的理由也不明。

    此外是不是魔物也不明。

    他提供的答案并无法让米菈满意。

    「关于这件事我不是无法回答，如你所见，纯粹是不知道答案。」

    莱昂尼尔这么说转向窗户。

    「不过，倒也不是没有线索。总之，最近我预定派人前往古代神殿调查。」

    他的表情和现状相反，相当愉快。谜题越难就越起劲的模样，犹如推理小说中登场的侦探。

    「喔？是吗。那么正巧，老朽来此目的也是那里。举手之劳，就顺便简单勘查看看吧。」

    「原来如此，所以才需要C级冒险者证吗。那么就麻烦你了。」

    「包在老朽身上。」

    米菈充满自信地说，吃下最后一块蛋糕。

    「感谢招待，那么再会了。」

    「我们会尽快替你注册，冒险者证明天就能做好了。」

    「嗯，知道了。」

    或许是吃得很饱，米菈心满意足地拍著肚子离开公会长室。

    莱昂尼尔看著米菈的背影，手持所罗门王的推荐信深深坐在椅子上开始沉思。

    自称贤者的弟子又获得所罗门王的协助，并若无其事地宣言自己要前往古代神殿。

    她确实有什么隐情，但却感觉不到恶意。吃著蛋糕脸颊沾到奶油的模样是个和外表相符的少女，但是她仍不时展现出超龄的言行举止。

    莱昂尼尔低头看著特别令人怀疑自己眼睛的一行字，深深靠在椅背上。

    「嗯……深不可测啊。」

    他把推荐信拋到桌上仰望天花板。飘到桌子角落的纸上最后写著要求发行禁域远古森林（Primal Forest）通行证的请求。

第二卷 第三章

    米菈在术士公会办好冒险者注册手续，眺望著大街上往来的冒险者。

    眼前身穿铠甲与长袍等所谓的一般冒险者中，混杂著一点都不隐密的美式忍者；看起来像是会执行禁刀令的武士、带著般若面具的修女。仔细一看，穿著比魔法少女还好吐槽的人大摇大摆地走在路上。

    （老朽挺普通的吶。）

    有更夸张的人在街上昂首阔步，自己就完全不用害怕，米菈低头看了自己的衣服一眼如此确信，完全忘了自己的容貌比服装还要引人注目。

    （好了，接下来该做什么好吶？）

    冒险者证发行需要耗费一天，在完成之前，无法进入目的地古代神殿。米菈在正午过后不久就把事情办完，还以为需要花更多时间的他正在烦恼无所事事的时间该如何是好。

    就在这时，身穿魅惑高衩长袍的女性冒险者经过米菈前方，走进术具店中。

    （嗯……看来需要实地勘查啊！）

    米菈自然而然对那名冒险者行注目礼。看到突然映入眼中的展示窗内排列的全是没看过的术具，眼神完全染成好奇心的色彩。

    难得的自由时间，充分享受变成现实的这个世界也别有趣味。米菈意气昂扬地冲进术具店。

    （原来如此吶。这就是游戏与现实的不同之处啊。）

    米菈佩服地环顾店内摆设的术具。过去说的术具指的是辅助战斗用的道具；然而现在，眼前陈列的术具大半是调理或照明等，与生活紧密相连的物品。

    （真有趣吶……）

    启动吸进空气后再吹出风来看似吸尘器的术具，米菈一面调整风向，一面窃笑著。视线的前方是摇摆到差点走光的高衩裙襬。

    米菈不只看了术具店，还逛了武具店与药品店，对世界的进步大为惊奇。就在离开第十一间店时，看到不自然的人群停下脚步。

    不知不觉间来到稍微远离大街的地方，吵闹的人群则是在更深处的住宅区。

    （在吵什么？）

    该说是凑热闹心理，还是纯粹的条件反射，米菈受到吸引似地冲进人群里。

    把小小的身体挤进人群，钻过人与人之间的缝隙，不久便抵达骚动的源头。

    眼前是栋平凡无奇的木造民宅。或许是疏于照料，屋前阳台的花朵无精打采地枯萎；但人群聚集的原因并非这栋民宅，而是靠在家门上坐下的僵尸。

    腐烂不堪的皮革碎片原本或许是件外套，挂在僵尸的肩膀上。

    「现在正在确认原因。很危险请勿靠近。」

    警告围观人群的是身穿白色与蓝色轻铠甲的警巡骑士。

    警巡骑士是隶属于阿尔凯特王国警巡厅的警备兵，工作内容等同于警察。轻铠甲上刻有阿尔凯特王国国徽，而这就是他们的制服。

    两名警巡骑士中的其中一人阻挡看热闹的人群，另一人则是手握剑柄，警戒著一根手指也不动的僵尸。

    （怎么回事？太阳还这么大的说。）

    阳光直直自天上落下，消去所有阴影。米菈抬头仰望天空对刺眼阳光眯起双眼，将视线转往向阳处正中央的僵尸。

    这时，其中一位警巡骑士嘀咕了声「状况很奇怪啊。」后靠近僵尸。同时，围观看热闹的群众停止喧嚣，周遭顿时鸦雀无声。

    站在僵尸前的警巡骑士解开剑鞘的扣环，下定决心用剑鞘前端戳了一下僵尸的肩膀。

    某个人发出细小的惊呼，低语便如同传染一般扩散开来。

    但是僵尸毫无动静。眼见这一幕的警巡骑士又用剑鞘前端顶了一下。比刚才还要强烈的冲击让僵尸的身体摇晃，低语声同时戛然而止，寂静再次到来。

    在所有人都屏息以待的同时，僵尸的身体缓缓倾斜，就这样倒了下来。

    （看来是力竭倒下了吶。）

    僵尸的四肢扬起小小的尘埃碎裂，两名警巡骑士面面相觑露出苦笑。

    「真是的，吓死人了。」

    低声说完这句话，劝告市民小心注意的警巡骑士向周围宣布现场安全。

    闻言围观群众兴奋地谈论起各种谣言，接著零零星星地解散。

    （身体果然是泥土和植物制成的……如此在阳光下一看，与其说是僵尸，还比较像是死灵术的魔像吶。）

    在逐渐稀疏散去的人群中，米菈待在原地用手指扶著下巴，观察难以理解的僵尸。

    死灵术乃是产生暂时的灵魂，将其赋予死者的肉体或是无机物的术。以这种术法复苏的死者能暂时发挥在世时的能力，再加上和不死系的魔物不同，具有真正的灵魂，即使暴露在阳光下也不成问题。赋予无机物灵魂的魔像也一样。

    （不过，听说僵尸有避开阳光的倾向。难道不一样吗？）

    尽管相似却有著明显的不同，更别说这个僵尸的骨干是人骨。真要说起来，状态有如骷髅包覆在魔像之中。真的有这种术吗？

    即便有，畏惧太阳的行动便否定了死灵术的根本。

    米菈想著这些时，另一位警巡骑士搬来一个巨大的木箱。

    警巡骑士们开始收集散落一地的僵尸残骸，装进箱子里。

    「这是什么，戒指吗？不会得到什么奇怪的诅咒吧……」

    其中一名从残骸中捡起戒指的警巡骑士皱著眉头抱怨，像是拿到脏东西似地把戒指丢进箱子里。

    在眼角余光瞥到这一幕的米菈突然想起朋友的脸。

    （索尔霍尔要是在地下墓穴，他与这次事件有关连吗？）

    他虽然是个怪人，不过关于死灵术的知识与实力无人能出其右，问他或许能得到什么答案。米菈在心中记下一笔。

    僵尸装箱完毕后，警巡骑士就撤退了。米菈目送他们离开，心里想著要再去某间店逛逛，朝大街迈步。

    周围的人群几乎全部散去后，沉稳的宁静再次归来。

    「奇怪！？什么也没有！」

    这时一声惊呼打破了宁静。声音的主人急忙跑来，她是个黑色长发飘逸的女妖精。她有著温柔的表情与下垂的双眼，身穿白色与绿色的轻铠甲，腰间带著一把细剑。

    她一停下脚步，就像是在寻找什么似地四处张望。

    从那副模样看来，米菈研判她应该是听到有僵尸出没跑来看热闹的，瞥了一眼后，就从她身旁走过。

    就在这时，回过头的女性碰巧看到米菈。

    「啊，可以请问一下吗？我听说这附近有僵尸出没，你知道怎么了吗？」

    女妖精这么问并小跑步跑来，弯下腰来看著米菈的脸。她温柔地微笑，黑色的双眸却似乎透漏出不安的神色。

    「刚才被警巡骑士什么的人收走了。」

    米菈跳过过程直接告诉她结果，偷偷别开脸看向警巡骑士回去的方向。

    「这样啊这样啊，也就是说已经解决了吗。太好了～谢谢～」

    听到米菈的话，女妖精放心似地露出微笑，道谢后敲了敲僵尸靠著的民宅的门。

    僵尸残骸被扫得乾乾净净，刚刚才抵达的人肯定不知道僵尸原本就在那里。

    好奇她想干嘛的米菈稍微走上前去一探究竟。

    走出民宅的是个朴素文静的女性。

    「啊，艾梅拉。怎么了吗？」

    她以平淡的语气说，露出茫茫然的表情侧了侧脑袋。看到她像是没睡醒、有些魂不守舍的模样，米菈的胸口一阵骚动。

    「我听说僵尸在这附近出没有点担心。你还好吗？」

    名为艾梅拉的女妖精似乎相当担心，紧紧握著对方的手。

    （与其说是这附近，就在汝脚边才对吶。）

    米菈在心中悄悄吐槽艾梅拉的话。

    「有吗？我没有注意到。」

    那位女性一脸事不关己地回答。从表情看不出来，但她听说有僵尸出没似乎也不太在意。

    「是喔，那就代表没什么呢，太好了。啊，如果有什么事的话随时都可以跟我说喔。」

    「我会的，谢谢你。」

    接著两人道了声再见后就关上了门。

    离开门边的艾梅拉松了口气，可见她相当担心刚才的女性。

    接著她与米菈不经意地对上眼。艾梅拉露出柔和的微笑，米菈便指著她的脚边。

    「僵尸方才就躺在那里。」

    「呜呀啊！」

    米菈这么一说，艾梅拉就发出滑稽的尖叫向后跳，战战兢兢地看著原本自己站的位置。

    「汝认识这家的人吗？」

    米菈露出不怀好意的微笑，以视线示意刚才的民宅，艾梅拉便稍微鼓起脸颊点头。

    「嗯，她的先生以前是我的公会的成员。我们是见过好几次面的朋友。」

    「以前。那么现在就不是了吶。」

    米菈感觉到她的语调有些失落，抱著不同于兴趣的感情问。

    缓缓仰望朋友家的艾梅拉突然垂下头点了点，又露出柔和的微笑。

    「嗯，我们的公会以从事冒险者工作为主，会定期移动到别的城市，所以想安定下来的话就只能离开了。」

    「确实如此吶。」

    若是想结婚，为了妻子还有总有一天会出生的小孩，都需要不可动摇的基础。冒险者就这一点来说，比艺术家还要不稳定。不只酬劳不固定，工作更伴随生命危险。

    「所以他，那个，他叫做汤玛士。汤玛士就去报考了这个城市的综合公会职员录取考。然后呢，结果他在我们公会的活跃也受到肯定顺利上榜。就在录取综合公会职员即将展开新生活的时候……」

    艾梅拉说到这里表情突然蒙上阴影，接著瞄了朋友的家一眼。

    「看来发生了什么事吶。」

    看到艾梅拉这副模样，米菈想起刚才那位女性依稀可见的表情。她的表情阴沉到不像是新婚，毫无幸福洋溢的色彩。

    「应该是一个多月前吧。他出去检查地下城的结界装置，结果就一直没有回来。综合公会有派搜索队进去，但都找不到人。我们的公会也用尽一切手段，可是什么线索都没找到。」

    艾梅拉的语气像是在吐露自己的无奈，也像是在责备自己没有办法帮上忙的忏悔。

    她明显相当失落，不过抬起头来表情却为之一变。

    「啊，对不起跟你说这么忧郁的话题。不过没关系的！汤玛士一对什么著迷就会突然不见，一定马上就会自己跑回来了！」

    艾梅拉对米菈露出开朗的微笑，但她的话听起来反而像是在说服自己。

    「那么，再见啰！」

    最后她说完这句话，就潇洒地离开了。

    （这丫头表情变得还真快吶。）

    米菈目送艾梅拉的背影离去，脑中浮现直率的感想。然后，露出略显沉痛的表情将视线移向身旁。

    眼前是艾梅拉的朋友的家。婚后原本应该沉浸在幸福中的家，即使在灿烂的阳光之下，看起来仍像是随时都会落泪。

第二卷 第四章

    在术士公会办好注册手续的隔天早上，米菈裸露上半身在床上反覆尝试与错误。第一次穿胸罩是侍女莉莉帮忙穿的，所以自己不懂穿法。没错，他过去几天一直没穿胸罩。

    如此苦苦奋战了一阵子之后，突然回过神来。

    「果然搞不懂……」

    会想穿是因为想起侍女们说磨擦会痛这句近乎威胁的话；但是在难以言喻的自我厌恶苛责下，米菈还是把胸罩扔到床上，直接将无袖上衣套到头上。

    今天早上米菈起得不晚，于是和葛雷特一起享用早餐。他在科罗纳克要塞的事情好像已经办完了，不过今天葛雷特依然抱著小包袱，似乎还有别的事情要处理。

    米菈小口啜著香蕉欧蕾，再度思考自己的目的地。

    通称地下墓穴的地下城——古代神殿涅布拉波里斯一共有六层，正如其名是一层一层深入地底的地下城。

    在略为高起的岩山上直接凿成的神殿左右排列著同样自岩壁凿出的神像，相当壮观。要不是有魔物，也许会成为热门观光景点。

    而正如墓穴一词所示，地下城内充满不死系魔物。因此米菈要找的人，九贤者之一，不死少女爱好家索尔霍尔十分有可能潜伏在此。

    米菈喝完香蕉欧蕾喘了口气后穿上外套，潇洒地步上早晨的大街。

    米菈一抵达术士公会就跑到熟悉的柜台小姐前，昨天负责接待自己的尤莉卡正在一股劲地整理文件。两人虽然只有一面之交，但还是比陌生人说话容易。

    「能借点时间吗？」

    「是，请稍待片刻。」

    听到这句话，尤莉卡把手边的文件放到一旁才抬起头，接著看到米菈的身影张大双眼。

    「呼啊！啊啊，米菈小姐，早安！那个，您是来拿冒险者证的呢。」

    尽管慌了短短一瞬间，尤莉卡仍立刻回归平静，马上理解米菈造访的目的。

    「嗯，做好了吗？」

    「是的，已经完成了，请稍待片刻。」

    尤莉卡这么说起身离席，从柜台后方的架上拿来某个资料夹。

    「这就是您的冒险者证，请您确认。」

    她将某张卡片推到米菈面前，上面写著名字、职业以及级别。

    名字是米菈，职业是召唤术士，推荐信使等级从一开始就是C级。

    「没问题。」

    「那么，米菈小姐是C级，因此具有租借这边『操者的手环』权利。请问您要租用吗？」

    尤莉卡打开架子，拿起造型简单的手环放在柜台上。

    操者的手环。这个名字很陌生，但是米菈认得放在柜台上的东西。

    「唔，那莫非是这个吗？」

    米菈边说边卷起左手的袖子，现出纤细白皙手腕上的手环。这一瞬间，尤莉卡一愣陷入沉默，随即重整心情点头说：

    「是的，就是那个。您已经有了吗？」

    「嗯。」

    尤莉卡想起米菈是英雄的弟子，想通后保持平静。这种程度的人即便私人持有也不稀奇。

    「操者的手环」是玩家持有的控制器的复制品，能用的功能仅限于道具栏。即便如此，由于制作费用高昂，还使用了没有记载于技能大全中的密传技能，因此鲜少有人私人持有。

    不过由于其便利性难以估计，于是表现活跃获得青睐的高等冒险者，也就是C级以上的冒险者便能以月费制租用。

    「不愧是邓不利夫大人的……还是做好这种心里准备比较好呢。」

    还留著些许紧张的尤莉卡领悟到，应该要有米菈是英雄弟子的心理准备比较好。

    尤莉卡重新振作，打开一份文件夹，从中拿出一张纸交给米菈。

    「这边记载了术士公会的注意事项。委托各自有设定等级，无法承接等级之上的委托。虽然能够加入等级较高的同伴的委托，不过那时需要相应的觉悟。

    除此之外，各地的地下城皆有等级限制。结界由附近城市的综合公会管理，因此进入地下城时，请跟综合公会申请发行解除结界的通行证。若是违规将会科处罚金，请您留意。

    目前为止有什么问题吗？」

    「需要申请吗？」

    米菈接下来要去的目的地是地下城。根据这段内容，若是不提出申请便得受到惩罚。

    「老朽接下来想去地下墓穴……古代神殿涅布拉波里斯，该如何获得许可？」

    「这么突然吗！？……好的，地下城管理在背对入口处最右侧，请您到那边申请许可。」

    「原来如此吶……」

    米菈稍微向后仰探头望了一眼，看向最右边的柜台。公会柜台中央人潮不少，不过右边还好。

    「那么最后，使用公会设施基本上无须收费，饮食与消耗品等则是有折扣。还有，毁损设施时将会从今后的报酬中扣除，还请小心使用。」

    尤莉卡说完从口袋里拿出一个与卡片大约相同大小的皮夹。那是个画了蝴蝶结与魔杖的粉红色可爱卡片夹。

    「这是我送您的礼物，请您用来装冒险者证。」

    「唔……嗯，感谢。」

    过于少女风的设计令米菈犹豫，但尤莉卡露出满面的微笑，米菈无法拒绝她的好意只好乖乖点头。米菈一同意，尤莉卡立刻拿起柜台托盘里的冒险者证放进卡片夹中，面带微笑递给米菈。

    米菈苦笑著接下。

    「除此之外，公会长说有东西想要交给您。我们会在今天准备完毕，明天以后麻烦您在方便的时间再来一趟。」

    「交给老朽？」

    「是，我没听说是什么，不过好像是所罗门陛下的指示。」

    「那家伙吗……也罢，明天之后再来就好了吧？」

    「是的，麻烦您了。」

    「知道了。」

    虽然想不到所罗门透过公会长想给自己什么，但现在是依照所罗门的委托行动，所以猜和这个任务相关。

    「那么，手续这样就结束了。还有，目前知道米菈小姐身分的人只有我和公会长，有什么事情还请您找我办理。」

    「老朽会记得。」

    「还有就是……」

    「怎么，还有什么事吗？」

    尤莉卡看似有些难以启齿，却还是满怀期待以闪闪发光的双眼看著米菈。

    「请跟我握手！」

    她下定决心伸出双手，低头这么说。刚才她的脸上挂著以员工身分做好工作的表情。工作结束后的现在，脸上盛大地夹杂了让她坐也不是站也不是的私情。

    尤莉卡是九贤者，更是邓不利夫的大粉丝，周边商品在家里甚至多到满出来。

    放长假时她曾远赴银色号角，就连休息时间也一直望著银之连塔发呆。

    心目中的英雄的徒弟居然在她眼前现身，结果使尤莉卡完全兴奋忘我。

    「这样就可以了吗……？」

    米菈不敌她的气势伸手，尤莉卡便用双手温柔，却像是要印下强烈触感般地握住。不仅如此，她的双眼还泛起淡淡的泪光。

    「谢谢您。我再也不洗这双手了！」

    「不，还是洗一下比较好吧。」

    不知道尤莉卡是邓不利夫狂热粉的米菈被吓到倒退两步；但是，即使不知道，米菈依然认为只要对方开心就好。

    「那么，祝您有愉快的冒险生活。谢谢您的利用！」

    米菈和活泼的尤莉卡道别，离开柜台朝柜台右端走去，申请进入古代神殿的许可。

    「老朽想申请进入古代神殿的许可，是在这里办吗？」

    抵达柜台后，看著写有地下城许可柜台的招牌，开口第一句话就这么问道。

    「是的，这边能替您受理喔！」

    听到似曾相识的声音，米菈抬起头。

    眼前是尤莉卡。

    听闻米菈说自己要去古代神殿涅布拉波里斯，她请原本在这里工作的女同事暂时跟自己交换。

    即便她出现在此让米菈傻眼，尤莉卡还是开始办理进入古代神殿的手续。

    米菈办完手续付了一千利福，从兴奋的尤莉卡手中接下古代神殿的通行证。通行证是一张画了图形的卡片。

    他在接下的同时也听了使用说明。

    首先，用卡片触碰地下城入口的结界石就能解除结界，进入地下城。放开卡片，结界就会在十秒后复原。

    卡片只能使用一次，想再次进入便得重新办理手续。

    不过，卡片只要经过特别处里就能再次使用，因此请将卡片带回综合公会不要丢掉。

    离开地下城时不需使用卡片，可以直接穿过结界。

    「再次麻烦您，现在古代神殿的通行证数量不足，请您务必协助回收再利用。」

    尤莉卡说明过一遍之后补上这句话，指向出入口附近的回收箱。

    米菈一一应声，最后又跟她握了一次手才离开术士公会。

    离开术士公会的米菈因为机会难得，从包包里取出卡片夹，想把古代神殿的通行证一起放进去。造型虽然太过少女风，但方便性无庸置疑。

    就在米菈打开卡片夹的时候，战士公会的门突然打开，一名少年从门后飞奔而出。不知道发生了什么事情，少年的双眼泛出泪水，悲伤地低著头朝米菈跑来。

    「呜呀！」

    「唔哇！」

    他没看路就这样撞上米菈的背。正想把通行证放进卡片夹里的米菈因为突如其来的冲击使卡片夹脱手，险些跌倒。

    「搞什么！」

    米菈反射性地瞪了撞上自己的人一眼。这时，映入眼帘的是跌倒趴在地上啜泣的少年。看见这一幕，米菈的怒气霎时之间冷却，他直接走向少年将双手绕过他的背抱住他，扶他起身。

    「汝还好吗？小弟弟，有没有哪里痛？」

    米菈看著他的脸，拍拍他的身体上的灰尘温柔地问道。

    原本应该看似顽皮的少年看著米菈，哀愁中透漏出困惑的神色。

    米菈对他展现柔和的微笑，用外套袖子擦了擦他红肿双眼中的泪水。

    「没有！对不起撞到你。」

    少年慌张地鞠躬道歉。米菈一面感慨他是个好孩子，一面说著「不要紧喔。」摸了摸他的头。

    「你有没有受伤？」

    听到头上传来的声音，米菈抬起头。眼前出现的是黑头发黑眼睛的女妖精。

    「唔，汝是……」

    「啊，昨天的……」

    她是昨天在僵尸骚动现场遇到的女妖精。

    少年瞄了女妖精一眼，立刻垂下头发抖。

    「嗯，看这小弟弟的眼睛，应该不是跌倒才哭的。汝知道原因吗？」

    如果只是因为跌倒而哭泣，米菈应该会送他一瓶苹果欧蕾就打道回府；不过少年的眼睛却哭得红红肿肿的，实在无法置之不理的米菈基于这个理由发问。

    「那个……啊，这么说来，我还没自我介绍呢。我叫艾梅拉。」

    「老朽是米菈。」

    简短报上名号后，米菈说著「好了，男儿有泪不轻弹。」又用袖子擦了擦少年的眼泪。

    艾梅拉看到这一幕露出浅浅的微笑。

    「那个，关于理由，不是我……倒也不能完全这么说，可是没有办法。」

    「喔，有什么理由？」

    「啊呜，我只是拒绝了做不到的事情而已啦～」

    听到米菈略为蕴含著怒气的声音，艾梅拉慌张地回答，接著继续解释道：

    「那个那个，他说想要进去C级的地下城。你知道只要加入综合公会，就能请公会发行与等级相符的地下城通行证吧？我是C，可以去C级地下城，所以他才拜托我，可是我不能带他去那么危险的地方才拒绝他。」

    「嗯，原来如此吶。」

    既然是这种理由也无可奈何。米菈放松表情说道。

    感觉到紧绷的气氛消失，艾梅拉松了口气拍拍胸口，拿出自己的冒险者证当作证据。上面确实写著C级，和外表相同，她的职业是剑士。

    「确实是C级啊。对了，其实老朽也才刚注册术士公会吶。」

    「哎呀，你是新手吗？」

    米菈正想拿出自己刚做好的冒险者证，忽然想起前一刻发生的事情。

    「哎呀，刚才撞到的时候掉了。」

    米菈这么嘀咕，开始以脚边为中心四处张望。少年也学米菈将视线转向脚边。

    「啊，对不起，都是我害的。」

    最先找到的少年捡起掉到地上的卡片夹。接著他看到插在没关上的卡片夹里的地下城通行证，双眼闪出光芒。

    「大姊姊！大姊姊要去涅布拉波里斯吗！？」

    少年自己抹去眼泪，对米菈露出满怀期待的表情。

    「嗯，没错喔。」

    虽不知是何种心境的变化，不过只要他不哭就好。米菈在放心的同时点头。

    「咦……骗人！？你是新手对吧？注册后应该要从G级开始才对呀！」

    艾梅拉比少年还要吃惊。这是当然的，注册后直接升上C级根本前所未闻。艾梅拉当然也知道只要有推荐信就能提升初期等级，不过常识中顶多只能到E级而已。

    于综合公会注册的冒险者会依据活跃程度提升等级。一般而言实力获得认可就能从F级、E级向上提升。唯有持续累积经验，受到肯定的一流冒险者才能得到高等证明的C级冒险者证；然而这名少女却在注册之后跳过中等直接升上高等。

    究竟是怎么一回事？艾梅拉冲上前探头看了少年手中的卡片夹一眼。里面除了米菈的冒险者证之外，确实还有古代神殿涅布拉波里斯的通行证。

    「怎么会这样……新手……奇怪？」

    混乱的艾梅拉盯著米菈的冒险者证瞧。然而，不论用什么方法伪造等级标示，资讯也由公会管理，因此发行地下城通行证时没办法蒙混过关。

    「古代神殿的通行证……果然是真的。」

    艾梅拉下意识地喃喃自语。听到这句话，少年的眼睛更加闪闪发光，对米菈深深低头鞠躬。

    「大姊姊，拜托你。请你带我去涅布拉波里斯！」

    他的恳求太过拚命。他低著头，一次又一次地央求「拜托你！」

    古代神殿涅布拉波里斯。想要前往那座地下城，就必须加入综合公会，并且达到C级以上。艾梅拉说得没错，那是个与等级相符的危险场所。

    正因如此，米菈才对少年为什么那么想去古代神殿感到好奇。那若是他落泪的理由，米菈想要实现他的愿望。

    「嗯，把理由说来听听。」

    米菈这么说，少年终于抬起头来。他的表情混杂不安与期待，却还是抱著希望用力颔首。

    「我听说涅布拉波里斯最里面有能跟死掉的人说话的镜子，我希望你能带我去那里！」

    「和死去的人说话……吗。汝是指暗丞之镜吧。是说，汝想见谁？」

    「我想见爸爸跟妈妈。我的爸爸妈妈是冒险者，可是之前综合公会的人来跟我们说，爸爸跟妈妈直到现在都行踪不明，所以他们死掉了……」

    少年一把鼻涕一把眼泪地说。米菈一面默默聆听，一面温柔地摸著他的头，然后看了一眼也许知道详情的艾梅拉。

    「那个，依照综合公会规定，在进行委托时失去联络、下落不明的时候，在接受委托经过五年后便会以任务中死亡处理。」

    艾梅拉即使看似难以启齿，依旧这么补充道。

    少年从大约一周前开始就在战士公会露脸，央求公会内的冒险者们。属于战士公会的艾梅拉也看过他好几次，当然听说过他的理由。

    「原来如此，是这么回事啊。」

    要是说从此见不到父母，会期望再见最后一面也情有可原。

    或许是因为太过激动，少年眼眶泛泪低著头。得知他的愿望后，米菈轻轻把手掌放上他的头。

    「真巧吶，老朽碰巧想去那里一趟，就顺便带汝一起去吧。」

    米菈探头看著少年的脸，为了让他放心对他微笑，直接望著他的眼睛温柔地说。

    愿望始终遭到拒绝的少年听到米菈的话想了一下才终于听懂；但是那句话仍缓缓地在他的内心扩散。

    「谢、谢谢你！我叫做塔克特！」

    听懂的瞬间，少年哭著，却仍旧露出小孩无忧无虑的笑容，再次低头致谢。

第二卷 第五章

    塔克特说为了见到过世的双亲，想去古代神殿寻找能和死者对话的镜子。

    米菈承诺实现他的愿望，立刻牵著塔克特的手迈开步伐。

    然而，这里却有一个人非常反对。

    「等等，等一下等一下——！你们难道打算两个人去吗？」

    在场的艾梅拉绕到两人面前拦住他们。

    「嗯，正是如此。」

    米菈立刻回答，艾梅拉便一愣哑口无言，接著勉强回过神来继续说：

    「居然带没有战斗经验的小孩去C级地下城，再怎么说也太冲动了！」

    地下城由综合公会进行等级管理。如同C级以上的冒险者视为高等，地下城当然也有同等的难度。尤其是D级与C级之间有一堵高墙，超越C级的地下城危险度又会再次窜升。

    熟知此事的艾梅拉理所当然会有这种反应，公会中想必没有人会反对她的意见。

    正是因为这样，塔克特才会一直被战士公会拒绝。古代神殿不是能带无法保护自己的人去的地方。

    「老朽来保护他不就得了？」

    但米菈却像是不把这点小事放在眼里似地说。虽然这是他大致想像在有护卫对象的状况下一直到第五层之间的路途，认为自己的能力十分足以胜任而做出的结论。

    「为什么能这么随便就……」

    听到米菈过于充满自信的发言，艾梅拉苦闷地说道；不过她在内心也感受到米菈身上散发出身经百战的战士所持有的气息。

    从外表无法看出术士的实力，这是这个世界的常识；但是身为术士的实力若是超出常识的范畴，米菈的发言就令人难以置信。

    是过度自信，还是真有实力？对艾梅拉而言，米菈完全是难以估计的存在。同时，米菈是才刚注册就直接升上C级的新人冒险者，其实力也与这项事实相连。

    从前所未闻的待遇可以得知，她应该具有相等的实力。话虽如此，艾梅拉依然无法舍弃这是过度自信的恐惧。

    「那么，我也要去！」

    结果，艾梅拉自然而然地说出这句话。看到米菈不把古代神殿放在眼里的样子，身为冒险者的好奇心受到刺激也是原因之一。

    听到这句话，米菈认为比起继续平行线下去，这个妥协来得正好而点头同意。

    艾梅拉决定同行后，三人为了仔细商讨来到咖啡厅。店名叫做「巧克力咖啡馆（Café de Chocolat）」，是间可可亚与巧克力蛋糕美味无比的店。

    「那么，我想先问清楚，米菈是术士对不对？你是什么术士？」

    艾梅拉这么问，试探米菈的实力。他们的目的地是古代神殿涅布拉波里斯，正如通称「地下墓穴」之名，那里是不死系魔物的巢穴。就特性上，米菈若是高等的圣术士或是退魔术士便与敌人有良好的克性，会这么有信心并不难理解。

    但是，答案却出乎意料。

    「召唤术士。」

    米菈简洁地回答，大啖一番艾梅拉请的巧克力咖啡馆招牌点心——巧克力大魔王（Chocolatic Overlord）。这是不会太甜，其潜力仍足以让爱甜人士赞不绝口的绝品。由于分量十足，米菈和坐在隔壁的塔克特一起享用。

    米菈偶而会用纸巾帮塔克特擦嘴。

    和这副感情良好的姊弟般温馨模样相反，艾梅拉的表情反而冰冷地凝固。

    召唤术士在世间一般来说是濒临绝种的职业。艾梅拉听说因为门槛太高，几乎没有新的召唤术士。

    她想得到的召唤术士只有在银之连塔工作的菁英，无法当作比较对象。

    「那个，我不太清楚……召唤术士……很强吗？」

    原本想试探米菈的实力，结果反而越听越不懂，艾梅拉直接说出简单明瞭的疑问。

    米菈为召唤术倾倒，这句话刺激了他的自尊。他同时想起召唤术之塔的代理长老克雷欧斯所说的话：召唤术正在衰退。即使是视为高等的C级冒险者，听起来也像是从没看过召唤术士战斗。

    召唤术居然如此濒临灭绝，让他仰天长叹。

    然而米菈不但没有受挫，还想亲手夺回召唤术士的威严。

    「到时候就知道了。」

    他意有所指地说，窃窃自喜。相反地艾梅拉则是嘟哝了声「到时候再赢不了就来不及了啦。」反而更加不安。

    大致谈过之后，三人离开巧克力咖啡馆（Café de Chocolat）。

    「好了，那么就出发吧。」

    米菈对日正当中的耀眼阳光眯起眼，牵著塔克特的手朝古代神殿的方向走去。

    相形之下，艾梅拉的表情则是再度僵硬。然后，她不知道第几次苦恼地抱头。

    「等一下等一下！我们要去C级地下城耶，怎么可以不准备就去？至少得用今天准备才行！」

    艾梅拉努力保持镇静，劝戒似地说。这个反应也属于常识范畴内，进入地下城时花费时间准备是天经地义。若是去高等地下城，甚至会耗费一整周的时间准备，因此艾梅拉才会没想到今天要直接过去。

    「真拿汝没办法，那么就明天出发吧。」

    原本预定今天解决的米菈尽管嫌麻烦，还是认为只要她能接受就好，将出发日延到明天。接下来艾梅拉发挥高等冒险者的本领，造访各式各样的店铺，收集必要的药品与道具。艾梅拉为了以防万一买了高级药品，做好一有不测哪怕用光所有药水与道具也要逃出来的觉悟。

    和她相比，米菈则完全处于观光的心情中。说到他买了什么，顶多只有防蚊液而已。

    艾梅拉还教了塔克特道具的种类与使用方法，这也是为了以防万一。

    「米菈，你真的不用准备吗？」

    「不要紧。老朽原本就预定要去古代神殿，需要的东西都在这里头。」

    米菈边说，边卷起左手的袖子。手腕上戴著手环型的控制器，在这个世界称为操者的手环。

    「那就好……」

    或许是依然无法接受，艾梅拉仍旧露出不安的神情，多买了一点药水与道具以备不时之需。

    米菈以陪他们逛街的心情跟著，什么都没买是因为全都已经准备好了。其实米菈的道具栏里放著各式各样的药品与道具，打从一开始就没有问题。

    买齐消耗品后，三人在艾梅拉的带领下前往市场购买粮食。

    艾梅拉朝大街一角，在众多贩售食品的店铺中直线前进。

    「哎呀～小艾，欢迎光临。你又要去哪里吗？」

    艾梅拉的目的地是她常去的冒险者专用食品店。店老板是位体型圆润的大婶，店面陈列著各式各样的加工食品与调味料。

    大婶一面陈列商品一面露出开朗的笑脸迎接客人，艾梅拉便不禁展露笑颜。

    「是，明天要去古代神殿。」

    「喔喔～不简单喔。小艾的话应该不用担心，不过还是要小心喔。」

    「是，谢谢您。」

    艾梅拉为了不让她操心，隐瞒了要带米菈与塔克特去的事情；不过当然，大婶好奇地交互看著跟著她来的两人。

    「这两个是小艾的小孩吗？」

    「不是！」

    艾梅拉红著脸回答面露恶作剧表情的大婶。米菈没看到这温馨家庭剧般的一幕，好奇地望著架上的商品。

    不久之后，艾梅拉在那间店买了烟熏肉、冷冻蔬菜与水果罐头。

    接下来三人前往武具店。店内摆著金属制的武具，还能看见几名客人正在确认手中武器的手感。

    「话说回来，米菈好像没有拿武器，召唤术士会用什么武器？」

    艾梅拉想米菈戴著操者的手环，武器说不定放在道具栏里；不过，一般而言武器会随身携带以备不测，艾梅拉当然也在腰际带著长剑。

    「老朽没有武器。召唤术就是武器本身吶。」

    「嘿……这样啊。」

    米菈说得没错，但是并非所有召唤术士都是如此。大多数人会拿魔杖强化魔力最大值与回复速度。米菈的实力不仅远远超出一般召唤术士，还具有第二职业仙术士。仙术士基本上以空手战斗，手持魔杖便会使第二职业无法发挥，因此米菈没有武器。

    艾梅拉对这些背后因素与召唤术士的事情一概不知，以为本来就是这样而照单全收。

    在武具店主要替艾梅拉的装备进行检修，以及购买了塔克特用的防具。

    顺带一提，费用全由艾梅拉负担。或许是为了身为长辈的尊严，她的财产似乎足以购买小孩用的装备。

    「呼……差不多了吧。其实应该要花更多时间准备的。」

    终于采购完毕的艾梅拉在广场上，围绕巨大镇魂石碑的石栅栏上坐下。夕阳西下，路灯的灯光照亮下班返家的人们。

    「关于明天的预定，早上十点集合可以吗？」

    「嗯。」

    「是！请多多指教！」

    米菈边回答边在艾梅拉身边坐下，塔克特则是站在两人面前深深低头鞠躬。

    就艾梅拉来说，她还有些不安，但她打算在之后要去的地方解决这个问题。

    「那么已经很晚了，今天就先到这边结束吧。米菈跟塔克特住在哪边？」

    「我住在综合公会后面的爷爷家。」

    「老朽……该怎么说吶……」

    说到这里，米菈想起自己忘了问看似饭店的旅馆叫什么名字。接著，他想到迷路时该说什么话。

    「老朽记得，好像是城里最高级的旅馆。」

    他用手指碰著下巴，模棱两可地回答。

    听到这句话，艾梅拉超越惊讶，露出完全愣住的表情用手扶著额头。塔克特交互看著两人，歪著头不懂发生了什么事情。

    「那边……吗？」

    艾梅拉叹了口气，视线前方，是在路灯光线下浮现的巨大建筑。金碧辉煌的旅馆「夏灯笼」展现不同于白天的华丽面貌。

    「喔喔，正是那里。没想到这么近吶。」

    顺著艾梅拉的视线看去，米菈看著气氛截然不同，外型却似曾相识的旅馆点头。

    「我已经……不会再惊讶了。没错，不会再惊讶了。」

    艾梅拉的视线飘忽不定，缓缓起身牵起塔克特的手。

    「那么，我来送塔克特回家，米菈要直接回去喔，好吗？」

    她说，把脸凑上前直直看著米菈的眼睛。

    「嗯……嗯，老朽也饿了吶，打算直接回去。」

    米菈这么说也站起身，抽身和太靠近的艾梅拉拉开距离。突然被美女接近好像还是让他难掩动摇。

    「是吗，那就好。那么就明天见吧。」

    「啊啊，明天见。塔克特也明天见吶。今晚要好好休息喔。」

    「嗯，大姊姊谢谢你。明天见，麻烦你了。」

    「嗯。」

    道别之后，米菈对塔克特的笑脸点头，转身朝旅馆迈步。艾梅拉没有马上离开，看到米菈确实走进「夏灯笼」，才带著塔克特朝综合公会的方向走去。

第二卷 第六章

    约好一同前往古代神殿的隔天早晨，米菈在旅馆的餐厅接下委托旅馆制作的午餐餐盒后离开旅馆。

    天空一片晴朗，是最适合野餐的天气。接近中午的和煦日照中，正在采买的主妇与全副武装的冒险者们在大街上熙来攘往。

    米菈气势汹汹地向前走，心想今天一定要让他们见识召唤术的精随。

    约好的集合地点在综合公会前面，米菈抵达后开始寻找艾梅拉与塔克特的身影；不过两人似乎还没到。

    随意环顾四周后，在术士公会前休息用的长椅上坐下。

    「唔，怎么了？」

    米菈喘了口气突然抬起头来，蠢动的人群便映入眼帘。男女老幼在公会前的小广场上，以某一点为中心聚集。

    又是僵尸吗？米菈这么想，但人群时不时发出像是声援的欢呼，于是他立刻判断不是。

    他嘀咕了一声立刻丧失兴趣，拿出苹果欧蕾心不在焉地喝了一口。

    米菈抵达综合公会后过了约十分钟，广场上的大钟显示现在早上十点。约定的时间到了，两人却依然不见踪影。

    「真慢吶。迟到了吶。」

    一面抱怨，米菈一面将视线转向仍然热闹非凡的神秘人群。

    （早市也有街头艺人吗？）

    心想用来杀时间正好，他起身想去看看时，某个眼熟的少年拨开人群从里头跑了出来。然而，脱离人群时少年一个踉跄，不小心弄掉了手中的两枚铜币，开始追著铜币跑。

    「怎么塔克特，汝来了吗。」

    米菈捡起在地上翻滚的铜币，对眼熟的少年说。

    「啊，米菈姊姊。早安！」

    米菈静静微笑把铜币交给他，塔克特便露出亲昵的笑容说了声「谢谢！」接下。

    「不只有汝。艾梅拉在哪？」

    「那个，她在那里。」

    一问塔克特就指向广场上的人群。米菈猜想，看来她是比自己早到，在那里消磨时间。

    「艾梅拉姊姊，找到米菈姊姊了——！」

    塔克特一面朝人群快步跑去，一面高声这么喊。

    不久之后，黑发妖精艾梅拉拨开人群从中现身。

    「米菈，你来了啊。讨厌，来了就说一声呀。」

    听到艾梅拉这么说，米菈耸耸肩刻意叹了口气说：

    「别说傻话，老朽才想不到汝在那群人里。」

    艾梅拉听到米菈的话回过头。不久之后她的视线慢慢开始飘忽，面露苦笑惭愧地合掌。

    「对不起！我没想到会聚集这么多人。」

    艾梅拉这么辩解，不过她的说法有点令人在意。就在米菈正想开口的时候。

    「她就是副团长说的那个叫做米菈的小妹妹吗？」

    伴随这一声，某个高大的男人从艾梅拉背后探出头来。他身穿反射黯淡银光的厚重金属铠甲，戴著绯红色铃铛装饰的护手。背上的金属制大槌似乎与男人同高，彰显他过人的臂力。除此之外他还有张亲切的脸，俐落的红色短发与嘴边的胡渣替野性气质加分。

    紧跟在后又有两人现身。

    「哈呜，超级可爱耶～！」

    站在艾梅拉右侧的紫色长袍女性边说边上下蹦跳，翠绿色双眼在蓝框眼镜后方燃起欲火熠熠生辉。长袍的袖子上有绯红色铃铛的刺绣，那可能是公会的标志。乍看之下她的容貌给人一股知性的印象，但如今染上色欲，害那个形象全部化为乌有。她长到肩膀下方的头发是绿色的，腰际系著一把约有一公尺长的法杖。

    「真假，哪里哪里！？喔喔，发现美少女！可是我觉得再过五年会更好。」

    这次说话的是在艾梅拉左侧，充满好奇心从头到脚端详米菈的轻装男子。他有著一头棕色头发，耳朵上挂著耳环，绿色头巾则是和其他两人同样有绯红色铃铛的刺绣。这名美男子身材高挑，腰间系著两把短剑，身穿黑色夹克，迷彩色的裤子上系了几条腰带。不只外表，他连言行举止都很轻浮。

    「谁？」

    米菈突然被暴露在复数陌生人的视线中，一面感到不自在，一面瞥了看样子熟识艾梅拉的三人一眼。

    「他们是我的所属公会，绯红钟琴（carlate Carillon）中数一数二的成员喔！」

    艾梅拉一脸得意洋洋地挺胸，自信十足地回答米菈的问题。

    「话是这么说，其实是今天只有我们有空啦～」

    「你干嘛说出来啦——！」

    轻浮男瞬间爆料努力装模作样的艾梅拉。艾梅拉怒气冲冲地扑了上去，男子便以完全就是在捉弄她的模样说著「抱歉抱歉」安抚她。

    「我是阿斯帕尔。请多指教，小妹妹。」

    壮汉不理两人爽朗地笑说。他外表严峻，语气却不时透漏他的温柔。

    「我是芙丽嘉，请多指教。」

    紧接著，紫色长袍的女性用指尖推了一下镜框展现知性的微笑，伸出右手请求握手。

    「嗯……嗯，老朽是米菈。」

    尽管觉得印象与刚才截然不同，米菈还是伸出右手。

    「果然好可爱～！」

    握到手的瞬间，芙丽嘉一笑，犹如变了一个人似地发出娇滴滴的声音蠕动身躯。被意料之外的力道一扯，米菈还来不及理解状况就被她的臂弯抓住。

    「你是米菈妹妹呀～脸颊好软喔～」

    芙丽嘉边说边戳米菈的脸颊。米菈想要离开，手却握在她手中无法逃离射程范围。他摇头抵抗，反而被对方的假动作骗到，脸颊仍被戳个不停。

    「艾梅拉，快想想办法！」

    米菈忍不住高喊。艾梅拉放开轻浮男回过头一探究竟。接著看到眼前的这一幕露出苦笑，「嘿！」一声在芙丽嘉的头顶劈下手刀。

    「对不起喔，米菈。我已经警告过芙丽嘉，要她尽量不要出手了。」

    「希望汝不是说尽量，而是绝对不能出手吶。」

    那一刀想必威力不小，芙丽嘉表情痛苦地用双手抱著头。就算是这样她还是想黏著米菈，阿斯帕尔便熟练地伸手把她架开。

    「我是杰佛德。叫我杰佛就好。」

    自称杰佛德的轻浮男无声无息地靠近，弯腰配合米菈视线的高度露出爽朗的笑容。米菈对这张天真无邪的表情意外抱有好印象。

    「老朽是米菈。是说，这群人是何人？」

    昨天的对话中只字未提，艾梅拉的伙伴却突然登场，使米菈备感困惑。

    「支援呀！」

    相反地，艾梅拉则是理所当然似地回答。这一切都是因为接下来要去C级地下城。为了抹去剩余的不安确实攻略，艾梅拉昨晚突然邀请这三人同行。在米菈的认识中，古代神殿是低等练功场；但就一般世间而言，现在在场的战力才算妥当。

    「嗯，也罢。那么就出发吧。」

    对米菈来说，人数增加也不成问题，内心还因为阔别许久与不认识的人组队而感到雀跃。

    米菈牵起塔克特的手，正想迈步出发，随后惊讶地睁大双眼。不知不觉间，广场上的人群以他们的所在位置为中心将他们团团包围。

    这阵骚动其实是艾梅拉等人引起的。绯红钟琴是知名的高等公会，其主要成员四人齐聚才会如此引人注目。

    艾梅拉等人比米菈还早抵达综合公会前，入内办完一点事情后在广场等待，不知不觉人就自己聚集而来，形成神秘的人群。

    人群的原因和米菈在一起，会引发相同的现象是不辩自明的道理。

    「艾梅拉姊姊好棒！」「好想被芙丽嘉踩啊。」「杰佛，嚣张什么啊！」「阿斯帕尔大哥，下次陪我喝一杯吧！」「那个可爱的女生是新成员吗？」「杰佛，晚上给我小心一点！」

    各式各样的人在喧嚣的广场发出各种声音。也许是习惯了，艾梅拉轻轻挥手回应，阿斯帕尔发出爽快的笑声，芙丽嘉依然对米菈著迷，只有杰佛说「根本就是在骂我嘛……」失落地垂头。

    「那么就出发吧。大家，跟我走！」

    「遵命～」

    艾梅拉高举右手意气风发地在大街上前进，只有杰佛回应她。

    艾梅拉向前走，人群便自己分开让他们经过，接著再从后头送上声援。高等冒险者居然这么有名，米菈一面佩服，一面躲进阿斯帕尔的阴影中。

    离开镇魂都市科罗纳克约一个小时。穿越北方的森林后，眼前是一片断崖。崖上刻著一整面看似人类，但是一眼就能认出是异形的巨大石像，迎接一行人到来。

    直接由岩壁凿成的无数石像伫立在远方，几乎无法全部纳入视野之中。

    「好了，终于正式开始了呢。」

    「这样看来还真壮观吶。」

    艾梅拉仰望石像绷紧神经。米菈则是目睹伴随著真实质量的景色，完全陷入观光的心情中。

    古代神殿的门就在无数石像间的断崖底部。

    「那么我先进去啦。」

    杰佛这么说消除脚步声，一溜烟溜进神殿里头。机率虽然不高，但有时候会有魔物潜伏在一进门的祭祀场。这是预防这种状况的行动。

    话虽如此，这次似乎没有问题，不久之后便传来一声「没～问～题～」

    走进祭祀场，每个人就近选了一个位置席地而坐。艾梅拉看到大家都喘了口气，开口说道：

    「好了，那么先来确认这次的目的。目的地是第五层，暗丞之间。」

    「是暗丞之镜对吧？不过我跟召唤术不熟，第五层麻烦的魔物也会变多，没问题吧？」

    绯红钟琴也曾数度潜入这座地下城。主要成员做好准备组成队伍，抵达了第五层。

    现在的实力和当时相比虽说有所提升，但是这次主要成员只有四人，还带著实力不详的召唤术士。阿斯帕尔会说出担忧也没有办法。

    「嗯，就让老朽来颠覆汝等的偏见吧。」

    米菈轻轻挺胸信心十足地说。绯红钟琴是备受瞩目的公会，米菈认为若是可以让其成员正确认识召唤术原本的力量，就能成为抹去负面形象的优秀广告塔。

    「是吗，那我就拭目以待吧。」

    阿斯帕尔边说边再次确认各种药品与术具，准备在紧急时刻确实保护米菈与塔克特。

    「前锋由我跟阿斯帕尔负责，米菈跟塔克特夹在中间，后卫交给由芙丽嘉跟杰佛。可以吗？」

    「知道了。」

    「好。」

    「了解了解～」

    「应该无妨吧。」

    「是！请多多指教！」

    各自回应后，艾梅拉心满意足地点头。

    然后绯红钟琴的四名成员各自开始准备战斗。

    阿斯帕尔检查了大槌的握把与连接处，芙丽嘉拿出几张看似塔罗牌的卡片又放回怀里，杰佛拔出短剑在刀刃抹上油一般的液体。

    接著艾梅拉收起腰际的剑，从道具栏中取出一柄西洋剑，露出不同于以往的诡异笑容配带在腰际。

    「喔，那把剑是团长的吗？」

    阿斯帕尔看到艾梅拉的剑这么问，众人的视线变自然而然集中到她身上。

    「嗯，没错。毕竟要来这种地方，我跟他解释过后他就借我了。这样攻略应该会顺利很多才对。」

    艾梅拉边说边拔出剑身。双刃剑发出淡淡白光，显然不是普通的剑。

    「喔，光之精灵剑吗。汝手中的东西挺有趣的嘛。」

    米菈看著艾梅拉的剑说。淡淡的白光是具有光属性的特徵，而光属性剑包含稀有道具在内屈指可数，眼前的剑来历想必也有点特殊。

    最一般的光属性剑在制作时只要加入辉水与辉石就能制成。稀有的圣剑与神剑则是造型独特，一眼就能看出其稀有性。

    艾梅拉手中的那把乍看之下像是一般的光属性剑；然而术士，尤其是高等术士能看见剑身周围的存在。

    「真亏你看得出来。这原本是团长的剑，是我请他借给我的。」

    艾梅拉这么说，陶醉地看著剑身。将剑收回剑鞘后，剑周围的光粒子也随之消失。闪耀的粒子正是米菈说这是光之精灵剑的原因。

    精灵剑是受到精灵祝福过的剑，每种精灵赋予的性质各有不同。精灵的祝福也能寄宿于剑之外的武器，这些总称为精灵武具，特徵是能寄宿在任何武器上，以及术士能看出寄宿于武器中力量的片鳞半爪。

    战士职业能看见斗气，术士职业则是能看见精灵。为此，米菈才看得见寄宿于剑中的精灵之力。

    只要是术士每个人都知道这件事。而术士的等级越高，便越可以明确地看见越多精灵。

    「那么就交给你啦。」

    阿斯帕尔咧嘴微笑，背起大槌起身。

    「嗯，包在我身上。好，我们走吧！」

    随著气势勃勃起立的艾梅拉，众人也站起身，走向古代神殿涅布拉波里斯的祭坛，那里是地下第一层的入口。

    艾梅拉、阿斯帕尔与杰佛都只认为米菈是知识丰富的少女，同为术士的芙丽嘉却不同。她看不到证明那是精灵剑的光粒子，而没有看到要一口断定那是精灵剑十分困难。

    米菈把自己的话当作若无其事的闲聊说出口，但是在芙丽嘉眼中，她已经开始意识到米菈不是泛泛之辈了。

    六人并列在祭坛中央。祭坛正面的一部分地板覆盖了看似雾面玻璃般的不透明薄膜，薄膜四角设有疑似有所功能的台座及水晶球。

    米菈向前一步，从包包里拿出卡片夹。接著他边回想使用方法，边将古代神殿的通行证放到台座上。

    紧接著，阻挡通往地下石阶的薄膜转瞬之间变成透明。

    「嗯，这机关还挺精细的吶。」

    米菈看著失去色彩的通行证喃喃自语，绯红钟琴的众人一一从他身边经过。

    「来吧～终于来了吗～找得到宝藏吗～」

    「你搞错目的了。应该是到暗丞之间前的护卫才对。」

    「我知道啦～」

    穿越完全变成透明的结界，杰佛轻盈地地跳下楼梯，阿斯帕尔就正经地给予忠告。看到艾梅拉、芙丽嘉和塔克特穿过结界后，米菈才把通行证收回卡片夹跟了上去。

第二卷 第七章

    米菈等人走下阶梯，凭藉蓝白色的摇曳灯光在漫长昏暗的走廊上前进。

    「还挺亮的吶。」

    米菈看著艾梅拉等四人腰际散发光芒的提灯低语。漂浮于金属支柱中央的球体发出蓝白色的柔和光芒，照亮没有光源的古代神殿通道。

    「我听说你已经准备好了才没去冒险用品店，没想到你连提灯都没有。」

    艾梅拉无奈地说，看著米菈头上发出辉煌光辉的球体。那是米菈以无形术产生的照明光球。

    「术士至少会用灯光术吧，有此足矣。」

    「是这样没错，可是不知道接下来会发生什么状况，为了照明消耗魔力真的没问题吗？」

    芙丽嘉听到艾梅拉的话点头附和。现在才刚进入地下城，接下来势必会发生多场战斗；但是米菈居然不用提灯，反而消耗魔法的源头魔力，也就是MP（魔力值），对一般术士冒险者而言根本无法想像。

    「这点程度的术消耗魔力量算不上什么。没问题。」

    无形术光源每次消灭都必须重新施展，又无法照亮全部区域，所以难免有些昏暗。有鉴于此，邓不利夫时代他才会带著克雷欧斯到处跑。持有光精灵力量的克雷欧斯使出的照明能照亮全场所有的角落，是高性能的光源。

    米菈看著视野不佳的走廊，心里想著「能带克雷欧斯来会有多么轻松」这种艾梅拉等人根本无从理解的事情。

    「这……样啊。」

    艾梅拉对召唤术士这种职业不甚熟悉，心想应该有某种职业加成而点头。芙丽嘉也认为米菈既然能看见自己看不见的精灵痕迹，她这么说应该也可以接受。

    其实根本没有什么职业加成，米菈的魔力已经回满了。他从前就以魔力值为中心锻炼，魔力最大值与回复速度超出一般冒险者的常识。

    聊著聊著继续向前，走廊结束众人来到一个小房间。

    接触皮肤的空气相当潮湿，灯光照不到的深处包围在寂静的黑暗中。呼吸声、脚步声与铠甲的磨擦声不停响起，艾梅拉打开地图，朝通往下一个大房间的通道继续迈开步伐。

    （差不多该有魔物出现了吧。）

    朝地下深入穿越第一个大房间，又在走廊上走了一阵子，前方出现更宽敞的空间。

    米菈记得，古代神殿会从第二个大房间开始出现魔物。

    【召唤术：神圣骑士（Holy Knight）】

    将出现位置固定于自己身旁，米菈行使召唤术做好战斗预备。随后，闪耀的魔法阵立刻出现在地板上，照亮整条通道。

    「这是什么光！？」

    「什么，怎么了？」

    足以盖过灯光与法术光源的闪光，令走在前头的艾梅拉与阿斯帕尔回过头。两人看见纯白骑士从光芒中现身。

    「抱歉让汝等受惊了。这是老朽的召唤精灵。」

    米菈敲敲白骑士的腰简洁地说。

    骑士的身高超过两公尺，手持能隐遮蔽全身的巨大白盾与银光闪耀的长剑。最具特徵的是包覆全身的重铠甲，纯白到闪闪发光，盖住整张脸的面甲下闪耀著红光。

    「这就是武具精灵吗……？」

    「感觉得到好强的力量喔。」

    艾梅拉与芙丽嘉咽下一口口水看著骑士。白骑士（神圣骑士）的存在不仅散发压倒性的魄力，还蕴含著著一股安心感。

    「帅耶！」

    「这就是召唤术吗？还真厉害啊。」

    从前后左右望著高大挺拔的神圣骑士，杰佛发出如同小孩子的欢呼。

    阿斯帕尔仔细端详眼前的白骑士，想起艾梅拉的话。

    她说，米菈尽管才刚注册，却是C级冒险者。听到这件事的时候，阿斯帕尔认为艾梅拉要不是头壳坏掉，就是在做白日梦；不过她竟然真的要去古代神殿。

    阿斯帕尔是为了确认真相，并在发生意外时不惜用尽全力也要带他们回去而跟来；然而目睹，不，是被迫目睹眼前的神圣骑士，他重新更正自己的认识。直觉告诉他，眼前的骑士比自己还强。

    阿斯帕尔心想，前所未闻的待遇也许就是这种意思。召唤术士这个职业的深不可测让他稍微感到恐惧。

    看到四人或多或少对召唤术刮目相看的反应，米菈心满意足地命令神圣骑士保护塔克特，要他排除来自所有方位的恶意。

    神圣骑士的精灵宿于为了守护而被人使用的武具之中。因此只要贯彻防守，甚至能凌驾于高等召唤。这也是他能带塔克特来这么危险的地方的原因。目前古代神殿中，除了米菈本人以外恐怕没有任何存在能打倒倾力于守护的神圣骑士。

    确保塔克特安全无虞后，一行人抵达大房间。同时阿斯帕尔以警戒的视线环顾四方，重新握好大槌确认手感。

    「先停一下下，有什么动静。」

    杰佛将视线从行径方向移往左方，走到米菈与塔克特身边举起双手的短剑。阿斯帕尔挡在米菈与现身的某种存在中间，艾梅拉也立刻折起地图和他并肩。

    终于，如同在寂静中扩散的涟漪，某种拖行声开始在四周回响，气息缓慢而确实地朝众人靠近。

    阿斯帕尔与艾梅拉举起武器紧盯前方，杰佛负责注意周遭，留意其他方向而来的突袭，芙丽嘉则冷静地手持魔杖看著前方。

    「是食尸鬼吗？」

    如同剪影般逐渐浮现，随著光源靠近现出轮廓的是数只酷似人类，不停蠢动的物体。

    艾梅拉与阿斯帕尔表露心中些许的厌恶，立刻回归镇静举起武器与敌方对峙。

    杰佛在两人后方一步继续待命，神圣骑士站在塔克特身后，摆出以大盾挡住他的架式。

    （不过视野真差吶。）

    对太习惯有克雷欧斯陪伴的米菈来说，看见魔物从黑暗中现身是阔别许久的体验。他眯起眼睛却被见阿斯帕尔壮硕的背部挡住，即使踮起脚尖左右摇晃身体，对方也还太远无法掌握全貌。

    「唔……这什么臭味……」

    「不知道耶，好奇怪的味道喔。」

    徐徐充斥四周的恶臭使米菈皱起眉头。身旁的塔克特似乎也闻到了异味，捏著鼻子嘀咕。

    「当然是它们的臭味啊。」

    杰佛边说边以视线示意前方的食尸鬼。

    没错，米菈闻到的味道是尸臭。寄生于尸体上的魔物由于不能赋予尸体生命，所以无法阻止腐败进行。尸体会继续腐朽直到崩毁，届时魔物会寄生于别的尸体上。

    米菈听懂杰佛的意思，露出更为厌恶的表情。接著就在这时，他从阿斯帕尔背后隐约看到食尸鬼的样貌。

    「呜……！」

    腐烂的肉块说是尸体也令人难以接受，混浊的瞳孔找不到焦点，虚无地看著猎物。嘴唇剥落的嘴巴合不起来，随时有可能脱落的舌头从里头伸了出来。消瘦的脸颊与濒临脱落的头皮顶多只剩下几根头发。皮肤龟裂，随处依稀可见的腐肉缝隙间塞满大量的蛆虫。

    太过栩栩如生又几乎不成人形，给人一种吸进肺里的空气都跟著腐坏的错觉。伴随著现实感的这一幕让米菈猛烈地想吐。

    可是别过眼看到塔克特，或许是身为带他来到这里的监护人的骄傲，米菈勉为其难地把吐意咽了回去。

    「先发制人。」

    芙丽嘉如此宣言向前一步，发动准备好的【魔术：真红】。魔力集中于她高举的魔杖霎那间闪耀，火焰漩涡便自食尸鬼群正中央涌现。包围在肆虐的鲜红业火之中，食尸鬼的皮肤遭到熔化，脚应声爆裂，最后它终于向前倒下。火焰继续垄罩食尸鬼，直到烤焦内脏扬起灰烬。

    迟来的火葬烈焰熊熊燃烧，净化被不净之物附身的可怜尸骸，连同臭气一并焚烧殆尽。

    在照亮周围的红色火光缓缓消失的同时，法术范围外的两只食尸鬼再次展开行动。然而，艾梅拉与阿斯帕尔不等它们行动就向前冲刺，将其中一只食尸鬼切成碎块，另一只则是上半身直接被打烂，散落肉片与蛆虫卧倒地面。就算是不死系魔物，破坏到这种程度也无法继续行动。

    「大致解决了吧。」

    事情在短短几十秒内发生，却让米菈再次理解游戏化为了现实。

    游戏时代的画面描写也相当写实，第一次见到食尸鬼时，自己无法直视；不过玩了一阵子之后就习惯了。

    如今再次见到变成现实的食尸鬼，真正的尸体栩栩如生的腐败程度，以及和视觉搭配的嗅觉，就算有心理准备也无法习惯。

    众人解除战斗状态后，捏著鼻子的塔克特从神圣骑士的盾牌后方探头。

    烧成灰的食尸鬼没有问题，但是艾梅拉与阿斯帕尔解决的食尸鬼残骸仍然飘出腐臭味。米菈闻到表情再次扭曲。

    「塔克特，你吃过药了吗？」

    「嗯，吃过了。」

    听到艾梅拉的问题，塔克特用鼻音回答。

    「那么这点程度应该不要紧才对呀？」

    「有什么办法咧～我们已经习惯了，可是塔克特是第一次啊。就算能吃药减轻，又不是说马上就能适应。」

    杰佛对心中浮现疑问的艾梅拉说，瞥了食尸鬼的残骸一眼。艾梅拉则是说「这么说也是。」想起自己第一次来这里时的情景。

    「老朽说，药是什么？」

    在对话中听到某个在意的单字，米菈用袖子盖住嘴角，遮蔽让吐意死灰复燃的臭气这么问。

    「当然是指抗臭药啊……米菈难道没有吗！？」

    「抗臭药？老朽第一次听说吶。」

    听到米菈的回答，艾梅拉一面嘀咕「原来不只有提灯吗……」一面苦笑。

    「那个，简单来说，就是能让非常臭变成有一点臭的药……吧？」

    「太笼统了，不过差不多。」

    艾梅拉大略地说明，阿斯帕尔就耸肩同意。

    阿斯帕尔说，那个药从二十年前以上开始活用至今。

    抗臭药能够影响嗅觉，暂时麻痹一部分嗅觉机能。药效并非完全阻断嗅觉，而是设定上限，能够在一定时间内保护鼻子免于刺激性臭味。

    这种效果在闻不到味道的游戏时代可说是难以想像；但是，如今游戏成为现实，这种药也会产生需要并大众化。

    （三十年吗。还真有趣吶，不晓得还有什么别的东西？）

    造访这个世界以来首次进行像样的冒险，接二连三造访的现实感使米菈心情高亢。

    然而，首先得处理现在。四周一如往常充斥著臭气。塔克特下定决心放开手，努力想要习惯，但光凭药的效果似乎还是难以忍受。

    就在米菈心想只要习惯就好的时候，脑中浮现某件事情。

    现在的所在地是古代神殿涅布拉波里斯，不死乐园地下墓穴。就连最开始的食尸鬼就臭成这副德性了，米菈想起今后也会大量涌现这种敌人，第三层还有巨人食尸鬼这巨大腐臭尸体的事情。那个存在的影响将难以估计。

    这一瞬间，米菈完全放弃冒险，稍微远离其他五人，朝身旁伸出右手。

    【召唤技巧：秘奥制约阵】

    米菈发动技能，右手前方便浮现与身同高的蓝色魔法阵；但米菈的行动不仅如此。确认魔法阵形成后，又直接将手转向左侧。

    第二个魔法阵随后出现。缓缓旋转的阵型称为秘奥制约阵，这是召唤术士的专用技能，若有召唤体在这个魔法阵附近，将能获得各式各样的恩惠。数量越多效果越大，提升基础能力、减轻技能魔力消耗等的追加效果也会变多。

    不过，米菈的目的并非强化召唤体。秘奥制约阵同时是另一项技能的发动条件。

    「米菈，你在做什么？」

    「唉，看就知道了。」

    艾梅拉发现发出淡淡光辉的魔法阵发问。米菈简洁地回答她的问题，朝魔法阵伸手。

    「接下来——」

    【召唤技能：蔷薇召唤阵】

    米菈触碰魔法阵，两个魔法阵便同时发出光芒，瞬间改写。艾梅拉等人不明白眼前发生了什么事情，只能屏息以待。

    收束的光芒中出现大小成长一倍的双重魔法阵。红光闪耀的魔法阵和刚才不同，带著强烈的魔力。感觉到非比寻常气息的芙丽嘉忘却喉咙的乾渴看到入迷。

    确认到准备完毕，米菈缓缓开口：

    『试问奔驰天际之圣女，何人以闪光为剑扫除群魔。』

    米菈触碰一边魔法阵喃喃自语。不只有召唤术，所有高等法术都需要专用的咏唱，而米菈低语的正是高等召唤的咏唱之一。

    『其名为阿尔菲娜，向主人宣示忠诚之剑。』

    声音自另一侧的召唤阵响起，这个回答宣告召唤准备顺利结束。声音同时传进后方五人的耳中，他们不知道发生了什么事情环顾四周，接著立刻发现是从米菈的方向传来而将视线移回米菈身上。

    『降临吾身边。』

    【召唤术：女武神（Valkyrie）】

    米菈宣言使用高等召唤术，周围的魔法阵便与其魔力呼应，耀出光芒。

    「这是什么，发生什么事！？」

    「好强的魔力……这次又是什么？」

    艾梅拉因为强光刺眼而举起手，芙丽嘉则是眯起眼充满好奇心地盯著看。其余三人都因为前所未见的景色哑口无言，只能默默旁观。

    米菈身边的魔法阵发出一道强光后消失无踪，随后另一侧的魔法阵缓缓升起，内侧的阵式与外侧的阵式上下分离。

    「遵循召唤前来。吾主，许久不见。」

    一名女性自宛如残像般留下的光柱中现身。她容貌美丽，身穿天蓝色的轻铠甲、手甲与胫甲，额上戴著金黄色的头冠。如草原微风一般飘逸的深蓝色发丝在背后绑成一束，腰际的长剑收在和铠甲相同的蓝色剑鞘中，却仍无法隐藏神圣的光辉。

    名符其实的女武神突然降临艾梅拉等人眼前。

    「嗯，许久不见了，阿尔菲娜。」

    米菈盯著阿尔菲娜这么说。

    受到召唤而来的女武神——阿尔菲娜在米菈眼前屈膝跪下表示敬意。

    「主人，您的外表改变了不少呢。」

    阿尔菲娜看了米菈样貌一眼说出这句话。

    「唔……一、一言难尽吶。」

    「是这样吗。」

    米菈为了避免自己动摇而做好心理准备，勉为其难保持冷静的态度，却还是没料到会到这种程度而苦笑。

    在游戏中，由召唤术召唤出来的召唤体只会回应命令，进行最基础的对话；然而眼前的女武神，阿尔菲娜却以自己的意识说出话来。这件事让米菈心想果然如此。

    自从知道这个世界是现实的时候开始，他就预料到这种状况了。

    和米菈缔结契约的召唤体中不少具有高度智慧，女武神便是其中之一。换句话说，她可能可以跟其他人说话。这对时常单独行动的米菈而言相当幸运，比起吃惊更感到喜悦。

    「阿尔菲娜啊，汝至今都在做什么？」

    难得召唤她出来，米菈受到好奇心驱使尝试与她对话。

    「主要是和姊妹一同修练，努力让自己随时能回应主人的召唤。」

    「嗯，这样吗。了不起，汝确实可靠吶。」

    「受到主人夸奖实属荣幸。」

    米菈心想这么一来单独旅行也不寂寞而展露笑颜。

    「欸……欸，米菈，那位是？」

    瞪大眼看著气质非凡的女武神，艾梅拉勉强向前一步这么问。芙丽嘉对涌现的魔力目瞪口呆，杰佛则是目不转睛盯著她的美貌。

    「她是女武神阿尔菲娜。」

    米菈这么回答，阿尔菲娜便起身面向艾梅拉。

    「各位是主人的同伴呢。我的名字是阿尔菲娜，请多指教。」

    她这么说行了一礼，动作优雅无比，艾梅拉连忙说「我、我们才是，请多多指教。」尴尬地鞠躬回礼。

    「真是个耀眼的大美女啊。话说，跟那边的骑士不太一样，还会说话。」

    阿斯帕尔回过神来，看著阿尔菲娜佩服地喃喃自语。阿斯帕尔也感觉到阿尔菲娜身上别种次元的气息，对她无可比拟的压力感叹。

    「对吧对吧，刮目相看了吧？」

    有些骄傲的米菈交叉双手挺起胸膛。确定这样就暂时达成彰显召唤术力量的目的了。

    「主人，请您下令。」

    阿尔菲娜回过头，再次跪下等待指示。

    米菈对她做出将艾梅拉至今为止所有准备与担忧化为乌有的指令。

    「歼灭所有从这里到第五层的魔物！」

    他再也不想看到恶心的食尸鬼了。既然如此，只要让阿尔菲娜先行一步，全部收拾掉就好。这就是米菈想到的结论。

    「遵命。」

    阿尔菲娜拔剑出鞘，拖著闪光冲进古代神殿深处。

第二卷 第八章

    阿尔菲娜宛如吹向地下的一阵风般奔驰，人工光源下依然艳丽的长发在她身后飘逸。

    目送她离去的米菈心想这样就没问题了，用力眨眼将刚才食尸鬼的身影赶出脑中。

    「好了，咱们走吧。」

    米菈这么说转向行进方向，塔克特便踩著小小的步伐跑来他身边，握住他的手。芙丽嘉跟在塔克特后头，理所当然似地凑到米菈身旁。

    另一方面，艾梅拉、阿斯帕尔以及杰佛则是看著阿尔菲娜离去的方向浑身僵住。

    「你们两个刚才有看到吗？」

    「有，看到了。不得了啊。」

    「那也很美啊。」

    三人看到的是阿尔菲娜浑身涌现的斗气。他们从没见过如此庞大的斗气。

    斗气虽然有个人差异，却是战斗时所有人都会围绕在身体周围的特殊能源，其强度倾向与实力成正比。然后，如同术士能够感知到精灵一般，战士职业则是能看见斗气。

    艾梅拉看向心满意足挺胸的米菈，思考米菈究竟是何方神圣，竟能召唤实力如此强大的阿尔菲娜。

    「召唤术很厉害呢。我第一次看见，真是大吃一惊。」

    「……汝是哪位……」

    米菈看向和自己搭话的女性——芙丽嘉。她和至今为止的气质截然不同，说米菈可爱捉弄她时的表情不知去向。现在的芙丽嘉对米菈露出有如夜晚银河般静静闪耀的眼神，这副知性的模样犹如初次见面的陌生人。

    「我不是一直跟你在一起吗？你真爱说笑。」

    芙丽嘉用手一推眼镜这么回答。

    「艾梅拉，艾梅拉～芙丽嘉的模样不对劲啊！」

    芙丽嘉面带微笑轻轻摸了米菈的头，米菈却从她的态度感受到某种深不可测的内幕，转向艾梅拉求助。

    「咦，怎么了吗？」

    恍惚的艾梅拉听到自己的名字回过神来，魂不守舍地走向米菈。

    「芙丽嘉的模样不对劲啊。该说是莫名冷静沉著，还是莫名知性，总之就是不对劲。」

    「啊～原来是这样啊～」

    掌握状况的艾梅拉露出淘气的笑容，说了声「我最喜欢你了！」突然抱住芙丽嘉。

    「艾梅拉你怎么了？别闹了。」

    芙丽嘉轻轻推开艾梅拉，从她的怀里挣脱，艾梅拉就吐了吐舌头笑说「我被甩了。」

    「所以说，究竟怎么回事？」

    「米菈跟我做一样的事情看看？」

    「为什么老朽非得做那种事情……」

    米菈明显动摇。这是当然的，艾梅拉要他抱住芙丽嘉。米菈认为如果可以的确想做，却仍然输给了羞耻心。

    「来，你试一次就知道了。」

    看不下去的艾梅拉从米菈背后握住他的双手，直接正面抱住芙丽嘉。

    「哇噗！艾梅拉汝胡闹什么……啊啊啊啊啊——！？」

    「真是的，米菈妹妹怎么这么爱撒娇。真拿你没办法，来～我把你抱紧紧喔～！」

    毫无前兆，芙丽嘉冷酷知性的表情忽然崩坏，用扑倒米菈的气势抱住对自己投怀送抱的米菈。然后她就这样用脸颊磨蹭，充分享受米菈柔软的脸颊。

    「米菈妹妹，我最喜欢你了！」

    「搞什么啊——！？」

    米菈目睹她突然变了一个模样而慌了手脚。第一次见到芙丽嘉时的印象让他有点戒心；但现在被她莫名冷静的样子所骗，完全大意了。

    「我想你已经知道了，芙丽嘉对可爱的女孩子没有抵抗力。平常的她冷静沉著，是个可靠的后卫，不过跟你看到的一样，只要有契机就会变成现在的状态喔。」

    「那么用说的不就好了吗！」

    米菈一面被芙丽嘉摸遍全身，一面拚命抗议。

    「我想让你自己看比较快。欸嘿！」

    「蠢材————！」

    米菈的惨叫虚无地响彻回归寂静的地下墓穴。

    绯红钟琴的众人面露苦笑，仅以眼神要米菈节哀顺变。唯有塔克特紧紧握著米菈的手，小小地主张自我。

    芙丽嘉充分补给完可爱成分后，米菈终于重获自由。自从被她抓住已经过了五分钟。在这段时间内，杰佛在翻找食尸鬼的尸体，物色魔物的固有掉落物。杰佛天不怕地不怕，筛选魔物素材是他的专长。

    如此这般，一行人终于重新启程。长长的走廊昏暗无光，唯有几双脚步声回荡。米菈边警戒著在背后气喘吁吁的芙丽嘉边继续向前。

    尽管不同于原本攻略地下城时的异样紧张感使米菈筋疲力尽，他们还是抵达了下一个房间。那里没有任何气息，到处散落一堆堆灰烬。

    「什么也没有喔。」

    以防万一瞄了一眼大房间内的杰佛举起右手宣告安全。

    杰佛一面走在米菈等人之前，一面探索周遭。然后他来到灰烬前面，在里头找到某样发光的物体。

    「喔，这是魔动石嘛。」

    杰佛这么说，从灰烬中捡起一颗弹珠大小的紫色石头。看到那颗石头，阿斯帕尔用大槌的握柄敲垮附近的灰烬堆，看到魔动石滚出来后，高举提灯环顾整座广场。

    「难道说，这些灰全部都是魔物的残骸吗……」

    阿斯帕尔环视二十公尺见方的房间，这里总计有超越十座灰烬筑起的小山。

    米菈从其中一堆灰烬中拿起魔动石。

    （嗯，果然有好好掉落吶。）

    魔动石是不死系魔物主要掉落的材料道具之一，里头蕴含了使尸体行动的魔力，能使用于各种领域，因此时常需要。米菈确认了成为现实的现在和当时相同，地下墓穴的魔物们会掉落魔动石。

    过去，以魔动石为目标的玩家们曾经大举滥杀地下墓穴的魔物。这在玩家间广为流传，甚至只要说自己要去「扫墓」，就会知道是去地下墓穴弄魔动石。

    米菈回想这件事时，杰佛不知不觉间跑遍所有灰烬，回收了魔动石，数量一共有十四个。

    「我猜，这些都是阿尔菲娜小姐？是她杀的吧。」

    「从状况看来应该是吧。」

    「是说为什么会变成灰啊？她拿的不是剑吗？难道会用火魔术吗？」

    杰佛说得没错，阿尔菲娜拿的是剑。如果有留下尸体应该会有斩击造成的伤痕，但看似残骸的全都是灰一般的余烬。

    「就算是魔术，只要不是高等术式也没办法不留痕迹全烧成灰；可是这里没有使用高等术式的残渣，应该不是魔术才对。」

    若非相当高等的火焰攻击，是不可能烧到只剩下灰的。

    确实有魔术做得到这种程度，不过唯有高等魔术以上才能发挥这般火力，但到处都找不到行使强大力量留下的痕迹，因此芙丽嘉判断不是。

    现状与事实的差异使众人头上冒出问号，不久之后所有视线都朝米菈身上集中。

    「那么，米菈小妹，请公布答案。」

    杰佛拋了一个媚眼向米菈要求解答，他便说了声「真没办法吶。」卖足了关子才说出答案。首先，米菈提及为什么要从无数召唤术中选择阿尔菲娜。

    「阿尔菲娜的剑是以浓缩的光打造的灭魔之剑吶。斩杀魔物的同时会发出闪光，将对方燃烧殆尽。这里出现的全是不死系魔物，因此没有魔物能挡得下阿尔菲娜吧。」

    米菈用手指扶著下巴，得意洋洋地挺胸。

    「居然有这种剑……」

    艾梅拉双眼闪闪发光看著灰烬。这次她会跟绯红钟琴的团长借精灵剑，有一半的原因说是她自己想用用看也不为过。艾梅拉正是如此喜爱名剑。

    「原来如此，能召唤持有那种剑的人，真是太厉害了。」

    和米菈想的一样，阿斯帕尔对召唤术的评价又更加提升了。

    C级地下城古代神殿涅布拉波里斯的攻略比当初艾梅拉想像得还要简单，甚至可说早就已经攻略完成了。

    在地下城中最该警戒的魔物全被化成了灰，杰佛则是兴致勃勃地翻找道具。唯一的冒险，就只剩下在通往复数通道的房间内，等艾梅拉打开地图确认行进方向而已。

    「话说我们是来干嘛的啊？捡魔动石吗？」

    从所有灰烬中回收完道具的杰佛突然说出这句话。就本人来说无心的一言，却使团队的中心艾梅拉「唔……」一声语塞。

    保护塔克特前往暗丞之间才是原本的目的；但从现状看来，米菈一人也十分足以胜任。

    C级地下城是高等冒险者也不能掉以轻心的危险场所，不能只让少年少女前往。这么说而半强迫跟来的艾梅拉握著只挥过一次的精灵剑苦笑。

    「还是寄生？」

    「不要说——！」

    刺穿心脏的一句话使艾梅拉抱头苦恼。

    接著一行人继续前进，来到第三层中央的广场。广场中央堆著一座格外高耸的灰烬山。曾经位在这里的魔物就是米菈绝对不想面对，进而行使召唤术的元凶——巨人食尸鬼。如今它变成一堆灰烬，被杰佛一脚踢垮。

    「唔喔！是魔动结晶！」

    杰佛从灰烬中找到手掌大小的石头，将其高高举起。接著原本不太关心的绯红钟琴成员表情全都为之一变。

    这是当然的。魔动结晶是难以打倒的大型不死系魔物鲜少掉落的稀有道具。

    「好厉害！借我看借我看！」

    「喂喂喂，真的假的啊？」

    「我们运气很好呢。」

    目送完全想开的艾梅拉朝杰佛冲去，阿斯帕尔望著杰佛手中宛如宝石般的物体。芙丽嘉则是面不改色，有些兴奋地脸红。

    看见振奋的众人，塔克特即使完全不懂发生了什么事情，还是感觉到现场开心的气氛而微笑。米菈也说著会掉魔动结晶很稀奇，事不关己地望著他们。

    如此这般，一行人继续前进，终于抵达目的地暗丞之间所在的第五层。

    在这里周围也毫无改变，缺乏魔物的气息，唯有一堆接著一堆的灰烬。不过来到这里，灰烬数量明显变多变大，即使没有亲眼看见，也能一窥阿尔菲娜的勇猛，令艾梅拉和阿斯帕尔咽下一口口水。原本站在前线的应该是他们两人才对。

    「完成歼灭了。」

    阿尔菲娜在房间内等待他们。她呼吸平静，铠甲也毫发无伤，和现身时如出一辙。

    「嗯，辛苦了。不愧是阿尔菲娜吶。」

    「能受主人称赞是我的荣幸。」

    米菈慰劳在自己面前屈膝行礼的阿尔菲娜，缓缓伸出手。

    「汝好好休息吧。」

    命令她归还后，阿尔菲娜便在出现的魔法阵中宛如淡淡消失般回去了。

    众人静静看著这庄严肃穆，让人犹豫开口的一幕，只有杰佛看起来相当惋惜。

    第五层的构造相当简单。走下楼梯沿著走廊向前，会来到一座正方形大厅，前后左右各有一条通道。除去回到第四层的路，向前走的路有三条。左边是仓库，正面通往最下层。也就是说，只要走右边的通道就能前往塔克特想去的暗丞之间。

    艾梅拉在地图上确认到这件事后，穿过大厅带领众人前往右侧的走廊。正在翻找灰烬的杰佛慢了一步跟上一行人。

    「这里好像就是暗丞之间呢。」

    打开通道尽头的铜制门扉走进房内，他们抵达墙上刻著神秘图样的房间。米菈也忘不了这异样的光景，看著入口正面的墙边有点眼熟的古董全身镜。

    艾梅拉与阿斯帕尔环视一圈房间，但这间房内不仅没有魔物，连灰烬都找不到。只有一面镜子。

    在提灯昏暗的灯光照耀下，镜子诡异地自黑暗中浮现，散发出除了映照出死者之外似乎还有其他功能的气氛伫立在墙边。

    某人吞口水的声音消失在寂静中。在紧张感莫名窜升的同时，米菈嘀咕了声「接下来。」迅速走近镜子，取出圣水洒在镜子上。

    米菈记得低等恶魔诅咒暗丞之镜招致惨剧的任务，立刻实行了应对方法。

    「嗯，看来没问题吶。」

    确认镜子没有遭到诅咒回过头，米菈走向塔克特。

    「咦，什么？怎么了？」

    米菈突如其来的举动害艾梅拉一愣这么问；但是详细回答她的问题会太花时间。

    「没什么，不过是加点保险罢了。」

    于是米菈以含糊的回应敷衍。

    暗丞之镜上流下一滴滴水滴，看起来更加毛骨悚然。就在艾梅拉提心吊胆地看著镜子，思考究竟是什么保险的时候，背后的门突然发出一声巨响。

    「哎呀～怎么全都站在这里不动咧？找到目标了没啊？」

    跟上大家的杰佛这么说。被突如其来的声音吓到，艾梅拉浑身颤抖回答：

    「找、找到了，就是那个啦那个！」

    说著这点问题有什么好问，艾梅拉羞红了脸，指向前方的镜子。

    「太好了塔克特。这下你就能跟爸爸妈妈见面了吧？」

    「是，全都多亏了大家。谢谢你们！」

    看到暗丞之镜，杰佛像是自己达成目的一般开心地把手放在塔克特肩上，他便眼角泛泪回以笑容。

    「来，去见他们吧。」

    米菈温柔地拍拍塔克特的背。在鼓励之下向前一步，塔克特「嗯！」了一声用力点头，站到暗丞之镜前呼唤双亲的名字。

    虽然有需要与死者具备缘分、或是具有深切关系的物品这道门槛，但暗丞之镜的使用方法单纯无比，只要想著想见的人喊出名字就好。

    塔克特在内心回想父母亲仅存的模糊面貌，对镜子呼喊。

    ……

    …………

    「出现了吗？」

    在所有人屏息以待的时候，不耐著急的艾梅拉开口问道；但她立刻被芙丽嘉瞪了一眼缩起肩膀，悄悄向后退了几步。

    …………

    「我们看不到吗？」

    阿斯帕尔忍不住喘不过气的沉默发问，可是没有人回答他的问题，他只好盯著塔克特的背影看。

    「塔克特……」

    最先察觉变化的人是米菈。塔克特肩膀颤抖潸然泪下，米菈小跑步跑上前，搂住他的头。

    看到这一幕四人正想上前时，塔克特发出声音哭了出来，为了寻求温暖抱住米菈。

    「爸爸……妈……妈……！」

    米菈一面包容溃堤般永无止境的泪水，一面温柔地拍著他的背。

    「怎么了，离别的话让汝伤心吗？」

    听到米菈的话，塔克特摇了摇头，抬起盈满泪水的双眼。

    「爸爸跟妈妈都不想见我！」

    说完，他又再次落泪。

    看来他没有见到爸爸妈妈。艾梅拉与芙丽嘉把手放上塔克特的肩膀，露出失落的表情双眼泛起泪光。

    阿斯帕尔不晓得该如何是好，只好打开道具栏手忙脚乱地寻找零食或果汁。

    杰佛则是站在暗丞之镜前，若有所思地观察镜子。

    「莉莉卡。」

    杰佛低声说道。那个名字是他生病去世的妹妹。下意识说出口的名字对杰佛而言具有近似祈祷的意义。

    随后，暗丞之镜发出微弱的光芒，一位少女缓缓在镜中现身。年龄大约十五、六岁，穿著红色连身裙，将褐色头发绑成两条辫子的少女露出亲昵的笑容，仰望站在镜前的杰佛。

    「骗……人吧……」

    和过世时相同的年龄与心爱的洋装，不记得绑了几次的发型。杰佛至今仍历历在目的样貌，毫无疑问就是妹妹莉莉卡。

    而不只杰佛，就连米菈与艾梅拉等人都明确地看到了她。一面安慰著塔克特，米菈、艾梅拉与芙丽嘉一面紧盯著镜子不放。

    「莉莉卡……莉莉卡！」

    杰佛不由自主攀住镜子，呼唤妹妹的名字。

    「哥……哥？」

    镜中的少女也对声音做出反应，侧了侧脑袋。杰佛一发现她听得见自己的声音，至今为止的感情便不禁爆发开来。

    「莉莉卡，对不起！对不起我救不了你！我要是早点回家，你就——」

    杰佛的道歉说到一半，声音就沙哑到不成言语。就算是这样，杰佛还是一再说著对不起。

    「哥，你为什么要道歉？你做了坏事吗？」

    阻止杰佛任凭感情不停吐露心声的不是别人，正是莉莉卡自己。

    「我……救不了你。我如果早点回村子，莉莉卡就不会死了！」

    杰佛忏悔似地垂头大喊。唯一知道这件事的阿斯帕尔眉头紧皱，朝杰佛走去。

    那不是你的责任吧。就在阿斯帕尔想这么说的时候——

    「不是哥的错。我是病死的喔。所以，不是哥的错喔！我来见你，不是因为想听你说对不起，是想跟你说谢谢！」

    镜中的少女满脸通红，斥责自己的哥哥杰佛。她太意外了。他居然因为这种理由道歉；居然因为这种理由自责。

    「哥！」

    「是、是！」

    莉莉卡的声音使杰佛不由自主立正站好。看到这一幕的莉莉卡突然嘻嘻笑了出来。

    「莉……莉莉卡？」

    「哥还是老样子呢。」

    「咦，是、是啊……」

    莉莉卡还在世时，就偶尔会像这样斥责调皮过头的杰佛。事过境迁，不过他的身体还记得——还记得莉莉卡的声音。

    「哥，我是得到传染病死掉的。不要随便把责任揽到自己身上。」

    「可是，莉莉卡——」

    「没有可是。我知道哥为了我非常努力。所以，我只想说这句话。哥，谢谢你。我最喜欢你了。」

    说完，莉莉卡的身影就越来越透明。时间快到了。

    「我也是！我也最喜欢你了！」

    杰佛朝逐渐消失的莉莉卡大喊。下一秒，所有人都似乎看见了少女浅浅的微笑。

第二卷 第九章

    不发一语离开暗丞之镜的杰佛把头别向一旁闭上眼睛。他怕自己回过头会露出比塔克特更难看的表情，现在就连开口说话的自信都没有。

    也许是察觉到这点，所有人都以眼神同意，决定暂时让杰佛静一静。

    「看来没有问题吶。」

    米菈这么说看著镜子。杰佛证明了暗丞之镜确实能映照出死者。

    「那又为什么呢？」

    艾梅拉问出为什么对塔克特的呼唤没有反应的疑问。

    塔克特的父母没有在他面前出现，这是从大家从看得见莉莉卡得知的事实。塔克特站在镜前时镜中没有出现任何人。

    「会不会是因为两个人同时呢？」

    芙丽嘉成立暗丞之镜一次是不是只能呼唤一位死者的假设。因为塔克特同时呼唤了父母才没有反应。

    「有可能。」

    阿斯帕尔这么说，以眼神催促米菈。米菈点头，温柔地让怀里的塔克特再次站到镜子前。

    「塔克特啊，这次汝呼唤父亲还是母亲其中一边看看。」

    塔克特点头，在脑中回想妈妈的身影。

    「妈妈，丽娜妈妈。」

    塔克特凝聚了涌现心头的千万思念呼唤母亲的名字。

    …………

    就算是这样，暗丞之镜仍旧毫无反应，继续保持沉默。

    「艾许利……爸爸……」

    塔克特再次热泪盈眶。不论怎么呼唤都没有人来见他。一定是父母不想看到他的想法在心中扩散，使悲伤传遍内心。

    「呜呜……呜呜呜……」

    镜中的塔克特即使哭得唏哩哗啦，却还是紧抓一缕希望继续看著镜子。

    然而，这个想法也只是虚度时间，镜中始终没有出现双亲的身影。

    「没出来啊……」

    阿斯帕尔这么嘀咕，塔克特终于忍不住开始放声大哭。就时间上阿斯帕尔以为是自己害的，又慌了手脚。

    拋下不知该如何是好手忙脚乱的大男人，米菈搂住塔克特。

    在米菈的温暖中，塔克特渐渐冷静了下来；但眼中的泪水依然没有停歇，无法好好说话。

    「究竟怎么会这样呢？」

    艾梅拉看著镜子绕了几圈。她原本以为能找到可能的原因，却没看到类似的痕迹。

    「也不是一次只能一个人呢。」

    「也没有坏掉啊。」

    芙丽嘉看著镜子，触碰镜面。回归平静的阿斯帕尔也跟芙丽嘉一起注视著镜子，确认镜面毫发无伤而伤透了脑筋。

    米菈也在思考究竟是怎么回事。

    暗丞之镜是能与死者见面的任务用道具。如今游戏成为现实，从刚才莉莉卡的案例便能得知，即便与任务无关也能发挥功效。

    既然如此，为什么塔克特的父母没有出现？他们是真的不想见到塔克特吗？

    米菈否定这点。不可能会有父母不想见这么想念自己的小孩。

    如此一来又是怎么一回事？米菈成立更简单的假设。

    「难不成，塔克特的父母还活著？」

    听到这句话艾梅拉停下动作。来到暗丞之间的目的是让塔克特与死去的父母见面。至少这是绯红钟琴成员的共同认识。

    但是米菈所说的话却推翻了最根本的原因，也落入所有人思考中的盲点。

    「原来如此，我记得起初是因为失踪五年被认定为死亡开始的吗？既然如此就有可能还活著呢。」

    似乎是相信这就是正确答案，艾梅拉的表情为之一变，欣喜地跑到塔克特身边。

    「失踪五年，是综合公会里的那一条规则啊。原来如此，原来是这种原因。」

    「喔喔，有这种规则啊。换句话说没有看到尸体嘛。」

    芙丽嘉与阿斯帕尔，就连杰佛都是第一次听说。艾梅拉只告诉他们有个想见过世父母亲的小男孩，还有另一个新人却是C级的少女要带他一起去而很担心，希望他们能够帮忙而已。

    「塔克特。」

    米菈轻轻放开怀里的塔克特，直直看著他的双眼。塔克特也发现米菈正经的态度，吸著鼻涕回看米菈的眼睛。

    「汝听好了，暗丞之镜是照出死者之镜。换言之，不会照出活人。汝懂吗，塔克特？也就是说汝的父母还活著。」

    还活著。这句话在心情跌落谷底的塔克特心中高声回荡，在紧闭晦暗的心中照入一缕光明。

    「可是……爷爷说他们死掉了，要我放弃……」

    希望一度浮现，但塔克特想起五年来养育自己的祖父露出以前从没见过的表情这么说，内心再次向下沉沦。

    「不过，综合公会的人不是说行踪不明吗？」

    「嗯。」

    「那么不就有可能了吗？换句话说，没有人亲眼见到汝的父母过世。再加上映照死者的暗丞之镜照不出来，汝不觉得他们很有可能还活著吗？」

    慢慢这么说完，米菈最后温柔地微笑。

    「只要活著就一定见得到面。」

    「丽娜小姐跟艾许利先生吗？如果在哪里遇到的话，我会跟他们说塔克特的事情。」

    阿斯帕尔捏著眉间，他的泪腺出乎意料地脆弱。芙丽嘉则是拿出笔记本，在上头写下「找到塔克特的妈妈丽娜与爸爸艾许利」。

    「他们一定还活著。镜子照不出来就是证据呀！幸好有来这一趟呢，塔克特。」

    弯腰使视线与塔克特同高的艾梅拉拿出毛巾，轻轻擦乾留在塔克特眼中的泪水。

    「就是说啊小弟，活著就代表有希望。小孩子不该露出绝望的表情。笑吧，爸爸妈妈一定也希望看到你笑。」

    杰佛和声音一起探头。他的眼睛还有些红肿，表情也比之前严肃，却还是努力展现笑容对塔克特说。

    「是，谢谢……大家！」

    塔克特边吸鼻涕，边露出至今为止最棒的笑容回答。然后，他发自内心感谢听从素不相识的自己的任性，带他来到这种危险之所的米菈等人。

    大家都点头认为听到这一句道谢就值得了，摸了一下塔克特的头。

    就在气氛稍微沉淀下来时，米菈突然想起某件事，拿起圣水走到暗丞之镜前。

    「霍华德出来～！来～这是圣水喔～！」

    边说米菈边摇晃圣水的瓶子，可是暗丞之镜并没有回应呼唤。

    （果然不够吗。）

    霍华德自称恶魔学者，米菈和他原本就没有能在暗丞之镜呼唤他的深切关系，他的代名词圣水也不是留有霍华德意念的遗物。

    话虽如此，米菈本来就不期待能见到他，只要跟所罗门报告不出所料就好。米菈立刻放弃，转身背对镜子。

    这时，站在稍远处的杰佛出现在米菈眼角的余光内。

    虽然因为塔克特的事情有些遭到忽视，但这次事件似乎也解决了杰佛内心的创伤。像那样痛哭的杰佛和第一印象相去甚远，那一幕倏地闪过米菈脑海之中。

    「话说回来，杰佛。汝不要紧了吗？」

    听到米菈的声音，大家像是忽然回想起来似地看向杰佛。

    突然暴露在聚光灯下，杰佛尽管有些不知所措，还是轻轻眨了几下眼睛高高举起食指。

    「我复活啦！」

    接著如此高声宣言。

    他的表情还留有一些阴影，却是平常一派轻松的他。知道内情的阿斯帕尔内心似乎有些担忧，但看到他这副样子也暂时放下心来。

    杰佛或许是因为把至今为止在内心深处蠢动的感情全吐了出来，心情看似十分沉稳。

    米菈走向他，接著踮起脚尖朝他的头伸手。

    「米菈小妹，你干嘛？」

    杰佛直接说出疑问，米菈的手则是摸摸他的头。

    「真是太好了。老朽不懂背后原因，不过汝舒坦不少吧。」

    和外表截然不同，宛如被妹妹安慰的放心感在杰佛心中扩散。接著，他脱下隐藏情绪的面具，自然而然地笑了出来，用只有米菈听得见的音量说了声「谢谢。」

    她怎么看都比自己还小，却感觉得到外表看不出来的母性。杰佛暂时接受了米菈的好意，然后温柔地微笑，目送浮现脑中的妹妹离开。

    「那么，事情办完了就回家吧。」

    看准时机，艾梅拉拍手这么说道，杰佛就立刻跑到出口。

    「想不到会是这种结果，不过算是好结局吧？」

    看样子杰佛完全回归原本的模样，以少年般的笑容转头说。

    「对塔克特来说，应该是从现在才要开始吧？」

    「是。我想跟大家一样成为冒险者，去找爸爸妈妈！」

    父母一定活在某个地方。比起达成当初的目的，这次的结局对塔克特来说比较幸福。

    「说到想不到，你不也是吗萝莉控，原本不知道会发生什么事，你反而像是舒畅不少让我松了口气啊。」

    「奇怪？我刚才好像听到非常意料之外的单字耶，喂！」

    「原来阿斯帕尔知道，我都不知道！明明是副团长，我居然没发现成员的烦恼！」

    阿斯帕尔看到杰佛被米菈安慰，将那一幕的印象转换成合适的绰号。杰佛当然出言抗议，不过他自己也想过「好像不赖」，因此无法彻底反驳。

    相反地，艾梅拉则是因为自己身为副团长却这么没用而苦恼；但是当然没有人要求艾梅拉做到这种地步。追根究柢，即便是团长也无法完全掌握大规模公会成员的烦恼。

    「真是群乐天的家伙……」

    米菈看著吵闹的众人苦笑，对即使眼睛无法看见，却确实感觉得到的羁绊微笑。

    「接下来，既然都来了，汝等能直接送塔克特回家吗？老朽有事要去第六层。」

    塔克特的事情办完了，不必继续带他在地下城里闲晃。米菈如此判断，想把他托付给这群人。

    「怎么了，小妹妹去第六层有事情吗？」

    「第六层吗？我听说只有一座城堡，连魔物都不会出现，什么也没有的说。」

    「我也听过喔。已经有几千个人来过这里了，可是从没听过在第六层找到过什么啊？」

    芙丽嘉与杰佛说得对，第六层在这座地下城中属于较为特殊的地点。第五层为止的景观一如神殿之名飘散庄严的气氛。

    但第六层是个巨大的地下空洞，和上面五层截然不同。巨城耸立其中，角落则是座巨大的地底湖泊。

    然而，第六层的特殊性不仅止于此。问题在于存在意义。

    第六层毫无意义。就连唯一疑似有意义的城堡也裸露内装与建材，完全没有家具或日常用品。不仅如此，房间连门都没有，看似宝库的地方门户洞开，里头当然空空如也。

    没有宝物，也没有魔物出没，更不会发生任何事件。

    曾经有自称考古学学家的玩家对第六层感到好奇，但仔细调查的结果只有替这里毫无意义背书。

    米菈却说有事情要去那里。

    「这么说来，你本来就有进入古代神殿的通行证呢。原来如此，你是想去第六层啊。」

    艾梅拉想起在术士公会前发生的事情嘀咕。塔克特会恳求米菈帮忙的契机，是看到米菈放在卡片夹里的古代神殿通行证。换句话说，在带塔克特来到暗丞之间之前，米菈就有来这里的理由了。

    「感觉很有趣我也要去！」

    米菈要去常识中什么也没有的地方。杰佛的好奇心受到刺激，表明自己也要同行。在此同时，他也沐浴在众人责备的眼光中。

    「你果然是萝……」

    「你原本不是那种人啊。」

    「我不把米菈交给你喔！」

    「就说我不是了啦！」

    杰佛形同悲鸣的声音在空中消散，没有传到任何人心中。

    「大家也看到米菈小妹的实力了吧？我只是因为米菈小妹说有事情，所以想说可能可以找到什么而已。绝对没有心怀不轨！」

    杰佛努力辩解。话虽如此，艾梅拉等人似乎也有些好奇。

    他们只听说第六层什么也没有，并没有实际亲眼看过。

    他们对杰佛的疑惑半信半疑，对米菈本身也有兴趣。米菈如果说要去，就可能会有什么，大家心中产生这种期待。

    「就是这样，米菈。我们可以跟你一起去吗？」

    吵了一阵之后，艾梅拉统整绯红钟琴的整体意见。

    「老朽不晓得会有什么，希望汝等能先回去……也罢，无妨。」

    他接下来要去找九贤者之一，巨壁之索尔霍尔。他的品味相当扭曲，因此米菈听到他们要一起跟来表情尽管有些不满，却还是觉得人生就是要经过历练同意了。

    索尔霍尔的品味奇差无比，但和真的想陷害人的方向不同，关于这点可以放心。况且，差别只在于一种会做充满吓人机关的鬼屋，另一种则是会做吊了真正尸体的鬼屋而已。

    此外，米菈自己想跟这群成员多相处一点也是原因之一。

    离开暗丞之间，米菈打开通往第六层的门。现在开始不会出现魔物，沿著通道走就能抵达第六层。

    在通道中走了一阵子，一行人来到地下空洞的最顶端附近。整个空间岩盘裸露，有一条沿著右侧墙壁的阶梯自墙面凿出；不过阶梯高低不一，虽然有宽度却看起来很不可靠。

    「唔咻～居然长这样吗～」

    杰佛惊讶地探头。第六层光线明亮，好几个闪闪发光的结晶自巨大的穹顶状岩壁中突出，照亮整座宽敞的空间。

    「好了，那家伙究竟在不在吶？」

    米菈喃喃自语，解除照明用的无形术后，牵起塔克特的左手开始爬下阶梯。

    「好……好高喔～～……」

    「还真高啊。最后终于有点攻略地下城的感觉了。」

    「团长可能会昏倒呢。」

    消去提灯的灯光瞄了下面一眼，艾梅拉贴著墙壁跟在米菈后头。阿斯帕尔有些苦笑，将恐惧一笑置之，踩著沉重的脚步慢慢爬下楼梯。能够以无形术减轻掉落速度的芙丽嘉不为所动，反而想起有惧高症的绯红钟琴团长。

    然后习惯高处的杰佛则是使尽全力捉弄艾梅拉。

第二卷 第十章

    「你做好觉悟了吧！」

    「最好啦！」

    抵达第六层最底部，踏上坚固地面的同时，艾梅拉露出厉鬼般的表情朝杰佛打了过去。这是杰佛不停捉弄艾梅拉的结果。她虽然不至于有惧高症，却和一般人一样怕高。

    「真是群吵闹的家伙。」

    米菈一面苦笑一面愉快地看著两人的背影，将视线转向大空间中央耸立的纯白巨城。他打从一开始就猜想，如果索尔霍尔住在这座地下城里，没有比这座城堡更适合的居所。

    「别理他们，咱们走吧。」

    对剩下的成员这么说，踩著裸露的岩盘形成的地面向前走。虽然有些崎岖，但不至于会跌倒。

    「我们进去城堡里啰！」

    阿斯帕尔听到米菈的话点头，大声对在湖畔嘻嘻闹闹你追我跑的两人喊。偶而会传来尖叫声，并不确定他们有没有听到。

    （这究竟是什么残骸吶？）

    走向城门的途中，四周散落著留有焦黑痕迹的瓦砾。米菈心想反正一定是索尔霍尔实验留下的痕迹，仍感到一股难以言喻的气息环顾四周。

    「虽说什么都没有，这看起来也挺壮观的啊。」

    这时背后的阿斯帕尔从近距离仰望巨城，被城堡的重量感震撼发出感叹。塔克特双眼闪闪发光，匆忙地四处张望。

    「说得是吶。」

    巨大却找不到接痕的城堡若是不在地下城最深处，而是在地上的话，想必能成为有名的观光圣地；不过依照地点，也有可能变成盗贼的大本营。

    米菈将视线转回正面城堡，对阿斯帕尔的意见表达同意，穿过敞开的城门走进城内。

    入口正中央有座巨大的阶梯，墙壁到处埋著发光结晶。除此之外，就只有一片朴素，裸露的石墙与地板。

    「好了，汝等能否在这里等？接下来老朽要办的事情是秘密。」

    能跟自己同行的地方最远到此为止。接下来，他得依照国王的密令与九贤者见面，不能被他人知道。

    熟知索尔霍尔个性的米菈原本以为周边会配置保护城堡的魔像，但是既然能从入口进门，魔像就应该不会出现才对。室内会有不死少女却不会有魔像，索尔霍尔就是这种人。

    前提是索尔霍尔必须将这里当作据点，不过米菈对他在这里深信不疑。

    「嗯，秘密吗。」

    阿斯帕尔对米菈要办的是什么事感到好奇，但当面听到她这么说也不好意思说要跟去。芙丽嘉也一样，说著「米菈的小、秘、密！」因别的原因兴奋地蠕动身躯。

    「抱歉，塔克特就拜托汝等了。」

    米菈这么说，将塔克特的手交给芙丽嘉。也因为这样，芙丽嘉的失控才在最后一刻打住。

    「好的，我知道了。」

    「米菈姊姊，路上小心。」

    「嗯，老朽去去就回。」

    米菈对塔克特挥手，爬上入口处的阶梯。

    目送米菈的背影离去，阿斯帕尔心想既然秘密在楼上，一楼应该没有问题而开始探险。

    爬上二楼，米菈立刻开始寻找具备某个设施的房间。

    小跑步跑下走廊一一探查没有门的房间，米菈终于发现类似目标的地点。

    「嗯……这里看来不错吶。」

    米菈走进房内，望进中心的洞嘀咕。那是形状接近蹲式的马桶。

    在没有门的房间中，米菈脱下内裤撩起裙襬蹲下。转过头来，长长的走廊映入眼中，只要有人便会立刻看见自己。

    米菈尽管感到十分不自在，依然呼地松了口气。

    之后他也没有怠慢，从包包里拿出卫生纸。毒花瓣的教训让他留心要常备紧急时刻用的卫生纸。

    身心都回归万全状态的米菈穿上内裤，发动【仙术技巧：生物感应】。

    （看来艾梅拉跟杰佛也会合了吶。）

    位置虽然有些分散，但楼下传来五人的心跳声；然而，上方什么气息也没有。

    话虽如此，生物感应的精细度会受到距离与有无障碍物影响。城堡很大，也有墙壁阻隔，目前还无法判断上面有没有人。

    于是米菈直接前往最顶层。这是他遵循人往高处爬这句话采取的行动。

    途中米菈想过要大喊索尔霍尔名字，不过想到可能会被楼下的人听到才就此作罢。九贤者是广为流传的英雄，被听到秘密就不再是秘密了。取而代之，他也想过要喊不死少女博士、变态轮回、绅士的下场等只有在伙伴间使用的绰号；但这些都不是能大声说出来的名字，只好放弃这个想法。

    结果，他的结论是脚踏实地最快。

    抵达最顶层，米菈立刻使用《生物感应》查探四周。

    「唔，这是……」

    感应范围边缘出现反应；可是反应实在太过细小，微弱到随时都可能消失，必须集中在那一点才能勉强感应得到。

    在这种地方除了要找的人之外想不到别人，只是感应到的鼓动实在是太微弱了。

    米菈感到不可思议，压低气息缓缓靠近。地点位在城堡正面走廊正中央的大厅——王座大厅。

    米菈在没有隔间的王座大厅前将背贴在墙上，探头瞄了里头一眼。

    「这还真是……」

    米菈的视野中出现大幅超乎预期，不可思议的光景；但是米菈即使对王座大厅看似疯狂的状况苦笑，却不害怕走进里头。

    王座大厅中宛如音乐会会场般，排列著无数面向王座的椅子。米菈靠近其中一张椅子，探头把脸凑近。

    「不会动吗……？」

    身穿女仆装的女性坐在椅子上，米菈伸手触碰她的脸颊。冰冷，感觉不到生命的温度。她双眼与嘴唇紧闭，脸上没有任何表情，纯粹存在于此。

    「看样子他朝更变态的方向进化了吶。」

    米菈傻眼地环视周围。王座大厅中的椅子全部坐著身穿各式各样、东西混合女仆装的女性遗体。看来防腐处理做得相当彻底，所有人看起来都像是刚刚过世。

    不论怎么想这都是索尔霍尔的杰作。

    然而，排列在此的所有遗体都不会对生物感应起反应。米菈感到怀疑，再次集中意识。

    接著反应从深处，王座的方向传来。转向那个方向，米菈眼中看见明显与其他不死少女不同的存在。坐在两张并列的王座上的其中一边——王后座位上的女性让米菈倒抽一口气。

    她的年龄大约十七、八岁左右，身上穿著美丽优雅的礼服，是个外表虚幻而五官立体的美女。长及腰部透亮的蓝色长发更加凸显了病态般白皙的皮肤。

    她十分引人注目，但这并非让米菈吃惊的理由。原因在于尽管生物感应能感应得到，她看起来却不像是活著。

    女性双眼紧闭面带微笑，但那是个可说是面无表情，不伴随感情的笑容。

    不过，她没有死。米菈好奇地伸手触碰她的皮肤。

    「冻起来了……」

    活著的她皮肤如冰一般寒冷。

    「索尔霍尔，汝在吗！」

    现状实在太过吊诡，无可奈何之下米菈只好呼唤目标的名字；可是过了十秒，二十秒都毫无反应。在三十秒放弃的米菈做出他不在的结论，决定自己寻找线索。

    首先米菈走进王座后方的房间，随后立刻中奖。房间里散落著大量的纸张与书本，中央的书桌堆积著各种事典与古书，桌上散乱的纸张则是留有无数笔记。

    米菈心想有可能会有什么线索，拿起数不尽的笔记开始阅读。

    「神命光辉之圣杯……吗。」

    米菈开口说出从笔记与堆积如山的资料中找到的答案。

    神明光辉之圣杯，那是能恢复所有异常状态、治愈一切伤口、除却任何魔障，就连死亡也能拨除使无法战斗时的处罚无效化，并对人类的敌人恶魔，兼具绝对攻击与防御的传说级稀有道具。

    然而，从来没有听说有人拿到过。无人知晓这是魔物掉落物、生产道具、或是地下城配置的道具。因此在玩家间，这是传闻中只有资料，并未实装的道具。

    只存在于情报中的道具，这就是神命光辉之圣杯。

    （那家伙为何调查这种东西？）

    效果的确非比寻常，但是米菈百思不解索尔霍尔收集这么多资料也想拿到手的理由。

    只要身为九贤者，需要神命光辉之圣杯的状况少之又少。

    那又为什么？如此思考的米菈脑中浮现刚才冰冻的女性。

    他离开房间回到王座大厅，从头到脚仔细观察坐在王座上的女性。米菈看到一半发现自己以眼神舔遍年轻女生全身的身影和索尔霍尔一样变态，却以追求真相合理化自己的行为。

    「找不到吗。」

    大致调查完毕的米菈特别仔细地把裙子摆回原来的状态，向后一步将她全身纳入视野之中。

    现在这位女性的状态原本就过于异常，使自己无从判断。

    米菈再度从正面看著她后发现，女性坐在王座上的姿势，使米菈还没看过背面。

    缓慢慎重地将女性向前挪，米菈看到她背后的状态大吃一惊。

    礼服的背部大大敞开，上头毫发无伤；然而，颜色如同剧毒般的血直接渗出皮肤，形成六芒星的形状。

    米菈看过女性背上的状态。

    六芒星周围排列著记号与图形，中心刻著ⅩⅤ的字样。女性背后浮现的奇妙阵式是刻印。这称为冥府的诅咒或恶魔的祝福，意味著无可避免的死亡。

    某个名为「黑翼之影」的事件与这个刻印相关。事件内容是帮助遭受刻印的骑士，结果骑士却依然死于刻印。

    也许是因为不好的印象，米菈至今记忆犹新。

    而他回想起的那段记忆，则是与神命光辉之圣杯相连。索尔霍尔一定是想用圣杯的力量消除这个刻印。由于这是事件专属的状态变化，所以刻印不能以法术与药水消除。

    若是要说唯一的可能性，所有玩家应该都会回答神命光辉之圣杯吧。米菈自己也认为别无他法。

    米菈又看了女性一眼。从如冰一般寒冷，却有生命反应看来，可以判断她还活著。

    在活著的状态下结冻，米菈不记得有这种术；但想起刚才翻阅的资料，其中除了圣杯之外，还有不少关于死灵术的记载。

    推测索尔霍尔用死灵术实施了延缓刻印进行的处置，然后为了寻求解决方法踏上旅程。

    「居然爱上活著的女人，那家伙也变了吶。」

    米菈回想喊著「不死少女超萌～」的索尔霍尔，向王座上的女性行了一礼，离开了王座大厅。

    九贤者本人虽然不在古代神殿，不过这里有他曾经存在的痕迹。话虽如此，若是要找「神命光辉之圣杯」这种传说中的道具，就不晓得他会什么时候回来。

    米菈绕了城内一圈，回收所有看似能成为线索的资料。

    「喔喔，这还真不错吶。」

    一面收集实验纪录与和死灵术相关的考察资料，一面巡回各个房间的途中，米菈找到索尔霍尔的衣橱。

    尽管两人间的性癖好绝对无法相容，但米菈——即邓不利夫——和索尔霍尔的服装品味有不少共通点。冷清的石造房间里摆著一面直达天花板的巨大全身镜，房内还排列著几个木制衣架，上头挂满了米菈喜爱的长袍。

    颜色与造型都散发出阴暗印象的诸多长袍让米菈双眼为之一亮。

    「拿个一、两件应该不成问题吧。」

    米菈自言自语道，想著只要之后再还给索尔霍尔就好，开始挑选长袍。他认为不必一直穿著侍女们喜欢的衣服，觉得还是自己喜欢的衣服最适合。

    脱下哥德萝莉风的衣服，米菈随手拿起长袍穿上；不过尺寸理所当然不合，每次试穿都让人失望。

    就在他不屈不挠试穿了好几件的时候，又找到了挂短袍的衣架。由于长度较短，因此只要卷起袖子就能符合米菈的尺寸。

    「嗯……看来这只有更加凸显了老朽的可爱吶。」

    米菈看著自己摇摆著差点走光的下襬，重新体认到自己的魅力，一脸得意地喃喃说道。

    短袍基本上是由上下两件一组的装备。虽然不必卷起下襬，但只穿上衣看起来和迷你裙连身裙相去不远。穿这样走路似乎能瞥到内裤，米菈领悟自己就算喜欢也不能这么穿，于是心不甘情不愿地把衣服换了回来。

    穿回原本那套哥德萝莉服的米菈回到众人等待的一楼。

    艾梅拉与芙丽嘉脸色苍白，在城堡的入口处抱在一起，阿斯帕尔的气色也有些难看。相形之下，杰佛与塔克特则正在玩纸牌，看到走下楼梯的米菈便轻轻朝其挥手。

    「汝等怎么了？」

    米菈这么说，艾梅拉与芙丽嘉就露出虚无的眼神。

    「到底怎么了……？」

    面露苦笑别开眼，米菈随后接住扑进怀里的塔克特。

    「米菈姊姊，你回来啦。」

    看到塔克特和两人相比无忧无虑的笑容，米菈以温柔的微笑回应。

    「汝有乖吗？」

    「有！」

    塔克特活力充沛地回答，带著微笑点头。米菈说著「是吗是吗。」摸摸他的头。

    「米菈……这里是哪里……不是应该什么也没有吗……？」

    艾梅拉以焦躁的表情，完全不在意年龄差距紧抓米菈不放。

    「怎么，发生了何事？」

    「有好多女仆，死掉的女仆……」

    米菈一面被用力摇晃，一面从艾梅拉说的话掌握一切。艾梅拉他们一定是在哪里看到王座大厅那样的女性遗体了吧。而且还数量还不少。在旁人眼中看来，索尔霍尔的行径不亚于疯狂。具有一般思考的人要是接触到他，想必会对精神造成莫大的影响。不过和索尔霍尔相处过后，获得抵抗力的米菈顶多只认为状况恶化，并没有特别放在心上。

    「毋须担心，那是死灵术做的。」

    米菈以熟知详情的模样回答，艾梅拉便恍惚地喃喃说了声「死灵术？」侧了侧脑袋。

    「也就是说这里有死灵术士吗？」

    看似精疲力尽的阿斯帕尔坐著转向米菈，他身旁的芙丽嘉也抬起头要求解答。

    「有他在的痕迹吶。不过现在好像不在。」

    「听你这么说来，米菈是想来找那个死灵术士吗？」

    「嗯，差不多吧。所以汝等不必特别在意。他品味不佳，但不是个坏人。」

    即便听到米菈这么说，艾梅拉等人也无法老实地点头。

    死灵术正确来说不是操纵尸体的法术，而是操纵灵魂的法术。灵魂是蕴含纯粹正向力量的能源，死灵术则是将灵魂注入石像、人偶或是尸体中。

    此外，死灵术也是正式确立的九大术式之一。为此，这个世界的居民对死灵术几乎没有残酷、无情或是违反道德的印象。话虽如此，或许是因为特性，依然有著阴暗诡异的印象。

    听到米菈这么说，众人了解原因来自于死灵术；但艾梅拉、芙丽嘉与阿斯帕尔都没有继续探险下去的勇气。除了一个人——杰佛之外。

    「死灵术吗……要怎样才能用啊？」

    看到尽是美女、美少女的女仆，杰佛内心动摇，半认真地说出这句话。

第二卷 第十一章

    自从艾梅拉窥见死灵术的深渊，每当响起细小的声音，她就缩起肩膀向后看。阿斯帕尔虽然没有那么严重，却还是不安地灌著水。

    芙丽嘉一如既往喊著「不为所动的米菈也好棒！」或许是因为她是术士，对死灵术有所了解。

    「欸，来吃饭吧。我的肚子已经饿扁了。」

    摸著肚子的杰佛当场坐了下来。

    「嗯，说得也对。」

    感到空腹感的米菈听到这句话表示同意。其他成员也半同意地点头，从道具栏中拿出食材与调理道具。

    「来来来，副团长也吃吧。」

    「唉……真希望这里真的什么也没有。」

    杰佛这么说，艾梅拉便叹了口气嘟哝道。

    烹调由阿斯帕尔及杰佛等男生负责，剩下的女生们则是负责消费，边等边聊天。

    「话说回来，刚才我不小心听到，米菈想在镜子里见到的霍华德？那个人是谁呀？这也是秘密吗？」

    艾梅拉因为在城堡内探险的结果而提心吊胆。也许是为了分心，她突然问起自己好奇的问题。

    「怎么，汝好奇吗？」

    米菈边递了瓶苹果欧蕾给塔克特边回答。

    「嗯，有一点。我想说不定是我认识的人。」

    也许是想到了什么，艾梅拉不经意地说出这句话，脸上全面展现出好奇心。

    这次完全没有得到关于霍华德的情；不过他的存在还算有名，说不定有人认识他，那个人也有可能具有能够使用暗丞之镜的关系。米菈这么想，简单地在脑中回想霍华德的特徵。

    「他自称恶魔学者，特徵是风衣跟清教徒帽。」

    艾梅拉认识的霍华德有可能是别人，米菈也不期待能得到霍华德的情报，打著死马当活马医的心态，说出浅显易懂的特徵。

    「啊，果然是霍华德老爷爷！」

    看来连外表都一致。表情豁然开朗的艾梅拉随后回想似地眯起眼睛。

    「什么，汝认识吗？」

    「嗯嗯，认识认识。我以前在狮子王的地牢突然被他泼圣水。米菈也突然朝镜子泼圣水，又拿著圣水说霍华德爷爷的名字，我就马上想到他了。」

    「汝也被泼了吗……」

    米菈也以苦笑回应边说边露出些许扭曲笑容的艾梅拉。

    泼圣水这个行为是驱魔的第一步，用来确认目标是否受到恶魔影响，也是在谈论到霍华德时不可或缺的要素。

    「话说回来，你找霍华德爷爷有事吗？难道说……跟最近低等恶魔出现的事情有关？」

    脸上展现更多好奇心的艾梅拉兴奋地起身，四肢著地朝米菈爬来。

    「这个吗，倒也不会说不是。」

    米菈下意识地拉开一点距离表达肯定。低等恶魔阔别二十年再次现身，但所罗门并没有对这件事情发布缄口令。低等恶魔会引发各种麻烦的事件，这个举动也包含呼吁大众注意的涵义。因此，米菈遭遇的事件也乘著情报的波澜扩散开来。

    「我就知道！关于他们的传闻都不好，之前我们公会又得到他再次出现的消息，很让人在意呢。」

    「最近的话，是在月光湖附近也有出现的消息呢。」

    不知不觉间来到米菈身边的芙丽嘉故意选在这个时候插话。米菈瞬间提高警戒，芙丽嘉却不知道是十分冷静，还是学到了教训，在靠到米菈的身体之后并没有更进一步进犯。

    松了口气的同时，听到两人这么说的米菈脑中又浮现疑问。「再次出现」与「月光湖附近也」这两句话，听起来像是除了自己相关的事件之外，低等恶魔又再度出现。

    「老朽只知道月光湖附近发生的事情，其他还有吗？」

    「是呀，有喔。」

    米菈一问，芙丽嘉便露出更灿烂的微笑贴了上来，兴致勃勃地说起详细内容。

    她说，这一周以来包含阿尔凯特，有三个国家与低等恶魔煽动的魔物群发生战斗。

    低等恶魔的目的目前尚在调查，预定在最近呼吁冒险者们注意。

    高等公会居然能收集到这种情报，米菈一面佩服一面应声。

    听完芙丽嘉的话，米菈扶著下巴整理详细情形，发出「嗯……」地沉吟。

    听她说来，偶尔会出现魔物群的国家附近也和阿尔凯特王国相同，目击到几只低等恶魔。

    魔物群进攻从游戏时代开始，在玩家建国的各个国家就都会发生，并非阿尔凯特王国独有的问题。

    这在最近更加严重，终于在前些日子出现低等恶魔。话虽如此，国家迅速的因应措施使魔物群没有危及人身安全。

    然而，其他国家也有魔物群出现。魔物群进攻、低等恶魔，以及目的地。这三者之间有无任何共通点？

    众多情报彼此交错，米菈沉入思虑的汪洋之中。爬到米菈身旁的芙丽嘉双眼闪闪发光看著其认真思考的侧脸。

    「认真的表情也好可爱！」

    芙丽嘉忍不住扑了上去，下一刻却被艾梅拉的手刀有如苍蝇一般打落在地。

    米菈对这一瞬间的攻防浑然不觉，回想与低等恶魔相关的任务。

    从游戏时代开始，低等恶魔就不曾明确表露行动目的与理由。唯一的共通点，是与其相关的任务都充满恶意，并以极其令人不快的结果落幕。

    不过这次在各地发生的骚动似乎是为了达成某种目，具有一股不透明感。

    （越来越让人在意了吶。）

    尽管原本就不期待，但没有和霍华德说到话让人稍嫌可惜。虽说他自称恶魔学者，知识却是货真价实，应该有可能得到某种提示才对。米菈扼腕地露出不悦的表情叹了口气，瞥了艾梅拉一眼。

    「是说，汝和霍华德不会关系匪浅吧？老朽希望能用镜子呼唤他的说。」

    「嗯……我只有在狮子王的地牢直接跟他碰过一次面，关系应该不足以在镜子里呼唤他。」

    米菈抓住最后一缕希望问，艾梅拉却摇头回答。

    利用暗丞之镜必须在生前和那个人有强烈的羁绊，得要是血亲、恋人或挚友之类的缘分。别说只有遇到他一次的艾梅拉，和他只跟任务相关的米菈当然也不够。

    「我记得就算没有缘分，只要有跟死者具有强烈关系的物品，也能使用暗丞之镜吧？那么，你去伊布力斯村看看吧？那里是霍华德老爷爷最后研究的地方，也许还剩下些什么喔？」

    或许是可爱病治好了，苏醒起身的芙丽嘉露出知性的微笑静静地说。

    「喔？伊布力斯村吗。有点远，不过值得调查吶。」

    如芙丽嘉所说，即使没有缘分，也能以遗物等与死者相关的物品代替。只要能找到，应该就能利用暗丞之镜向霍华德取得情报。

    伊布力斯村和阿尔凯特王国相距甚远，但若是只有回收遗物，只要请所罗门派人前往应该就没有问题。

    米菈再次沉入思考底层后，芙丽嘉的病反而开始猛然浮现。

    「米菈好可——」

    而这次芙丽嘉也在米菈不知不觉的时候被艾梅拉击沉。

第二卷 第十二章

    阿斯帕尔和杰佛做的午餐精致到不像是在野外做出来的，而是从餐厅里端出来的。

    饱餐一顿的米菈喝著饭后的热茶，叹了一口气，表情犹如隐居的长老般沉稳。

    「该怎么说呢～这边啊～感觉超级舒适的耶～明明是地下城的说～」

    杰佛躺在地上嘟哝。

    「这么说来，这里是地下城呢。」

    「嗯，就是说啊。该怎么说，这里怎么会这么舒服啊——」

    听到杰佛的话，芙丽嘉跟阿斯帕尔重新意识到这里是地下城，内心浮现疑问。没有人回答这个问题，米菈也不明白这个地方的存在意义。

    「好了，既然事情办完了，就打道回府吧。」

    米菈把茶喝完，和躺在地上的杰佛相反，起身说出这句话。

    达成了来古代神殿的目的——确认索尔霍尔在不在这里。结果他本人不在，取而代之得到了能得知他去向的资料。在这里久留无用，米菈立刻准备回程。

    「嗯，就这样吧。就算再怎么安全，这里也是地下城的最底层。」

    艾梅拉整理完餐具重新把剑系在腰上。

    「好～」

    「说得也是，我们走吧。」

    「嘿咻！」

    艾梅拉这么说，其他成员也跟著起身，边确认武器边扭动身体，轻轻舒展僵硬的身躯。塔克特也迅速站起来，马上占好米菈身旁的位子。

    接著米菈等人离开白色巨城，走向通往上层的阶梯。和来的时候相同，结晶光芒照耀的第六层十分明亮，能将整座空间一览无遗。

    「嗯，刚才是不是有什么东西？」

    杰佛这么说停下脚步，看著湖的方向。有如在岩盘上挖起一匙般的圆型湖泊中，结晶的光线与湖中反射的光芒闪闪发亮。

    「你是不是看错啦？这里没有魔物，就连无聊的冒险者也不会没事跑来这里。」

    阿斯帕尔望著湖说。实际上若是只有余光瞥到湖面摇曳的光芒，的确有可能看错。

    然而，姑且不论个性，杰佛是斥候系职业。既然他说有东西，就必须保有最基础的戒心。

    「嗯，杰佛说得对，有什么东西。」

    听到杰佛的话，米菈以《生物感应》探索湖泊周边。这时，湖中确实传来反应；不过光凭反应无法判别究竟是什么，顶多只知道位置及大小。

    米菈警戒地将塔克特藏在身后，盯著湖泊。

    「喂喂喂，你说这里到底会有什么啊？」

    「会有什么？这里又没有魔物！」

    阿斯帕尔取下挂在背上的大槌紧握在手中，艾梅拉也拔剑转向湖泊摆出架式。

    就在这个时候，湖面开始不自然地摇荡，艾梅拉等人也因为异样的气氛而更加紧张。那如果具有恶意，就不能掉以轻心。就在阿斯帕尔和艾梅拉为了确认，朝湖畔踏出一步时——

    「啥！」

    伴随类似噪音的轰响，湖面扬起巨大的水柱。随后一道漆黑的影子从随机反射结晶光芒的水柱中飞了出来。

    黑影笔直飞来，在一行人面前降落。

    「这家伙……怎么回事……」

    「怎么会……怎么会在这种地方！？」

    突如其来现身的黑影让阿斯帕尔与艾梅拉惊呼。

    它浑身漆黑，有著类似人类的躯体及无机物般的体表，扭曲膨胀的双臂前方是四只手指与发出乌黑光泽的利爪。它的脸如能面具一般平坦而没有鼻子，唯有诡异扭曲的眼睛和嘴巴。最大的特徵是头上的两根犄角，以及背后宛如蝙蝠的翅膀。

    它酷似十年前使世界陷入混沌的存在。

    「骗人……为什么恶魔会……」

    「应该在十年前就被歼灭了才对啊……」

    杰佛的眼神染上惊愕，如此喃喃自语。芙丽嘉也瞪大眼凝视正面的黑色异种生物。

    「怎么回事，恶魔为何在此？」

    米菈立刻召唤神圣骑士命其护卫塔克特，瞪著恶魔说了声「汝去躲在城里。」推了塔克特的背一把。

    或许是感觉到周围紧绷的气氛，塔克特微微点头跟神圣骑士跑回城堡。

    恶魔。与人类处于绝对敌对的存在。十年前发生的三神国防卫战就是恶魔率领的魔族大军和人类赌上存亡的大战。原以为结果是人类获胜，恶魔毁灭；然而现在，那个恶魔无庸置疑就在眼前。

    短短一瞬间，米菈的脑中浮现在城内找到的女性背后的刻印。这个恶魔跟那有关吗？不过，由于刻印的详情尚未明朗，因此没有证明其关系性的方法。

    恶魔和大多数魔物不同，乃是特殊的存在。因此游戏时代中除了主线剧情的三神国任务之外不会遇到。

    「竟能在此撞见人类，真是侥幸。正巧能来血祭。」

    宛如在水中说话般模糊低沉的声音从眼前传来的同时，恶魔手中出现一柄巨大的镰刀。

    暴露在明显的敌意之下，艾梅拉与阿斯帕尔的表情都跟著扭曲。

    「可恶，它果然想动手喔！」

    尽管焦躁，杰佛仍拔出小刀压低姿势。在展现戒心摆好架式的艾梅拉与阿斯帕尔后方，芙丽嘉早已开始准备发动魔术。

    在众人匆忙进入战斗状态时，米菈注视著恶魔。恶魔在古代神殿第六层出现，这是第一次发生这种事情。调查第一次见到的敌人也是玩家习惯成自然的基本行动之一。

    「嗯……伯爵三席吗。如何啊汝等，能和这家伙打吗？」

    游戏时代，等级最低的男爵三席强度和刚登上高等的玩家相比也有过之而无不及。眼前的恶魔是从下而上男爵、子爵、伯爵中，名列第三的伯爵。若是强度基准没变，就至少需要六名高等冒险者才能对付。

    「伯爵位吗……」

    阿斯帕尔曾经亲眼看过与自己对峙的敌人——恶魔。刚当上冒险者时，黑云曾垄罩天空，恶魔群从中倾巢而出。那一幕至今依然记忆犹新，遭到蹂躏的冒险者中也包含自己尊敬的前辈们，自己究竟有没有比他们还强？

    阿斯帕尔想到这里，甩了甩头拋下这个问题。反正不论如何都无路可逃。

    「应该没办法势均力敌，起码必须做好牺牲的觉悟。」

    紧盯著恶魔面露沉痛的表情回答，阿斯帕尔忽然想起一扫袭击城镇恶魔的英雄们，以及他们轻而易举行使超越凡人力量的背影。

    「嗯，这样吗。」

    米菈交互看著阿斯帕尔与艾梅拉因不甘而扭曲的表情。从他们的模样看来，得知这个对手对绯红钟琴的四人而言过于严峻。

    （来到这个世界，老朽还没用过全力啊……）

    游戏时代，最高曾有打倒公爵三席的经验；然而那是在游戏时代装备与药品齐全的时候。如今不安要素除了化为现实的感觉之外，还有将一部分装备交给克雷欧斯的隐忧。

    不安堆积如山，他在成为现实的这个世界战斗的经验尚浅，更还没做好赌命战斗的觉悟。米菈原本想慢慢习惯这个世界、慢慢摸索自己究竟能发挥多少实力，以及身体究竟能做出什么反应。

    如今，米菈有的是在游戏（游玩）中培养的经验、技术及知识。若是单凭这些要素判断，对九贤者来说眼前的恶魔并不足为惧。

    「汝等退后，老朽来对付它。」

    米菈以低沉的嗓音用力说道，向前一步走到摆好架式的两人前。

    尽管相处时间并不长，但艾梅拉等人无疑是群好人。只要照常发挥，就能保护这些同伴。米菈奋力如此期望下定决心。

    「可是对方是恶魔啊！我知道米菈很强……可是！」

    「没错。召唤那个叫做阿尔菲娜的剑士也要花时间吧？我们至少得争取那段时间才行！」

    艾梅拉倒抽一口气，阿斯帕尔则是用力握紧大槌，对跟恶魔对峙的米菈说；可是米菈头也不回，说了声「看来没有那种时间了！」在正面召唤黑骑士。随后刺耳的金属碰撞声响起，弹开的空气有如涟漪般扩散，冲击波震撼四周。

    黑骑士剎那间在米菈眼前出现，大剑疾刺拦阻恶魔巨大镰刀的轨迹，将破坏力完全挡下。

    「这家伙是……！」

    目睹这一幕，冷汗滴下阿斯帕尔的额头。来不及反应的艾梅拉则是使尽全力才晚了一步将剑转向敌人。而这一击也让两人理解恶魔这种存在的实力。

    「汝等退下！」

    米菈再次劝告绯红钟琴的成员。

    「可是，这样的话……」

    不只艾梅拉，阿斯帕尔也难以接受自己这些大人将战斗交给还是少女的米菈。不过，两人从刚才那一击领悟敌人并非自己得以抗衡的存在，就算成为诱饵让大伙逃跑也撑不到一分钟。

    「你们两个，我们撤回城里吧！」

    「就是说啊，这样比较好！」

    声音从举棋不定的艾梅拉与阿斯帕尔背后传来。两人回过头，看到芙丽嘉与杰佛脸上浮现类似焦躁的神情，比手画脚送来撤退的信号。

    就在艾梅拉与阿斯帕尔正想开口时——

    「我们在附近米菈使不出全力！」

    芙丽嘉这么喊道。她看见米菈身上溢出的强大魔力盖过如幽鬼般伫立的恶魔身上涌出的魔力。

    听到芙丽嘉的话，两人再次回头。米菈不发一语，瞥了两人一眼浮现毫不畏惧的浅浅微笑点头。

    那娇小却巨大无比的背影让两人发觉芙丽嘉说得对。

    「抱歉小妹妹，交给你了！」

    「米菈，打不赢的话就马上退后，我会想办法撑住的！」

    如此托付完意志，两人和芙丽嘉及杰佛会合，朝城堡跑去。阿斯帕尔再次回过头，看到过去英雄的背影和少女米菈娇小背影重叠的幻影。

    「不会吧。」

    阿斯帕尔这么喃喃自语，心想自己只是被气氛冲昏头罢了甩了甩脑袋。

    「尽管挣扎吧。无论如何，你们都逃不过吾的掌心，人类。」

    发出诡异笑声的恶魔用力推开与自己刀刃互锁的猎物，金属音霎时尖声作响，接著它瞥了黑骑士一眼向后一跃。纵使没有使出全力，但它似乎认同能轻易接下使力一击的黑骑士是称职的对手。

    「强者啊，先从打招呼开始吧。吾乃沃尔弗德·班恩。华纳雷斯的狩魂骑士，阶级乃伯爵三席。」

    严肃的恶魔凝视著正在测量敌我距离的米菈，恭恭敬敬地行了一礼。在恶魔中持有爵位的沃尔弗德具备贵族的骄傲。话虽如此，恶魔的骄傲对人类而言便是残酷，因此人类无从理解。

    「老朽是米菈。如汝所见乃是召唤术士。」

    米菈以眼神示意黑骑士，正面对著沃尔弗德回礼。

    「呵呵呵，召唤术士吗？那么只要砍倒那个骑士就结束了。」

    话语甫落，沃尔弗德一蹬地面纵身跃起，朝黑骑士使尽浑身之力挥下乘上重力加速度与体重的一击。顷刻，除了沉重的金属音外，还响起某种物体碎裂的声响。

    那是地面凹陷的声音。黑骑士高举大剑挡下巨镰，脚底却承受不了强烈的一击而碎裂。

    沃尔弗德没有错失黑骑士失去重心的破绽。

    几乎在双脚著地的同时，它回转半圈身体，利用离心力横斩大镰刀。镰刃发出呼啸声刺进失去重心的黑骑士侧腹，恶魔的怪力转换为冲击力，轻而易举地将黑骑士击飞。

    「这下保护公主的骑士就没了！」

    以猛烈的离心力转了一圈，恶魔立刻回头。沃尔弗德的表情因愉悦扭曲，镰刀如行刑人般朝少女劈下。

    然而黑色利刃却插进没有生命的岩盘。短短几瞬前还在眼前的少女竟只剩下幻影，从沃尔弗德的视野中消失无踪。

    「在哪……！」

    【仙术·天：练冲】

    恶魔转头的短短一剎那，米菈钻进它怀里以仙术重击，一波接著一波凝聚的冲击波有如惊滔骇浪冲撞完全掉以轻心的沃尔弗德腹部。

    （嗯……马马虎虎吶。）

    表情扭曲的沃尔弗德伴随激烈的破碎声高高飞上空中。

    米菈紧盯著恶魔，像是在确认手感一般反刍刚才的一连串动作，轻轻握起拳头。他以拳头实际体会到，战斗的感觉几乎毫无差别。

    虽然攻击距离稍有不同，但只要多跨半步就好，身体变小也容易躲进阴影处。米菈藉由这一次接触做出这些分析。

    他最担心的要素在于由假想成为现实造成的物理差异。比如说空气阻力与逻辑无法计算的空间变化等；不过这些都不至于影响米菈的动作。

    更重要的是，或许是因为具有清晰的五官，自己能以全身感觉到气息与空气流向，让直觉更敏锐地做出反应。

    米菈实力最基础的根源在于藉由自身累积的经验与能力，将所学的各式各样技术融会贯通化为自己的力量。

    形成这份实力的原因没有别的，正是Ark Earth Online本身。

    写实到超乎常识的游戏世界，同时也是在网路游戏中不可能出现，受到玩家技巧左右的世界。

    游戏刚开始的时候，具有格斗经验与剑道段位的人不论是面对中级魔物还是敌方玩家，都能以肉身击倒对方。于是想要变强不能只仰赖系统方面，更必须磨练现实中的技巧。

    实际上，也有在游戏内以拳头与魔物搏斗的强者，名为拳王小次郎的玩家曾经以素人之姿夺得全国空手道大赛奖牌，只可惜因为肉体输给排名更高的选手。

    为此，能以仙术士进行近身搏斗的米菈单就技术面而言，也抵达了世界通用的领域。

    没错，通用。只要和过去一样发挥实力，就足以和恶魔对抗。

    米菈重复了几次深呼吸，切换意识。想起游戏时的自己，与现在的自己重叠。

    「你做了什么！」

    在空中扭身落地的沃尔弗德瞪著米菈气愤地怒吼。

    「不过是轻轻摸了汝一下。别那么生气，娃儿。」

    米菈感觉到心态正在变回邓不利夫时的自己，自然而然地笑了出来。他十分熟悉这份舒适的紧张感。

    「别得意忘形了，臭丫头！」

    沃尔弗德看到米菈露出无惧的笑容怒上眉梢，随后手中的大镰刀如同呼应怒气一般喷出红莲烈焰。

    沃尔弗德高举巨镰向前冲刺，加上体重与速度的火焰利刃伴随诡异的轰响出招。

    米菈仅以步法躲过这一击，摇曳的火焰立刻改变轨道，再次袭来。

    然而这次追击再度被幻影吞没，沃尔弗德随著同时响起的冲击声在地上滑行。

    在默默瞪著自己的恶魔面前，米菈笔直看了回去微微扬起嘴角。

    「老朽向汝道谢。多亏汝，看来老朽能找回手感吶。」

    沃尔弗德以波涛汹涌的暴力进逼，米菈在幻影间交错迎击。或许是因为紧张，交战之初米菈的动作常会太大，并采取过剩的回避距离；但这在一再交手的同时逐渐最佳化。

    具有身体习以为常的技术，以及受到经验背书的确切实力。米菈找回自己的战斗方式，在千钧一发之际目送巨镰擦身而过，顺势一拳灌进沃尔弗德的破绽。

    「可恶，耍小聪明！」

    被轻轻攻击了好几次，终于忍无可忍的沃尔弗德怒不可遏。居然会被比自己还要娇小、幼小的对手玩弄。身为优等物种魔鬼的贵族，被劣等的人类在一对一的状况下压制，使沃尔弗德的自负开始碎裂。

    米菈轻而易举地躲过使尽浑身力道呼啸而过的一击。

    钻过喷发红莲烈火刺进地面的镰刃后立刻转守为攻，趁势绕到恶魔背后，一脚踢进受到恶魔黑色表皮保护的膝盖后方。紧接著，米菈趁沃尔弗德失去重心时跑上它疏于防守的背部，用右手握住长了角的头。

    【仙术·地：红莲一握】

    米菈集中意识，掌心霎时红光闪耀，产生具有指向性的爆炎，以摧毁沃尔弗德的头部的威力引爆。

    「嘎啊啊————！」

    被弹飞在地上翻滚的沃尔弗德按著烧伤的头部起身，它的双眼终于染上疯狂的怒火。

    「嗯……不用法术果然伤不了吗。」

    米菈一再殴打恶魔身体的拳头被可形容为强韧甲壳的体表阻挡，几乎毫无效果。不仅如此，拳头还有些发红刺痛；但这也是当然的。他把强化近身搏斗用的装备交给了克雷欧斯，如今米菈本身的肉体能力与一般术士大同小异。

    仙术大多受到肌力数值影响。现在米菈虽以魔力弥补，肌力太低还是难免为攻击力不足苦恼。

    仙术士战斗风格的精随原本在于打击与仙术的配合。米菈正是为此学习武术并勤加修练；然而现在通常的打击却不起作用。

    【仙术奥义：真眼】

    取回邓不利夫时的感觉，米菈轻轻闭上眼睛。双眸缓缓张开时，瞳孔变成比天空还要清澈的苍蓝。

    仙术的奥义，真眼。发动中不仅会给予所有能力加成，还能强化仙术的效果，更是自己的看家本领之一。

    米菈向上飙升的魔力传进在城堡里旁观的芙丽嘉眼中。她不禁被震撼到一屁股跌坐在地，意识差点被从未感觉过的庞大魔力洪流吞没。

    「芙丽嘉，怎么了？」

    艾梅拉朝突然跌倒的芙丽嘉伸手问道。

    「米菈的感觉变了。变得更强……更深……」

    芙丽嘉看著米菈所在的位置，摇摇晃晃地起身。和平常的米菈不同的那句话，使所有人静静吞下一口口水。

    米菈与恶魔的战斗越演越烈。沃尔弗德尽管怒气冲天仍没有丧失理智，双手缠绕黑色烈焰以火焰巨镰发动波状攻势。

    它劈下镰刀，待米菈躲过再发射黑炎追击。

    米菈为了对抗黑色火焰发动【仙术·地：风缠】，以缠绕强风的双手弹开黑炎直接钻进恶魔怀里在它侧腹印下一掌。下一剎那，缠绕的风解放力量，真空与旋风的乱流化作狂风暴雨将沃尔弗德的身体击退好几步。

    「哼嗯！」

    然而沃尔弗德不以为意，向前大跨一步由下而上疾挑挥下的镰刀。风的一击也无法干扰它的行动，锐利划破风声的火焰在旋即抽身的米菈面前一闪。下一秒，动作尚未结束沃尔弗德又刺出右手，以黑色火炎追击。

    「喔喔！挺能干的嘛，娃儿！」

    米菈双手交叉用风接下全部攻击，以苍蓝透彻的真眼看著沃尔弗德。

    「臭丫头，你又想愚弄吾吗！」

    沃尔弗德发出怒吼朝后方飞去。它的魔力急速高涨，与魔力成比例膨胀的漆黑烈焰缠绕全身，猛然喷上天花板。

    「吾不留你全尸，就在这里将你烧到尸骨无存！」

    熊熊燃烧的火焰瞬间收束，包裹恶魔全身。下一刻化身为漆黑太阳的沃尔弗德发出比身上火焰还要激烈的咆哮，犹如炮弹般飞来。

    「你就腐朽死去吧！」

    巨镰气势倍增，缠绕黑炎发出昏暗的光辉。米菈则是以真眼清楚看见高举镰刀，踩碎岩盘以炮弹般速度逼近的恶魔。

    「休想！」

    米菈施展《练冲》的同时，以【仙术步法：缩地】剎那间拉近与沃尔弗德的距离。

    晚了半拍袭来的重重冲击波剥除一小部分漆黑烈焰，稍微抵销了沃尔弗德的力道。这个破绽对米菈来说是绝佳的机会。

    「什……！？」

    在极近距离更加重叠的《练冲》使沃尔弗德被高高打上半空，黑色火焰随著翻飞的身体飞散。然而它尽管浮现痛苦的表情，却还是拍动翅膀紧急剎车。伤害本身似乎不大。沃尔弗德只攻不守的战斗风格或许来自于它对自身防御力的信心。实际上，它的体表确实具有与自信相符的强度。

    「臭丫头……你要瞧不起人到什么时候！」

    就算她的攻击几乎不起效用，被人类小孩恣意玩弄不可能平心静气。

    沃尔弗德咬牙切齿瞪著地面，视线前方的光景却让它瞬间缩起身体。

    【仙术步法：空阔步】

    米菈以跑上楼梯的脚步逼近恶魔眼前。

    「可恨啊！」

    沃尔弗德来不及举起镰刀，只好用手敲击镰刀的握柄，直接使刀刃向上一弹，以最短距离横扫。米菈一跃遥遥越过它的头顶，看著这迫于无奈的一击，以倒立的姿势把手放在沃尔弗德头上。

    裙襬轻盈地飘起，从大腿露到腹部，但米菈丝毫不放在心上，将意识集中于掌心。

    「这样又如何吶？」

    【仙术·地：烈冲一握】

    法术发动的同时，米菈掌心产生的冲击波化为无从抵抗的巨浪轰进沃尔弗德的头顶。暴力至极的洪流打飞无法留在空中的沃尔弗德，将它的身体重重摔上地面。

    岩盘碎裂的声音响彻四周，米菈晚一拍在地面降落。双眼紧盯爬出瓦砾堆的黑色恶魔。

    「居然有此等程度的人类。」

    即便接下两发近距离高威力系的仙术，恶魔似乎也没有受到像样的伤害。它的韧性在任何人眼中都脱离常轨。

    （居然有这么硬的恶魔吶。）

    然而，米菈不以为意继续盯著恶魔。

    「可是没用！毫无感觉！这点程度的攻击对吾千锤百炼的肉体无效！」

    沃尔弗德像是为了维持自己的意志般大吼。仙术本身的伤害有效，却不足以让沃尔弗德感受到生命威胁。

    「这场交手不赖，不过差不多该结束了。」

    【秘匿仙术：魔眼解禁】

    米菈心怀感激地说，解放了特别的力量。

    米菈的右眼染成黑色，唯有瞳孔幻化为金色。这只异色眼令人幻想在魔鬼诞生的漆黑夜晚，于夜空中闪耀的凶月。

    被这只右眼一瞪，沃尔弗德光从视线就感受到被射穿似地峻烈恐惧，下意识地对米菈散发的高等气息颤抖。

    「你这狂妄的人类啊啊啊！」

    沃尔弗德高声咆哮，将全部漆黑火焰集中于巨镰高举向天；然而下一瞬间，大镰刀却从它手中滑落，沃尔弗德这才察觉到身体的异变。

    （这是……唔……麻痹吗！？放肆，放肆！！）

    【仙瞳术：痹命之魔视】

    这是麻痹遭受魔眼注视之人，更会从内部破坏麻痹对象的最高级仙术。发动条件是在一定时间内不停看著对方，米菈保持距离正是为了维持视野宽广。

    「唔……喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「不愧是恶魔，看来无法维持多久吶。」

    手指、手臂、肩膀，沃尔弗德渐渐从麻痹中解放。恶魔总体而言对异常状态抗性都不低，纵使如此依然中了麻痹，纯粹仰赖米菈庞大的魔力所致。

    当然，米菈对此心知肚明。

    他纯粹是希望能有一点蓄力的时间罢了。

    在一次次交手中打飞沃尔弗德，压制对方的米菈也难以突破它坚硬的防御。想凭一己之力打碎那个装甲太过耗精费时。

    「不过，已经结束了。」

    米菈这么说的瞬间，沃尔弗德感到背后出现的恐怖气息绷紧全身，反射性地试图转身；但它的麻痹还没解除。沃尔弗德怨恨地咬牙，下一刻对突然从胸口刺出的漆黑利刃瞪大双眼。

    「恶……喔喔……怎么……可能……」

    紧咬口中喷出的黑血，反抗麻痹向后看的沃尔弗德表情染上惊愕的神色。

    眼前是应该在战斗一开始就排除的黑骑士红光摇曳的双眼。

    米菈用拳头无法给予有效的一击，但黑骑士的攻击却具有遥遥凌驾于拳头的锐利度。即便如此，由于沃尔弗德的身体依然坚固无比，需要蓄力才能贯穿它的防御，为此才使用了麻痹。

    「为什……么……这家伙……什么时候……」

    「老朽的黑骑士怎可能这么轻易就被杀掉。」

    悠然走上前的米菈每一步都在地面上刻下不容动摇的胜利。

    「没想到……会如此……败……北啊……」

    「一开始就说过了。老朽是召唤术士。」

    「说得……也是……」

    米菈站在沃尔弗德正面，以真眼与魔眼看著它。沃尔弗德正眼回望其双眸，淡淡露出微笑。它的表情透漏出与真正的强者战斗，败北后接受现状而表达的敬意。

    黑骑士拔出大剑，斜举在空中。

    「……漂亮……」

    沃尔弗德说出最后一句话的同时，黑骑士砍下恶魔的首级。黑血沿著剑尖飞散半空，在地面上留下不会消失的黑色繁星。

    漆黑肢体无力地向前趴倒在地，沃尔弗德一脸满足仰望天空的头则是靠在一旁。

第二卷 第十三章

    「不得了啊……」

    目睹米菈与恶魔的战斗经过，阿斯帕尔下意识地嘀咕。艾梅拉与杰佛则是因为级次相差太多而哑口无言。芙丽嘉在众人身边看著恶魔的魔力缓缓缩小，直到消灭。

    和茫然的四人不同，塔克特直接朝米菈跑去。

    看到忠实遵守命令的神圣骑士跟上塔克特，绯红钟琴的众人这才回过神来，跟了上去。

    「米菈姊姊，好厉害！好帅喔！」

    几乎跟艾梅拉等人追上同时，塔克特兴奋地说，双眼充满崇敬熠熠生辉。

    「嗯，是吧是吧？」

    听到孩童天真直率的敬意，米菈骄傲地挺胸，志得意满地微笑。其双眼变回原本的色彩，不祥的魔眼连痕迹也没留下。

    现在的米菈已经没有和恶魔战斗时的样貌，尽管只是被小孩子夸奖，却骄傲到鼻子快翘到天上去了。

    艾梅拉等人见到这种氛围瞬间放松下来，展露笑颜；然而米菈压倒性地战胜人类的死敌恶魔，超越常识的实力仍难免使他们在意。

    「虽然不知道该说什么才好，还是谢谢你，米菈。谢谢你救了我们。」

    「是啊，只有我们的话不晓得会怎样。」

    「毋须道谢，本来就是老朽把汝等卷进来的。」

    对艾梅拉来说，她是纯粹对救了自己一命的事实表达感谢；但是从米菈的角度看来，这里原本预定是自己一个人来的地方，却把他们卷进了与恶魔之间的战斗中，觉得被感谢很奇怪而苦笑。

    「是说啊，米菈小妹超级强耶。跟刚当上冒险者就从C级开始有关吗？」

    杰佛忽然说出在场所有人都好奇的问题。她究竟有什么隐情，究竟有什么秘密？米菈在众人眼前展现的实力震撼到连触及这件事情都令人犹豫。

    但杰佛不知道是迟钝，还是明知故问，若无其事地问出口。

    「嗯，是吗。汝等会好奇吗。罢了，说说也无妨。」

    米菈听到杰佛的问题，卖了一下关子，用手背敲敲伫立塔克特身旁的神圣骑士，强调他的存在。

    「那么……米菈会这么强的原因是……」

    该说是果不其然还是理所当然，最好奇的艾梅拉凑上前，等待米菈继续说下去：

    「汝等认识邓不利夫吗？老朽是他的弟子，于是才会代替无法行动的师父，替他处理杂事。」

    米菈在证明自己力量的同时，稍微触及了之后有可能会被问到来到古代神殿的理由。他想只要说和九贤者相关，就算被追问下去也能以头衔当作挡箭牌，坚称那是秘密。

    好了，他们会作何反应呢？米菈做好心理准备，众人的反应却意料之外得冷静。

    「邓不利夫的弟子……难怪会那么强了。」

    「具有军势称号的贤者……的弟子。原来如此啊。」

    艾梅拉与阿斯帕尔反而像是心服口服似地接受了答案。

    眼前次元截然不同的战斗，以及周遭留下的伤痕。说到具有这种实力的人，也难以想像不是超出常识之外的强者。这里是九贤者与最顶级冒险者，或是三神国的将军等名声显赫大人物的次元。

    米菈的实力让人彷佛见到这些人们身影，没有这点理由反而难以接受。

    更重要的是，眼前发生的事情使这句话毫无怀疑的余地，就算怀疑也找不到其他答案。于是，他们才能在质疑邓不利夫之前，老老实实地接受米菈的话。

    「邓不利夫……九贤者的弟子……」

    和超出米菈想像，迅速冷静下来的艾梅拉与阿斯帕尔不同，芙丽嘉重复了好几次米菈的回答。

    芙丽嘉也亲眼目睹了压倒性的实力，因此没有疑问。自从与恶魔展开战斗之前，她就已经感觉到好几次前兆了；不过，和艾梅拉与阿斯帕尔不同的是，身为术士的芙丽嘉知道这句话史无前例。

    九贤者全都不曾收过弟子乃是事实。银之连塔的术士不过只是研究人员，虽然能够请贤者授业解惑，立场终究仅止于此。不是弟子，也不是师徒关系。这个世界上没有人能在一对一的位置，学习贤者的一切知识。

    九贤者从失踪前开始就没有公认的弟子，唯一回来的露米娜莉亚现在也没有徒弟。

    芙丽嘉在「若非贤者的弟子便无法解释她的强度」，以及「这个说法违反历史、前所未闻」之间动摇。

    「好猛！我知道我知道，我也认识那个名字。超级名人的弟子吗？米菈小妹好强啊！」

    杰佛一面手舞足蹈一面称赞米菈，然后他看到站在身旁的神圣骑士，又吵著说：「仔细一看派头就是不一样啊！」

    不论是谁的弟子、有什么隐情，米菈都打倒恶魔救了自己。对杰佛而言其他都不重要，总之就是米菈很强，仅此而已。这是就好方向的白目，不，他是故意的。

    对塔克特来说，邓不利夫是绘本与故事书中的英雄。更重要的是打倒恶魔的米菈是真正的英雄，所以他以闪闪发光的眼神看著米菈。

    米菈原本以为会稍微受到质疑，所幸这一句话就解释了一切，真是松了口气。

    会如此预想的理由，是因为九贤者失踪是众所周知的事实。不知身在何方生死不明之人的弟子，真要说的话这是可以乱报的名号；不过在场的人都没有这么想，也没有确认真伪就直接接受了。

    「怎么了汝等，这么快就相信了吗？」

    米菈因为有些失望不禁这么说出口。

    「咦，是假的吗！？」

    原本接受弟子这个理由的艾梅拉慌慌张张地又凑了上去。

    「不，不是假的，然后好近。」

    米菈脸颊微微泛红，轻轻别开眼向后退。

    「比起这个，老朽的师父不是失踪了吗？老朽以为汝等会问关于此事的问题。」

    「啊，原来是这样。」

    艾梅拉点头表示理解，轻轻用手触碰白骑士（神圣骑士），以谈论梦想的口吻开口。

    「的确，关于贤者失踪有各种说法。有人说是跑去了魔界、因为惨烈的失和而自相残杀，或是升格为神被召唤到天上等等；但这些都是一部分人随口说的笑话。一般说法是贤者大人们在哪里隐居，远离俗世。距离失踪已经过了三十年，这个时期会有弟子出现也不奇怪喔。」

    这个说法并非完全错误。艾梅拉这么说完，阿斯帕尔看著米菈全身继续说：

    「还有，小妹妹的战斗方法跟我从老爸口中听到的一模一样。」

    说完他咧嘴微笑。这就是他立刻相信米菈说词的决定性因素。

    「我爸爸也常跟我说！」

    「我也是呢。自从知道我有魔术士的才能，我就看过好几次九贤者的故事了。」

    「就是说啊～话说，这个国家出生的人应该没有人没听过吧？」

    阿斯帕尔说完后，其他三人也跟著附和，回想故事中的情节。脑中的情境酷似米菈刚才的战斗方法。

    「什么故事？」

    米菈这么嘀咕皱起眉头。九贤者的故事，也就是自己与同伴的故事。米菈对那究竟是什么备感疑惑。

    「你没听过《所罗门王与九贤者的故事》吗！？」

    以至今最大音量大喊的艾梅拉对点头回答的米菈说了声「真没办法～」露出喜孜孜的表情，然后洋洋得意地仔细说起故事来。

    大家所说的故事是大受阿尔凯特王国男女老幼欢迎，以九贤者为题材的故事。其中一个邓不利夫的故事描写了「军势」的拿手本领——同时召唤上千只武具精灵的英勇事迹；不过，还有一个更受欢迎的故事——邓不利夫以不像召唤术士的方式战斗，同时施展召唤术与仙术，在封闭空间内近身搏斗为主的故事。

    召唤体飞舞交织，邓不利夫则是在地面奔驰，每个小孩无不对这个故事著迷。

    艾梅拉简洁而热情地诉说了故事内容。

    由于事先具有这种知识，她才立刻接受了米菈的话。

    「居然流传了这种东西……」

    米菈摆脱不了羞耻心与讶异，露出略为动摇的表情喃喃自语。身旁的塔克特以纯洁无垢闪闪发光双眼兴奋地说著「好厉害好厉害！」

    「米菈，这还只是序章喔！你的师父，邓不利夫大人的英勇事迹可不只有这点程度喔！」

    越说越得意忘形的艾梅拉高举拳头，随后芙丽嘉坚硬的法杖击中艾梅拉的侧腹。

    「你说够了吧？比起这个快点回去吧。不是有很多事情要报告吗？」

    「也……也对，就这样吧……」

    按著侧腹呻吟蹲下的艾梅拉以模糊的声音回应，这才眼泛泪光摇摇晃晃地起身。

    「这问题是老朽问的，应该在中途阻止汝的吶。」

    自己在中途制止就不必害她被打了，米菈体贴艾梅拉这么说。

    「没有这种事喔，米菈妹妹～！是艾梅拉不对，你不用在意喔～！」

    「喔喔呜！？」

    芙丽嘉突然叫出差点破音的声音，掳人似地一把抱起米菈，同时把脸埋进米菈胸口喘气摩擦。尽管身为术士，她的动作依然有如攻击猎物的狮子般敏捷。

    一阵寒意窜上米菈的背，危机感步步逼近；但那却被艾梅拉的手刀漂亮地排除了。芙丽嘉趴在地上，艾梅拉则是按著侧腹。看来有失控潜力的这两人就是这样彼此制衡的。

    「真不好意思。」

    「刚才还很普通的吶。」

    「我想应该是放松下来超过忍耐极限了。」

    「辛苦汝了。」

    这么说的两人看著芙丽嘉一脸幸福倒在地上喊著「超级软的耶～！」心花怒放，大大叹了口气。

    「真是太可惜了啊。」

    「这也是芙丽嘉的魅力啊。」

    阿斯帕尔叹了口气嘟哝，杰佛则是以爽朗的笑容说只要是美女又有什么关系。

    「话说回来，米菈你跟邓不利夫大人一样，召唤术跟仙术都能使用呢。那个好厉害喔。」

    芙丽嘉缓缓回归平静的同时，艾梅拉带著热情的眼神说。那是邓不利夫的战斗风格，但对召唤术士来说相当特别。

    「仙术吗……会突然消失，仙术还真厉害啊。」

    「那点小事何足挂齿。」

    「我的眼睛有时候也会跟不上耶。仙术士每个人都会用那种超出常识的方法移动吗？」

    「那点小事何足挂齿。」

    「好像还在天上走耶。我们公会里有仙术士，我想应该做不到那种事才对。」

    「《空阔步》是仙术士的固有技能。那点小事何足挂齿。」

    米菈身为仙术士等级也不低。他的动作配上夸张的战斗，从客观角度看来有点像是幻觉。亲眼目睹惊心动魄的战斗，那鲜明地烙印在艾梅拉等人的脑海中。

    「仙术好厉害喔！」

    统整所有人的感想后，艾梅拉兴奋地说。在此同时，绯红钟琴的众人则是对仙术刮目相看。身为召唤术士却能操纵仙术的贤者弟子居然展开了那么精彩的仙术战，甚至能压制恶魔，不可能不被迷倒。

    「……汝说……什么？」

    原本应该彰显召唤术的实力，结果反而提升了仙术的评价。米菈将视线移向远方，抱头苦思究竟哪里搞错了。

    有个少年对苦恼的米菈投以尊敬与羡慕的眼光。

    「我也想变成跟米菈姊姊一样厉害的术士！」

    九贤者的英雄事迹刺激了少年的内心，再加上直接目睹米菈的英姿，又受到艾梅拉活泼生动的故事影响，塔克特完全将米菈视为偶像了。

    「喔，这样啊这样啊。汝想变成跟老朽一样的召唤术士吗？值得嘉许吶！」

    米菈这么说，用力搔了搔塔克特的头，对他展露开心的微笑。

    「想当术士的话，首先得调查有没有潜力呢。塔克特不知道有没有术士适性？」

    终于回归平静的芙丽嘉一面按捺嫉妒心，一面对集米菈宠爱于一身的塔克特说。

    「术士适性是啥？」

    第一次听到这个词的米菈停下手转向芙丽嘉。

    「哎呀，你不知道吗？」

    「啊……嗯，老朽为了修行跟师父住在远离俗世的地方，对这方面较为陌生。」

    米菈察觉这也是游戏成为现实后的变化，说出事先编好的藉口。

    「……原来如此，那就没办法了。」

    即使在九贤者这最优秀的指导者下拜师学艺，要具备现在的实力想必需要耗费相当的岁月。既然如此，会不知道这十年来确立的术士适性理论也是当然的。芙丽嘉点头表示理解。

    「要解释的话，就是每个人的魔力有大小的差别，也有性质的差别。这个差别会影响可以使用的法术，也就是有没有适性。」

    想成为术士，必须具有术士适性。在Ark Earth Online中，不论是战士还是术士，玩家都能自由选择想玩的职业展开游戏，想成为什么就能成为什么；然而，从芙丽嘉的说法听来，由于与生倶来的魔力不同，并非每个人都能平等地选择。

    「魔力的不同吗……是说，塔克特又如何，他能成为召唤术士吗？」

    「关于这点，得要调查才能知道。在术士公会可以检查，等回到城里可以去一趟呢。」

    「什么，术士公会竟做得到这种事情。塔克特啊，如何，汝想知道吗？」

    「想，我想知道！」

    这么一问，塔克特便立刻精神抖擞地点头回答。

    「那么回去后就去一趟吧。」

    米菈这么说温柔地微笑。芙丽嘉则是在那身为天使却有如圣母般的笑容，以及内心涌现的嫉妒的夹缝间疯狂挣扎。

第二卷 第十四章

    「喂～这该不会还挺不赖的吧？」

    就在米菈祈祷新召唤术士诞生的时候，杰佛的声音传了过来。往他的方向看去，米菈看到杰佛正在用脚尖戳地面上的恶魔尸骸。

    「仔细一看模样真不得了啊。」

    最先表示兴趣的是阿斯帕尔，他跑上前注视著刻在恶魔体表上各式各样的伤痕，然后用手背轻轻敲了敲，对恶魔非比寻常牢固的体表叹息，心想自己就算使尽全力应该也无法伤到它。

    偷瞄了一眼的艾梅拉也抱著相同的想法用力握著剑柄，在心中下定决心从今天开始要加倍训练，看著恶魔彼方的眼神烙印著在现场进行的激烈战斗。

    和包围恶魔尸体感叹的艾梅拉等人不同，塔克特一看到恶魔就躲到米菈背后。米菈则是对他说「不要紧喔。」轻轻握住他的手。从背后看到这一幕的芙丽嘉虎视眈眈地看著另一只手。

    「话说这个啊。我完全拿不动的说。」

    或许是具有相当可观的重量，杰佛用双手拖著巨大镰刀，搬到阿斯帕尔脚边。阿斯帕尔接下镰刀，表情乍然改变。

    「唔……怎么这么重。哼！」

    边说，他边勉强用双手举起大镰刀用力挥下。刀刃随著尖锐的金属声插进地里。

    「所以说，怎样？」

    「这是职业专用武器，我这个战士用不来。总之，小妹妹不需要武器，应该能卖个好价钱吧。」

    「嘿啊，有魔动石跟魔动结晶，米菈小妹一定赚得荷包满满满。我能跟你收一成道具回收费吗？」

    杰佛半开玩笑地笑说。古代神殿得到的道具除了最初的食尸鬼外，全部都是米菈的功劳。杰佛是在明白这点的情况下不停回收再回收，其他成员也没有插嘴的意思。

    然而米菈不同。

    「怎么，这种时候不是应该平分吗？老朽不善常算数，就交给汝等了。」

    绯红钟琴的众人听到这句话哑口无言。这次回收了魔动石以及恶魔的武器大镰刀。不用计算，光这样就是一笔财产了。

    而不论怎么看，所有权都属于米菈；但本人却说跟大家平分是理所当然的。

    平分同心协力打倒魔物得到的战利品是冒险者的常识；不过如今知道了米菈的实力，艾梅拉等人明白自己只是陪走这一趟而已。

    「可是你想，打倒魔物的不是米菈的召唤术吗？」

    「咱们不是同一队吗？」

    艾梅拉支支吾吾地道出现状，米菈便头上冒出问号回应。

    米菈原本就有这种打算，纯粹是因为习惯遵守玩家间的常识。不喜欢争抢魔物掉落物的他认为只要是团队战，从一开始就全部平分最公平理想。

    艾梅拉与米菈面面相觑侧著脑袋。两人身旁，听不懂对话内容的塔克特也歪著头。

    「心胸这么宽大的米菈也好棒！」

    芙丽嘉这么喊抱住米菈，米菈便对艾梅拉投以求助的眼神。

    艾梅拉呵呵笑著，不晓得第几次朝芙丽嘉的脑袋劈下手刀。

    「米菈真的很脱离常识呢。」

    「这我同意。」

    阿斯帕尔用力点头，同意无奈却露出温柔微笑的艾梅拉。

    「老朽可没有那么资金困顿吶。」

    必要时只要跟所罗门申请经费就好，米菈嘴角上扬嫣然微笑。

    「既然能住在夏灯笼，这么说也是呢。」

    「啊～她好像说过啊。」

    「说过啊说过啊。不愁钱花好羡慕喔～」

    艾梅拉以望向远方的眼神，想起镇魂都市科罗纳克最顶级的旅馆，还有唯一一次庆功宴时造访的那一天。

    阿斯帕尔也跟杰佛相同，想起金碧辉煌的装潢与各种极致奢华的菜肴。

    「正是如此，所以没有问题。」

    「真的可以吗？」

    「无妨。此外，汝等的公会里若是有能用那把镰刀的人，就把镰刀交给他吧。」

    米菈说难得拿到了稀有的武器，最好给能用的人。这也是玩家时代的规矩。掉落装备的时候，会交给最能有效活用的人。米菈至今为止都一直这么做，从今以后也不打算改变。

    具有这种心态的米菈一说，再次让一行人的表情为之一变。艾梅拉一愣，阿斯帕尔苦笑，杰佛放声大笑。前一刻才复活的芙丽嘉则是对三人各自不同的表情疑惑地歪著头。

    「要先鉴定才知道，可是这一把可不便宜喔。」

    「如果有能充分利用的人，装备不是交给他最好吗？老朽不需要。汝等有能用的伙伴吗？」

    「嗯……公会的伙伴里有暗骑士。他应该能用，不过啊……」

    阿斯帕尔这么说，同时因为不晓得该不该把这顶级的恶魔武器交给不在场的人而支吾其词。

    「喔喔，暗骑士吗？那么正好，就交给他吧。」

    「不是，可是啊。对我们来说能提升公会战力是件好事，但我们还是不能收。就只有这个不能收。」

    「嗯，米菈的好意我们心领了，不过还是会有点不好意思。」

    艾梅拉和阿斯帕尔会犹豫不决不无道理。他们身为高等冒险者对金钱面必须特别留意；然而这次级别不同。

    米菈不需要大镰刀，金钱方面也没有困扰。再加上心想著要是随便拿去典当，落到人格有问题的人手中就不好了。

    「老朽是想交给值得信赖的人吶。」

    相处时间不长，但艾梅拉他们毫无疑问是群好人。即使没有报酬，依然担心小孩而陪著塔克特来到这里就是最佳证明。

    米菈这么说，将眼神从大镰刀移到艾梅拉身上。两人四目交接，尽管茫然无措，表情仍缓缓明朗起来。艾梅拉对话中的信赖一词作出反应。

    而这句话直接命中她的心。

    「我知道了，就让我负责保管吧！」

    艾梅拉握住米菈的手，直率的双眼寄宿著强烈的意志，以感动无比的表情宣言。

    「你说真的？虽然我也是，不过我们今天才刚见面啊？」

    「的确是这样，可是感觉又不坏，有什么关系咧？」

    「我也不会做背叛米菈的事情。」

    阿斯帕尔尽管内心欢喜，却依旧说出有常识的发言。杰佛则是轻松地笑了笑。最后芙丽嘉毫不犹豫地回答。

    米菈盯著唯一说出反对意见的阿斯帕尔，嘴角向上扬起。

    「若是发生了什么事，老朽就亲自来讨回吧。」

    米菈面露无惧的笑容说。理解其言外之意的阿斯帕尔也无法反驳，只好勉强答应。

    「那么，这就暂时让我保管，再负责送人吧。」

    艾梅拉这么说把大镰刀塞进道具栏里。

    「哇，差一点装不下！」

    看著道具栏，艾梅拉对显示容量的数字惊呼。

    综合公会出租的操者的手环随种类不同，容量也不同。当然，容量越大租金就越贵，除了等级之外还需要博得综合公会的信用。

    「这么说来，你说你为了准备买了不少吧。」

    为了今天的地下城攻略，艾梅拉的准备比平时还要周到，容量也占去不少。实际拿过大镰刀的阿斯帕尔因为那个重量而表示理解。

    然而米菈却侧了侧脑袋。游戏时代并没有容量限制。

    「怎么，汝等的有容量限制吗？」

    米菈这么说，把脸凑近艾梅拉的手环。手环的设计跟自己的几乎一样，顶多只有大小稍微不同。

    「米菈的没有吗！？」

    「没有！？」

    「装到爽！？」

    除了艾梅拉与阿斯帕尔，连杰佛也跟著追问。对负责回收道具的他而言，不需要烦恼取舍的道具栏正是理想的收纳空间。

    米菈听到接连发问，不敌他们的气势，打开自己的道具栏确认。道具一览中没有装特别重的物体，几乎都是小东西。话虽如此，数量也相当可观，若是换算成总重量随便目测应该也超过三百公斤。

    若是游戏变成现实使道具栏容量出现上限，就代表至少装得下这么多东西。

    「嗯……装得不少，不知道吶。」

    米菈想过各种可能性后回答。这时，一直盯著米菈的芙丽嘉问说：

    「如果是跟术士公会租借的，应该会听到关于容量的说明才对呀。」

    听到这句话，一行人同时「啊」了一声。

    「这么说来，你有听吗？」

    就算艾梅拉这么说，米菈的手环也不是操者的手环，打从一开始就是控制器，不可能听过解说。

    「啊……这是那个……师父给老朽的，老朽只知道用法啊。」

    「这样啊，原来如此。那就没办法了。」

    米菈利用弟子的设定这么敷衍，一行人便点头接受。

    不知道的事情是因为远离俗世，详细或优秀的部分则是师父教的，或是师父给的。这就是米菈藉口的主轴。

    「可是，万一要用的时候超出容量就伤脑筋了，所以还是去确认一次比较好喔。」

    「说得也是，就这么办吧。」

    赞同芙丽嘉的提案，米菈在心中记下一笔，要在回到阿尔凯特城时问应该知道的所罗门。

    然后米菈为了测试，拿起大镰刀放进道具栏中，结果什么事情也没有发生。接著又装了阿斯帕尔的大槌子还有其他各种重物，结果仍然没有超出极限。邓不利夫给的手环具有破格的容量。得到这个结果，众人说著邓不利夫真厉害，又夸奖召唤术以外的事物一番。

    就在实验结束的时候，第一个发现异状的杰佛大喊。

    「喔喔！？烧起来了！」

    听到这一声，米菈等人一齐回头，看见包围在黑炎之中解体的恶魔尸骸。

    「怎么了，你做了什么！？」

    阿斯帕尔靠近到快要碰到火焰的位置，问在一旁愣住的杰佛。

    「没有，我什么也没做啊。它突然就烧起来了。」

    杰佛摇著头，眼中映照著火焰。杰佛原本在好奇地观察第一次看见的恶魔，不知为何眼前的尸体竟忽然烧了起来。

    「不必担心，那就是恶魔的最后。」

    米菈以冷静的表情平淡地说。打倒恶魔之后，尸体会在一定时间后随著黑色火焰消灭。

    「嗯……有什么东西剩下来耶。」

    火焰熄灭后留下几个黑色的物体。杰佛战战兢兢地戳了一下。

    恶魔一旦失去生命，就会被寄宿于体内的魔界火焰归还尘土，唯有恶魔较为强韧的部位能承受业火燃烧。

    「留下来的比想像中还多吶。」

    听到米菈的话，杰佛判断应该本来就是这样，回收了恶魔的素材。

    回程途中魔物没有复活，解决所有事情的一行人平安回到第一层。

    米菈等人穿过入口的结界，吸饱爽快的空气。

    「哈啊啊。这一瞬间真的好舒服。」

    艾梅拉用力伸了个懒腰，呼出一口气。正确来说祭祀场还不算外面，但和潮湿阴暗的地下相比还是清爽不少。

    虽不及艾梅拉的程度，但阿斯帕尔与芙丽嘉也因为解放感放松心情。背后，杰佛则是用手按著有鲜红色手印的脸颊嘟哝「喔……痛死了……」。这是爬上第六层楼梯时再次捉弄艾梅拉的下场。

    塔克特盯著身旁的米菈看，他的眼神中寄宿著敬意与坚强的意志。

    「好了，比想像中还早出来，就在太阳下山前回家吧。」

    染成红色的夕阳从稍微崩毁的神殿缝隙间照了进来。艾梅拉看著红色的阳光有些依依不舍地说。

    从古代神殿涅布拉波里斯徒步走到镇魂都市科罗纳克约一个小时。艾梅拉原本预计这次冒险要花上两天一夜，她也跟伙伴和塔克特说，可能要在中间层露营。而她的道具栏中，没有机会登场的无数食物则是在大镰刀的挤压下沉睡著。

    「当天来回古代神殿最底层吗。这好像能炫耀一下啊。」

    离开祭祀场的阿斯帕尔回过头，仰望古代神殿。排满断崖的神像在斜阳之下照出浓浓的影子，彰显不同于早晨的魄力俯视一行人。

    「遇到恶魔的故事一定更能炒热气氛吧。」

    「说那个才不会炒热气氛。」

    「我就知道～」

    被芙丽嘉一瞪，杰佛这么说小小耸肩，抱怨了声「真是苦行啊。」十年前应该全数遭到歼灭的恶魔再度现身。想到恶魔这种存在的影响力，所有人都判断这件事十分难以处理，决定不随便说出口。

    知道自己嘴巴很大的杰佛似乎已经开始累积辛劳了。

    「总之先回去吧。这件事情得跟团长讨论后才能决定。」

    艾梅拉把手放在精灵剑的剑柄上，有些依依不舍，却依然摆出威风凛凛的表情说。

    「也对，快点回去吧。」

    以平时轻松愉快语气回话的杰佛，回过头看著古代神殿，静静闭上眼睛。

    （这个性真是麻烦吶。）

    米菈在心中低语，牵著塔克特的手迈开步伐。在他的背后，男人闭上眼睛，一道泪水滑下脸颊。

第二卷 第十五章

    离开古代神殿涅布拉波里斯约一个小时，米菈等人穿越森林抵达镇魂都市科罗纳克。

    夕阳溶入地平线，只剩天空的角落还留著一抹红色。在唯有明亮的星星提早露脸的夜色之下，在场所有人都对眼前的景色哑口无言。

    眼前应该是缓缓展现夜晚活力的城市。

    「怎么会这样……」

    呆愣的艾梅拉勉强挤出声音，但她似乎连说出疑问都得费尽全力。

    这是当然的。刚回来的米菈等人不可能理解为什么会有满城的兽群，正在和冒险者与警巡骑士战斗。

    「总之我们先去帮忙！」

    阿斯帕尔这么说率先冲了上去，艾梅拉与杰佛也紧跟在后，投入大街上的混战。

    「塔克特，汝一定会担心祖父，要先去找他吗？」

    「没关系，爷爷是这个城里最强的。」

    米菈这么一问，塔克特就摇头，略显骄傲地回答。他或许是相当相信祖父的实力，表情一点都不担心。

    「那么，不要离开老朽身边喔。」

    「是！」

    判断不必担心的米菈召唤神圣骑士，命其护卫塔克特。

    「我也绝不离开你！」

    芙丽嘉宛如背后灵一般紧紧黏在米菈身上。负责制止的艾梅拉在远处挥舞精灵剑奋战，米菈只好快步朝她走去。

    「这些是之前的僵尸吗？」

    追上正在打倒敌人的艾梅拉等人，米菈看著被砍倒在地的野兽低语。远方可见杂乱的兽群，它们的身体由泥土与草木形成，和最近传闻中的僵尸一样。

    「是啊！之前明明只看过人型，这么多究竟是从哪里来的？」

    负责管理芙丽嘉的艾梅拉迅速达成使命后回答。

    诚如艾梅拉所说，僵尸事件只目击过人型僵尸，每个人都是第一次遭遇兽型。不过和过去不同，尽管诡异却不曾攻击人类的僵尸，如今则是随机攻击附近的人。

    野兽僵尸在大街上奔驰，到处都传来怒吼与战斗的声响，唯有路灯静静地零星点亮夜晚的大街。

    仔细环视四周，和城市本身的灾情相比，伤亡人数反而较为轻微，可见留在外面的人全都熟知战斗的方法。

    「唔……这是……」

    忽然，某间店映入确认状况的米菈眼中。店内凌乱不堪，商品散落一地；但米菈对这间店毫无兴趣，反而注视著散发不可思议存在感，红白相间雨伞造型的招牌。

    （僵尸……不，那种事不可能吧。）

    米菈在心中把自己的想法一笑置之，将视线从雨具店移回艾梅拉等人的方向。

    「总之先去中央广场吧。途中会经过综合公会跟警巡局，可能可以知道些什么。」

    艾梅拉这么说，指向通往市中心的大道，米菈便转向僵尸与冒险者混杂的那条路皱起眉头。

    「嗯，说得也是……吶？」

    米菈点头回答，却在视野中看见某个熟悉的物体皱起眉头。

    「那辆马车是……」

    即使眯起双眼，在昏暗的夜晚也看不清楚，米菈只好向前跑去。

    野兽僵尸蜂拥而上，袭击独自脱队的米菈；不过在尖牙利爪触碰到之前，野兽僵尸就被突然现身的黑骑士剎那间一刀两断。慢了一步跟上的艾梅拉等人则是带著僵硬的笑容，目送伴随黑剑飞散四方的僵尸残骸。

    某台马车撞进大街旁并排的建筑物中。那是米菈搭乘的马车，眼熟的军服男子——葛雷特则是倒在一旁。

    「果然！葛雷特，振作……点……」

    米菈跑向倒在地上的葛雷特，弯下腰来摇晃他的身体；然而就在这个时候，葛雷特满面的笑容却映入米菈眼中。

    米菈再次环顾四周。附近只有数不尽的野兽僵尸与残骸，以及沾染无数污渍的马车。污渍和之前撞上僵尸时相同，不仅如此，黏在车体上的数量比上次还多。

    「好了，葛雷特。快起来！」

    即便不禁失笑，米菈依然毫不留情地赏了葛雷特面露愉悦的脸一巴掌。看到在他醒来前说著「起来，起来！」犹如鞭打一般不停赏他耳光的背影，艾梅拉战栗不已，芙丽嘉则是兴奋地蠕动身躯。

    「呜呜……啊，天使！也就是说这里是天国吗？」

    「是老朽，蠢材。汝仔细看看四周！」

    葛雷特坐起身说出没睡饱的梦话，米菈便无奈地顶了一下他的脑袋，指向一旁的马车。

    「啊、啊啊，对了对了。」

    看到撞进民宅里的马车，葛雷特完全清醒过来，开始整理乱掉的衣服。接著米菈要求他解释现状。

    葛雷特说，人型僵尸大概从中午过后开始徘徊。

    不久之后狗与熊等野兽僵尸突然出现，开始攻击居民。

    战士公会紧急组成避难所，术士公会则是组成急救站。警巡骑士、冒险者与能够战斗的市民负责对付僵尸。只要关紧门窗，野兽僵尸就进不去民宅等。

    葛雷特正巧在公会，听到接连传来的情报大致掌握了状况。

    最后他奋力说道，自己受到综合公会的请托正在达成军人的使命。

    「真是不可思议吶。」

    米菈听完解释这么说道，望向依然战斗不止的大街。倒下的僵尸散乱在城市各处，而且尚在继续增殖。

    「事后处理想必相当麻烦吧。」

    「的确，数量这么多一定会累死人吧。」

    「嗯，毕竟是僵尸吶。」

    米菈带著一副想到好哏的表情，故意这么说。瞬间，难以言喻的沉默支配这一带。

    「有装甲吉普车就轻松了说。」

    隔了几拍，葛雷特像是什么事也没发生般继续说道，敷衍似地急急忙忙拖出撞进民宅里的马车。

    「唔？看起来还真厚重吶。」

    米菈虽然露出稍有不满的表情，却看到在马车前面的装甲，以及穿著骑士般马具的马后改为苦笑。

    「毕竟这台是护送重要人士的马车，这是以备不时之需的突破型兵装。」

    葛雷特跳上驾驶座，以脸颊磨蹭车体发自内心陶醉地说。看到宛如毒瘾发作的表情，米菈只回了声「这样啊。」倒退几步。

    「啊，米菈大人要搭吗？」

    「不必。」

    葛雷特以分享幸福的口吻问。从马车的状态看来，他想做什么一目了然。不想再被甩来甩去的米菈立刻这么回答。

    「这样吗，真可惜。啊，话说我的脸颊好像有点刺刺的……」

    「大概是掉下来的时候撞到了吧。」

    「有可能是这样呢。」

    摩擦著红到连手掌形状都看不出来的脸颊，葛雷特点头表示理解。

    「那么米菈大人，我们稍后再见。」

    说完葛雷特便驾著马车，发出怪声冲进战场之中。拉车的马虽然完全遭遇车祸，却由于有魔导工学制的马具保护，依然十分健壮，发出勇猛的嘶鸣撞飞僵尸。

    米菈用看著远方的眼神目送马车离去。

    「刚才那个人是军人对不对？米菈认识吗？」

    「完全是初次见面。」

    米菈故作微笑，对吓到后退的艾梅拉斩钉截铁地说。

    米菈等人从葛雷特口中得到情报掌握现状，而不必前往综合公会。一行人就这样一面扫荡周围的敌人，一面朝市中心前进。

    艾梅拉与阿斯帕尔砍杀、击碎群聚的野兽僵尸，杰佛跟芙丽嘉负责收拾漏网之鱼。黑骑士在反方向大开杀戒，毫不留情地筑起尸山血海。

    纵使如此，野兽僵尸依然不停涌现。

    「没完没了吶。」

    一面击溃野兽僵尸一面轻快跳跃的米菈在建筑物屋顶著地后，环顾整座城市如此低语。或许是因为不够留意，米菈的裙襬飘了起来，浑然不觉芙丽嘉在下面双眼闪闪发光。

    野兽僵尸的个体战力微不足道，数量却相当棘手，纵使没有强力的一击，体力仍会慢慢遭到消耗。在视野所及的范围内，随处可见对实力有信心的强者们因此节节败退。

    （这是……大好时机啊！）

    现状虽不至于受到野兽僵尸压制，但势必会变成持久战。

    环顾战况，米菈心想这是彰显召唤术力量的大好机会，露出无惧的微笑。

    米菈朝左右伸出双手，掌心前方便浮现《秘奥制约阵》，随后变化为《蔷薇召唤阵》。

    『无人祈祷的月下葬列。空无骸骨的剑之墓碑。

    引路之人自空中飞落，五颜六色的天庭使者。

    脱离永劫轮回之英灵，随战争圣女赶赴沙场。

    鸣响的剑戟奏出葬曲，架起通往天际之虹桥。

    身披七彩的选定者啊，跨越夜空降临吾身前。』

    【召唤术：女武神姊妹（Valkyrie Sisters）】

    米菈静静鸣唱，一言一语却溶入夜空之中，将魔法阵染成七彩的颜色。就在所有的言语串连成一个意义时，魔法阵呼应米菈的魔力发出更强烈的光芒，阿尔菲娜从中翩翩降落。

    不过这次召唤并没有就此结束，女武神姊妹们穿过光环纷纷现身。

    最后一人降临大地后，魔法阵化为光粒子消失。

    「我等七姊妹，遵循召唤前来。」

    阿尔菲娜向前一步，其余六人便在她后方排成一列。接著，在一般民宅屋顶齐聚，一共七名女武神以米菈为中心恭敬地屈膝跪下。虽然细节有所不同，但每个人都穿著相同的铠甲，容貌美丽且充满高贵的气质。

    「嗯，辛苦了。阿尔菲娜先前才刚见过面，不过其他人也许久不见了吶。都还无恙否？」

    米菈即使装模作样，依然像是在确认反应一般说道。这时，排列在角落的其中一个姊妹迅速抬起头说：

    「是，除了阿尔菲娜姊姊的修练之外！」

    她用跟父母告状的语气说完后，立刻低头逃离阿尔菲娜锐利的眼光。

    「抱歉让您听到玩笑话。之后我会严厉斥责克莉丝汀娜，还请主人原谅。」

    阿尔菲娜这么说并深深垂头。

    （看来她还真是没变吶。）

    克莉丝汀娜是女武神七姊妹的小妹。她的头发绑成双马尾，也许是兴趣，铠甲上刻著爱心。长女阿尔菲娜个性则与她完全相反。

    「嗯，汝的修练那么严格吗？」

    「不，没有这种事。只是重视复习基础的简单训练。」

    阿尔菲娜惶恐地说；然而下一瞬间，克莉丝汀娜却猛然抬起头。

    「挥剑十万次一点都不简单吧！？」

    她用哀求的表情向米菈徵寻同意。阿尔菲娜的基准脱离常轨，可是小妹不论说什么她都听不下去，也不当一回事。既然如此，她就只能跟唯一能对姊姊发表意见的米菈哭诉。

    「原来如此，十万确实有点多吶。」

    不知道是修练结束还是正在训练途中，仔细一看姊妹们全都看似精疲力尽。严厉到超出想像的内容使米菈有点同情克莉丝汀娜。

    「我等还不够成熟，为了成为主人的助力，得更加钻研努力才行。」

    阿尔菲娜露出不容反驳的眼神斩钉截铁地断言。米菈被阿尔菲娜为了主人不惜任何努力的直率意念感动。

    「嗯，这样啊。」

    那么就没有办法了。想继续这么说的米菈看见姊妹们拚命恳求的身影。她们在阿尔菲娜看不到的位置双手合十，祈祷似地向米菈使眼色。看来想要减轻修练内容的人不只克莉丝汀娜，而是所有次女以下姊妹的共同愿望。

    「汝等看起来挺疲倦的，莫非刚才还在修练吗？」

    米菈看著疲惫不堪的六人，这么问阿尔菲娜。

    「是，除了睡眠与用餐的时间之外，其余都是修练时间。」

    「嗯，果然如此吗。」

    理所当然如此回答的阿尔菲娜背后，姊妹们露出无奈的苦笑。目睹六人这副身影，米菈将视线移回阿尔菲娜身上微微挺胸。

    「阿尔菲娜啊，多少增加休息时间是不是比较好吶？之后不知何时会召唤汝等。若是因为修练疲惫搞得满身疮痍，老朽也无法借助汝等的力量吶。」

    米菈这样提出妥协方案。闻言阿尔菲娜睁大双眼，恍然大悟回头看向背后的姊妹们。

    六人以精湛的演技……又或者是真心疲惫的表情对阿尔菲娜垂下眼。

    「这……主人，万分抱歉！我一心想著不能被主人拋下，竟犯下这般失策之举！」

    阿尔菲娜对姊妹们的模样大表惊愕，向米菈深深低头致歉。

    「这是汝为了老朽做的事，毋须道歉。比起这个，至今为止辛苦了。从现在开始别太勉强自己吶。」

    米菈弯腰使视线与阿尔菲娜同高，把手搭上她的肩膀以示慰劳。

    「啊啊，主人，您言重了。我会依照主人的指示，重新检讨修练内容。」

    阿尔菲娜抬起头来，面露发自内心陶醉的表情，真挚地接受米菈的建议。

    如此一来应该就能改善不满才对。看了一眼姊妹们放下心来松弛的表情，米菈站起身。

    「好了，现在如汝等所见发生了问题。老朽想将这座城市内蔓延的僵尸交给汝等处理，还有余力吗？」

    「是，包在我身上！」

    不论如何，姊妹们累积疲劳是不争的事实。米菈这么一问，克莉丝汀娜就立刻回答。她和之前不同，充满气势展露活力饱满的笑容。其他姊妹们也以表情同意看著米菈。

    「嗯，真可靠吶。那么阿尔菲娜啊，手段全交给汝，迅速解决这件事吧。」

    米菈心满意足地点头后，立刻交付任务。

    「我等遵命。」

    再次深深敬礼起身，阿尔菲娜骄傲地举剑朝天。与此呼应，姊妹们也立正站好，高举各自的武器。

    『我等七姊妹，听从主人的指示。』

    姊妹们以冷静的声音齐声说道，笔直看著米菈的双眸中充满烈火般的赤诚。

    「作战开始！」

    七人几乎与这一声同时散开，阿尔菲娜也在行了一礼后跳进战场之中。米菈目送她们离去便自屋顶一跃而下，和等著自己的塔克特会合，追上领先许多的艾梅拉等人。

第二卷 第十六章

    女武神在城市中散开降临各地战线，散发压倒性的武力以及耀眼的美丽在战场上奔驰。

    被数量逼退的防线对一击横扫十名敌人以上的身影感叹，同时受到魅惑，主动提升士气。

    于物理面扫荡敌人，并在精神面鼓舞整座城市的女武神姊妹战果丰硕。缓缓倒向劣势的战况一举转为优势，野兽僵尸以显而易见的速度减少。

    「不论数量再多，没有人率领就是群乌合之众吶。」

    充满大街小巷、置之不理就会不知从哪冒出来的野兽僵尸，如今已经减少到不搜索就找不到的程度了。即使遭遇到它们，多数情况也是早就被别的队伍处理完毕。

    「军势的弟子分量就是不一样啊。」

    扛著大槌的阿斯帕尔露出从容的微笑环顾这一带。他的视线前方，胡乱冲撞的野兽僵尸一一被冒险者砍倒。引诱进小巷，背靠著墙战斗等，野兽僵尸的应对方法渐渐扩散也造成影响。

    解决只是时间的问题，就在所有人这么想时——

    「主人，我有要事报告。请您看天上。」

    阿尔菲娜无声无息如风一般降落在米菈跟前，看著天空说。

    没有人发现「那个」不知不觉间飘浮在夜空中。周围黑雾缭绕，宛如毒素一般缓缓侵蚀星空的光芒。

    「那是什么？」

    米菈皱起眉头，看著漂浮在城市上空不自然的人影低语。

    「从魔力性质看来，应该是半魔族。」

    「汝说半魔族？」

    米菈听到这句话惊讶地说。

    半魔族是恶魔族与人族间诞生的禁忌之子。由于具有人心，于是无法成为恶魔；却因为具有恶魔之力，而无法与人类相容，乃是十分孤独的存在。

    「是。不过，他似乎已经死去了。」

    「喔，也就是说跟这些僵尸类似吗？」

    「是的。两者的原因都来自于垄罩这一带的不自然魔力。产生来源不明，却是股能让一切埋葬于周边地区的尸体苏醒，并失控的力量。」

    这么说完，阿尔菲娜拿出一个手掌大的球。球体漆黑无比，宛如空间中开了一个洞。

    「嗯，这就是那股魔力吗？」

    米菈看了一眼便如此笃定，皱起眉头看著球体。

    女武神姊妹各自持有某种特殊技能。其中之一，阿尔菲娜的技能就是这个球体。不论魔力来自何种源头，都能浓缩成球体。球的效果会依照魔力性质变化，但阿尔菲娜手中的球看起来极其不祥，明显具有危险的效果。

    「依照使用方法应该能做出各种应用，您意下如何呢？」

    阿尔菲娜再次确认。

    让尸体复苏并失控的力量。若是加以囤积，在有朝一日发生的战争中肯定能派上用场。

    「不必，拿去毁了。」

    「遵命。」

    米菈却立即下令破坏，阿尔菲娜便听从指令消灭球体。从科罗纳克的现状看来，这个选择根本不必考虑。

    「这样剩余的不确定因素就只剩下那名死去的半魔人了。」

    阿尔菲娜注视著飘浮在空中的人影说。米菈也同样仰望天空，盯著蠢动的黑暗。

    「僵尸的真实身分若是附近的尸骸，难保那个半魔族也埋在附近吶。」

    「应该正是如此。」

    元凶魔力使沉眠于大地的众多死骸复苏，其中也混杂了半魔族的尸体；但米菈却对这件事情感到疑惑。

    半魔族本来就是非常稀有的存在，更是显眼的存在。

    这种人为什么会悄悄沉睡在这附近？想到这里，米菈突然想起过去发生的事情。

    曾经，有某个在玩家间流传，不可思议的敌方NPC。

    突然出现的NPC在当时以可说为无人能敌的强大，开启敌意行动袭击每一个遭遇的人。

    受害玩家接连出现，不晓得他是什么的传闻传开来时，官方突然发布要举行活动。内容是「消灭在大陆失控的半魔族」。

    最后众多玩家参与活动，即便屡次遭到送还自国，最后终于讨伐成功时，说巧不巧就在镇魂都市科罗纳克附近。

    当然，米菈也参与了突如其来的活动，并熟知半魔族的强度。

    「那要是他就麻烦了吶。」

    米菈仰望人影回想自己曾经见过飘浮在天上的黑雾如此喃喃自语。

    「不愧是主人，您见过他呢。」

    「嗯，第一次见到的时候比现在还不成熟，历经了一番苦战吶。」

    看到阿尔菲娜对自己露出充满敬意的眼神，米菈一面苦笑，一面在脑中想起当时的激战。

    「居然能让主人陷入苦战，实力那么坚强吗？那么现在是绝佳的机会，就在完全复活之前消灭它吧。」

    阿尔菲娜眯起眼睛，面露冷静又透澈的笑容凝视著天空。

    「怎么，那还不是完全体吗？」

    「是的。因此不必劳烦主人出手，半魔族也请交给我等姊妹。」

    米菈露出安心却略显遗憾的表情仰望半魔族僵尸。阿尔菲娜尊敬地进言。

    「嗯，也好。漂亮地收拾他吧。」

    米菈直直面向阿尔菲娜，看著她充满自信的双眼，并稍微挺起胸膛装模作样地点头。随后阿尔菲娜说了声「我以骄傲发誓。」继续说道：

    「关于此事的处理方式，我有一事相求于主人。请问能否请主人承认使用模仿代号（Imitation Code）G呢？」

    这么说的阿尔菲娜露出浅浅的微笑。那是不同于开心、愉快的笑容，米菈似乎曾经在哪见过。

    「没听过这个名字吶。也就是说，汝想以那为目标测试新招吗？」

    不论是战士还是术士，都会透过进行试射摸索新招式与法术的手感。其中若是高级的强大法术，第一次施放时都会具有难以言喻的亢奋感。

    米菈当然能够理解，应该说是相当感同身受。

    「主人说得没错。」

    阿尔菲娜立刻回答，看著米菈的嘴巴等待主人同意。她知道，米菈最喜欢新招式与新法术了。

    「好吧，汝就放手一试吧。」

    米菈点头，全面给予许可。

    九贤者的新招试射会聚集许多旁望的人，他们则是会目睹九贤者的力量满载而归。现在在强者战斗的城市中，米菈召唤的女武神姊妹若是有活跃的表现，就会立刻成为再次对世界彰显召唤术力量的大好机会。米菈这么想，在内心微笑。

    「感谢您。」

    这么说深深垂头的瞬间，阿尔菲娜一跃，如同在空中滑行般在大街上奔驰。她的速度快如疾风，才刚感觉到气息，她便瞬间消失无纵。

    兴致勃勃看著阿尔菲娜想做什么的米菈跳到附近视野良好的屋顶上，在边缘坐下。

    在米菈的注视之下，阿尔菲娜立刻抵达半魔族前。众姊妹们已经在那里待命，交换三言两语之后便各自散开。

    七姊妹相隔一定距离在空旷的民宅上降落，高举手中的武器。一道光芒朝夜空延伸，随后从中射出的光线贯穿黑雾，在上空描绘出光环。

    「这还真夸张吶。」

    光环是巨大的魔法阵。魔法阵的大小与魄力使米菈瞪大双眼，期待地喃喃自语。

    光线足以包围姊妹们时，光环发出所有人都不禁注目的炫目光辉，在魔法阵中刻下更详细的纹路。

    街上的强者们回头一探究竟，目睹耸立于天上的七根光柱。就在这时，阿尔菲娜降落于浮现空中的魔法阵中央。

    （那个纹路跟召唤系很像吶。）

    米菈看到阵式的特徵，以充满好奇心的表情注视著阿尔菲娜，看接下来会发生什么事。

    紧接著在全城的瞩目之下，阿尔菲娜屈膝跪下把手伸进魔法阵中。随后，光芒在她手中收束，伴随迸射的闪光消失。

    那究竟是什么光？在众人屏息以待的同时，阿尔菲娜降落地面。她的右手握著一把金黄色的长枪，深呼吸一口气朝目标半魔族高高举起。

    「射杀你！」

    黄金长枪自阿尔菲娜手中射出，瞬间化作一道闪光，刺进半魔族的身体。

    起初是如同远方雷声的轰然巨响，陨石般的冲击紧跟在后，附近一带的玻璃和摊贩等较为脆弱的物体遭到吹飞，最后则是犹如太阳般闪耀的光芒，将这一带垄罩在刺眼的强光中。

    尽管是在夜晚，科罗纳克的街上依然有如白昼，将这一幕烙印在所有人眼中。

    「确认到半魔族讨伐，以及其所有魔力消灭。」

    阿尔菲娜如此报告。

    在视野开阔的屋顶上，回到米菈跟前的女武神姊妹在眼前一字排开，屈膝跪下。

    「嗯，汝等辛苦了。真是个了不起的招式。」

    米菈称赞展现压倒性存在感的姊妹们，心满意足地一笑。

    「能获得主人夸奖是我等的荣幸。」

    看到米菈的表情，获得充实感的阿尔菲娜深深行礼后，因为充斥全身的幸福而笑出声来。其他六人似乎也有同感，尽管敬畏，表情却依然充满骄傲。

    「那么，汝等要好好休息啊。」

    看著七姊妹表达慰劳之后，米菈这么说开始将她们送还。

    「遵命。」这么回答的阿尔菲娜背后，是因为欢喜而浑身颤抖的克莉丝汀娜。她就连在光芒中遭到送还的同时，都以祈祷的姿势静静表示感谢之意。

    目送姊妹们离去后，米菈一瞥战斗结束后安静不少的大街。

    「米菈，刚才我看到阿尔菲娜射长枪！那把长枪是什么！？」

    从屋顶下来后，在地面上等待的众人中，艾梅拉特别兴奋。

    「她们说是新招吶。」

    「新招吗，好强的威力啊。」

    「奇怪，刚才的各位姊姊们已经回去了吗？」

    阿斯帕尔似乎已经吃惊习惯了，略为无奈地笑说。杰佛则是比较在意阿尔菲娜与姊妹们的去向，知道她们离开后便明显地垂头丧气。

    从米菈口中听到答案的艾梅拉则是歪著头嘀咕「丢长枪的新招？」结果还是不知道那把长枪是什么。

    「话说回来，那么强的人居然一次出现七个。召唤术还真强啊。」

    阿斯帕尔再次回想起刚才的光景，打从心底佩服地笑说。听到这句话米菈展露笑颜，说著「就是吧就是吧！」心花怒放挺起胸膛。

    在喧嚣一旁，芙丽嘉似乎是因为看到了绝世美景，愉悦地露出恍惚的表情仰望天空。

    不只有女武神姊妹，在其他协助者们的活跃之下，警巡局与综合公会一同宣布紧急状态暂时解除。

    一旦得知安全无虞，在公会中避难的市民便一一走到夜晚的街上，一面对警巡骑士及公会成员投以钦佩的眼光，一面为了处理僵尸残骸在大街上奔波。

    时刻来到晚上七点左右，大街渐渐回归平时的热闹。尽管发生了那种骚动，依然有店面开始营业。

    米菈与塔克特、艾梅拉以及芙丽嘉混杂在大街正中央看热闹的人群中，仰望堆积如山的僵尸残骸，男人们则在帮忙整理。

    「城里居然会出现这种山，要花几天才能整理完啊？」

    艾梅拉心情有些松弛地喃喃说道。

    「要是花太多时间，感觉会出现新种的不死族吶。」

    「哇啊，不要乱说啦！」

    艾梅拉立刻躲到芙丽嘉背后，噘起嘴瞪著僵尸山。光看骸骨的数量，那座山就远远超越大墓地所能容纳，不祥的气息也夹带著魄力，因而难以否定米菈的话。

    就在他们闲聊的时候，周遭突然喧嚣起来。随后，米菈看到僵尸山宛如坍方般崩落。

    「喂，还有的在动！」

    某个看热闹的人喊。定眼一看，僵尸山中只爬出一只人型僵尸，然而动作相当缓慢，所有人都警戒地远离现场。

    人型僵尸缓缓起身，像是在寻找什么似地转动泥土与草木形成的虚无脸庞，看著围观的人群。

    某个和僵尸对上眼的人因为太过诡异而惊声尖叫，周围的人群便缓缓开始远离僵尸。

    接著突然，人型僵尸看见分散的人群中的其中一人，突然停下动作。他的视线注视著米菈附近外表十分温柔，年约五十的女性。

    人群一面注意著僵尸的动向，一面因怀疑躁动。

    或许是僵尸的举动引起不安，就在女性想逃离诡异的视线向后退时，人型僵尸宛如追人一般跑了起来。不过说是奔跑，他的身体也早已濒临极限，跌跌撞撞拖著脚行走的模样令人不忍卒睹。

    但对站在正面的人来说，这一幕只有恐怖无比。女性腰一软跌坐在地，发出害怕的尖叫声。

    人型僵尸攻击人类。在任何人眼中皆是如此。

    米菈与艾梅拉站到女性身旁，看著人型僵尸微微摆出架式。随后，身穿白色与蓝色铠甲的警巡骑士冲了进来，以锐利的动作拔剑挥砍。

    剑在路灯的照耀下描绘出耀眼的轨迹，将人型僵尸的身体一刀两断。

    可怜的骸骨静静崩落地面，连一只手指也不动了。

    短暂的寂静降临，随后喝采响起，称赞迅速处理紧急事态的警巡骑士。

    「什么……他刚才是不是说了什么？」

    米菈看到人型僵尸崩落的瞬间疑似张嘴说了什么话。只是声音太过细小，他并没有听见，也有可能是看错。

    「妈妈。」

    「唔？」

    「他说妈妈。」

    米菈回过头，看到艾梅拉茫然的脸。看来，她好像听到了僵尸最后发出的声音；但是艾梅拉看似也无法相信那个状态能够发出声音。

    「是什么意义吶……」

    米菈这么思考时看到眼前的僵尸。他的脸和坏掉的土偶一样面无表情，却似乎有点寂寞，像是随时都会落泪。

    「那是什么？」

    僵尸身上破烂的外套与满目疮痍的皮甲缝隙间有什么东西。米菈走向卧倒在地的僵尸，伸手拿起侧腹部旁的那个东西。

    原本想必十分高级的细长物体包在布里。打开那块布，出现的是一把有点脏的短剑。

    「啊，这是不是护身刀？」

    隔著米菈肩膀探头的艾梅拉看著他手中的短剑说。

    「喔，是这样吗？」

    「应该是喔。剑鞘上刻著三神的记号，我想应该是。」

    这么一说，米菈再次低头看短剑。可能是手工的木制剑鞘虽然不太好看，但确实刻著三神的记号。

    「看起来歪歪扭扭的，不过汝说得没错吶。还看得出些什么？」

    看到在祭祀三神的神殿等看得见的图样，米菈把那把护身刀交给博学的艾梅拉。

    「借我看！」

    这时，刚才的女性冲了过来。她一把抢过护身刀拿在手里，浑身颤抖盯著短剑看。

    随后，她带著战战兢兢的表情握住剑柄，拔出剑身。

    「为什么……为什么达斯汀的护身刀会……」

    女性这么低语突然垮了下来，泪水夺眶而出。

    「达斯汀吗？能问您详情是怎么回事吗？」

    在一旁听到的芙丽嘉拿出手帕，温柔地对女性说。女性以点头回应，接下手帕擦去泪水，接著闭上眼睛冷静下来后，把护身刀按在胸口说：

    「这是我给儿子的东西。」

    缓缓张开眼睛，女性拔出剑身，看著刀刃根部静静垂头。上面写著她这名母亲的名字。

    「您的儿子现在在哪里呢？」

    芙丽嘉这么问，女性便露出盈满悲伤的表情，回说他已经一年没有联络了。

    综合这些情报，便自然能导出答案；但却没有人说出口，唯有暂时的寂静。

    在此种状况之下，芙丽嘉尽管心痛，仍旧笔直看著女性，对她说出悲伤的结局。

第二卷 第十七章

    在重新展现细小星尘光辉的天空之下，或许是骚动的后座力，不少摊贩在大街上开张，替城市增添一股活力。

    冒险之后举办宴会似乎是常识，艾梅拉他们这次是在名为「春淡雪」的旅馆举办庆功宴。

    一再约好事后会合的米菈现在陪著塔克特来到术士公会。

    公会中，灿烂的灯光下热闹非凡。僵尸骚动的善后以及冒险者们的各种手续使工作人员匆忙地来回走动。

    「看起来真忙吶……」

    「是啊……」

    望著喧嚣的光景，米菈与塔克特面面相觑。

    米菈牵起塔克特的手，先走向人比较少的角落。角落摆著回收箱，米菈心想正巧，于是把用完的通行证丢进回收箱里。

    「谢谢您，您很温柔呢！」

    回收箱发出可爱少女的声音。不知是何种原理，回收箱上出现掌心大小的女孩子，嫣然微笑后像是什么也没发生般消失。

    「这是啥……」

    和不停从不同角度开心地看著回收箱的塔克特不同，米菈则是面带苦笑嘀咕。

    「啊，米菈小姐！」

    转向突然响起的欣喜女声，眼前是抱著一叠资料的尤莉卡。

    「喔喔，是汝啊。」

    顿了一下，米菈才重新转向那张熟悉的脸。

    「难道说，您已经从古代神殿回来了吗？」

    「嗯，事情办完就拿来回收了。」

    「这样吗，谢谢您。话说请问这位小朋友是？」

    尤莉卡这么说，用眼神示意著迷地看著回收箱的塔克特。

    「前天认识的，不过他说想当召唤术士，老朽是带他来检查什么术士适性的。」

    米菈这么解释，听到这句话塔克特就站到尤莉卡面前，低头鞠躬。

    「请多多指教。我叫做塔克特。我想变得跟米菈姊姊一样厉害。」

    他说，抬起头的脸即使充满期待，依然不减认真的态度。

    「塔克特弟弟吗。姊姊我是尤莉卡，请多多指教喔。」

    边说，尤莉卡边对塔克特温柔地微笑。

    「既然是米菈小姐的朋友，就立刻替您测试吧。此外，昨天跟您说过的物品已经准备好了，请问您要今天领取吗？」

    米菈霎时间听不懂她在说什么；不过慢了一拍后想起注册时好像听过所罗门有东西想透过术士公会交给自己。

    「嗯，也好。老朽就收下吧。」

    米菈摆出精明的表情，点头回答。

    「那么请跟我来。」

    手上抱著资料的尤莉卡率先向前走，米菈就牵起塔克特的手，小心不让自己完全忘记的事情曝光，踏著理所当然的脚步跟上她。

    「我带米菈小姐来了。」

    「喔喔，进来进来。」

    尤莉卡敲了敲公会长室的门，里头便传来兴奋的声音。

    「那么，塔克特弟弟请跟我来，我们趁米菈姊姊说话的时候做性向测验吧。」

    尤莉卡弯腰和塔克特视线同高，伸出手这么说。

    塔克特询问似地看了米菈一眼。

    「老朽可能会花一点时间，汝去吧。」

    米菈松开牵著他的手，用那只手轻轻一推塔克特的背。

    「嗯！」

    塔克特精神饱满地点头，牵著尤莉卡的测试术士性向去了。

    「打扰啦。」

    米菈招呼一声打开门，讶异地看著心情大好摇晃酒杯的术士公会长莱昂尼尔。

    「怎么，汝心情真好吶。」

    米菈边说，边在莱昂尼尔正面的椅子上坐下，莱昂尼尔的秘书便旋即在桌上摆上茶水与蛋糕。

    前天造访时在聊天中意气相投的两人知道对方都不善遵守礼节，决定当作没有这一回事。米菈还顺便悄悄拜托秘书，在自己下次来访时要准备茶水与蛋糕。

    「还好，总之你先收下这个吧。」

    米菈吃著蛋糕，瞥了莱昂尼尔放在桌子上的两样东西一眼。其中一样是黑色的卡片，另一样则是一个信封。

    「老朽听说是所罗门给的，这是啥？」

    把叉子搁在盘子边，米菈拿起卡片这么问。卡片的表面如同黑色玻璃般滑顺，背后刻著复杂的记号与魔法阵。

    「那叫做禁域通行许可证。」

    「汝说禁域？」

    米菈抬起头，说出内心的疑问，莱昂尼尔就在桌上摊开摺起来的地图。地图上是Ark Earth Online的舞台之一，修米格斐地区与其周边诸岛。

    「你晓得叫做天魔迷宫的地下城吗？」

    「嗯，老朽知道。」

    天魔迷宫。那是在大陆各地散落的无数地下城中，具有某种法则的特殊地下城之总称。米菈曾经造访那里无数次，点头表示当然知道。

    「那就好说了。从前那里就充满谜团，但不知道从什么时候开始谜团反而越来越多，就被设定为特殊指定禁止区域了。」

    「谜团？什么谜团？」

    天魔迷宫与一般地下城不同，里头出现的魔物全部都是亚种，强度也增加不少。此外最深处的宝箱或魔王在极其稀有的状况下会掉落名冠天魔的道具，为此才会总称为天魔迷宫。

    为什么会有强大的亚种？为什么会出现天魔装备？这些虽然都能称之为谜团，但越来越多应该代表在这些以外。米菈对莱昂尼尔所说的谜团变多一词感到好奇。

    「不知道为什么，这些地下城的财宝就算被拿走，只要过一段时间就会复活。」

    「喔……这又……」

    又如何？想这么继续说下去的米菈在最后一刻打住。

    游戏中，地下城的宝箱与道具随时间过后重生是理所当然的事情。否则在那座地下城得手的稀有道具便会变成独一无二，造成严重的争夺；但是莱昂尼尔却说这是个谜团。换句话说，在成为现实的这个世界，常识中宝箱只能拿一次。就现实方面思考，这样的确才算正常。

    如此一来，便能一窥天魔迷宫的异样之处。

    「换言之……不停出现的宝藏闹出什么麻烦吗？」

    虽说是异常，却是大捞一笔的好机会。如此一来可想而知会有人蜂拥而至，人一多就难免产生问题。

    「不愧是邓不利夫大人的高徒。你说得对，宝藏争夺扩大到无法坐视不管，才会以防止争端的名义列为禁域封印。不过，当时的抗议很激烈就是了。」

    莱昂尼尔苦笑著补上最后一句，指著地图上的某一点。那里是自阿尔凯特王国西南方延伸的一片森林正中央。

    「那张许可证是这个地区的天魔迷宫『远古森林（Primal Forest）』的通行证。所罗门陛下不知道为什么要把这个给你，不过发行这个可是费了我好一番工夫啊。」

    莱昂尼尔这么说，眉毛却开心地上扬。

    「从汝的模样看来，汝敲了一大笔竹杠吶。」

    「哪里，我只有要他给我一点方便而已。」

    轻轻使视线交叉，米菈说了声「那家伙是个辛苦人，别那么欺负他。」一面体贴朋友，一面为这个话题画下句点。然后放下手上的卡片，接下来拿起信封。

    「是说，这又是啥？」

    尽管不可能看见内容，米菈还是举起信封看会不会透光这么问。

    「那是今天早上寄给你的飞龙快递。寄件人叫做莉莉，你认识吗？」

    听到这句话米菈回朔记忆，接著想到某位女性——在阿尔凯特城醒来时，叫自己起床的侍女。同时一股寒意窜上背脊。

    「嗯……嗯，老朽认识。」

    「你看起来不怎么高兴嘛。能让邓不利夫大人的徒弟害怕的女人，我有点兴趣啊。」

    莱昂尼尔这么说，愉悦地嘴角扬起嘴角。虽然不懂莉莉特地寄信来的理由，但没什么好预感的米菈认为没有必要在这里看，将信封迅速收进道具栏。

    「离题一下，汝认为恶魔全灭了吗？」

    现在被视为不存在的恶魔在原本应该什么也没有的第六层现身。这句话是在刺探看似情报通的莱昂尼尔究竟知道多少。

    「……看样子你看到了什么啊。」

    几秒的沉默后，莱昂尼尔开口说道。他看起来像是知道些什么。从他的表情跟语气看来，似乎有什么重大案件。

    「古代神殿的最深处有恶魔啊。」

    米菈用茶冲下嘴里的奶油，严肃地说道。这是注册冒险者时跟他约好的调查报告。

    「你说……恶魔？不是低等恶魔，是真正的恶魔吗！？」

    「嗯，还是伯爵三席吶。」

    恶魔在十年前三神国防卫战中遭到歼灭，实际上至今为止官方也没有恶魔现身的报告；然而莱昂尼尔的情报网却似乎捕捉到类似恶魔的影子。

    说不定，恶魔还活著。存在与否模糊不清的恶魔确实现身。这如果不是米菈，而是来自一般冒险者的报告，莱昂尼尔应该只会留在心里而已。恶魔还活著的传闻不少，经过查证后结果大多都是误认外表类似恶魔的魔物变异种。

    但是，这次的对象不同。此人是贤者邓不利夫的弟子，更是深得阿尔凯特王国国王所罗门信赖的人物。不仅如此，她还掌握了恶魔的阶级，可信度极高。

    「怎么会这样……不，原来如此。这么一来故障的原因就是……」

    莱昂尼尔原本对事实感到讶异，但力量强大的恶魔的存在也让莱昂尼尔凑齐了拼图的碎片。

    「看来汝心里有数吶。」

    莱昂尼尔张大眼，嘴角因喜悦而扭曲。米菈看著他明显为之一变的表情说。

    「是、是啊。跟古代神殿的界装置有关。」

    说完这句话，莱昂尼尔自己也像是重新整理情报似地开始说明：

    「首先，就从头说起吧。你既然去过就应该知道，古代神殿是通往地下的地下城，出入口只有一个。那里设置了结界装置，想进入地下城必须使用相应的通行证。」

    「嗯，确实如此。」

    毕竟是从头开始，所以他说的话相当基础。米菈边吃蛋糕边应声。

    「对恶魔来说也不是例外，不过，恶魔却确实存在于地下城内。那么，它是怎么进去的？」

    「嗯，结界有好好发挥功效吶。」

    米菈回想进入古代神殿时，自己的确亲手解除了结界点头。看到其反应，莱昂尼尔从办公桌抽屉里抽出一叠资料，拋到米菈面前。

    「大约一个月前发生了结界装置故障的事件。原因不明，但是根据刚才你的报告，应该算是找到原因了。」

    米菈捡起落在沙发角落的那叠资料，看到上面记载的内容，了解了状况。

    那叠资料是一个月前结界装置故障的维护检查报告书。上头写满难懂的专用术语，于是米菈随便扫过，注意到最后列举的故障原因之一。

    上面写著从结界外侧施以非常强大的力量。

    「原来如此吶。老朽不清楚结界强度，但那个恶魔也许办得到。」

    「是啊，C级地下城使用的装置应该阻挡不了伯爵级吧。所以说，结果造成了一个月前发生的结界装置故障。」

    莱昂尼尔做出结论深深叹了口气，用米菈听不到的声音低语「要是一开始知道就好了。」

    「也就是那个恶魔一个月前就来了吗？」

    「是啊，就是这样。这么想比较妥当。等等喔，我记得僵尸也是一个月前开始出现的……」

    大致判别出恶魔来到这里的时期，他发现与闹得沸沸扬扬的僵尸事件发生时期重叠。这究竟是不是偶然，莱昂尼尔再度陷入沉思。

    不管途中说著「原来如此……」「这样啊。」「也就是说……」构筑情报的莱昂尼尔，米菈吃著蛋糕看到文件上的一行字。上面写著「一名调查员失踪」。

    「果然难以想像跟恶魔无关。这么一来，刚才充满大街的僵尸就是恶魔做的好事了吧。」

    莱昂尼尔整理完想法看向窗外，眺望前一刻化为战场的城市。

    「这么说来，那只恶魔怎么了？」

    莱昂尼尔突然想起这个问题。恶魔存在的消息来得过于突然，而且还与僵尸事件相连，害他把更重要的事情给忘了。

    「它是个掌握战斗感觉恰到好处的对手吶。」

    米菈在脑中回想起战斗时的身体感觉，只说出主观的结果。在变成现实的世界的真正实战，给予己身确切的真实感。米菈细细品尝这次经验。认为在游戏中及现在，最重要的都是无法以数值表示的经验。

    「不愧是贤者的弟子。我这种一般人说不出这种回答。唉呦喂呀真了不起。」

    恶魔就是这么强大的个体，伯爵级就更不用说了；但是米菈仍像是称职的英雄继承者，拿出不负头衔的成果。

    米菈解决了潜藏在附近的麻烦，这个事实让莱昂尼尔不吝给予称赞，打从心底松了口气。

    「不过原因明白了，却不知道理由啊。」

    莱昂尼尔这么说发出沉吟。他觉得恶魔确实是引发僵尸事件的原因，但仍不明白这么做有何目的。

    「我想僵尸在找什么东西，可是跟恶魔相关的话，这条线就消失了。」

    「嗯，只有寻找的话，也可用恶魔蝙蝠跟梁上眼这些棋子吶。」

    米菈说出两种魔物的名字予以肯定。

    恶魔根据用途具有不少眷属，其中恶魔蝙蝠与梁上眼等特别善于探索，不必特地使用僵尸。

    「不论如何，都没办法解释今天的骚动啊。」

    「和过去案例相差不少吶。」

    目前为止僵尸不曾危害人类，要到夜晚才会开始徘徊；然而今天的僵尸却从中午就开始涌现，见人就发动攻击。

    两人歪著头思考理由，无奈情报过于不足，结果依然找不出答案。

    莱昂尼尔就这样不停为僵尸事件的真相烦恼，完全潜入思考的汪洋之中。这种事情似乎时常发生，女秘书愧疚地向米菈道歉。

    由于认识的人中有不少人会这样，米菈笑说不用在意，和秘书道别后便离开了公会长室。

第二卷 第十八章

    「好了，塔克特被带去哪儿了吶？」

    站在鲜艳木纹色的走廊上，米菈看著无数道门自言自语。因为没看到塔克特进门就走进公会长室，不知道塔克特去了哪里。

    无可奈何之下，只好用《生物感应》探索周围，但到处都有反应，无法锁定塔克特的位置。

    米菈随意环视四周立刻放弃，心想只要继续等，总会出来，于是朝楼下走去。

    术士公会一楼，比来的时候还要冷清一点的大厅在米菈抵达的同时陷入寂静。原因是米菈脸上的微笑。塔克特如果成为召唤术士的话，该教他什么才好，得替他准备所需道具等等，米菈想起游戏开始初期的事情，独自一人幻想不确定的未来。

    兼具天真稚气与母性温柔的微笑，令在场所有人都自然而然地被吸引住，夺走一瞬的光阴。

    米菈对周遭的变化浑然不觉，在大厅角落的座位坐下，等待塔克特的同时拿出莉莉寄给自己的信封消磨时间。

    「嗯……这是啥？」

    信封里只放了一张信纸。上头写著：

    「忘了说的事情。

    F　2117、9、20

    R　2126、8、11

    K　2131、6、18

    A　2138、1、14

    D　2146、5、12」

    信上只写了这些。

    （这些数字是日期吗？不过，是什么的日期？）

    讶异地盯著纸面的米菈注意到右下角所罗门装模作样的签名。这个签名是他们以前一起想的，从签名看来根本不可能看出所罗门三个字。简而言之，这是只有米菈才认得出来的签名。

    （嗯，不论如何，看来都不像是莉莉写的吶。）

    米菈把纸盖在大腿上，说著「糖分糖分。」喝了一口苹果欧蕾。他只不过是遵守使用大脑的时候补充糖分很有效果的论点，却忘了自己才刚吃过蛋糕。

    米菈喘了口气，看了一眼楼梯确认塔克特还没来。随后看见大厅后方的巨大柱钟。比米菈还高的时钟上挂著月历。

    月历的上半部是图画，下半部是月分及日期，造型十分基本。

    （在奇幻世界看到，感觉还真突兀吶。）

    和替世界观增添风味的柱钟相比，总让他想起原本世界的月历使米菈皱起眉头。

    然而，看到日期的时候，米菈领悟信中文字的意义。所罗门想跟自己说的，纯粹是现在委托的追加资讯。

    （这是……原来是这么回事啊。）

    米菈想，英文字母是名字的缩写，数字则是在这个世界的出现日期。现在是二一四六年五月十九日。米菈来到这个世界时是五月十二日。换句话说，D代表邓不利夫，之后的数字就是年月日。

    知道日期似乎没有什么意义，但寻找的目标是个性稀奇古怪的九贤者。以在这个世界出现的日期为基础，若是发生了什么值得注意的事件，就很有可能与他们相关。

    米菈这么想，用眼睛扫过纸面的文字。

    （芙蓉、露米娜莉亚、神乐、爱蒂西雅，然后老朽吗。他说每天都有确认，代表没写在上头的人比所罗门还早来到这个世界吗？）

    米菈和纸张大眼瞪小眼好一阵子，最后发现似乎没什么意义，决定去问莱昂尼尔有没有资料而自位子上起身。正巧这个时候，尤莉卡带著塔克特走下楼梯。

    「您原来在这里。」

    看到米菈，尤莉卡放心地微笑。看来她找米菈找了一圈。

    「这边是塔克特的术士性向。」

    「老朽等了很久啊！」

    接下尤莉卡递过来的检查表，满怀期待地低头看了一眼。

    上面写著各种检查内容的详细资讯，米菈立刻跳过，扫过最后记载的性向栏位。

    「没有召唤术吗……」

    塔克特的术士适性有魔术、圣术、阴阳术三种。看到上头没有召唤术，米菈散发落榜学生的悲怆感，无力地垂下头。将塔克特训练成优秀召唤术士的野心虚无地崩毁。

    「那个，每种都是很好用的术喔。我们也测了魔力量，结果高于一般平均不少。塔克特将来很有希望喔！」

    尤莉卡为了鼓励表情为之一变的米菈补充道。

    「这样我就能跟米菈姊姊一样了吗？」

    跑到米菈身边的塔克特露出纯洁无垢的笑容问。既然他这么开心，米菈就不应该因为性向没有召唤术士而失望。

    「嗯，汝只要肯努力一定能成为优秀的术士。」

    米菈抬起头静静地微笑，用力点头。听米菈这么说，塔克特的笑容又更加灿烂。

    「承蒙照顾了，感谢。」

    「谢谢你，大姊姊。」

    「不会不会，只要是米菈小姐的委托，就算有点勉强我也会尽力而为！」

    身为邓不利夫铁粉的尤莉卡现在执著于他的弟子米菈。双眼闪耀著豁命意志的她要求握手代为褒奖，米菈则是面带苦笑答应。

    办完事情之后离开术士公会的米菈望著路瞪照亮的大街，试图回想艾梅拉等人说要举办庆功宴的旅馆。

    （名字到底是什么？春……什么的旅馆吗？）

    凭著模糊不清的记忆，米菈牵起塔克特的手踏上充满夜晚喧嚣的大街。

    一面四处张望确认店家招牌，米菈一面走在僵尸骚动过后伤痕累累的科罗纳克。或许是因为骚动的影响，往来的行人中有不少警巡骑士，正在看管随处可见的死骸山。

    这时，正在寻找艾梅拉等人所在旅馆的米菈，与正在巡逻的警巡骑士四目交接。

    「晚安，这么晚了你们在做什么？」

    身穿蓝白战袍的男警巡骑士面带微笑走来朝两人搭话。

    「唔，怎么了？」

    「晚安，辛苦了。」

    一脸疑惑歪著头的米菈相反，塔克特对眼前的青年低头行礼。

    「吓到你们了吗？对不起，我是国军警巡厅的警卫兵艾文。能告诉我你们的名字吗？」

    艾文看到米菈的表情没有不开心，而是向米菈自我介绍。他的职业简单来说就是警察。他肯定是在担心太阳下山后仍在夜晚的路上四处张望的两人吧。

    现在的米菈与塔克特从旁看来就像是对迷路的姊弟，身为警巡骑士的他对两人搭话是理所当然的。

    然而，米菈却没有这种自觉，更想不到被警巡骑士搭讪的理由。

    「我叫做塔克特。」

    「米菈。」

    塔克特清楚地说，米菈则是又侧了侧脑袋回答。

    「塔克特弟弟跟米菈妹妹吗？那么，你们两个怎么这么晚还在路上呢？迷路了吗？如果是这样我可以送你们回家喔。」

    艾文这么说，展露笑颜让两人放心。听到这句话，米菈终于理解他的意图放松表情，但下一瞬间却被误认为迷路小孩的事实失望地垂头。

    虽然被误认为迷路的小孩相当遗憾，米菈对艾文热心工作的行动反倒颇有好感。

    「不是迷路。不过，老朽不知道认识的人在哪间旅馆等啊。叫做春什么的，汝知道吗？」

    「原来如此，是这样啊。嗯……名字里有『春』的旅馆的话，是『春淡雪』吗？」

    「喔喔，没错没错。正是这个名字。」

    听到艾文说出的名字，垄罩米菈记忆的雾气终于散去，就连表情也开朗起来。

    「这样的话，还要往前走一下下呢。我送你们过去吧。」

    莞尔微笑的艾文自然而然地牵起米菈空出来的手向前走。由于太过突然，又太过自然，害米菈错失了拒绝的机会。不仅如此，还不好意思甩开散发完美善良气场的艾文，只好被他牵著带到春淡雪。

    「啊，米菈来了喔。喂～……嗯？」

    春淡雪门前，是迫不及待等著两人的艾梅拉。米菈听到熟悉声音抬起头，看到她在用力挥手，同时瞪了她一眼。

    「噗噗！米菈迷路被牵来了啦～！」

    「才怪——！」

    露出和大笑只差一步表情的艾梅拉，立刻超过忍耐极限，随著笑声跟店内报告。牵著警巡骑士艾文的手，米菈怎么看都就像是迷路的小孩。虽然本人全力否认，但周围的局外人都对其投以温柔的眼光。

    「时间这么晚了，不可以玩太晚喔。」

    护送两人抵达目的地的艾文对他们说，跟艾梅拉等人行了一礼后便回去巡逻了。

    「……只不过是被误会了而已啊。」

    米菈把头探进春淡雪的入口，低头瞪著眼中散发奇怪光辉的艾梅拉与杰佛，说出毫无说服力的藉口。

    「嗯嗯，我们知道啦。开玩笑的开玩笑的。」

    「虽然只有半天，我们不是很熟吗？大家都知道啦。」

    「是吗，那就好。」

    艾梅拉与杰佛点了一下头。尽管认识还没有多久，不过米菈认为只要他们明白就好放松表情，完全没发现两人正在忍笑的模样。

    「来，米菈快点快点。」

    艾梅拉这么说，牵起米菈的手邀人进门。

    店内是木造的楼中楼，一楼则是餐厅跟旅馆的柜台。店内摆著几张朴素而坚固的桌椅，客人随处而坐，这是仅限夜晚才有的情况。

    「喔喔，小妹妹跟小弟弟，我们等了很久喔。」

    店内一角，阿斯帕尔从格外大张的桌子举手说。

    「米菈妹妹，你坐这边。」

    不知不觉间站在米菈背后的芙丽嘉掳人似地把米菈带到座位上，然后理所当然似地在旁边坐下……可是那个位子已经有人了。

    占领米菈隔壁的艾梅拉对芙丽嘉咧嘴微笑，她眼中寄宿著守护米菈的责任与意志。

    既然左边不行就坐右边。芙丽嘉转向反方向的位子；然而，和米菈牵著手的塔克特却理所当然坐在上头，兴奋地环顾热闹的店内。

    双眼充满绝望的芙丽嘉只好在正对面就座，一味以贪婪的眼神开始进行将米菈烙印在眼中的作业。

    于是所有人坐定位后，阿斯帕尔呼唤店员。

    「先点饮料吧。」

    艾梅拉在桌上摊开菜单，所有人便一齐探头。

    「塔克特，汝想喝什么？」

    「我想喝柳橙汁。」

    米菈发问，塔克特回答。两人间的互动形同感情融洽的姊弟。阿斯帕尔看著两人嘴角上扬，说了声「大杯啤酒！」不管店员来了没就先点菜。艾梅拉、芙丽嘉与杰佛也点完后，米菈点了两杯柳橙汁。

    等重复一次餐点的店员离开，杰佛立刻开口：

    「那么，就来分配道具吧。首先是这个。」

    杰佛在桌上摆上六十四颗魔动石，以及一颗魔动结晶。

    「我再问一次，真的可以吗？」

    在这个状况下他们似乎还是难免犹豫收下，艾梅拉将视线从魔动石移到米菈身上。

    「此事不是已经讨论过了吗？」

    「是这样没错……」

    「副团长就是这么正经八百，不过我也不是不懂你的心情啦。」

    艾梅拉面有难色，低头看著战利品。结果他们只是跟著去就获得了十几万的收入，会一再确认并无可厚非。其他成员也能理解她的心情，什么也没说交由艾梅拉判断。

    「让您久等了～」

    店员以开朗的声音吹散艾梅拉等人犹豫的沉默，迅速把饮料放在桌上便匆匆离去。

    「总之先乾杯吧。」，

    阿斯帕尔分配桌上的飮料，举起酒杯。

    然后手持飮料的所有人都自然看向米菈。懂得察言观色的塔克特也没有偷喝，用双手拿著杯子看著米菈。

    「麻烦你主持乾杯啰。」

    「唔……怎么，老朽吗？」

    不论游戏中或现实中都把这种事情交给别人的米菈不习惯主持，所以有些犹豫。

    「今天的主角果然是米菈小妹啊。」

    杰佛这么说，露出少年般的笑容将杯子转向米菈，艾梅拉等人便跟著举杯。

    「那就没办法了吶。」

    米菈回应注视自己的视线，卖关子似地说出今天最值得庆祝的事情。

    「为塔克特魔术、圣术、阴阳术性向乾杯！」

    「乾杯～！咦，那边！？」

    「哈哈哈哈！这样好，乾杯！」

    「为米菈妹妹乾杯。」

    「乾杯～！我看米菈小妹的表情就知道她不会说普通的话了！」

    「那……那个，谢谢。」

    每个人说出自己的想法碰杯。阿斯帕尔将大酒杯一饮而尽，爽快地大笑。艾梅拉也面露拿她没辙的微笑举杯。米菈带著满面微笑温柔地摸著塔克特的头，芙丽嘉则是羡慕地看著他。

    在众人兴奋不已时，杰佛对突然靠近桌子的人轻轻挥手。

    「这边很热闹呢。」

    这么说的人是个身穿朴素酒红色背心，一头红色长发的青年。他身材高挑，年约二十左右，具有极为出众的中性脸庞，听声音误认为女性也不奇怪。

    「那边的女孩子就是你们说的弟子吗？」

    「是，这是米菈。隔壁的男孩子是塔克特。」

    芙丽嘉兴奋地说。听到这句话，青年笔直看著米菈，露出柔和的微笑行了一礼。

    「我是绯红钟琴的团长，赛罗。这次我们的成员承蒙你的照顾，谢谢你。」

    「毋须言谢，有他们比老朽一个人去愉快许多吶。」

    「这样吗，那就太好了。」

    赛罗听到米菈的话后面露微笑，但身旁有人比赛罗还要高兴。

    「米菈居然是这么看我们的！」

    原本以为没有帮上忙的艾梅拉听到米菈说有自己跟著比较愉快，露出感动无比的表情还眼泛泪光。

    「我也很开心喔——！」

    「什！？」

    比艾梅拉还开心的人爬上米菈的脚从桌子底下现身。

    或许是因为出乎意料之外，反射性抬起脚尖的米菈精准地踢中芙丽嘉的肚子。

    「难道说，芙丽嘉在路上也给你了添麻烦吗？」

    芙丽嘉灵巧地露出愉悦的表情痛苦挣扎，阿斯帕尔则是拉著她的脚把她从米菈身上拉开。赛罗一边苦笑一边看著这一幕。

    「大麻烦吶。」

    「……真的很对不起。」

    「……罢了，无妨。」

    米菈与赛罗短暂交谈，看向气喘吁吁的芙丽嘉。她不说话就是个大美女，两人脑中都浮现相同的感想叹息。与此同时，只有艾梅拉依然沉浸在感慨中，恍惚地微笑。

    「话说回来，这些是今天的战利品吗？数量还真不少呢。」

    赛罗看著桌上排列的魔动石感叹。这明显不是一天能收集的量。

    「几乎都是米菈打倒的就是了。可是，米菈说应该要分给大家，有够慷慨的耶～」

    「是这样吗？这里还有魔动结晶，金额应该不少才对。」

    实际上这些战利品几乎都属于米菈，轻易估算总价值至少超过一百五十万利福。这是足以让一般人奢华旅游两、三个月的金额。

    「喔，这么说来还有武器啊。」

    「对对对，大镰刀。那个是敌人的武器，米菈居然说要送给我们认识的暗骑士。」

    「大镰刀吗？是怎样的东西呢？」

    「那个……」

    在表达好奇的赛罗面前，艾梅拉从道具栏中取出恶魔持有的大镰刀。由于重到艾梅拉拿不起来，镰刀出现的瞬间发出一声巨响掉到地上。

    「……看起来很不祥呢。」

    赛罗这么说，握住大镰刀的握柄。然后，他以看起来和杰佛相去不远的手臂，单手举起手臂比他粗上一两倍的阿斯帕尔勉强才能举起的镰刀。看到这一幕，米菈对赛罗的肌力具有何种程度感到好奇，注视著他。

    「唔……？」

    他不由自主发出惊讶的声音。看不到赛罗的能力值，这代表赛罗以前有可能是玩家。

    「怎么了，米菈妹妹？」

    紧盯米菈，不错过米菈一言一语一举手一投足的芙丽嘉发现其举动而出声问道。

    「唔。啊啊没事，没什么。老朽在想能轻易拿起那把大镰刀，还真了不起而已。」

    这个世界中，玩家不晓得处于何种地位。米菈想起自己忘了问所罗门这个问题，立刻随口敷衍。他判断赛罗不论是不是玩家，都不应该在不知道状况的情况下触及这点。

    「那当然啰，他可是我们的团长啊！怎样，厉害吧？」

    听到这句话阿斯帕尔骄傲地说。然后不只有他，艾梅拉等人也因为自己的团长被邓不利夫的弟子称赞而洋洋得意。

    「哪里哪里，我还得继续努力才行。」

    赛罗谦虚地苦笑道。

    「先别管这个，这还真不得了呢。」

    接著他再次盯著大镰刀，佩服地低语。

    「不过，想必也不好用吶。若是艾梅拉他们认同的汝的公会，应该不会用来为非作歹吧？要是有能用的人，能帮老朽交给他吗？」

    「原来如此，是这种理由吗……可是要我来说的话，相信才认识一两天的我们真的好吗？我们说不定会交给心术不正的人喔。」

    赛罗露出不怀好意的微笑，米菈便扬起嘴角，以微笑回应赛罗说：

    「这部分只能相信汝等了。时间确实不长，但老朽喜欢上艾梅拉他们了。就是所谓的信用出借。」

    米菈这么说，直直盯著赛罗的眼睛。

    信用出借，米菈没有直接说出这个词的意思。这是玩家间通用的用语，意思是以强化队伍战力为前提让出高价道具，不要随便拿去转卖。

    「谢谢你相信我的同伴。这件事就由我来负责吧。」

    或许是察觉到了米菈的真意，赛罗用力点头道。

    「有劳了。」

    屏息看著米菈与赛罗交谈的绯红钟琴众人安心地笑了出来。然后，米菈说机会难得，大家和赛罗又乾杯了一次。

第二卷 第十九章

    从艾梅拉与米菈如何相遇开始的话题跟故事一样进展，在大家随意点的料理端上桌时，已经推移到古代神殿了。

    杰佛说阿尔菲娜正中自己的好球带；艾梅拉因为难得借了精灵剑却无法好好发挥而沮丧；阿斯帕尔笑说米菈缺乏冒险者的常识，和实力落差太大；芙丽嘉则因为米菈永无止尽的可爱而蠕动身体。

    望著艾梅拉等人开心谈笑的模样，米菈对赛罗备受景仰感到羡慕。

    米菈偶而会以「的确吶。」回应「就是说吧？」或是「你也这么想吧？」之类徵求同意的话，但却全力否定「米菈妹妹是我的。」这句。

    听著艾梅拉等人愉快的对话，米菈偶尔替塔克特擦嘴，帮他加点饮料等，充分享受了安稳的时间。

    庆功宴进入尾声，来到吃饱后享用饭后饮料的时候。话题也继续演进，终于谈论到充满大街的僵尸。

    「一回来就看到那种状况，差点没吓死。」

    杰佛想起两、三个小时前发生的事情，叼著薯条笑说：

    「虽然不知道为什么会那样，但我也吓了一跳。不过要说最让人吃惊的，应该是突然现身的七名女武神吧。」

    今天骚动发生时，尽力防卫城市的赛罗对在天空中蠢动的不稳气息保持最大的戒心；然而不久之后，那便与炫目的闪光一同消失了。原因是米菈召唤的女武神姊妹。

    目睹事件经过的赛罗对米菈露出好奇的眼神。

    「那个好棒啊～如果能用的话，跟死灵术相比我比较想用召唤术啊。」

    对战力等方面一概不理，幻想理想中后宫的杰佛直接说出自己的想法，所有人当然都对他露出怜悯的眼神。

    不停转变的话题即使迂回曲折，最终还是回到该如何处理战利品。战利品除了魔动石之外，还包含恶魔的材料。

    讨论结果，魔动石每个人均分，但魔动结晶全场一致同意交给米菈。

    关于恶魔的素材，毕竟无法把应该全灭的恶魔踪迹摆在桌子上，只好稍后在房间里分配。

    如此这般，酒足饭饱一部分成员开始微醺的时候，一名男子推开春淡雪的门。

    听到叮叮当当的轻快铃声，阿斯帕尔转头在门口看到熟悉的面孔。

    「喔，这不是齐力克吗？你来得正是时候！」

    名为齐力克的青年好像是绯红钟琴的成员之一。他身穿黑色消光铠甲，面无表情难以看出感情；然而听到阿斯帕尔的呼声回过头，他仍露出淡淡的微笑。表情变化小到不拿出照片比对会看不出来，但和他交情很久的阿斯帕尔知道齐力克的心情不错。

    「怎么了阿斯帕尔大哥，正是时候是什么意思？」

    齐力克缓缓走到一行人坐的桌子旁，以缺乏抑扬顿挫的语气说道。

    「今天的战利品刚好有适合你的东西，想说等你回来拿给你。」

    阿斯帕尔这么说，询问似地看了米菈一眼。被他的眼神诱导，齐力克转头一见到米菈的身影，便睁大眼倒抽一口气。

    「真可爱……」

    齐力克以没有人听见的声音喃喃自语。

    米菈正巧笑容满面地吃著甜点。就在这个时候，盯著自己看的齐力克在余光中出现，他连忙整理表情嗯哼一声清了清喉咙。

    「是吗，汝就是艾梅拉的暗骑士伙伴吗？」

    姑且听过传闻的米菈根据对话内容与齐力克的外表推测，嘴边沾著奶油挺胸。

    「没错，我的确是暗骑士……阿斯帕尔大哥，请问是什么事？」

    「你运气很好喔。」

    阿斯帕尔起身用力拍拍齐力克的肩膀，从赛罗手中接下大镰刀，拿到齐力克面前。

    「这是……？好像寄宿了强大的火焰，这是什么？」

    看见黑色大镰刀的下一刻，齐力克似乎感觉到了什么绷紧神经。

    「这是那个小妹妹的战利品，她说用不到，要我们交给能用的人。我们公会里能用的大概只有你了吧？总之你拿拿看吧。」

    也许是快要拿不动了，阿斯帕尔一把将大镰刀塞进齐力克手中。齐力克只好接下，接著大镰刀的力量直接传进手中，令他浑身颤抖。

    「怎样，用得了吗？」

    听到这个问题齐力克向后一步，用双手握住巨镰。

    「这个……蕴藏了很强大的力量，不过我应该用得了。」

    感觉到自己慢慢熟悉大镰刀，他边仔细检查刀刃的部分边回答。

    「喔喔，挺有模有样的吶。」

    齐力克不同于艾梅拉、阿斯帕尔及赛罗，以自然的姿势握著大镰刀。米菈看到那副有模有样的身影露出满意的微笑。

    「怎样，小妹妹。这家伙应该能用。而且他的人品由我来保证。外表看起来很阴沉，不过是个会捐钱给孤儿院的真情男子汉啊。」

    「咦……你怎么会知道！？」

    齐力克听到阿斯帕尔的话一慌，镰刀差点掉到地上。捐钱给孤儿院似乎是他不让任何人知道的秘密。

    「那种事情每个人都知道好吧。」

    杰佛面露淘气的笑容回答齐力克的问题，在场所有绯红钟琴的成员都用力点头，开心地笑了。

    「好啊。汝……叫做齐力克是吗？就交给汝吧。要好好精进吶。」

    在齐力克满脸通红无法保持面无表情的同时，米菈点头心想这个人的话应该没有问题。

    「太好了吧，齐力克。你被她肯定啰。」

    「那个……我拿过才知道，这把武器非常了不起。真的可以让我用吗？」

    拿到和至今为止的武器级别截然不同的大镰刀，齐力克对突如其来的礼物感到犹豫。

    「嗯。只要汝为了世界，为了别人做出贡献，这样就够了。」

    米菈笔直看著齐力克的眼睛回答。

    「谢谢你，我跟你约好绝对不会拿去做违背善意的事情。」

    真挚地接下米菈的想法，齐力克看著米菈的眼睛立正站好，深深行了一礼。

    「嗯……嗯。不用……客气？」

    被齐力克正经的态度吃了一惊，米菈一面害羞地说出含糊的回应，一面咬了口甜塔敷衍。艾梅拉等人则是因为这么做很有齐力克的风格笑了笑。

    「收下这么好的东西我也很不好意思。我想送你回礼。」

    齐力克小心翼翼地将大镰刀放进道具栏，再次摆出正经的表情对米菈说。

    「就算汝说要回礼吶……」

    因为不要才给他的米菈听到这种回应也不知该如何是好；不过齐力克不像是会打退堂鼓，露出熊熊燃烧著决心的双眼。这和他回到旅馆时面无表情的样貌大不相同。

    「说得也对。经过这次看来能增强不少战力，我身为公会的团长也想感谢你。」

    「唔……」

    赛罗突如其来的埋伏更让米菈语塞。对赛罗而言，他得到了这么多好处，不能没有回报。艾梅拉等人也表示赞同。

    米菈从充满坚强意志的眼神中参透无法不了了之。既然如此，脑中思考该怎么办才好，随后想到不久之前发生了正巧能帮上忙的事情。

    「既然汝这么说，就帮老朽一点忙吧。」

    「好的，包在我身上。」

    赛罗听到米菈的话点头同意。米菈一面苦笑说先让自己说完，从信封里拿出一张纸。

    「老朽希望汝能调查接下来老朽所说的年分与日期，包含当天的几天之后有何怪事与事故。如何，办得到吗？」

    「情报收集吗？我们这里有擅长谍报的成员，我想没有问题。」

    赛罗这么回答，迅速从怀里拿出看似常备的笔和笔记用纸。米菈见状，低头看著手中的纸说：

    「二一一七年九月二十日。二一三二年六月十八日。一二三八年一月十四日。就这些，不论多么琐碎的事情都无妨。」

    说完米菈把纸放回信封塞回包包里。不久之后写完的赛罗又看了一次才把纸笔收回怀里。

    「就请我们的成员中数一数二的人负责吧。还有，虽然不知道这些日期有什么意义，不过我发誓绝对不会泄漏知道的情报。」

    「能这样就帮了大忙。」

    事关阿尔凯特王国的最重要人物，九贤者。虽然也许不该依赖区区一介冒险者的公会，但和随便动用国家的谍报员相比，这样反而比较能掩人耳目也不一定。说完之后，这么想的米菈似乎才是真的没有理解事情的重要性。

    大致交涉结束后，在毫无止境的谈笑中，店内的柱钟敲响九点的钟声。听著传进耳中的温柔声响，米菈看了一眼钟上的时针。

    「已经这么晚了吗。塔克特，这么晚了，汝跟祖父说要几点回家？」

    塔克特说自己自从与双亲分离后，就一直在祖父家受到照顾。

    「没关系，预定上现在应该在古代神殿过夜呀。我有交代他要好好跟爷爷说明天才会回家了。对不对，塔克特？」

    艾梅拉挺胸说自己万无一失。攻略古代神殿涅布拉波里斯一般来说无法当天来回，艾梅拉当然以此为基础准备，也叮咛塔克特要这么报备。

    然而，和艾梅拉的话相反，塔克特的模样却很奇怪。刚才看起来还很开心的他，如今视线仿徨且一脸愧疚。

    「莫非，汝什么也没说就出来了吗？」

    米菈这么一问，塔克特便抖了一下，畏畏缩缩地看著米菈。从这副模样看来，他显然什么也没跟祖父说。

    米菈用手轻抚下巴叹了口气，盯著塔克特的眼睛。塔克特也垂下肩膀，自觉自己做错事了。

    「听到汝父母过世的时候，塔克特啊，伤心的可不只有汝吧？汝的祖父也同样，甚至比汝更伤心才对。」

    「嗯……」

    「这种时候，汝怎么能让他担心吶？汝想让祖父更难过吗？」

    米菈严肃而温柔地说，塔克特便不发一语摇了摇头。

    「是吧？出门的时候，要好好说自己去哪才能离开。咱们约好了。」

    米菈这么说温柔地摸摸失落的塔克特的头，对他轻轻微笑。

    「是！」

    塔克特将这句话烙印在心里点头。米菈说了声「乖孩子。」抱了抱他，塔克特便因为温暖回想起埋藏在遥远记忆中的母亲。

    「大姊姊模式的米菈妹妹…………！」

    「你少白目喔。」

    艾梅拉用熟悉的动作制止气喘吁吁、以灼热视线看著两人的芙丽嘉。

    「我虽然不是芙丽嘉，不过米菈小妹有的时候好像会变得很成熟耶。」

    「喔，怎样萝莉控？那是你帮自己找的藉口吗？」

    「奇怪～？怎么又扯回这个哏了啦——！？」

    杰佛以莫名清爽的眼神这么说，阿斯帕尔就立刻搬出新的绰号咧嘴微笑。

    「愿闻其详。」

    「杰佛哥，你不是应该喜欢大胸部吗？」

    赛罗与齐力克追击说自己遭到冤枉抱著头的杰佛，直接暴露了他的癖好。结果，杰佛丢脸的称号在几天内就传遍了所有绯红钟琴的成员。

    「好了，既然是老朽说要带塔克特来的，就负起责任送他回家吧。」

    米菈这么说，牵起塔克特的手站起身；但立刻有人出声要米菈等等。

    「小妹妹，还有一种素材没分完，怎么办？」

    诚如阿斯帕尔所说，恶魔的材料还没分完。话虽如此对米菈而言，没有那么需要只要说不要就好，但是其他人都紧盯著不让米菈离开。

    「那么老朽送完塔克特之后再回来吧。」

    「这样的话，就由我来代劳吧。」

    米菈提出妥协的下一刻，赛罗率先自告奋勇。他大致接受过古代神殿内事情经过的报告，知道他们要分配不能搬上台面的恶魔素材。

    「不，可是——」

    再怎么说，事情起因都是因为米菈自己说要带塔克特去的承诺，不能麻烦跟这次事件无关的赛罗。米菈正想拒绝，齐力克也站起身。

    「我也一起去。这点程度应该算不上报恩，不过请让我稍微帮一点忙。而且有团长跟我两个人的话，就能放心安全了。」

    齐力克说得对，有这两个人，就算僵尸再度涌现塔克特也安全无虞吧；但米菈现在自诩塔克特的监护人，所以不太想把这个义务交给别人。

    「给米菈送的话，一定又会被当成迷路的小孩吧。」

    艾梅拉这句话蕴含著戏弄，然而这对米菈而言可说是丢脸至极。

    结果，米菈只好重重地低头同意。

    「米菈姊姊、艾梅拉姊姊、阿斯帕尔叔叔、芙丽嘉姊姊、杰佛哥哥，谢谢你们。现在我能做的事情不多，可是总有一天一定会报答大家。」

    塔克特挺直背，深深鞠躬。说完漫长道谢的他脸上不仅有感谢，还散发强烈的憧憬。这微小的变化明显和之前不同，这表情代表他历经了成长。

    「那么再见了，塔克特。」

    「等你当上冒险者，我就来教你各种撇步吧。」

    「选魔术士的话，我可能可以教你。随时都可以来问我喔。」

    「叔叔……吗……」

    艾梅拉等人靠了上去摸摸塔克特的头，和大家打成一片的塔克特也因此露出与年龄相符的笑容回答一声「是！」

    「总之，那个……汝也跟祖父说汝父母还活著吧，他一定会高兴的。还有，汝也能走三条术士的道路了。老朽虽不该这么说，但这是难得的才华。如果要朝其中某条路前进的话，就来银之连塔吧。老朽欢迎汝；不过，别忘了先跟祖父说过啊。」

    米菈弯腰看著他的脸摸摸他的头，塔克特便以最棒的笑容点头回答「是！」点头。

    塔克特为了再次将恩人们烙印在眼中环顾众人。他眼前是内心感激不尽的优秀冒险者们。

    和米菈相遇让他得到这么多喜欢的人。塔克特返回祖父家的同时，在内心感谢著这种幸运的缘分。

    「米菈！不要只欢迎塔克特也欢迎我！」

    塔克特一回去，芙丽嘉就对米菈刚才说的那句难以置信的话穷追不舍。她指的是米菈说欢迎塔克特去银之连塔的那句话。

    银之连塔不只在阿尔凯特王国，更是整座大陆最大的法术研究机关。能进入里头多少有点头衔还不够，更要具备实力与应用能力，可说是难关中的难关。

    一流冒险者会被嗤之以鼻拒绝进入的那里，是超一流以上术士日以继夜不停研究的怪人巢穴。银之连塔就是这种地方。

    表面上米菈的立场是召唤术之塔最高领袖邓不利夫的弟子，从她与恶魔的战斗便能明显看出她具备进入塔内的条件。芙丽嘉认为，一副理所当然说著欢迎的米菈对银之连塔当然具有相当的影响力。

    对身为术士的芙丽嘉而言，心目中的银之连塔是可称之为圣地的地方。

    「米菈妹妹，只有参观一下也可以！拜～托～你～啦～！」

    用差点下跪的姿势紧抓不放，芙丽嘉第一次对米菈露出欲望之外的目光。现在的眼神蕴含了不少身为术士的好奇心与羡慕。

    「知道了知道了。有空老朽会带汝参观，所以快点放手！」

    至今为止芙丽嘉都像是扑向猎物的野兽；然而现在她却具有抓到猎物后不让猎物逃跑的气势。感受到自己无处可逃的执念，米菈半推半就地答应。

    「米菈妹妹我最喜欢你了！」

    得到米菈允诺的芙丽嘉最后还是扑了上去，然后被早就料到的艾梅拉迎击。

    最后这件事以总有一天跟塔克特一起拜访画下句点。

    告一段落宴会也结束后，米菈一行人在二楼杰佛的房间集合。

    「好了，继续分配素材时间～」

    杰佛把塞在道具栏里的恶魔材料在桌上一字排开。一共有两只扭曲的角、发出黑色光泽的八只爪子、漆黑的表皮以及两片翅膀。

    每样材料都散发诡异的气息，艾梅拉担心会有诅咒看似有些害怕。能看到有没有诅咒的芙丽嘉什么也没说，所以她知道没有问题，但依然没办法放心。

    「不过这样看来……该怎么说，好猛啊。」

    阿斯帕尔叹著气盯著恶魔素材。

    「就是说啊，光是蕴藏于这个爪子里的魔力就相当庞大。力量的方向性看起来也偏向火属性，用这个做成术式武装的话一定很强。」

    芙丽嘉从恶魔素材中拿起一根爪子，探索似地眯起眼睛。

    「火属性剑……！」

    最早对芙丽嘉的话做出反应的是在远方观望的艾梅拉。

    对刀剑类具有超出常人执著的她将之前的感情拋到九霄云外，看著桌上散乱的爪子双眼闪闪发光。

    「好了，要分配这些的话……我说米菈小妹，我们真的能收下这些吗？我想我们对这就真的一点贡献都没有的说。」

    「唔……就是说啊。」

    这个问题已经不晓得问过几次了。原本兴奋的艾梅拉被杰佛的话拉回现实。艾梅拉他们自己知道，恶魔不是他们能打倒的对手。不仅如此，要是米菈不在，他们可能就早已成为冰冷的遗体，埋葬在不为人知的地下墓穴了。

    「真烦吶。既然会在意，汝等只要记得刚才老朽委托的事情就好。哪怕只是点小事也好，老朽现在最想要的就是情报。」

    听到米菈的话，杰佛与阿斯帕尔面面相觑，耸了耸肩表示不出所料。芙丽嘉在米菈说出日期的时候就和赛罗一起做了笔记，挺胸说自己原本就有这个打算。

    「包在我身上！」

    就算没有根据也有干劲，双眼再度散发光芒的艾梅拉充满自信地回答。

    「不论如何，小妹妹，你先从这里面挑喜欢的走吧。剩下我们再来分。」

    「……嗯，知道了。」

    米菈这么回答，瞥了桌上一眼。

    漆黑的表皮最适合用来加工成轻铠甲，恶魔的爪子应该做成术具与术式装具，恶魔的翅膀则是所有防具都能用到的材料。

    然而米菈认为这些他都不需要。因为有比这些更适合自己的材料。

    「那么，老朽就收下这个了吧。其余汝等随意。」

    米菈这么说，拿起两只犄角。

    「小妹妹，这样就够了吗？你不用客气，对我们来说就算只有一样，都已经是很丰硕的报酬了。」

    阿斯帕尔问只选了两支角，说其他不需要的米菈。原以为全灭的恶魔，其材料如今昂贵无比。现在流通的恶魔素材顶多只有在古战场、遗迹、古代地层等地方才会鲜少挖掘到。相较之下，眼前的素材状况当然十分优良，可想而知价值不菲。

    「有此足矣。」

    米菈选的恶魔角当然也不便宜，更重要的是这和精炼技术具有绝佳的契合度。

    「好吧，米菈既然这么说就好。那么，我们也来分吧。」

    判断米菈真的什么也不要的杰佛低头看向桌子。几乎同时，一只手伸到桌子上抓住恶魔的爪子又抽了回去。

    「副团长……」

    杰佛、阿斯帕尔与芙丽嘉对绯红钟琴的副团长艾梅拉露出冷淡的眼神。从讨论到火属性剑的时候开始，她就对恶魔爪虎视眈眈，如同听到「等等」的狗。

    「咦……可是，已经可以拿了吧？」

    一和刀剑类相关，艾梅拉就会一反平时的可靠大姊姊，变得盲目无比。她心中早已没有「客气」这两个字。

    结果，艾梅拉拿到五根爪子，阿斯帕尔拿到表皮，芙丽嘉拿到翅膀，杰佛则是三根爪子以及一点表皮，结束分配作业。

    「那么老朽该回去了吶。这趟挺愉快的。」

    米菈看时间差不多了这么说，艾梅拉等人便一起起身向米菈行礼。突如其来的举动害米菈吃了一惊，一愣看著四人的脸。

    「多亏有米菈我们才能活下来，让我们再谢谢你一次。谢谢。」

    绽放出花朵般的笑容，这么说的艾梅拉眼中也蕴含了想变强的确切意志。

    「谢谢你啦，小妹妹，还送我们这些礼物。」

    阿斯帕尔敲敲漆黑的表皮愉快地笑著。

    「谢谢你，米菈妹妹。我一定会报答这份恩情，可以的话请告诉我你的联络方……」

    「我也是，多亏了你才能摆脱不少事情。谢啦。」

    艾梅拉中途打断芙丽嘉的话，杰佛立刻接著说。

    「没什么，无须为这点小事道谢。」

    米菈再次听到感谢，有些难为情地眼神飘忽。脸颊微微泛红，心想这样也不赖而展露笑颜。

    「米菈超可爱！」

    当然，芙丽嘉看到这副模样不可能忍得住，经过一连串一如往常的流程后才终于闭幕。

第二卷 第二十章

    夜色渐深，曾经热闹的大街悄悄染上沉静的黑暗。相反的，无数星斗闪耀的天空则是更加热闹。

    和艾梅拉等人道别的米菈离开旅馆，来到夜晚的科罗纳克。路上只有零星行人，其中有一半是警巡骑士。

    「我送你，米菈小姐。」

    这么说的人是赛罗。他站在旅馆正面的路灯下，米菈一走出来便面带微笑走上前。

    「不必。虽然想这么说，不过老朽也有点事想跟汝说吶。」

    绯红钟琴的团长，赛罗。无法「调查」的他和米菈与所罗门等人相同，曾是玩家的可能性不低，而这在赛罗眼中也一样。

    领悟言不由衷的赛罗有何真意，米菈也求之不得地点头，咧嘴微笑。

    两人想法一致后，意气昂扬地并肩走上夜晚的大街。

    整齐排列的路灯发出淡淡的光辉，使大街的轮廓朦胧地浮现。也许是因为稍早的骚动，到处缺少灯光，更加凸显僵尸山的诡异。

    但米菈和赛罗却完全不把这些放在眼里。

    「那么，你应该也发现我说想送你的真正原因了吧？」

    在大街上走了一阵，赛罗这么说转向米菈。他的声音含著一股期待，他的脸上带著追忆旧友似的表情。

    米菈不情愿地抬起头，看向赛罗的脸，理所当然似地挺胸。

    「汝和老朽以前都是玩家吧？」

    「是，就是这样。所以我们一定要谈谈。」

    赛罗微微点头，露出无忧无虑的笑容肯定。中性而帅气的脸庞在他身上具有让大多数女性为之倾倒的魅力。

    然而米菈不以为意，只有充满自信地说了声「好啊。」露出帅气的表情。

    「米菈小姐来这个世界多久了？」

    「还只有一周左右吶。」

    多亏有赛罗陪伴，米菈才没有被警巡骑士搭话，以悠然的脚步走在夜路上。

    「你果然是最近才来的吗。」

    赛罗猜到米菈是最近才转移过来的，喃喃说道表示理解。他会这么想是因为他知道，在这个世界的前任玩家常会有某样技巧特别突出。能够压倒性胜过伯爵级恶魔的人更是少之又少。

    这三十年来，确认到多起前任玩家突然在这个世界现身的事情乃是事实。既然如此，沿著这条线索思考应该相当确实，赛罗才会如此猜想。

    「看你的样子还真冷静呢。我那个时候还拚命寻找回到原本世界的方法呢。」

    赛罗似乎有些寂寞，像是在说儿时回忆般，略显难为情地轻声笑了笑。

    「也是，根据状况，老朽可能也会那样吶。」

    静静眯起双眼的米菈脑中自然浮现朋友们的身影。

    回到原本世界的方法。米菈也曾经想过这件事；但是过了一阵子之后就不想了。原因在于所罗门与露米娜莉亚。

    他在和两人闲聊时问过这件事情，他们的回答则是「如你所见」。

    即使经过了三十年，至今仍然找不到回归原本世界的方法。否则，所罗门就不会三十年来，露米娜莉亚也不会二十年来一直待在这个世界了。

    「多亏有了朋友吶。」

    两人若是不在这里，没和自己说话，又没教各式各样的知识，现在自己肯定身处混乱之中。米菈一面在内心感谢两人，却对自己的话感到害羞，只好以苦笑敷衍。

    「朋友吗。你有朋友先来到这个世界呢。那一定很可靠，我非常能够理解。」

    赛罗似乎也发自内心这么认为，以感慨的声音同意。

    「不过，现在老朽被那个朋友当作跑腿的就是了。」米菈开玩笑似地哼了一声。

    「就算是这样，能在一周之内遇到朋友，你运气真的很好。我遇到很多事情，花了整整一年。」

    「那么久吗？老朽来的时候正巧在塔附近，马上就找到人了吶。」

    开始在这个世界生活的地方如果是在完全不同的森林深处，想回到最近的城镇势必得耗费一番工夫。

    「塔吗？塔是指银之连塔吧？啊啊，这么说来，你说你是邓不利夫的徒弟，所以才会在那附近。」

    「正是如此。」

    赛罗说出自己的头衔，害米菈的表情莫名抽搐。

    如果是前任玩家，赛罗就有可能知道邓不利夫本人的事情。随便乱说暴露真实身分，恐怕会害邓不利夫的威严扫地。他立刻想尽可能避免这种事情发生，在脑中列举出预先准备的几种藉口。

    「不只邓不利夫，当时没有听说贤者有收徒弟……难道是真实朋友（现实世界认识的朋友）吗？」

    虽然有自称贤者弟子的冒牌货，但具备米菈这等程度的实力，战斗方法又和邓不利夫相同的还是第一个。即便如此，游戏时代也完全没有情报显示其存在。

    召唤术士与仙术士，赛罗从艾梅拉等人说的话得知，米菈习得了能使用不同职业专用《法术》与《技能》的《次要职业》。

    赛罗也有印象，越是强大的技能，越不公布隐蔽自己的优位性是常见手段。

    共有特殊技能的两人究竟是什么关系？思考这点的赛罗联想到在原本世界的关系。若是在原本的世界有强烈的羁绊，米菈的战斗方法便不难令人接受。

    「啊，该不会其实米菈就是邓不利夫吧？」

    赛罗想到另一种可能，玩笑似地说；然而浮现笑容的脸庞相当正经，似乎看透了米菈的内心。

    （正确答案啊——！怎么办！？不不不，从他的语气听来是在开玩笑。那么，老朽也开玩笑敷衍才是正确答案吗？还是要笑著说正确答案才会被当成玩笑吗……到底哪个才是正确答案——！）

    被直接说中真相的米菈默默取出苹果欧蕾喝了一口，故作平静努力维持笑容。一面压抑想到处乱滚的冲动，一面在脑中天人交战了一番后，下定决心开口说：

    「……怎么可能？是现实朋友啦。他在现实教了老朽不少，老朽在游戏中基本上也是个别行动，上线时间又不固定，没听过老朽也没办法。」

    即使知道这个藉口挺牵强的，米菈还是故作平静说出即兴想到的设定，不让自己的动摇曝光。

    「原来如此，是这样啊。」

    赛罗没有特别追究，接受米菈的说词。

    （他……接受了吧……？）

    米菈战战兢兢地看了赛罗的表情一眼，却没有看见明显的污蔑之色。从他的模样看来，感觉像是藉口勉强过关，让他松了口气。赛罗则是以十分温柔的眼神看著明显展现内心的米菈。

    「先别提老朽的事，能说说汝的事吗？玩家在这个世界都是怎么生活的？」

    感觉到继续说自己的事情迟早会说溜嘴，米菈尝试改变话题，取而代之提出自己十分好奇的问题。

    所罗门与露米娜莉亚可说是住在比较特殊的环境。米菈则是好奇和他们不同，踏遍广大世界的「冒险者」们如何生活。

    「这个呢。首先我是在起始之日十天后来到这个世界的。」

    「嗯。起始之日是？」

    「你还没听说吗？起始之日是游戏变成现实的日子，二一一六年九月十四日。看来现在在这里的玩家全部都有在这一天上线。」

    「九月十四日吗。的确，老朽也是那一天吶。」

    循著模糊的记忆，米菈想起商城点数到期通知信寄来的日期。日期是十三日，也就是起始之日的前一天。

    「就算晚了三十年，果然你也是吗？即使上线的日期一样，在这个世界出现的日子也有巨大的差异。这个差别到底是怎么造成的？」

    「的确，不知道吶。」

    这么回答的米菈开始思考时差的原因。然而他不可能解开三十年来的未解之谜，立刻放弃思考。

    「我最刚开始真的非常不知所措。空气突然变得很真实，和魔物战斗受了伤痛到受不了。就算搞不清楚状况想要登出，那个项目也不见了。那个时候真的很慌呢。」

    或许是想起当时的情境，赛罗看向远方似地眯起眼睛。

    「然后我连忙逃进附近的村子，发呆了好一阵子。附近都是陌生人，我一个人不知道该如何是好。就在那个时候，有个女生跟我搭话。她不是跟我一样身旁没有朋友，对状况感到不知所措的玩家，而是我一直不放在心上擦身而过的NPC。」

    这么说的赛罗怀念地继续说道——

    当时也许是因为疲劳，赛罗的表情非常难看，那个女生才会担心他跟他说话。

    赛罗尽管对NPC前所未有的行动吃了一惊，发自内心感到疲惫的他依然依赖她的温柔，在她家住了下来。

    他帮忙做家事，打倒道路与村落周围出现的魔物过了一年之后，这才终于由中理解这是现实。

    随后他的内心忽然亮了起来。那虽然是个小小的光芒，对赛罗而言仍非常重要。

    从那天开始，赛罗就为了减少魔物的灾害，开始教年轻人战斗的方法。

    由于他一面摸索一面开始，在成形之前花了好一段时间。或许是因为他的努力，赛罗组织的讨伐队终于使魔物不再造成村民伤亡。

    就这样，在村子的生活告一段落后，赛罗踏上旅程。虽说有一部分目的是寻找和他相同遭遇的玩家，但他想要更尽一份心力。

    这是在村子里生活过后，村民们对他的温柔感动了他的结果。

    赛罗说到这里停了一会儿，想起记忆中浮现的夜空抬头看天。赛罗的话像是独白，却依然带著感情的热度传进米菈耳中。

    「我为了自我满足开始旅行，但是知道其他玩家状况的速度快到好笑。我住的村子非常偏远。爬过一座山后，比较大的城市里有冒险者综合公会，一进去就偶然撞见朋友，那个时候我吓了一大跳。

    那个朋友教了我很多事情。听了各种变化，结果我发现冒险者综合公会正是能够实现我想做的事情的地方，我就很乐意地注册了。

    在那之后，我一面接各种委托，一面继续旅行，并在旅途中遇见和我志同道合的同伴。他们就是米菈认识的阿斯帕尔跟艾梅拉两人。我们暂时三个人一起旅行，不过跟我志向相同的人越来越多。最然我下定决心，建立了现在的公会。」

    赛罗边说边开心地笑著，怀念地取出绯红色的小铃铛摇了摇。

    「原来如此吶。虽然朋友就在附近的老朽不该这么说，不过能遇见帮助汝的人，又遇到志同道合的伙伴，汝也挺幸运的嘛。」

    赛罗在历经一番辛酸后得到的感想应该不会错。米菈这么夸奖他，嘴角微微上扬。

    「对啊。当时，还有现在我都能幸运遇到好人。」

    堂堂正正地把背挺直，赛罗骄傲地说。

    组成绯红钟琴纯粹是受赛罗的信念感动的人们自然而然聚集起来的结果。他本人苦笑说是自我满足，可是这并非人人都办得到。

    米菈一面佩服赛罗的信念一面应声，与此同时隐约察觉到赛罗会说得这么详细的理由。

    「现在成员越来越多，能做的事情也增加不少；不过我们依然只能拯救这双手能够触及的范围。不论多么拚命伸手，也曾经错失过好几次机会。我好后悔好后悔，希望自己的手能伸得更远。」

    发自内心懊悔的赛罗看著手中的铃铛，下定决心说出真正的心意。

    「米菈小姐，能请你加入我的公会吗？」

    赛罗简洁，却蕴含千万思念地说出这句话。

    （嗯，果然如此。）

    路灯的灯光下，米菈正眼看到的表情渗透出内心的认真到让人于心不忍。从这个表情可以看出，他对自己无力拯救究竟有多么后悔。

    「抱歉吶。别看老朽这样，其实老朽也有要事在身，无法加入任何团体吶。」

    但米菈已经跟所罗门约好要找到过去的伙伴。此外，他还具有阿尔凯特王国最强战力「九贤者」一角的立场。

    听赛罗说过之后，米菈十分佩服赛罗的行动。因此，志同道合的人才会成为他的伙伴；但是米菈在这之上背负著重要挚友的愿望。

    「这样吗……我隐约知道自己会被拒绝了。我是明知故问。你说忙，是跟之前提到的日期有关吧？」

    赛罗尽管有些失落，却还是隐藏自己的内心面露微笑。

    「嗯，正是。不过老朽虽然不会加入汝的公会，还是跟汝约好若是在路上听到求助的声音会全力相救吧。这样如何？」

    米菈用手指碰著下巴，抬头瞄了赛罗一眼。

    听到得抬头看著自己，却依然一派从容的米菈这么说，赛罗回答「谢谢。」露出满面的笑容。

    一面聊著游戏时代的回忆一面走在路上，两人突然在僵尸残骸叠成的小山前停下脚步。这座山是最靠近市中心，且远大于其他的一座。

    「话说回来，你今天非常活跃呢。女武神姊妹突然现身的时候，我吓了一大跳。」

    赛罗仰望眼前的尸山，有些羡慕地说。七名女武神瞬间击溃在大街上暴动的僵尸群，制造反击的契机。而米菈则是掌管这份力量，让赛罗对自己遥不可及的她羡慕又嫉妒。

    「是吧！召唤术的力量可不只如此呀！」

    米菈听到理想中的反应，双眼闪闪发光得意地挺胸。

    「不愧是邓不利夫……的徒弟呢。」

    「嗯，这一周来都没听到什么好评价，不过老朽来了就能放心了！」

    心花怒放的米菈没察觉到赛罗的言外之意，得意地大笑。

    「话说回来，今天的事竟究竟是怎么发生的？身体构造由泥土跟草木形成跟以前的僵尸一样，可是其他完全不同。我已经调查这个事件近半个月了，还是第一次发生这种事情。」

    再次看著僵尸山的赛罗像是在找米菈商量似地说。听他这么说，米菈想起稍早和莱昂尼尔的对话。

    「关于那件事，老朽和术士公会的头儿考察了一番——」

    米菈也看向僵尸山，和赛罗说和自己在公会长室所讨论，恶魔与僵尸的关联性。

    结界装置故障和僵尸事件发生时期相近，故障原因有可能是结界遭受庞大的外力破坏。除此之外，古代神殿最底层出现的恶魔也具有破坏结界的力量。

    米菈整理这些资讯得到的结果，推测潜藏于古代神殿的恶魔乃是这次骚动的元凶。

    赛罗听完对突然提到恶魔存在表示惊讶，依然说了声「原来如此。」认同这个说法的可信度。

    「如果是恶魔的所作所为，就不能掉以轻心了。说不定，这个结果也有某种涵义。」

    与恶魔相关的事件大多都以悲剧收场。这是玩家间的共识，每个人也都吃过苦头。其中甚至还有认为会是幸福结局，突然急转直下朝最坏方向结束的案例。就在以为事件解决而放松戒备的时候，常会发生什么致命的转折。

    在街上横行的僵尸虽然已经解决了，但说不定至今为止的一切都是某种布局。这么想的赛罗谨慎地注视僵尸山。

    「不无可能吶。不过，究竟会有何种涵义？」

    高等任务常与恶魔相关，因其实力经验多人一倍的米菈露出厌烦的表情，转向在大街上零星出现的尸堆。

    （不过还真多吶。可不只一两千，甚至有可能上万啊。）

    一面这么想一面数僵尸山的数目，米菈突然停下动作，回过头仰望最高的山回想。

    「是死亡对土地造成的影响吗……」

    那是发生在几天前的事情。魔物群进攻与掩埋花海的魔物尸骸，以及安排这一切的低等恶魔。

    如果，恶魔的目标和低等恶魔策画的相同呢？这么想的米菈感到一股无可名状的违和感。

    「死亡对土地造成的影响吗？那是什么意思？」

    听到米菈的自言自语，赛罗好奇地问。

    「嗯，这个还是跟汝说过比较好吶。」

    不只有阿尔凯特王国，低等恶魔煽动的魔物群在世界各地现身。米菈从艾梅拉等人口中得知这件事情，猜想今后一定也会在其他地方发生相同的事件，于是以呼吁注意的意义说出了自己所知道的事情。

    有种看法认为能够藉由无数死亡，使土地变质成不死忌沼这类地点。

    蕴含力量的土地、大量尸体，以及众多生命在一处凋零，这三项是变质的必要条件。

    如同要实践这个一般，率领魔物群的低等恶魔要魔物在花海自相残杀后，发出了刺耳的笑声。

    全部解释完的米菈骄傲地以「第二次进攻被完全防守因而没有影响」总结。

    「我有听说低等恶魔现踪，没想到做出那种行动。」

    赛罗一面整理听到的情报，一面在脑中比对过去发生的事情。这时，赛罗突然想到一件事开口说：

    「这么说来，大约两个月前吧，我朋友吵著说他看到低等恶魔。他遇到的地方是共生（Symbio）灵园的合葬墓园，而且它还挖了很多尸体出来。朋友说他当场把低等恶魔砍死，所以目的依然是谜，不过尸体这一点共通难道会是偶然吗？」

    米菈的话与朋友的话，以及眼前的尸山。这些全部都具有大量尸体此一共通点；然而，除此之外的相异点也很多，既然如此或许应该分开来思考才对。赛罗看著尸山面露复杂的表情沉思。

    「居然会盗墓，还真是群丧尽天良的家伙；不过，低等恶魔的行动很让人在意吶。」

    「是啊，真的。究竟是想拿挖起来的遗体做什么？」

    说完这句话两人暂时陷入沉默，思考低等恶魔难以理解的动机。话虽无此，情报也过于稀疏，两人都想不到能让人接受的答案。

    「是说，灾情还真严重吶。」

    看了很久，对僵尸山感到厌烦的米菈转头望向大街。即使夜幕低垂，大街上的损坏仍旧相当显眼，想必需要许多资源与时间才能复原。

    「是啊，没错。幸好没有死者，受伤的人也都只有轻伤。」

    「喔喔，那太好了。」

    「可是，还是有一个疑点呢。」

    赛罗这么说皱起眉头，说出这次骚动钟不可思议的疑点。

    「首先，那么多僵尸里面只有六只人型僵尸，而且那六只比对随身物品后，都发现与城里的失踪人口一致。此外尽管僵尸大举肆虐，却没有人因为人型僵尸受伤。」

    赛罗说到这里，仰望天空一眼。

    「也有可能纯粹是在暴动开始前就被砍死了。」

    接著做出这个结论；但他看起来像是有什么别的想法。

    「谜团越来越多了吶……」

    米菈听到赛罗的话这么嘟哝，用指尖轻抚下巴。就算在僵尸骚动时，人型僵尸的行动也和刚出现时相同。

    「虽然只有骨干不够明确，但恶魔不会引起骚动然后就此罢休。把这次事件当然和低等恶魔一样，想利用死亡造成影响较为妥当吧。」

    尽管仍有几点不明的疑点，赛罗还是说出现状之下最合适的答案。这是没有低等恶魔的情报就想不到的解答。

    「也对，或许吶。」

    米菈也认为这个想法比较妥当而点头。

    「不过这么一来，这里充满这么多尸体就代表恶魔的目的达成了呢。今后也许需要对策也不一定。」

    科罗纳克的大街上死骸堆积如山，可说是通过了让土地变质的第一项条件。

    「首先得尽速在出事之前整理完这堆山吶。」

    「说得也是，我也会建议综合公会快点处理。」

    这么说仰望身旁的山，两人感到难以接受的感情叹气。

    城市确实充满尸体，然而僵尸只有聚集于此，并没有人在这里死亡。条件之一是使生命在这里凋零；但是这次骚动中的僵尸究竟有没有生命？

    生命无法正确定义。话虽如此，应是元凶的恶魔也早已遭到讨伐消灭。因此，应该不会发生更进一步的事情吧。

    漠然这么感觉的米菈忽然抬头看天。眼前是闪耀的满天星斗，静静垄罩著整个世界。这时，一道流星划过夜空。那像是代表了生命的虚幻，突然出现又于转瞬之间消失。

    关于僵尸事件暂时得到答案的两人在简单交换联络方式后，又畅谈了一阵原本世界的事情。米菈笑说在骚动途中看到的雨具店招牌联想到知名的恐怖游戏，赛罗便怀念地说自己曾经用一把小刀挑战最高难易度。

    这时，某个脚步声从两人背后靠近。

    「米菈大人——」

    回头一看，脚步声的主人是葛雷特。看来他是担心晚归的米菈而前来迎接。

    （……他的表情从没这么开朗吶。）

    看到米菈葛雷特用力挥手跑了过来。或许是在骚动中相遇后飙车到心满意足，葛雷特的表情比星空还要灿烂。

    「看来是来接你的呢。那么，关于你委托我的那件事，有进展我会再透过综合公会联络你。」

    「嗯，有劳了。」

    米菈笔直看著赛罗的双眼回答，转身背对他。

    「那么，再会了。」

    稍微回过头，米菈说出道别迈开步伐。

    「嗯，后会有期。」

    赛罗用力点头，微微垂下眼朝不同的方向踏步。

    于是，简单道别后，两人踏上各自的归途，内心却抱著一致的目标。

第二卷 第二十一章

    在古代神殿得到索尔霍尔的线索，顺便打倒恶魔又镇压大街上失控的僵尸，波澜壮阔的一天过后隔天早上。

    「米菈大人，真的万分抱歉！」

    结束所有要事后，葛雷特引爆完美的五体投地。

    他说马车的修缮还要花上一点时间。看来昨晚骚动时，他的失控程度不亚于僵尸。

    「真拿汝没办法。那么，老朽就去杀杀时间吧。」

    用冰冷的眼神看著葛雷特，米菈穿上外套，听著葛雷特爽朗一声「路上小心！」的目送之下，朝早上的大街走去。

    骚动过后隔了一晚的科罗纳克市容尽管伤痕累累，却依旧充满朝气。到处都展开修缮作业，不少工匠在中央广场上熙来攘往。僵尸山似乎也正式开始处理，随处都有搬运死骸的警巡骑士与冒险者。

    （从这步调看来，应该马上就能整理完了吶。）

    米菈一面心不在焉地在大街上散步，一面确认城里的样子。即使只过了一晚，居民们也没有悲怆的神色，甚至还畅谈著八卦。

    「你们知道那个绿发女战士吗？」「知道知道，听说有七个人啊。」「据说有个被三只狗追著跑的白痴近距离看到她们的脸，他说是超级大美女耶。」「好好喔，我只从远方看到其中一个拿弓箭的。」

    随处传来的传言似乎在谈论女武神姊妹。从天而降瞬间扫荡僵尸的身影宛如天使，不论男女都为之疯狂。

    更重要的是，所有人都看见姊妹们新招的威力，尽管心存敬畏仍大赞可靠无比。

    悄悄晃到人群边，米菈听到传言咧嘴露出沉浸在愉悦中的表情。既然有这么多人看到，对复兴召唤术一定也效果十足。

    相信自己成功达成目标的米菈，踩著意气昂扬的脚步造访门庭若市的术士公会。

    公会现在似乎正在发行支援城市重建的临时共通任务。报酬本身并不多，但每种职业的参加者都能拿到特别额外报酬，反应相当热烈。

    然而，米菈对这不屑一顾，比手画脚跟忙碌的尤莉卡获得准许后，前往公会长室。

    「原来如此……以死亡的影响造成土地变质吗。有可能啊。」

    莱昂尼尔这么喃喃自语，双手交叉深深靠在椅背上。

    恶魔不是想利用僵尸做什么，而是以聚集僵尸为目的。虽不超出想像的范畴，这个机率的确不低。米菈将自己和赛罗得到的结论告知莱昂尼尔。

    「没有确切证据吶。不过从状况看来，也无法忽视这个可能吧？」

    「是啊，这个情报在这次事件之外也有用处。感谢。」

    米菈匆忙地将巧克力蛋糕大口送进嘴里说，莱昂尼尔便露出难以形容的笑容道谢。

    之后，米菈根据街上流传的传闻，高谈阔论了召唤术的美妙之后才离开公会长室。

    从相较之下较为安静的楼上来到楼下，术士公会的大厅比之前更加吵杂。就连这里也在谈论女武神姊妹的话题。米菈认为召唤术的名声顺利扩散，心满意足地微笑。

    离开术士公会，他看到一列正在扛著大布袋的人群，应该是在搬运尸骸。那群人兴奋地讨论著七个人中究竟谁比较好。就连这里也在聊女武神姊妹的传言。

    混入往来的行人，目送他们离去的米菈踩著轻快的脚步走在大街上。

    （好了，葛雷特差不多也该准备好了吧。）

    时刻即将来到正午时，在西式糕点店买了几样点心的米菈感慨万千地环视科罗纳克的街景，朝旅馆迈开步伐。

    或许是因为骚动使建筑外墙剥落，路上散落大小不一的瓦砾。再次环顾四周，科罗纳克的街景宛如墓碑一般整齐，和周遭的热闹相比散发一股严肃与沉著。

    悠闲地走在街上的米菈突然停下脚步，紧盯某一点。

    视线前方是一间店铺。几样也许是样品的商品吊在店门口，米菈盯著其中一样如同受到吸引般，摇摇晃晃地走进店内。

    店内陈列的商品琳琅满目，钻过客人缝隙间的米菈毫不犹豫地拿起各种商品中的其中一样。

    （又不必规矩地穿著这种花俏的衣服。老朽有钱，自己买就好了！）

    怎么没想到这么简单的事情，米菈对自己这么傻苦笑。他用双手抓住，如同胜利旗帜般高举过头的，是和原来相比虽然稍微简化，但与贤者的长袍造型相同的长袍。

    米菈宛如顿悟的和尚，面踏不愧贤者之名的清澈表情冷静地确认价格。

    牌子上的商品名称写著「贤者长袍复制品」，价格五千利福。要是没有任何额外效果，这个价格相当合理。他这么想，从各种颜色中理所当然挑出「贤者长袍（召唤术）复制品」站到试衣镜前。他在身前比了比确认尺寸后，得意洋洋地付了钱。

    按捺著一不小心就会兴奋到跳起来的脚步，米菈抱著刚买的长袍快步跑回旅馆。

    在科罗纳克最高级旅馆「夏灯笼」中最棒的房间之一内，米菈脱到只剩下一条内裤，面露满面的微笑穿上刚买的长袍。然后站到全身镜前，用视线舔过自己全身仔细端详了一番，向后退了半步猛然张开双手。

    「老朽，重生！」

    摆出威风堂堂的姿势，米菈心满意足地点头。接著就这样看了一阵子之后，慢慢把裙襬撩到膝盖上方，再松开衣领。

    「这样也不赖……」

    米菈如此喃喃自语，咧嘴露出扭曲的笑容，开始跳战尺度极限。

    米菈购买复制长袍的店名为「月与银塔特产商会　科罗纳克分店」。换句话说，是贩卖阿尔凯特王国纪念品的店。

    这时，米菈还没发现——究竟为什么会有小孩子尺寸的长袍。

    满足的米菈心想时间差不多了，离开房间确认马车的状态。

    抵达马厩后，正巧撞见从里头出来的葛雷特。看来修缮已经结束，随时都可以出发。

    「那么，就回去吧。」

    由于没有其他特别继续待下去的理由，米菈这么说跳上马车。

    「我知道了。」

    葛雷特立刻回答，细心地关上车门，坐上驾驶座握起缰绳。

    马车在门前停车，葛雷特下车办好退房，然后马车再次起动，缓缓在大街上前进。

    看著窗外渐行渐远的镇魂都市，米菈回想在那里发生的事情。

    塔克特希望再次见到过世的父母，虽然无法实现他的愿望，但他知道了父母可能还活著。

    与善良的冒险者，公会绯红钟琴的艾梅拉等人，以及他们的团长，前任玩家赛罗的相遇。

    目标索尔霍尔虽然不在，但得到了他去向的线索，并与恶魔战斗。

    然后是僵尸事件与恶魔的关联。

    悄悄低头回想这些之后，再次抬起头来的米菈怀念地眯起眼睛，让回忆溶入流逝的风景中。

    ○

    米菈离开几天后，冒险者综合公会与警巡分局终于宣告僵尸事件落幕。

    官方发表原因来自于古代神殿涅布拉波里斯外溢的不死魔力，伴随这点古代神殿的必要等级提升到了A级。

    与恶魔相关的情报没有向一般大众公布，为此进行了一点情报操作。

    骚动落幕后，综合公会调查了至今安置的人型僵尸身分，以及失踪人士名单，结果发现有不少一致，并送还遗属身边。

    此外，还有一项关于高贵美丽，并具有压倒性实力的七位少女之传闻在城市中流传。传闻的论点是她们属于某个公会。

    看来，召唤术的复兴还要花上一点时间。

第二卷 EX 猫咪、内裤与初体验

    天魔都市银色号角位于阿尔凯特王国西南方，城市地标九座塔的银之连塔威风堂堂地耸立于城市中心，这是座观光客络绎不绝的术士之城。

    稍过中午的时刻，城市的大街上居民、观光客以及冒险者熙来攘往，热闹非凡。

    从正门离开围绕银之连塔的高耸围墙，仙子族少女心里想著接下来需要的东西走向大街。

    那位少女是召唤术之塔的辅佐官，玛丽安娜。她正在外出采买今后照顾米菈的所需物品。

    主人邓不利夫将重要的徒弟交给自己照顾，使玛丽安娜充满干劲。

    （该买什么呢？）

    玛丽安娜边走边想，来到门前的大广场她忽然想起初次见到米菈时的身影。

    米菈才刚睡醒，身上的穿著几乎全裸。

    （对了，就买睡衣吧。）

    决定最初要买什么，玛丽安娜立刻意气昂扬地朝寝具店迈开步伐。

    寝具店「噗叽熊」是以熊猪合体的吉祥物为特徵的寝具专卖店。其商品不仅造型优美，也极为实用，是分店逐渐增加的新品牌。

    宽敞的店内分为男性寝具与女性寝具两层楼。

    这天首次造访的玛丽安娜因为店内人数、卖场大小以及商品多样性有些惊讶地晃了一阵之后，终于成功找到目标的睡衣区。

    对一直以来习惯穿素色朴素睡袍的玛丽安娜来说，手中的每件睡衣设计都很奇特。

    她对年轻人喜欢什么不甚熟悉，歪著头不清楚哪种比较受欢迎。她对风水知识渊博，却不太了解流行。

    然而，就在这个时候，一组感情融洽的亲子来到睡衣区。小孩是身高与米菈差不多的女孩子，随便看了一遍之后拿起其中一件转头对父母说「这件好可爱！」父母则是说著「好可爱喔～一定很好看～」对女儿疼爱有加。

    几乎马上决定好的亲子离开后，玛丽安娜靠近女孩子看的地方，开始挑选那里的睡衣。

    她发现睡衣即使设计相同，仍有不少不同的尺寸。内心思考米菈不知道该穿什么尺寸，一面回想记忆中米菈的身影，一面张开双手开始比对。

    「差不多这么大吗……」

    摆出记忆中米菈肩膀宽度的双手，与正面镜中玛丽安娜自己的肩膀宽度几乎相同。仔细在脑中描绘米菈身影的玛丽安娜发现，她的尺寸跟自己差不多。

    如果自己穿得下，米菈应该也穿得下才对。玛丽安娜这么想，立刻以自己为基准选起睡衣来。

    从看起来像布偶装的睡衣，到透光的性感薄纱，玛丽安娜在各式各样的睡衣中挑出其中一件。

    那是胸口印了睡眼惺忪吉祥物印花的宽松紫色睡衣。

    随后，她踩著潇洒的脚步前往柜台结帐。离开寝具店的途中，她又再次看到刚才那组亲子。

    女孩子在双手抱著商品的父母身旁连喊「这个也好可爱！」「那个也好可爱！」把各式各样的商品堆到他们手上。

    可爱是什么呢？直到最后都不明白的玛丽安娜，心里怀著莫名的不安离开寝具店。

    （接下来该买什么好呢？）

    玛丽安娜这么想环顾大街。这时，她看见大街正对面的店面。

    那是间纪念品店。

    天魔都市银色号角，这座称为术士圣地的城市因为九贤者的存在，以及银之连塔这突出的象徵成为有名的观光圣地。

    为此，大街上有不少供观光客消费的纪念品店。再加上所罗门的政策，使九贤者相关的纪念品相当丰富。玛丽安娜正面的店正巧特别致力于贩售服装。

    店外展示著几项宣称推荐的商品。不晓得是基于谁的品味，上面有大人用的贤者长袍复制品，索尔霍尔爱穿的诡异长袍，居然还网罗了邓不利夫珍藏的七彩兜裆布。

    「对了，要买内裤。」

    玛丽安娜看著店门口一阵子，突然想起这件事喃喃自语。第一次见到米菈时，她连内裤都没有穿。玛丽安娜看到兜裆布回想起这件事，朝下个目的地从容地迈开步伐。

    内衣店「丽乐蒂」。以柔和色系为主的店内十分明亮，夹层设计的店铺中央则是开放式的休息区。理所当然，店内几乎都是女性客人。不论转向哪个方向都至少看得到三个客人，生意相当兴盛。

    玩家们将各式各样的文化带进这部原本是古典奇幻游戏的世界中。其中女性内衣便是产生巨大演进的领域之一。

    玛丽安娜听说这个品牌在年轻人间大受欢迎，造访这间最尖端的内衣店。然后，她在会让人误以为是装饰品、玲琅满目的内衣前茫然而立。对只穿简单的灯笼裤以及连身衬裙的玛丽安娜而言，这里是未知的领域。

    （我有听说过……这就是内衣吗？）

    即使有些困惑，她还是从架上拿起其中一件打开。

    「这就是内裤吗？」

    玛丽安娜看到牌子上写的文字感慨地低语。她有点好奇，拿起内裤在自己的下腹部比了比。

    （看起来很漂亮，可是不适合我。）

    她得到一种穿戴装饰品的印象，觉得不适合自己，肩膀稍微垂了下来；不过她立刻切换心情，开始挑选米菈穿的内衣。

    不久之后，在店内绕了一圈的玛丽安娜盯著内衣露出若有所思的表情浑身僵住。不擅长打扮的她在考虑到米菈的兴趣之前，完全不知道该选哪一种才好。

    「哎呀，这不是玛丽安娜吗？居然会在这种地方遇到你。」

    某个女生对玛丽安娜搭话。回过头来，她是玛丽安娜十分熟悉的人。

    「丽塔莉雅大人，早安。」

    偶然间在流行内衣店撞见的，是魔术之塔的辅佐官丽塔莉雅。

    玛丽安娜一如既往低头鞠躬。这时，她看见丽塔莉雅手中的大袋子。袋子上印有这间内衣店的标志。

    「丽塔莉雅大人，您常来这里购物吗？」

    反射性地抬起头，玛丽安娜紧紧盯著丽塔莉雅不放这么问。

    「是呀，现在这是我最喜欢的店。我从开店的时候就来了喔。」

    丽塔莉雅像是在说问得好似地笑了笑。玛丽安娜听了表情为之一亮，靠近突然现身的救世主。

    「真是太可靠了。丽塔莉雅大人，能请您教教我吗？我第一次来，不知道该怎么选才好。」

    玛丽安娜低著头，抓住她恳求。

    「哎呀哎呀，原来如此。可以呀，我来教你吧。」

    被长年来的朋友求助，就该全力帮忙。丽塔莉雅就是这种人。

    「那么，你在找什么样的风格呢？可爱、唯美，还是性感呢？」

    二话不说立刻答应的丽塔莉雅露出前所未见的认真表情，以超越店员的自信心问。

    听到她的话，玛丽安娜对内衣竟以这种系统分类感到惊讶，同时在脑中思考哪种适合米菈。

    「可爱风应该比较好。」

    玛丽安娜充满自信地回答。可爱的米菈当然适合可爱风，她立刻做出这个结论。

    「说得也是。第一次穿的话，那是最适合的风格呢。那么，你有什么偏好的颜色吗？」

    丽塔莉雅以善解人意的表情点头，将玛丽安娜的全身尽收眼底继续问道。

    「颜色吗？」

    玛丽安娜这么嘀咕，再次陷入沉思。这次和她擅长的风水相关。颜色与风水有密切的关联，尤其贴身的内衣裤可说是更为重要。

    「草绿色比较好。」

    经过独自的风水占卜，玛丽安娜选择能提升健康运并带来安定的草绿色。她主张不论如何健康第一。

    「草绿色吗。嗯嗯，也对这样也不错呢。那么，我马上帮你找找看。」

    说完，丽塔莉雅立刻迅速在客人间穿梭，朝目标直线奔去。

    这就是熟客吗？玛丽安娜晚了一步跟上散发身经百战气息的丽塔莉雅。

    终于追上她时，丽塔莉雅正站在陈列架前物色各种内衣。

    从后方看著她的玛丽安娜将视线移向旁边的架子，和丽塔莉雅挑选的内衣比了比，不明白哪里不同而侧了侧脑袋。

    「不过我好高兴，玛丽安娜终于开始对打扮有兴趣了。而且居然不是从衣服，而是从内衣开始，真是内行。未来真让人期待！」

    丽塔莉雅的目光扫过货架，双手以媲美蛇的敏捷挑出草绿色的可爱内衣。如她所说，丽塔莉雅非常开心，她动作看不出任何保留，蕴含著全力支援重要朋友初体验的热情。

    可是丽塔莉雅说的话却让玛丽安娜发现误会大了。帮米菈选的内衣，竟变成帮玛丽安娜自己选的内衣。

    「不，这不是为了我，而是米菈大人——」

    「来吧，玛丽安娜。第一次穿的话我推荐这些喔！」

    认真无比的丽塔莉雅拿出六套小可爱与内裤，一把塞进玛丽安娜手里。

    「那个，我不是要——」

    「不要紧，一定很好看。来吧，那边可以试穿，你去穿穿看吧。」

    或许是因为心中涌现的使命感失控，丽塔莉雅对玛丽安娜的话充耳不闻。结果玛丽安娜被搂著肩膀带到试衣间，还来不及辩解就被推进里头。

    玛丽安娜在试衣间里叹了口气，但她看到眼前大镜子里的身影想：她的体型跟米菈几乎一样，应该能代替她试穿才对。

    她把脱下来的衣服放在架子上，大镜子便映照出自己的身影。连身衬裙的裙襬长及大腿，灯笼裤从下面探出头来。这是许久以来不曾改变，一如既往的自己。

    玛丽安娜朝连身衬裙伸手，悄悄脱下衣服，拿起吊带背心。

    「这样可以吗？」

    玛丽安娜从试衣间探出头来，等不及的丽塔莉雅就一把将门帘全部拉开。

    「哎呀，真是太好看了！简直超乎想像！」

    目光扫过玛丽安娜全身，丽塔莉雅发自内心赞叹道。

    犹如晶莹剔透蓝宝石般的头发轻柔地搭在玛丽安娜娇小苗条的身体上。淡淡草绿色的内衣在白皙的肌肤上悄悄描绘出身体轮廓。

    「那个……好丢脸……」

    全开的门帘外，除了丽塔莉雅还有许多客人。不习惯露出身体的玛丽安娜把门帘拉了起来，满脸通红不自在地低下头。

    「来吧，玛丽安娜。其他的也穿给我看！」

    只要经过琢磨就会发光发亮。丽塔莉雅目赌玛丽安娜这颗原本就透露些许光芒的宝石，经过一套内衣而发出意料之外的光辉，稍微夹带著私情兴奋地要她试穿下一套。

    不敌她的气势，玛丽安娜躲回试衣间拉上门帘后，再次看著自己镜中的倒影。

    「不适合我。」

    完全不习惯打扮自己的玛丽安娜无法相信丽塔莉雅的话，说不适合自己。

    「没有这种事！玛丽安娜，你非常可爱喔！」

    听到玛丽安娜的低语，丽塔莉雅从门帘的缝隙间探头用力断言。她的双眼发出不容反驳的热情光辉，让玛丽安娜微微心动。

    话虽如此，那也只有短短一瞬间，玛丽安娜立刻难以启齿地说了声「可是……」。

    看到她怯弱的模样，丽塔莉雅坐也不是站也不是直接闯进试衣间。然后，她一面详细说明玛丽安娜这个人多有魅力，一面仔细地以蝴蝶结还有蕾丝装饰的各式各样内衣打扮玛丽安娜本人。

    几乎变成洋娃娃的玛丽安娜听著丽塔莉雅有如童话故事般的解释，稍微幻想了一下充满自信的自己。

    「谢谢您替我挑选。」

    玛丽安娜略显疲态，彬彬有礼地鞠躬道谢。她的手上拿著印有内衣店标志的提袋。试穿各种内衣的结果，她把丽塔莉雅选的六套全买了下来。

    「朝下一步进展时，请你一定要告诉我，我随时都能陪你喔。」

    丽塔莉雅的误会直到最后都没有解开；不过，玛丽安娜心中似乎萌生了一点兴趣，轻轻点头回应。

    在店门口道别后，玛丽安娜在一旁小广场的长椅上坐下，疲惫地小小叹了口气。

    广场上有许多观光客与路边摊，相当热闹。从这里仰望银之连塔，能将九座塔尽收眼底，是知名的取景地点。

    周围随处都有仰望高塔发出赞叹的观光客。

    玛丽安娜坐在长椅上望著召唤术之塔发呆。

    （虽然不知道有什么不同，不过有很多颜色呢。只要彼此组合，似乎能更加提升一点运势。）

    她发现与至今为止不一样的自己，却把这当作第二、第三顺位，结果还是将可爱的内衣融入风水的一部分思考。

    （邓不利夫大人……他看到会怎么想呢？他会说我可爱……）

    邓不利夫的身影与召唤术之塔重叠。突然这么想的玛丽安娜脸变得比在试衣间里还要红，低下头紧紧握住两侧垂下的辫子。看样子，除了风水之外还影响到了别的部分。

    玛丽安娜难为情地扭动身躯。接著突然，身旁传来有什么靠近的声响。

    听见声响玛丽安娜忽然转头，刚才那间内衣店的袋子横躺在眼前。然而，不知怎地，袋子竟悄悄动了起来。

    袋子原本应该立著才对，玛丽安娜伸手一探究竟。

    在她的手碰到袋子之前，一只叼著小包裹的猫从袋子里探出头来。

    四目交接。短短的胶著之后，猫咪发出一声低吼拔腿就逃。

    「啊，猫咪先生，请还给我！」

    刚的内衣每一件都经过仔细包装，猫咪则是叼走了其中一件。

    玛丽安娜连忙拿起东西起身，追著猫咪从广场跑进巷子里。

    昏暗的巷弄和大街上不同，不少小规模的店铺比邻而立。不仅如此，贩售的商品性质也大不相同。除了术具、生锈的武器外，还有各式各样不知道使用方法的道具。换句话说，这里是贩售专门物品的店铺。

    巷弄中零散的人们乍看之下有不少工匠，具有独特的活力。

    或许是完全掌握了地理环境，猫咪以毫无多余的脚步在巷弄中奔驰。

    心想这样下去会被越拉越远追不上它，玛丽安娜缓缓振动翅膀，轻盈地飞上天空。仙子族的她能够以翅膀拍动大气中的魔力飞翔。话虽如此，也称上自由自在，真要说起来比较像是能够调整高度，与比较容易转弯的滑翔翼。

    即便如此，还是比在地上奔跑还快。为了不跟丢猫咪，玛丽安娜在比屋顶还低一点的高度飞行，瞬间将目标纳入射程之内。

    玛丽安娜在下降同时朝猫咪伸手。

    「啊！」

    在手碰到之前，察觉气息的猫咪突然转向，溜进建筑间细小的缝隙。那里狭窄到连玛丽安娜都进不去。

    「猫咪先生，请等一下！」

    玛丽安娜看进缝隙喊；然而全力奔驰的猫咪不可能听话，就这样钻到另外一侧。

    玛丽安娜为了不让它逃跑立刻张开翅膀再次起飞。这时，某个男人从一旁的店里走了出来。

    「玛丽安娜大人？请问怎么了吗？」

    双手提著袋子的男子惊讶地问。他穿著刻有特别标志的长袍，是召唤术之塔少数的研究人员之一。

    「我的内衣被猫咪抢走了。」

    著急的玛丽安娜回过头看了一眼简洁地说明，便匆匆忙忙地飞走了。

    玛丽安娜的话常会太短又缺东缺西。不过，属于银之连塔的研究人员都是菁英中的菁英，即使只有微少的情报也能找出真相。

    男子瞬间构筑当时的状况。主词是内衣，那被猫咪抢走了，也就是被偷走了。最该注意的是内衣的种类。他的脑细胞鲜明地描绘出玛丽安娜的身影，然后利用唯有穷极妄想之人才能使用的究极技能，在幻想中一件一件脱下玛丽安娜的衣服，终于抵达思考的终点。

    从大小看来她不用穿胸罩，那么能偷的内衣只剩下一件。

    ——玛丽安娜的内裤被猫偷走，现在没穿——

    掌握现状的青年心想大事不妙，把双手的提袋一扔，看了一眼玛丽安娜飞离的方向拔腿狂奔。

    青年没有发现，穿在身上的内裤不可能被偷走。仔细想想便能发现答案非常不自然；可是他的大脑在玛丽安娜说出「内衣」一词的瞬间就染成了粉色幻想。

    起色心而失去冷静的男人不可能做出正常判断，结果他得到的答案只不过是重新解释玛丽安娜所说的话而已。

    猫咪灵巧地从巷子逃到小路。它轻快的步法是高手中的高手，玛丽安娜即使受到玩弄，却还是勉强没有跟丢继续追踪。

    狭小的小路前方是一对坐在长椅上谈笑的老先生。两人岁数不小却有著壮硕的身躯，手臂跟脸上历经战场的旧伤有如勋章。

    猫咪潇洒地跑过男人们面前，随后身穿女仆装的仙子自两人眼前飞过。

    「刚才的那是玛丽安娜大人吗？看她追猫，让人想起神乐大人啊。」

    其中一个男人看著猫咪与玛丽安娜的背影笑说。

    「你胡说什么，神乐大人追的是雷兽才对吧？」

    「是吗？」

    「算了，长得跟猫也满像的，可是我听说不是啊。」

    另一个男人这么说，怀念地双手交叉抬头看天。

    其实猫跟雷兽，她两边都有追过。神乐是以爱猫闻名的九贤者之一。她对猫的痴狂在伙伴间也如烫手山芋，面对猫型魔物时神乐据说会阵前倒戈。

    自战争中活下来的两人遥想九贤者齐聚的时代时，十来名男人们慌慌张张地从眼前跑过。

    「可能是说到神乐大人吧。我刚才想起我们曾经追过爱蒂西雅大人啊。」

    「……真巧，我也是。」

    男人群边跑边发出类似吼叫的声音。他们明显受到欲望驱使的模样也因此充满恐怖的魄力。

    九贤者之一，爱蒂西雅。现实中的她经历丧夫之痛，个性十分文静沉稳且疼爱小孩。或许是因为性格使然，她是女性九贤者中人气最高的存在。

    爱蒂西雅充满具有包容心的成年女性魅力，爱慕她的男人们则是如同群聚在偶像旁的粉丝于战场上驰骋。和其他贤者相比，爱蒂西雅虽然是较为缺乏攻击手段的圣术士，但她率领的部队却因为能以高亢士气弥补这点，而立下不少赫赫有名的功绩。

    「是说，天气真好啊。」

    遥遥远望的两人抬头看著青天，透彻的颜色使内心回归平静。

    四处奔跑，四处飞翔，玛丽安娜终于把猫逼进死巷。对猫来说，可以逃跑的地方就只剩爬上墙壁，可是垂直移动是玛丽安娜占上风。猫咪对此心知肚明，虎视眈眈地看著她身旁的空隙。真不愧是猫科动物。

    「来吧，猫咪先生，请把那个还给我。」

    玛丽安娜边说边一步一步靠近，猫咪保持距离发出低吼，正是所谓的胶著状态。

    「啊，对了。」

    玛丽安娜突然想到什么，从裙子口袋里拿出小袋子把内容物放在手上。

    「猫咪先生，能不能跟我用这个交换呢？」

    玛丽安娜伸出的手上放著两片饼乾。那是今天的幸运物，玛丽安娜早上烤的无糖白饼乾。

    玛丽安娜慢慢接近，猫咪的鼻子就开始抖动。

    效果十分显著。猫咪被香味吸引，拋下口中的小包裹迅速扑了过来。

    看来猫咪的肚子很饿，专心一意地啃著饼乾。玛莉安娜轻轻抹抚摸它的头，缓缓离开放饼乾的位置，然后不发出脚步声绕到猫背后，终于把内裤要了回来。

    「那么，该回去了吧。」

    疲惫的玛丽安娜小小叹了口气喃喃说道，有些依依不舍地看著猫咪，轻盈地飞上天返回召唤术之塔。

    听到猫咪偷了玛丽安娜内裤的男人们涌进巷子里。

    率领人群的召唤术之塔研究员交互看著著迷地吃著饼乾的猫咪，以及飞离的玛丽安娜，立刻掌握了现状。猫咪选择了饼乾，拋弃了至宝。

    研究员错愕地垂头。从他的反应领悟一切的男人们也对没来得及而仰天长叹。

    和玛丽安娜在大街上赛跑的猫，在天魔都市银色号角市民间小有名气。

    猫咪「仰天猎人堤诺克」是以小广场为主要猎场的小猎人，专门狩猎抬头仰望银塔感叹的观光客的袋中之物。

    著迷看著银之连塔的观光客会疏于手边及脚边的警戒，他们的袋子里通常都装著好吃的食物。堤诺克便是对此下手。

    它偶而也会偷走误以为是食物的东西，这次便是其中之一。

    不过，对男人们来说这件事却有著更重要的意义。

    虽然只有一次，但它偷到了玛丽安娜的内裤（完全就是场误会）。这项功绩难以比拟，堤诺克也因此成为受到赞赏崇敬的存在。

    男人们开始向堤诺克进贡，为此观光客的纪念品灾情降低不少。

    然而最近别的问题反而开始增加。

    猫咪掀裙子的问题。根据被害者的证词，仰望银之连塔的时候堤诺克会不知不觉间跳到脚边，掀起她们的裙子。与此同时似乎感受得到令人背脊发凉的锐利眼光。

    天魔都市究竟发生了什么事情？

    知道真相的人也许就在附近。

第二卷 后记

    虽然不是第一集，但第二集好像有后记。编辑说我想写什么都可以，所以我现在正在想要写什么，请稍等一下。

    我想到了。来聊聊喜欢的电动游戏吧。由于作品或多或少受到影响，所以倒也不是完全没有关系。

    我想应该不难猜到，我最喜欢的游戏类型是RPG。史克威尔系与传奇系列我当然有玩，狂野历险系列我也玩了不少，甚至不惜牺牲睡眠时间。那个时候真年轻啊。

    相反的，就算是RPG，我几乎都没有碰女神异闻录系列这种世界观接近现代的游戏。

    可是，不知道从什么时候开始，就连这些游戏也吸引不了我了。过去只要传奇系列发表新作，我都会马上预约以一日千秋的心情等待发售；可是现在就算在网路上看到新闻，也只有随便看看而已。

    就连全世界瞩目的RPG最新作发表时，我也完全不感兴趣。我最喜欢RPG的内心明明应该没有改变才对。

    只不过取而代之，也有让我著迷的游戏。黑暗灵魂，还有上古卷轴系列。那种奇幻很赞呢。只是黑暗灵魂有点太黑暗了。

    上古卷轴的线上版好像正在营运，可是由于没有日文版（二〇一四年九月现在）只能玩英文版，对连国中英文程度都不到的我来说难度太高了。不过，我不会放弃！趁这个机会，连英文版也要玩……我每天都在这么想。

    可、可是啊，要说我现在最注目的游戏……请别说没兴趣听我说。

    毕竟会特地看后记，我就当作不是漠不关心向各位发表吧！

    那部游戏叫做《deep down》。自从看到预告片，我就期待不已。

    可是，那个，就是那个。各位一定想说不要顾著玩游戏，要我继续写下去对吧？这我当然明白，只不过，我想作梦。这是金钱跟时间都有余裕，我未来的梦想……

    啊，对了对了，说到梦想，今年（二〇一四年）夏天，日本环球影城有那个呢。新闻都在报的那个！

    没错，「哈利波特的魔法世界」！

    看到这里的各位读者中，不晓得有多少人去过……真是太羡慕了。

    比起那座游乐设施，我比较想在那个世界里发呆一整天。对喜欢奇幻题材的我来说，那里正是梦寐以求的空间。我甚至想定居在哪里。

    我自以为作家地想：在那里感性一定也会受到刺激，说不定还能找到故事的灵感。

    对现在的我来说，最大的目标就是去那里玩。然后，我要买很多东西。魔杖是一定要买的吧！我想要大喊咒语，也想要买长袍，如果可以的话希望四种都可以收齐。有梦最美，不过看来路还很遥远呢。

    不晓得会不会中乐透呢？我不会买乐透就是了。

    总之，我很爱逃避现实，兴趣之一是鉴赏漂亮的图画。看著在网路上收集的奇幻、怀旧图片，幻想好想去这边玩，好想住在这里之类的。

    各位有看到封面吗？继第一集，也是藤ちょこ老师画的！

    藤ちょこ老师的插图宛如剪下那个世界的一幕般，似乎能看见不在画中的外面世界。我最喜欢充满这种魅力的图画了。

    不只喜欢，还很有助于幻想。

    我会想像自己是个贫穷的小说家，穿著甚平（和服式居家服）为了寻找灵感而在那个世界漫步。我想恳求全世界的店长帮我把书放在一角，或是听到祭典的声音就晃过去看看。我想跳上不知道会开往何方的火车，或是从高处眺望染上晚霞的街景。

    啊啊，好像去啊。

    所以，我想借用这个机会，由衷感谢藤ちょこ老师让我看见美丽的世界，以及替本书绘制封面与插图。

    藤ちょこ老师，谢谢您！今后也请多多指教！

    那么最后。

    感谢各位读者购买本书。多亏各位的支持，我才能更加接近目标。请各位务必带我去现实中的奇幻世界日本环球影城。

    那么，下集也请多多指教。

第二卷 特典 制作魔剑的序章

    冒险者专用旅馆「春淡雪」的其中一间房内，穿著吊带背心与短裤这身轻松装扮的艾梅拉跪坐在床上。她盯著正面的小袋子，脸上痴痴地浮现松弛的傻笑；但这或许无可奈何。因为对艾梅拉而言，现在是无可替代幸福无比的时间。

    （只要有这些素材，一定能做一把超强的出来；可是分成三份，做成三种就能应对各种状况。怎么办？我到底该怎么办～？）

    艾梅拉时不时以全身展现欢喜，苦恼地扭动身躯。她现在正在思考该如何料理不经意得手的素材——「恶魔爪」。话虽如此，她已经决定要制作成属性剑了。问题是该做成什么种类。

    属性剑，或是具有属性的武器大致分为三种。

    第一种是将属性魔力溶入剑身锻造而成。这种剑由于常时具备属性力，能够获得安定的效果，在信赖度与泛用性上都可说出类拔萃。

    第二种是在溶入属性魔力时进行特别处理。这种属性剑会和斗气相互呼应，暂时发挥属性力。起动时虽然需要使出相应的斗气，不过属性力也会更加浓缩，更加强大。此外，发动时间可以在制作时调整。

    第三种，是在握柄上装设机关。这种武器较为特殊，能够以板机射出属性攻击。如此一来不仅能应付距离稍远的敌人，还可以增加攻击手段，大幅拓展战略选择。

    艾梅拉对刀剑类具有非必寻常的热情，对她而言，说这个选择媲美人生大事也毫不为过。

    她拿起小袋子，从中取出「恶魔爪」，表情恍惚地排列在眼前。

    她将一共五个爪子分成两个、两个、一个。这是三种全部制作时的分配。一只爪子蕴含的力量就足以打造属性剑，即使做成三把也能在实战中发挥十足的效果。

    然而，她还可以选择不分开，将五支爪子全部打成一把剑。这么一来，一定能完成一把性能超越A级的名剑。这正是艾梅拉烦恼又欢喜的原因。

    「要怎么办呢～好伤脑筋喔～」

    艾梅拉在床上喃喃自语，一面迫不及待地摇晃身体，一面想像手持新武器的自己。接著她发出「嗯呵呵～」的笑声，用充满欲望的双眼看著五个恶魔素材，开始思考每种属性剑的长处与短处。

    但是最后，她对剑的爱还是太大了，依然无法做出决定。

    「对了！」

    几经烦恼，艾梅拉突然对其他伙伴们将恶魔素材用在哪方面感到好奇。难得拿到贵重素材，就算价格再高他们应该也不会转卖，而是会利用在强化战力上才对。

    艾梅拉这么想，迫不及待立即起身，接著以参考当作藉口，冲向伙伴的房间满足自己的好奇心。

    得到恶魔黑色表皮的阿斯帕尔好像将材料做成了「胸甲」与「护额」。

    得到三支恶魔爪与少量黑色表皮的杰佛预定将爪子做成短剑，黑色表皮做成手套。他说短剑是常时发动型的属性短剑。

    得到恶魔翅膀的芙丽嘉好像想用来强化魔杖。据说，恶魔翅膀的魔力传导效率极佳，能让魔杖增幅法术的性能飞跃性地提升。

    芙丽嘉还念了艾梅拉一顿。她说不该穿成这样到处乱跑。

    艾梅拉随便应了一声回到自己的房间，再次在床上跪坐，将恶魔素材放回小袋子里，看著袋子又露出松弛的傻笑。姑且不提她的表情，看来她好像决定要做成哪种属性剑了。

    然后，她兴冲冲地拿起放在桌上的背包，从中拿出一本书。这本书是艾梅拉的爱书，书名叫《剑匠名鉴》，书中介绍在众多铁匠职人中技冠群伦的锻造大师。

    这次使用的并非普通材料，而是数量稀少、加工难度高的一级品。当然，若非具有相当实力的铁匠想必无法妥善处理。这时就轮到《剑匠名鉴》登场。

    每个铁匠都有各自专精的武器种类与属性。艾梅拉擅长的武器是细剑，「恶魔爪」中蕴藏的属性是火属性。

    艾梅拉开始寻找擅长打造火属性及细剑，能够满足她期望的锻造师。翻书阅读的身影一反方才的模样认真无比，甚至散发出一股难以靠近的气势。

    「找到了！」

    她喜不自禁地大喊，猛然跳了起来再次冲出房间。符合条件的铁匠名字她曾经听过。

    艾梅拉直接造访绯红钟琴团长，赛罗的房间。

    「团长！团～长～！」

    一扯上刀剑类就会顾不得周遭的她兴奋地在门前呼喊。

    想要委托一流工匠，在高额酬劳之前，最困难的难关是他愿不愿意接受；不过，这点有几项相当有利的解决之道，其中之一便是请熟人介绍。

    没错，她找到的铁匠正好是赛罗的朋友。艾梅拉一发现，心想真是太幸运了立即跑来赛罗的房间。

    然而没有人回应艾梅拉的呼唤，看来赛罗现在外出了。

    「你跑到哪里去了啦～～团长～！」

    结果对剑熊熊点燃的期待只燃烧了一半就被迫熄灭，唯有无去无从悲痛的哭喊空虚地响彻旅馆。

    日后，听见艾梅拉热情的呼喊，以及看到她随便服装的旅馆客人产生各种误解，使谣言传开；但那个谣言却在没有人处理的状况下自己沉静下来。

    或许该说赛罗品德高尚，他诚实的为人虽有帮助；但最主要的原因还是艾梅拉想打一把新剑的事实。

    看来，艾梅拉对刀剑媲美病态的热情，具有足以驱逐恋爱谣言的说服力。

第二卷 插图



第三卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    绿意盎然的森林中，一台马车轻快地奔驰在描绘出和缓曲线的道路上。

    那是几天前自镇魂都市科罗纳克出发，正在返回阿尔凯特王国首都月光湖的米菈所搭乘的马车。

    和右手边相比，左手边的森林较为稀疏，反而使各种色彩丰富的花朵格外显眼。

    就在这片风景的不同使米菈心里一喜一忧之时，在前方路旁不远处看到一群冒险者正在与数只魔物战斗。

    话虽如此，这一幕在这个世界也十分稀松平常。驾驶座上手握缰绳的葛雷特瞥了冒险者的战况一眼，以熟练的动作将马车靠向另一侧路肩，稍微远离战场以免干扰对方。

    然而，就在马车接近冒险者们后方之际，行进方向的地面上突然浮现魔法阵，一只宛如狸猫的生物从中现身。

    「啊……」

    突如其来的状况令人反应不及，马车豪爽地辗飞狸猫。随后，看似狸猫的动物发出一声「啾～」地可怜叫声再次消失在魔法阵中。

    「方才那是啥！？」

    似曾相识的低沉声响在车内响起，米菈连忙将头探向驾驶座，接著立刻环顾周遭的地面，确认有无人影倒在地上。

    但是，附近却没有他想像的东西。

    米菈放心短短一瞬间，立即回想起自己听到的那声撞击声相当大声。他心想对方说不定有可能被撞飞，于是环视更广的范围。

    和缓的道路不停延伸，前方没有任何异状。继续将视野移向一旁则是看见在和风中徐徐摇曳的草原，以及在草原上战斗的冒险者们。他们后方耸立著深绿色的山脉，洁白的大片云朵飘浮在清澈蔚蓝的天空中。

    乍看之下找不到任何造成撞击声的原因，反而看到冒险者中的女性术士茫然而立的身影。

    「就跟你说了吧？不要浪费魔力用召唤术啦。你只要用无形术辅助我们就好了。」

    身旁的男术士语带叹息对女术士这么说著。他一面以魔术支援伙伴，一面拍拍女术士的肩膀表示鼓励。看样子她是名召唤术士。

    「嗯……」

    她沮丧地垂下肩膀，眼中映照出魔术火焰蹂躏魔物的光景。

    在烈焰的轰然巨响与魔物的惨叫声中，有位少女对某一句话做出过度反应。

    没错，正是米菈。

    「召唤术……浪费魔力……？」

    对于和女术士同为召唤术士又君临其顶点的米菈而言，男魔术士说出口的话绝对不容原谅。

    米菈理所当然地喊著「岂能充耳不闻！」愤然起身，潇洒地跳下马车。然后气冲冲地想要展现召唤术的精随，转向魔物所在的方向。

    不过冒险者的成员似乎相当优秀，战斗无惊无险地接近尾声。这时魔术士的魔术引爆，将魔物们全部打倒结束了战斗。

    夹在两位冒险者术士之间，米菈只好带著满心无处可去的愤怒呆站原地。这时从驾驶座上下来的葛雷特走了过来。

    「万分抱歉，太突然了，以致于我闪避不及。」

    葛雷特这么说并行了一礼，男魔术士便向前一步面向葛雷特，也低头行礼说：

    「不会不会，我们才该道歉。这家伙不善长指定召唤地点，就是这样我才会告诉她不用召唤术也行的。」

    男魔术士这么说，用手肘撞了撞女召唤术士。

    「对不起……」

    女召唤术士略慢一步难过地道歉；但米菈反而露出这点小事不重要般的表情仰望她开口：

    「汝果然是召唤术士吗！？」

    「那个……嗯。」

    看到米菈满面喜色展露笑容，她露出略显犹豫的神情后轻轻点头回答。现在在这个世界中，召唤术士是最没有人气的职业。因此世间对召唤术士格外冷漠，她似乎也为此感到自卑。

    「是吗是吗，召唤术士啊。甚是优秀呢！」

    相反地，米菈则是因为遇到同样是召唤术士的人而满心欢喜。

    「是……吗？」

    女召唤术士面对可说是完全相反的反应而为之一愣，看著米菈兴奋的表情，不禁微笑。

    「那当然。是说，汝不擅固定召唤地点吗？老朽也经历过那段时期啊。不过，只要抓到简单的诀窍就不要紧了喔！」

    米菈回想起过去的经验，滔滔不绝地说道，在女召唤术士身旁召唤黑骑士（Dark Knight），说著「来，就像这样。」骄傲地挺胸。

    召唤而来的黑骑士散发出慑人的战意，手中的大剑宛如包裹著恐惧一般漆黑。

    「这家伙是从哪里……！」

    黑骑士出现得过于突然，冒险者们甚至没有发现这是召唤术。紧张霎时支配现场，众人眨眼间进入备战态势。

    在此同时，黑骑士以血红色的双眼睥睨女召唤术士。

    「喂，快点离开啊！」

    男魔术士大喊，但女召唤术士留在原地，瞪大双眼看著黑骑士的红眼。

    「这是武具精灵召唤对不对？这么说来你也是──」

    不理会慌了手脚的男人，她以有些高亢的语气问米菈。看来她一眼就看出这是召唤术了。

    「嗯，正是召唤术士！」

    听到米菈的回答，冒险者们一阵骚动。这是当然的。黑骑士蕴含著一股魄力与恐惧，和伙伴召唤的黑骑士截然不同。

    「好厉害，我是第一次看见这么强的黑骑士。」

    女召唤术士以羡慕的眼光看著黑骑士，直接将双眼转向米菈。

    「就是说吧就是说吧！」

    自从变成米菈以来，这是第一次有人一眼就看出黑骑士是召唤术。

    米菈听到女召唤术士的反应心情大好，又召唤出神圣骑士（Holy Knight）。当然，那又是毫无预备动作突如其来的召唤，使冒险者们再次发出充满戒心的呼喊。

    身穿纯白装甲，手持足以遮蔽全身的巨大塔盾（Tower Shield），白骑士完（神圣骑士）美体现了守护概念的身影散发出的气势，犹如实际存在的圣骑士，以红色双眼望向女召唤术士。

    「这是神圣骑士对不对？我是第一次看到这么强大的武具精灵，而且居然能召唤得这么正确，太让人尊敬了！」

    女召唤术士目不转睛地盯著白骑士，激动地说道。

    米菈更加得意，以手指轻抚下巴哼哼笑了两声说：

    「像这样，只要掌握固定召唤地点的诀窍，汝也能立刻学会喔。」

    接著对女召唤术士露出温柔与喜悦参半的柔和笑容。

    「真的吗？我真的做得到吗？」

    女召唤术士彷佛看见了一闪而逝的希望，半信半疑地问。

    「嗯，一点都不难。毋须担心，老朽就来好好教会汝吧。」

    对君临召唤术士顶点并且看过众多同志的米菈而言，他无法对为召唤术烦恼的人视而不见。于是笔直看著女召唤术士的双眼，用力点头回答。

    「是说，关于这诀穷──」

    对召唤术没有兴趣的冒险者一行人回收战利品时，米菈以过去在银之连塔提携后进时更加诚恳仔细的态度教起诀窍来。

    ──五分钟后。

    「跟放小石头一样……」

    从米菈身上学到召唤时的心法与想像方式等重点，女召唤术士看著描绘在道路正中央的圆发动召唤术。

    随后魔法阵在圆的正上方出现，一只看似狸猫的小动物从中心跳了出来。那是女召唤术士召唤的宝石兽（Carbuncle）。

    「成功了……真的成功了──！」

    看到毫厘不差在指定地点成功召唤的宝石兽，女召唤术士高举双手欢呼。然后她高兴到一把抱住米菈，眼眶泛泪说著「谢谢你！」开始啜泣。

    「嗯，干得好。汝学得很快吶。将来必定是个优秀的召唤术士！」

    尽管对女性特有的甘甜香气以及淡淡汗味一瞬间心生动摇，米菈立刻恢复不愧为贤者的帅气表情给予赞赏。

    现在的他因故具有少女的外表，但米菈过去是名为邓不利夫的老成召唤术士，并高居九贤者的职位。

    因此对召唤术的知识比谁都深，立刻就理解女召唤术士在哪里遇到瓶颈。

    「我会努力的！」

    女召唤术士听到米菈的鼓励，表情更加开朗。

    就在这个时候。一阵风突然吹过草原，紧接著一只黑猫从草丛中跳了出来，冲进道路另一侧的森林。

    「刚才那是什么，魔物吗？」

    其中一名冒险者举著剑说。

    「刚才我有看见风精灵，看起来有点像是在被追著跑。」

    女召唤术士眯起眼望向森林深处。

    「嗯，看似猫的东西在追风精灵吶。」

    米菈也望著森林低语，用手扶著下巴回想关于追捕精灵的可恶存在。记得那是名叫元素噬者（Elemental Eater）的魔物；但是那种魔物应该长著魔鬼一般的犄角，长相如同怪物，即使看错也不可能看成猫。

    就在米菈沉思的时候，森林再度摇摆躁动，风精灵再次跑过众人前方。米菈见状随即向前一步，将随后跑出森林的黑猫抱进怀里。

    「唔，这家伙怎么回事……」

    黑猫比外表看起来还轻。与其这么说，应该说是感觉不到生物应有的质量。即便如此，像是想表达什么似地发出喵喵叫声，仰望米菈的模样依然充满小动物特有的可爱。

    「嗯？那只黑猫含有人为魔力。」

    也许是出于好奇，男魔术士看著米菈怀里的黑猫说。

    （喔，人为吗？）

    听到男人的话，米菈尝试注视黑猫。这是玩家的基本行动，能够读取对方的简易资讯。

    「这家伙……原来是式神啊。」

    米菈看到『式神：喵丸』的字样在黑猫身上浮现，低声表达理解。

    式神是阴阳术士操纵的使者，具有无数种型态。有可能是虫或猫，甚至是幻想中的生物。

    「不过……还真是……」

    在怀里喵喵叫著，用肉球推著米菈不停挣扎的黑猫相当可爱。

    在表情忍不住松弛的前一刻，米菈意识到冒险者们的眼光而撑住表情；但是黑猫的可爱却没有停歇。

    「那个……」

    米菈露出帅气表情摸著猫咪肚皮的同时，类似细语呢喃的少女嗓音随著一阵轻柔的微风飘到耳畔。与此同时黑猫喵呜地叫了一声，扭身挣脱米菈的怀抱跑向她背后。

    回过头，眼前是刚才的风精灵。

    「你……你想对猫咪先生做什么……！？」

    风精灵从路旁的树后探出头来，像要保护喵丸一般抱著它展露戒心。

    相形之下，米菈等人则是以为风精灵被黑猫追著跑，对这个状况略感困惑。看来风精灵与黑猫是彼此认识的好朋友。

    「啊……老朽并不打算做什么的说。」

    「那个……那个……那、那么……你们是来欺负我的对不对！？」

    风精灵露出随时都会哭出来的表情大喊，周围的空气就忽然开始骚动，卷起包围众人的小龙卷风。

    「什么，怎么了？」

    「这阵风不是自然产生的吧？」

    突然其来的变化令剑士冒险者不知所措，连忙举起长剑，担任团队肉盾的骑士则用力架起盾牌。

    战士职业由于看不见精灵，不晓得身为术士的米菈在跟精灵说什么；不过，他们依然能确实看得到眼前产生猛烈旋风的现象。

    「那边有位风精灵，我们正在解释我们不想欺负黑猫，不知道为什么误会了我们是来欺负她的。状况就是这样。」

    「没问题吧？」

    男魔术士语带叹息这么解释道，战士冒险者们就因为意料之外的紧迫状况表情抽搐。

    「汝冷静点，老朽等人不过是以为汝被追逐，抱住那只喵丸罢了。仅此而已。」

    米菈手指在风精灵怀里盯著自己看的黑猫，据实以告。精灵并非无法沟通的对象，基本上和人类处于同一阵线。

    「……喵丸？」

    风精灵侧了侧脑袋，重复米菈的话。

    「那是那只黑猫式神的名字……汝不晓得吗……？」

    「…………」

    然后米菈简单解释了一下状况。因为以为风精灵被黑猫攻击，是想救她才把黑猫抱起来的。此外还有黑猫是式神，名字叫做喵丸。

    「啊呜呜……这个，那个。对不起。」

    龙卷风随著米菈的解释和缓，在消散同时风精灵抱著喵丸道歉。

    「不……不明白背后原因就出手的老朽也失礼了。」

    米菈也致歉后，两人自然而然地相视微笑。风精灵说自己正在跟喵丸玩鬼抓人。听到这么可爱的理由，冒险者们都面露苦笑耸肩。

    「猫咪先生……喵丸先生原来是式神吗？」

    「喵呜～」

    风精灵看著怀里的喵丸低语，喵丸便望著她的眼睛。

    「话说，汝认识喵丸的主人吗？」

    「不，我是在被可怕坏人攻击的时候，第一次遇见喵丸先生的。它在千钧一发之际救了人家，但我想附近应该没有阴阳术士。之后我偶尔会跟喵丸先生玩耍，也从来没遇见过阴阳术士。」

    风精灵说的时候表情相当丰富。遭受攻击时她面露恐惧，获救时眼神闪闪发光。

    「嗯，附近若是没有术士，就代表喵丸是自律式的式神吶。」

    米菈一面对她独特的叙事方式感到有趣，一面推测式神的种类。

    式神大致上能分成两种。术士直接操作的呼应式，以及式神以自我意识行动的自律式。

    「姑且不提这个，汝方才说汝遭受攻击，确定那是人类所为吗？」

    米菈提出自己感到疑惑的问题。

    自然精灵大多与人类友好。三神国以公约禁止攻击他们的行为，再加上自然精灵正如其名，是司掌自然界力量的存在，若非颇具实力的强者反而只会受挫。

    「是的，我在湖畔做月光浴的时候突然被可怕的坏人们包围，每个人手上都拿著武器。我吓了一大跳在森林里逃窜，喵丸先生就突然跳了出来替我把坏人赶跑了。」

    风精灵又再次表情丰富地说道。

    「居然敢攻击精灵大人，不可原谅。」

    「嗯，说得对吶。」

    女召唤术士听到风精灵的话生气地说。对身为术士的她而言，精灵是身边亲密而重要的存在，理当忿忿不平。听不到精灵声音，无法掌握状况的战士们也感觉得到她语气中的情感。

    自然精灵与魔物不同，不会危害人类也绝不会攻击人类。不仅如此，在他们身旁还能获得各式各样的好处，他们更是会在危急时刻帮助人类的温柔存在。若是打倒精灵，不仅会触怒全体精灵，还会得不到稀有道具，并被三神国视为罪犯。

    然而，那是游戏时代的事情。游戏变成现实的现在，也许会发生米菈有所不知，即便危害这些善良邻居也想得到好处的人。米菈想到这里，对人类的贪得无厌感到厌恶。

    「我非常感谢喵丸先生。还有，我从朋友那里听说，好像各地都有我们的伙伴遭受攻击，被人掳走。」

    「换言之，还有其他攻击精灵的恶徒吗？」

    「好像是这样。我有喵丸先生出手相救，但……」

    风精灵以颤抖的双手紧紧搂住喵丸。她的表情展现出希望伙伴们平安无事的哀愁。

    （既然各地都有发生，就有可能是狩猎精灵为业的歹徒，或是贩卖精灵的人蛇集团干的好事吶。）

    米菈听到风精灵的话反射性做出几种猜测。

    以自己不知道的方法利用精灵产生财富，并藉此牟利的人。

    如同眼前的风精灵一般，精灵的外表大多十分姣好，可能有人为了赏玩而捕捉他们。

    除此之外，他们的力量也能利用在军事方面。

    话虽如此，精灵对危害他们的人毫不留情。即使抓到精灵，他们若是奋力抵抗应该能轻易消灭一座小村落。精灵便是如此强大力量的结晶；但是从她的话中听来，能够猜想对方具有捕捉精灵的手段。

    游戏变成现实世界如今已过了三十年，即使开发出过去无从想像的技术也不足为奇。更别说米菈曾亲眼目睹其中之一，即集结魔导工学结晶的和谐巨炮。

    技术的进化乃是具有颠覆过去常识可能性的希望，也是怪物。

    （情报压倒性不足吶……）

    就算在脑中思索，米菈也才刚抵达这个世界不久。

    他发觉自己缺乏了三十年份的情报，大叹一口气暂时放弃所有思考。

    「这么说来，汝除了喵丸之外还有其他朋友啊？」

    米菈忽然嘴角上扬，对风精灵露出恶作剧的微笑。

    「人家有啦──！」

    风精灵猛踢双脚，鼓起脸颊表达抗议。

    对方来路不明，如果是组织的话，就必须做好相应的准备。

    米菈心想要问有可能早已知情的所罗门或露米娜莉亚。

    暂且搁置袭击者的事情，米菈又看了喵丸一眼。

    虽说基本上不会攻击人类，但精灵很强，并非凡人能够轻易抗衡的存在。既然知道目标是精灵而发动攻击，对方可想而知具有能与精灵匹敌的实力。若非如此，应该难以想像会攻击凡人难以对抗的对手。

    然而这么一来，心中又浮现了另外一个疑问。

    就是喵丸能够赶跑能与精灵战斗的袭击者。

    若是能够战胜攻击精灵的人，相对而言，式神喵丸就具有超越精灵的力量。既然如此，其主人实力想必更加高强。

    「嗯……喵丸吗……」

    米菈从黑猫式神的名字联想到某个人。

    九贤者之一，阴阳术之塔的贤者──宗主「七星之神乐」。

    阴阳术具有不少使役喵丸这类式神的术法，其中四兽乃是泛用性最高的式神。

    只要是高等阴阳术士就能使役朱雀、玄武、青龙、白虎这些有名的存在。

    术士则是能替习得的式神命名。这就是米菈想起神乐的原因。

    玄武叫龟吉，青龙叫扭藏，朱雀叫哔助，白虎叫吼太。就算加上喵丸，也没有违和感。神乐还有许多式神，每个的名字都很像。

    （不过，会是她吗……）

    当然也有可能是偶然。一定有人与神乐的命名品味相同。

    话虽如此，从喵丸的力量推测，可见术士相当具有实力。既然如此，他就有可能听说同为阴阳术士、且位于阴阳术士顶点的神乐的传闻。

    结果虽然这也只是推测，但是追根究柢，除了索尔霍尔之外，目前毫无九贤者的线索。既然如此，不论何种情报都去探访，也许能幸运猜中。

    反正聊胜于无，米菈这么想，决定将情报留在内心里。

第三卷 第二章

    「汝要小心吶。」

    「精灵大人，路上小心。」

    米菈轻轻挥手，女召唤术士则是神色忧心地目送风精灵离开。

    「我会，谢谢你们。」

    风精灵也抱著喵丸挥手这么回答。

    喵丸在风精灵怀里相当乖巧，不难想像这个式神正在这里保护风精灵。虽说目前对袭击者的来历毫无头绪，但难以想像他们会善罢干休。

    喵丸的主人可能是为了保护风精灵而放出自律式式神，也有可能是想以风精灵为诱饵钓出袭击者。即便做出了这些猜测，现在的米菈也无从验证。

    话虽如此，米菈不论再怎么担心，只要风精灵与喵丸联手，对方应该也无法轻易获胜吧。

    （这世道还真不平静吶。）

    日正当中，结束暂时的邂逅，风精灵与喵丸回到森林里了。

    「再会了，汝要好好精进吶。」

    目送风精灵离去后，米菈立刻这么说走向马车。

    「那、那个，我叫做艾美，可以跟我说你的名字吗？」

    「老朽是米菈。艾美啊，汝保重啊。」

    米菈回头露出和蔼老人的温柔微笑，坐上马车。

    「那么，我们失陪了。」

    葛雷特行了一礼后爬上驾驶座握起缰绳，缓缓使马车前进。车轮滚动发出喀啦喀啦的声响，马匹用力踩著地面。

    这时，待在艾美脚边的宝石兽突然发出害怕的叫声，跳进艾美怀里发抖。

    于是，米菈搭乘的马车在宝石兽心中留下莫大的阴影扬长而去。

    经历了这段邂逅，马车顺利地前进，隔天中午抵达阿尔凯特王国首都月光湖。

    直接来到王城的米菈在侍女的带领下，带著类似近乡情怯的心情前往所罗门的办公室。

    米菈起初心神不宁地以为自己会直接被侍女们团团包围、再次变成她们的洋娃娃；但那是多想了，就这样平安抵达办公室前。

    侍女敲了敲门立刻就有回应，她说了声「打扰了。」打开门。米菈松了口气走进门，背后便传来静静地关门声。

    「欢迎回来，一个星期不见了呢。那么，你有找到他吗？」

    房内只有米菈与所罗门两人。所罗门以和朋友对话的语调，将手中的资料拋到桌上问。

    「很可惜，他不在。不过有他的痕迹，还有可能可以当作线索的东西。」

    米菈边说边打开道具栏，拿出几份在古代神殿的地底城堡中找到的资料。

    所罗门随意将桌上的文件推到一旁，从不停堆高的资料中拿起一份。

    「不死鸟的转生法则？然后这是不灭王的火葬方法，四季精灵的位置……他到底想做什么？」

    「看这应该就明白了吧。」

    从零散的资料不可能看出答案。所罗门皱著眉头，翻阅米菈给他的资料。

    资料上记录对称为恶魔祝福的刻印使用各种回复道具的效果。从一般道具与高级灵药，几乎都毫无效用。唯一没有记载任何效果的道具，名为神命光辉之圣杯。

    「难道说他是想去找神命光辉之圣杯？」

    来到这个世界三十年，又体验过游戏时代的所罗门，光凭这一条记述找到答案。

    「嗯，应该是吧。」

    米菈点头回答，向所罗门报告在古代神殿涅布拉波里斯第六层城堡中的见闻。

    「那是他重要的人吗。」

    「不无可能吶。」

    说完，两人尽管难以想像索尔霍尔会做出这种事情，依然担心朋友而陷入沉默。不论是何种心境的变化，现在的索尔霍尔确实在巡回各地寻找圣杯。

    「既然他不在那里，可见是找到了某种线索踏上旅途了吧。想找他就得从资料中解开圣杯的秘密，循著他的足迹走最好，汝有何看法？」

    「也对，这么做最确实吧。」

    首先，必须从资料中锁定索尔霍尔的目的地，再去那里找他。现在能做的只有这些。两人得到这个结论后，厌烦地望著资料山。

    「不过想调查这么大量的资料一定很累。我来找适任的人帮忙吧。」

    所罗门用指尖弹了两下桌上的铃铛。吊在小架子上的铃铛看起来像是掌心大小的教会大钟；但铃铛没有发出声响，所罗门也若无其事地将视线转回资料上。

    「老朽说，那是叫人用的铃铛吗？老朽什么也没听到吶。」

    所罗门说要找人，又做出敲铃的动作；但是和他的动作相反，米菈却完全没有听到敲击金属的声响。

    「嗯？啊啊，这是呼叫铃（Call Bell）。姑且算是术具，声音只有特定对象听得见，范围大约一公里。我刚才指定的是……」

    「所罗门陛下，您找我吗？」

    所罗门解释到一半，门后便传来沉著的男性嗓音。米菈认得这个声音。

    「我有点事情想交给你处理，进来。」

    所罗门切换成国王模式，改变语气请那个人进门。

    「打扰了。」

    开门行了一礼的男人是个身穿沉稳色调衣服的金发妖精，所罗门身旁的辅佐官苏莱曼。米菈一见到他立刻想起苏莱曼的专长。

    古代知识与精灵知识。和技能不同，分类为知识的能力是无形的财产，其珍贵性更足以媲美稀有道具。由于是知识，因此能在容许范围内累积在大脑中。知识的来源则仅有口耳相传，或是从书中所得；可是由于资讯量相当庞大，若非处心积虑累积，应该无人能够完全掌握。

    然而，却有一部分智者具备一定等级的庞大资讯量。苏莱曼便是其中之一。

    「欢迎回来，米菈大人。请问有任何进展吗？」

    「嗯，可惜老朽只找到线索啊。」

    苏莱曼走进办公室的同时见到米菈，以漂亮的姿势鞠躬。听到这句话，米菈面露苦笑望向办公桌。顺著米菈的视线看去，苏莱曼看见堆积如山的资料立刻掌握了状况。

    「原来如此，这就是线索吗。数量十分可观呢。」

    「看来这些资料需要精灵和古代知识解析，才叫你来的。我想要藏在这些资料中的情报，如果有必要，我可以给你大书库的A级阅览许可。」

    所罗门这么说，将银色的钥匙放在彷佛一座小山的资料上。

    这三十年来，苏莱曼利用他的知识在情报整理与解读领域发挥莫大的才能。于战斗中，他的实力仅止于稍加训练的凡人；但在文书工作上，阿尔凯特王国中可是无人能出其右。

    「我知道了。我的知识若能帮上忙，必当全力以赴。」

    苏莱曼恭敬地行礼，小心翼翼地将钥匙收进怀里。

    不只因为身为辅佐官，苏莱曼由衷尊敬服从所罗门，并对所罗门宣誓效忠。因为知识受到需要而振奋的他将无数资料放到搬运用的术具上后，说了声「那么大书库就借我使用了。」兴冲冲地离开办公室。所罗门一脸满足地目送他的背影离开，咧嘴微笑。

    「这样就只剩下时间的问题了。」

    「汝就这样全推给他了吶。」

    「应该说我适材适用才对。你想嘛，我的工作就是用人唯才呀。」

    米菈对一如既往的所罗门苦笑，一蹦坐到沙发上。他一面确认舒适度扭动屁股寻找舒服的位置，一面打开道具栏取出苹果欧蕾。这时，他在道具一览中看到恶魔的角。

    「啊啊，这么说来吶，老朽可再提一事吗？」

    「嗯，可以喔。怎么了？」

    米菈躺在沙发上转头这么说，所罗门便随手整理推到书桌角落的文件回答。

    「那个啊，老朽在地下墓穴最底层遇见恶魔了啊。」

    「……你说恶魔？」

    米菈说出那个词的瞬间，所罗门的表情剎那间严肃起来。

    「嗯，它突然就出现了吶。位阶是伯爵三席。它攻了过来，老朽就把它宰了，却不明白那里为何会有恶魔吶。」

    「是吗，的确很可疑呢。」

    所罗门停顿了一下，再次将手中的公文放回办公桌角落，从抽屉里拿出某个严密封印的文件夹。米菈坐起身一探究竟，看著所罗门打开的文件夹。

    「我不知道你对这个世界理解了多少，不过官方说法是恶魔在十年前的战争中被全部歼灭了。」

    「嗯，听来似乎就是如此吶。」

    「你的情报真快。真相就跟你见到的一样，恶魔的余党似乎潜伏在各地蠢蠢欲动。这就是报告书，里面整理了目击地点与痕迹。」

    所罗门边说边从文件夹中取出几份资料放在桌上，上面全部印有机密的标记。

    「嗯，机密啊。」

    「毕竟官方说法一直以来都是全灭了啊。只有国家跟综合公会高层才知道还有恶魔活著。」

    「原来如此……老朽好像应该封口的吶……」

    听到所罗门的话，米菈这才发觉事情的严重性超出预期，脑中闪过在镇魂都市科罗纳克邂逅的冒险者艾梅拉等人。

    「喂……！你跟别人说了吗！？」

    所罗门反射性地抬起头，望向在桌子旁看资料的米菈。米菈一面对所罗门焦急的模样感到稀奇，一面开口回答：

    「老朽没说，不过是遇见恶魔时有人与老朽同行罢了。」

    米菈先解释完这句，才简洁地说出自己与少年塔克特及艾梅拉等人的相遇。他护卫塔克特抵达暗丞之镜，并前往第六层。就在发现索尔霍尔不在，只有找到线索正想打道回府时，恶魔突然现身。

    米菈大致说完来龙去脉，所罗门才点头表示理解并站起身。

    「原来如此，状况我大略清楚了。只不过还是得打个预防针比较好。你说术士公会、绯红钟琴跟塔克特小弟弟对不对？」

    「嗯，没错。艾梅拉、阿斯帕尔、芙丽嘉与杰佛，还有团长赛罗。」

    「我知道了。我去跟那边的综合公会联络，请他们操作情报。你在这里等一下。」

    留下这句话，所罗门便离开办公室前往通讯室。那里放置了能够长距离双向通讯的装置。这也是游戏系统控制的各种聊天室功能（玩家间通讯）失效后，为了弥补而产生的魔导工学技术之一。

    所罗门离开后，米菈独自一人拿起桌上的资料，坐在椅子上随意翻阅了一阵子。

    第一起目击报告来自于大陆西方的山间森林，悬崖上有头顶犄角的黑色人影正在俯视演习中的骑士团。资料上写人影被骑士团其中一名团员发现后便消失无踪，由于距离很远，因此无法判别是否真是恶魔。

    他还看了其他目击报告，但大多皆是道听涂说，可信度几乎都不高。

    简单看完资料后，米菈来到窗边，俯瞰城下的风景消磨时间。

    （这景观还真壮观啊。）

    大片玻璃窗外是象徵首都月光湖的新月形湖泊。城镇以湖泊为中心发展，从米菈的位置能将充满活力欣欣向荣的都市景观一览无遗；然而由于王城位于城市中心，因此眼前的景色其实只有一半。米菈感叹地叹了口气，注视都市中格外显眼的设施。那是网罗全大陆学徒的校舍──阿尔凯特学园。

    （比老朽上的大学还大吶。）

    米菈看著彷佛宫殿般耸立的学园校舍，想起相遇与离别的校园生活微微垂下眉毛。

    阿尔凯特学园。以大小仅次于王城的三栋校舍为中心，学园是占地城市面积十分之一，规模最大的教育设施。校舍分为初等部、高等部及专门学部。阿尔凯特王国的特色使校内有不少与法术相关的科系，在这方面被誉为大陆第一。他国为此而来的留学生也不少，贵族子弟据说在附近的旅馆以年为单位住宿。所有梦想成为术士之人所憧憬的教育机关，这就是阿尔凯特学园。

    这也是所罗门顾及游戏化为现实，展望未来推行的政策──五行机构之一。

    米菈感慨地望著凝聚了各种特质的学园，脑中浮现塔克特无忧无虑的笑容。

    （这么说来，塔克特有在上学吗？）

    他像是崇拜自己的小孩。米菈幻想著那名少年今后肯定会为了成为术士努力用功吧。

    不久之后，所罗门回到办公室。

    「状况如何？」

    「应该没问题。」

    米菈趴在窗户上转头问，所罗门便露出松了口气的表情坐在椅子上回答。

    「听公会长说，那边的街上好像没有关于恶魔的谣言。」

    「嗯，是吗。也是，老朽不认为那几个会随便说出口吶。」

    米菈理所当然似地微笑挺胸。

    高等冒险者艾梅拉等人一定明白情报能造成的影响，只要跟团长赛罗说过，他们也不像是会故意惹事生非的人。

    「总之就是这样，关于这件事请不要外传。模糊的讯息这么多，能跟恶魔正面对峙又活著回来的情报十分具有决定性呢。」

    所罗门坐在办公椅上，又叮咛了一次。

    「明白。是说，从汝的模样看来，汝也不清楚第六层出现恶魔的原因吗？」

    「嗯。基本上情报很不透明，恶魔的目的也还不清不楚；不过，好像应该派个调查团去地下墓穴第六层呢。我有点在意它在那里做什么。」

    「这么做确实比较好吶。」

    米菈在古代神殿只有调查九贤者索尔霍尔的事情，并没有著眼于有关恶魔的情报。若是进行正式调查，或许会有什么发现也说不定。米菈点头同意，离开窗边又坐回沙发上伸了个懒腰。

    「这么说来，那套衣服跟你的贤者长袍真像。你去买复制品来穿吗？」

    「嗯，在科罗纳克街上买的。」

    所罗门看著米菈舒服地舒展身体，注意到服装。相反地，米菈则是面带炫耀似的神情起身，双手叉腰这么回答。复制长袍的材质与设计都十分简朴，和真品完全不可相提并论；但是由于颜色与形状十分相近，满足了米菈最重视的外型帅气这项条件。

    「这样啊这样啊。嗯，很适合你喔。」

    看起来就像是假扮成崇拜的九贤者的小女孩。所罗门带著这种言外之意咧嘴微笑。

    「是吧。果然还是熟悉的设计最对味吶。」

    米菈对所罗门的弦外之音浑然不觉，洋洋得意地挺胸。与此同时，脑中想起自己把真品丢在塔里的房间。

    变成现在这副身体第一次上完厕所，一兴奋就直接朝浴室突击。将脏掉的贤者长袍直接丢在更衣室里。

    （先回塔里一趟拿回来好了。）

    米菈这么想，成立今后的预定。现在的线索只有这些，想要追上索尔霍尔还得等到资料分析出他的去向才能行动。

    既然如此，好像该从塔里的仓库拿出今后所需的物资才对。米菈想到这里，忽然想起自科罗纳克回程途中发生的事情。还有另外一件事有可能成为九贤者的线索。

    「对了对了，老朽可再问一事吗？」

    「好啊，什么事？」

    所罗门立刻同意，坐在椅子上轻轻踢一下办公桌，让滚轮带他移动到窗边。所罗门最近一直办公，和三十年不见的老朋友聊天根本是求之不得。

    「听说最近发生精灵受到攻击的事件，汝知道些什么吗？」

    问题和风精灵与喵丸有关。所罗门贵为国王，也许知道更详细的情报。米菈居于这种想法发问，便听到所罗门惊讶与感叹的回应：

    「嘿～你连这都知道了啊……我当然知道喔。目前知道的是格林姆达特北方的树海呢。是从至今大约九年前吧，住在那里的精灵几乎全数消失开始的。」

    「汝说……几乎全数消失？」

    位于大陆北方，信奉正义之神的格林姆达特帝国乃是三神国之一，也被誉为骑士之国。国土北方有一片延伸至大陆尽头的树海，面积足足有阿尔凯特王国的五倍之大。树海既然如此广大，即便是稀有的精灵想必也为数众多才对。

    「因为实在是太大了，所以不是全部探索过，但精灵居住的地方据说一个人也不剩喔。当时原因还完全不明，主要由格林姆达特进行调查，结果邻近各国也渐渐传出类似的报告。最初以为是元素噬者（Elemental Eater）大量繁殖，或是有亚种出现……直到某天调查残存精灵的调查队发现一群人正在捕捉精灵。据说有看似佣兵的武装集团将大量精灵关在笼子里运走。」

    「嗯……灾情果真不小吶。」

    听风精灵说，已经有不少精灵遇害。又从所罗门口中得知规模不小，且相当严重。此外，话题中出现的调查队缺乏战斗人员，判断和武装集团战斗并不明智，于是只有带回情报。

    「目前各国都在各自进行调查，可是都还没有厘清精灵遭到绑架的理由。我们也有调查人蛇集团的贩卖管道，但是名单上没有精灵。我们只知道那个武装集团的名字叫做『奇美拉克劳森』。」

    说到这里，看著窗外的所罗门嘀咕了声「真是太恶劣了。」烦躁地竖起眉毛。

    「不过，这你已经知道了呢。是听谁说的？」

    怒上眉梢短短片刻，所罗门有些开心地回头问米菈。

    这也是颇为严重的案件，并没有向一般大众公布；但由于没有完全阻断情报，因此有向综合公会中A级以上的冒险者公开，并给予提供有益情报的人奖金。

    「老朽回程中遇见一个风精灵，她说的。」

    所罗门原本以为应该是米菈说过的公会成员之一，但他的回答却出乎意料之外。

    「嘿……风……精灵啊……」

    听到米菈若无其事地说出这个答案，所罗门一脸讶异地回答。他身为战士职业，看不见精灵也无法跟精灵对话。虽说不无可能，但他似乎没想过会得到这个答案。

    「而且，她还在跟黑猫式神玩耍吶。」

    米菈摆出开玩笑的表情，和所罗门说起回程时发生的事情。风精灵从精灵伙伴们那里听说有袭击者。她实际上遭受攻击，却被黑猫式神喵丸所救。而现在喵丸依然彷佛护卫一般待在风精灵身旁。听完这些，所罗门和米菈注意到相同的点。

    「喵丸吗……我想到神乐，难道有关系吗？」

    「不好说，风精灵似乎也没见过术士吶。总之，不论如何几乎都毫无线索，调查一下不也别有趣味吗？」

    「的确。跟奇美拉克劳森对抗的阴阳术士吗？的确很让人在意呢，我安排几个间谍负责调查好了。」

    在窗外洒落的阳光照耀下，所罗门露出想到恶作剧般的笑容，开心地靠到椅背上。

    于是大致交换完情报的米菈与所罗门又畅谈了一阵子。

    这对米菈来说是微不足道的小事，但对受到工作压迫的所罗门而言，和久违的老朋友闲聊让他度过一段相当充实的时间。

第三卷 第三章

    将近一个小时的闲聊在执政官搬来大量文件时宣告结束。同时所罗门的表情由笑容急转直下，变成愁眉苦脸。

    「那么，老朽差不多该走了吶。」

    米菈不好意思打扰他工作而站起身，所罗门便瞥了其一眼，送上略带期待的眼神问：

    「你对国王的工作有兴趣吗？」

    「汝认为老朽做得了文书工作吗？」

    米菈充满自信地反问，所罗门就喊了声「说得也是……」趴倒在桌上。米菈也想帮忙，却不擅长处理公文。这是在有没有兴趣之前的问题。

    「应该几天内就能查明索尔霍尔的去向了；可是那个神秘阴阳术士的事情因为毫无头绪，所以有消息再跟你联络。总之先这样可以吗？」

    「嗯，无妨。」

    大致确认过任务相关事务之后，所罗门心不甘情不愿地翻开文件。

    「这样就空了几天出来，你打算怎么办？」

    「机会难得，老朽想随便观光一下再回塔里一趟。」

    米菈从办公室的窗户眺望风景这么说。

    「这样啊这样啊。这是我引以为傲的城市，你一定要玩个过瘾。啊啊对了，如果能带一点囤积的魔封石之类的回来我会很高兴喔。」

    「老朽记得再说。」

    米菈原本就有此意，对展露笑颜的所罗门耸耸肩玩笑似地回答。

    「那么，再会。」

    「嗯，再见。」

    简单道别后，米菈便离开了办公室。

    就在米菈来到走廊转过头准备出发时，办公室隔壁的门打了开来，莉莉从门后现身。她是上回米菈在城堡过夜时，早上来叫她起床的侍女。

    「啊……」

    「哎呀！」

    米菈脸颊抽搐，反射性地发出叫声。相反地，莉莉则是笑逐颜开。

    「好久不见了，米菈大人。您的要事已经办完了吗？」

    莉莉以不愧精锐侍女的优美姿势鞠躬，带著满面微笑抬起头问。

    「嗯，现在正要回去。」

    「是这样啊。那么请问您现在有时间吗？我们全体侍女完成了全力制作的杰作！」

    「那个……也罢。」

    反正一定会这样。米菈在遇见莉莉的同时也有了觉悟，点头心想：既然如此还是早死早超生比较好。

    米菈在莉莉的带领下抵达走廊尽头的某间房间。莉莉说著要去拿做好的衣服，走进房间更深处。

    米菈来到一间专门裁缝的房间，视野所及都是密集排列的衣服半成品与卷成一束的布料。

    王城中有所谓的生产区域，这里便是其中之一，侍女们夜夜在这间房间将贪得无厌的欲望赋予形体。

    由于现在是白天，房内相当安静，米菈坐立不安地看著挂在墙上的无数侍女服。墙上没有任何一件侍女服的设计相同，各自充满不同的魅力。

    （上面第二排从右边数来第三件。不，最下面从左数来第四件也不差……）

    米菈以认真的眼神观赏侍女服，让脑中的艾梅拉与芙丽嘉等人穿上。

    「米菈大人对侍女服有兴趣吗？」

    「唔……！？那个，该怎么说，老朽并不讨厌。」

    听到背后突然传来的声音，米菈身体一抖顿时手足无措，一不小心说出了真心话。

    「那么，您要试穿看看吗？」

    「不，不必。」

    人稍微恢复镇静立刻回答，在心中感叹自己穿也没有意义。

    「是吗，还有兴趣的话请随时跟我说。我们能替您做出您喜欢的样式。」

    尽管脸色透露出些许遗憾，莉莉也没有放弃。米菈瞬间想像自己身穿侍女服的模样，自卖自夸地想：看起来的确至高无上。

    「那么米菈大人请看，这就是米菈大人专用的魔导长袍套装！」

    莉莉镇重地现出衣服，米菈一看顿时哑口无言。

    和过去一样歌德萝莉魔法少女装的终极版来了。米菈将自己的觉悟与心理准备一刀两断──就好的方向而言。

    「喔喔……喔喔，喔喔，喔喔！」

    米菈紧紧盯著衣服不放，一次又一次地点头。

    莉莉手中的衣服和歌德萝莉魔法少女风的概念相同，但却排除了太过奇葩的蕾丝与蝴蝶结，只将装饰安排在特定部位。更重要的是，不只可爱还很时髦的设计有他曾一时迷上的科幻风魔法少女的影子。

    简而言之，看起来就像某个魔法组织的少女干部。套装由黑白双色的无袖连身裙，搭配黑色与紫色线条的外套而成。

    「您还喜欢吗？」

    「嗯，这还真不赖吶。」

    这件衣服与米菈的喜好完美切合。原以为会是最初所穿服饰的强化版，却因为不知是否该称为意外的设计而忘了这是自己要穿的衣服，老实地回答。

    「那就太好了。幸好将上次作品交给您的当晚，我们有向所罗门大人请教米菈大人的喜好。」

    「原来是这样。」

    的确，可以理解所罗门知道自己的喜好。不仅知道，他还和米菈一起迷上了科幻风魔法少女。米菈想起这件事情，发现这次的衣服和所罗门最爱角色的服装造型有几分相似。

    （那家伙……竟然掺了自己的喜好进去……）

    米菈注意到与连身裙一体化的巨大白色皮带，以及只有前面的裙襬特别短，就算合起来也遮不住双腿的设计，笃定这完全就是所罗门的杰作。

    「那么米菈大人，请您过来这边。」

    莉莉这么说，带著米菈来到门帘隔起来的地方，将衣服递过去。

    「需要我帮忙吗？」

    「不，不必。」

    米菈接下衣服，回答笑脸盈盈的莉莉，直接躲到门帘后。

    那里似乎是间更衣室，里头有一面巨大的镜子，两旁则是架子及衣架。

    他将手中的衣服放到架上，脱下身上的长袍。

    「非常适合您，米菈大人！」

    「是吗？」

    米菈换好衣服一现身，莉莉便兴奋地称赞。他自己也觉得不赖，移动手脚确认身上的服装，脸上难忍笑意。精锐侍女部队精心设计的衣服合身到毫厘不差，不会阻碍四肢的动作，品质非常之高。

    「那么，我来跟您介绍衣服的功能。」

    莉莉这么说，带著米菈来到放了几张纸的桌前。

    「首先，这边是协助制作米菈大人专用魔导长袍套装的各位人士。」

    「还真不少吶。」

    伴随这句话现出的纸上，记载了以所罗门与露米娜莉亚为首的众多名字。由于太多了，米菈只有随便扫过，但其中还包含了和谐巨炮的设计者托马。

    「接下来是这边。正如其名，这次的衣服利用了魔导工学，这里记载了功能。」

    「魔导工学……？不会危险吗？」

    听到魔导工学，米菈立刻想起装甲越野车，瞥了自己的衣服一眼。相反地，莉莉则说完全没有问题，骄傲地摇头。

    「您完全不必担心。不仅不危险，我敢保证好处还多到米菈大人以后一定会喜爱我们替您做的装扮…………的衣服。」

    「嗯……？什么装扮？」

    「没什么喔。」

    米菈怀疑地瞪了连忙改口的莉莉一眼，莉莉则是把头撇开一问三不知。感觉好像听到什么很让人担忧的词汇，不过米菈心想算了便看回纸面。

    「那个……那么现在替您说明。首先，从最重要的重点开始。洋装的腰带上有几个小盒子，能够容纳魔动石或属性魔封石。」

    边说，莉莉边稍微掀开米菈的外套，打开位于与洋装一体化的腰带中央的黑色扣环，现出可以轻易容纳一颗石头的空间。

    「喔喔，这还真讲究吶。」

    米菈一面开关扣环一面开心地喃喃自语。

    「这项设计正是让魔导长袍套装冠上魔导之名的原因。居然能以石头的魔力为原动力，得到各式各样的好处！」

    莉莉得意地开始解释；但她只有参与布料的选择与裁缝，因此与魔导工学相关的说明是听托马说完现学现卖的。原本没有接触过这方面事情的莉莉为了今天特地向托马拜师，一连好几天向他请教。

    「那么，现在为您解释效果。首先洋装与外套进行了防燃与防冻处理，只不过极端温度不在此限，请您注意；但是只要使用魔动石，就能强化这项性能。发动效果时听说能够抵御狱炎鸟的火焰喔。除此之外长袍还具备自动修复功能，可是效果有所极限，若是大幅破裂可能会难以修复。还有，放入魔封石的时候，该属性的防御力好像也会受到强化。」

    能全部都没有说错，莉莉最后露出得意的表情看著米菈。米菈则是好奇地摸著身上的衣服。

    「喔喔，还真方便啊。」

    超出想像的性能让米菈真心讶异。光用听的就知道具有各种有趣的效果。当然，贤者长袍的性能在此之上，但魔导长袍套装的水准也绝对不低。可以看出只要发动效果，在防御面上甚至有可能超越贤者长袍。

    反正只要交换穿就好。米菈这么想，开始爱上这套衣服，并在在脑中重复它的性能。

    「不过，这么贵的东西，老朽真的可以收下吗？」

    米菈发现赋予了么多性能的装备想必所费不赀，抬头仰望莉莉问。

    「当然可以。费用全由所罗门陛下及露米娜莉亚大人提供，那已经是米菈大人的衣服了。」

    「这样吗……」

    两人对这件事只字未提。尽管这一连串骚动出自两位好友之手令米菈苦笑，却依然开心地嘴角上扬。

    （得道谢了吶。）

    既然确定这是他们偷偷替自己准备的，当面向他们道谢就太没意思了。米菈看著镜子微笑，心想下次要买个伴手礼送给他们。

    在那之后离开裁缝室的米菈被带到侍女区域，结果受到等著他的侍女们盛大地宠爱了一番。由于这些人全都有帮忙制作衣服，米菈无法拒绝，只好被她们整理成各式各样的发型。

    米菈本人也差不多习惯这种对待了。他大啖侍女特制的甜点，充分地享受了除了吵吵闹闹之外还十分充实的点心时间。

    时刻来到午餐时间，米菈享用了不少点心吃得很饱。

    自侍女区域解放的他和城门的卫兵打了声招呼，前往城下观光。城堡里的人都从所罗门口中得知米菈是邓不利夫的弟子也是贵客，基本上让他自由进出。

    那么该去哪儿吶？米菈这么想，脑中浮现在办公室看到的学园校舍。即便只有远远眺望，那栋建筑依然散发出压倒性的存在感。

    米菈回想起建筑的模样，转了一圈环顾周围。

    「在哪儿吶……」

    城市不只太大，条理整齐的市容还让米菈无法掌握方位，只好边走边四处张望。

    一名卫兵和银色长发在两侧绑成马尾的米菈四目交接，心脏霎时间停止跳动；但是下一瞬间，他立刻发现米菈是谁连忙举手敬礼。军方也得知自称九贤者弟子的米菈，现在的身分是国王的贵客。

    「老朽有点问题，学园该怎么走吶？」

    米菈如释重负，踏著小小的步伐跑向卫兵抬头问道。

    「啊，米菈大人。跨过那后面的桥，沿著大路直走就能抵达学园了。」

    「喔喔，这样啊。感谢。」

    他转向卫兵手指著的方向，回眸瞥了一眼，向卫兵道谢后就小步跑向学园的方向。卫兵为自己应对时勉强保持冷静的态度松了口气，目送著摇摆的双马尾离去，著迷到脸上露出松弛的表情。

    月牙型的湖泊可说是阿尔凯特王国的象徵。被湖围绕的称为上级地区，跨过横渡湖泊的桥梁便能抵达一般地区。米菈现在就在其中一座桥梁上前进。宽十公尺的大桥铺著淡土黄色的石砖笔直向前延伸，路灯等间隔排列，感觉得到连接上级地区的风格。

    湖面十分辽阅，米菈走了十分钟才抵达一般地区的入口。

    「这不是米菈大人吗？您要去一般地区吗？」

    对米菈说话的是一般地区与桥梁之间闸门的管理人。门本身并不大，顶多能让一辆马车通过，门旁则设有一间小警卫室。

    「嗯，老朽想去观光。」

    「这样啊。这座城市非常漂亮呢。那么，我替您开门，请您退后几步。」

    管理人这么说著走进小屋，门就缓缓开起。徐徐敞开的门缝间可以看见门后的街景，那里明显与上级地区的高雅气氛不同，活力充沛的大批居民熙来攘往，充满不愧首都之名的生命力。

    米菈挥手表示感谢并穿过门，一脚踏进阿尔凯特王国首都月光湖东区。

    眼前宽敞的大道笔直地向前延伸，尽头便是目的地──阿尔凯特学园。米菈走上大街，再次对其雄伟感叹。

    面向大道的店铺都宽敞又商品丰富。最多的是杂货店，由于靠近学园，也时常看见文具店。不过，米菈最惊讶的是术具类店铺远远多于其他店铺。不论转向何方都至少能看见一间贩售术具的店。

    术具泛指各式各样与法术相关的道具。从武器中的魔杖、魔术士学习法术所用的触媒、阴阳术士的符咒、圣术士的圣石及退魔术士使用的圣水，其他还有魔封石与依照法术不同藏有各种特殊性质的道具。

    大街上的店铺囊括了无数这类物品。

    米菈被新奇有趣的气氛吸引，漫无目的地巡回各种店铺，慢慢走著满足观光目的。

    以前的必备商品中混杂著从来没见过的新商品，让米菈备感新奇。看到第一次看见的道具问店员「这是啥？」的时候，有些店员便面露微笑，有些人举止紧张，有些人则是诚恳仔细地解释。

    充分享受过逛街的乐趣，米菈不久之后终于抵达目的地──学园。

    「真大吶……」

    忍不住开口感叹。如他所说，阿尔凯特学园的占地足以媲美机场。三栋巨大的校舍以「ㄇ」字形排列，各处也有其他建筑，虽不及校舍却具有各自的存在感。

    或许是身为成年人的心境，米菈从正面望著堂堂正正的学园感到一丝愧疚，靠著校门角落探头偷看。本人并没有发现这么做反而更可疑。

    映照于米菈眼中的校地内，学园的学生正在进行体术训练。有人在对练，也有人在校地内慢跑。

    角落有一名看似教师的成年男性，还看得见约三十个小孩穿著适合运动的短袖与短裤，像是在上格斗技课程。

    反方向有另一群人。这里有男女各一名教师，以及整齐排列约六十名身穿长袍的学生。只不过，由于校地过于宽敞，看起来比实际人数还少。

    米菈开心地望著这一幕。学园规模超脱常识，但这确实是所学校。

    「真青春吶。」

    自从原本世界的大学毕业后早已过了六年，米菈因为胸口涌现类似乡愁的感情，不禁如此喃喃自语并露出苦笑。

    「你对学园有兴趣吗？」

    突然，米菈听到视野之外的某人对自己说，偷看的愧疚使他反射性地颤抖。然后以犹如生锈机器人般的动作，战战兢兢地回过头。眼前出现一名肩上背著巨大背包的猫耳女性，正弯著腰对自己露出温柔的微笑。

第三卷 第四章

    在校门前遇到的猫耳女性有著长度稍微超过肩膀的栗子色头发，一张圆脸与水灵灵的蓝色猫眼，以及天真无邪的亲昵笑容。

    这个世界有各式各样的种族，如妖精族的艾梅拉，仙子族的玛丽安娜等。眼前的女性则是名为喵呜族，以动态视力及敏捷著称的种族。基本上喵呜族除了猫耳和尾巴外，与人类大同小异，身高偏矮、夜间视力极其良好，正是如猫一般的种族。

    「啊，吓到你了吗？我是这个学校的老师，名字叫日向。你是？」

    「老朽是米菈。」

    自称日向的喵呜族女子开心地微笑。与其说是美女，她给人一股可爱的印象。米菈原以为自己对喵呜族已司空见惯，却对频频面露微笑的日向瞬间动心。

    目前，米菈邂逅的女生都对自己露出直率而没有戒心的表情。为此，对原本鲜少有机会见到的表情毫无抵抗力。

    「米菈妹妹吗～你的名字好可爱喔！」

    日向露出更加可爱的微笑，低头注意到米菈的服装。

    「那是最近流行的魔法少女系服装对不对？长袍型代表你想成为术士吗？」

    她不改笑容这么问。

    阿尔凯特学园以术士之最高学府闻名。偷看术士向往学校的少女，这就是米菈给日向的第一印象。

    「不，老朽已经是术士了。」

    米菈不可能知道自己给别人的第一印象，于是不满地否定。日向本人则是因为没有猜中而皱起眉头。

    「原来是这样，对不起！啊，我可以问你是什么术士吗？」

    日向连忙改口这么说。米菈也没有特别放在心上的样子，站好姿势充满自信地看著她说出「召唤术士！」的答案，但下一瞬间，日向连同微笑浑身僵住。召唤术士现在在学园内是最式微、最没有未来的术。

    「是吗……嗯，你要加油喔！」

    日向不知为何像是说给自己听的一般鼓励米菈。

    「我也是召唤术士喔！我是阿尔凯特学园的召唤术教师。现在……那个……状况虽然不佳，可是呀，克雷欧斯大人正在废寝忘食地实践以前的契约法！成功率很高喔！所以那个，你要加油喔！」

    没错，日向和米菈同样是召唤术士。归根究柢，学园上课中身为教师的她会在校外就是这个原因。

    最近的风潮是，具有召唤术士适性的学生若是适合其他法术就会选修那边的学分，否则就会完全不修召唤术的课程，仅以一般学科的学分毕业。光是阿尔凯特王国的毕业生头衔就十分响亮，不必修习没用的法术。

    召唤术课程一周有两、三堂，只有没有其他法术性向又不愿放弃术士才能的死脑筋，或是分类为怪人的人才会来上课。为此，日向没有上课的时候常会受其他老师委托，帮忙他们做外出采买之类的杂务。因此，在召唤术科以外的老师及学生眼中有种类似工友的印象。

    「嗯……连学园也如此吗？」

    听到日向这么说，米菈了解到召唤术衰退到就连学园内也蒙上阴影。这势必会对未来的小孩造成影响。

    然而米菈借给克雷欧斯的装备与魔封爆石似乎发挥了功效。目前只要有那些，应该能轻易与召唤术的基本，即黑骑士与神圣骑士缔结契约才对。在那之上，就得看术士能让缔结契约的召唤体成长多少。

    「现在为了确保安全，一次只让一个人缔结契约，不过能召唤武具精灵的学生越来越多啰！我们的时代一定马上就会到来！」

    看到米菈眉头紧皱，面有难色地发出沉吟，日向故作开朗地说。

    如果只要打倒武具精灵，有魔封爆石就已十分足够；但在孤立无援的状况下战斗就必须面临一定的危险性。为了弥补这点，他提供了强化肌力与体力的装备；可是装备只有一人份，更不能让学生们暴露在危险之中。

    克雷欧斯现在正在招募志愿者，一个一个慢慢让他们成功与武具精灵缔结契约。不少人紧紧抓住这一缕希望，然而目前依然有许多学生在排队等候。

    「老朽身为召唤术士，有什么可以帮上忙的吗？」

    米菈这么说用左手指尖轻抚下巴，闭上眼睛沉思。自己为了提携后进还能做些什么？其中一项，当然是量产魔封爆石；不过若是想大量制造，就必须耗费一定的金额。这方面向所罗门或克雷欧斯提案应该不难解决。

    问题是强化身体的装备。如果有现成的装备最快，但是能够将能力值提升到足以安心与武具精灵战斗的装备，除了交给克雷欧斯的那一套外，米菈也不确定塔里有没有备用的。

    「米菈妹妹，米菈妹妹！」

    就在米菈打算用精炼技术强行生产时，被用力摇晃肩膀硬是拉回现实。

    「何……何事？」

    米菈睁开眼，看到日向的脸逼近眼前。

    「这个！这是操者的手环吧，高等冒险者的证明！」

    日向边说，边拿起米菈的左手，瞪大浑圆的双眼兴奋地看著米菈手腕上的手环。

    「是啊，正是。」

    正确来说不是，但米菈嫌解释起来麻烦直接肯定。实际上，他也达到租用操者手环的冒险者等级，所以觉得这么说应该没问题。

    「我现在呢，有跟黑骑士、神圣骑士、地狱犬（Hell Hound）、火蜥蜴、宝石兽、飞龙（Wyvern）缔结契约。米菈妹妹有没有跟其他精灵缔结契约呢？」

    虽不清楚日向这么问有何意图，在她充满期待的眼神与气势汹汹的压力下，米菈反射性地回答「有。」随后日向有如盯上猎物的猫一般眼神一变，双手紧握米菈的手祈祷似地下跪。

    「拜托，稍微帮我一下！」

    日向跪在地上抬起头来恳求米菈，膝盖著地让她比米菈稍微矮了一点。原本这个动作对米菈顶多只有一点效果，这次却奇大无比──可爱的猫耳在眼前不停因期待塌下又竖起。

    「虽不知为何，包在老朽身上。」

    从话题进展听来，担忧后进的米菈察觉她的请托与召唤术相关，二话不说点头同意。

    日向牵著米菈的手走进校地内，直接来到中央校舍后方的建筑。

    路上日向解释了想请米菈帮忙的内容。

    她说，今天是一个月举行一次的术技审查会。正如其名，这是审查法术技巧的活动，以成果决定能够使用的设施，以及购买术具的经费等。审查依照法术分门别类，由代表负责发表。

    审查虽然没有排名，但由于会公布得分，所以难免会附带排序。此外，召唤术每个月都垫底。原因是学生中缺乏能够使用实用等级召唤术的人，至今一直由日向代为发表。她擅长的召唤精灵不多，无法让人耳目一新，甚至令评审感到厌烦。再加上，校内没有实力超越日向的召唤术士。代理贤者克雷欧斯当然不算在内。

    于是日向才会问米菈有没有缔结之外的契约。

    换句话说，只要召唤最初她举出的六种之外就好；但是米菈心想这是夺回召唤术威严的大好机会，一听完便立刻在脑中罗列高等召唤，列举出可以大放异彩的召唤术。

    （得让他们了解召唤术才是最强的吶。既然如此，要召唤皇龙艾森佛德吗？他是个乖巧的好孩子，不过既然要华丽也可选择虹精灵闪亮潘姆啊……可是……吶……虽说过了三十年……唔唔唔……）

    就在抱头苦思的时候，米菈突然想起某件事抬起头。

    「话说回头，校外人士可以参与学园活动吗？」

    她问出最重要的问题。决定学园接下来一个月的活动，让冒险者参加会不会有问题？

    「嗯，这方面我想没问题喔。审查会原本就是为了测量法术可能性召开的，校外人士能用很厉害的术，也能显示出将来很有希望呀。」

    「嗯……这样吗。」

    「就是这样。那么我去变更代表，你在这里等一下喔！」

    「嗯。」

    米菈来到巨大建筑的某间房间，在房内的沙发坐下随意环顾四周。地板上铺著灰色地毯，挂在墙上的时钟指著四点二十分。天花板并不高，照明用的白色球体发出淡淡光芒。除了角落摆的白板，这看起来像是间简单的会客室。

    米菈一如往常地从道具栏中取出苹果欧蕾喝了一口，「呼～」地叹了口气。

    「老朽也该加把劲吶。」

    脑中想起废寝忘食努力不懈的克雷欧斯后独自呢喃，他脸上挂著召唤术之塔贤者的表情。

    「久等了！」

    时钟显示再两分钟五点，小口小口品尝的苹果欧蕾正巧喝完时，日向回来了。

    「我完成登录了，那就麻烦你了！」

    「无妨，包在老朽身上。」

    米菈充满自信地起身，在日向的带领之下前往进行审查的会场。

    会场旁的等候室中设有简易的座位，等待接受审查的术士与陪同助手在那里排排坐。米菈好奇地环顾充满紧张感的等候室时，其中一名术士发现日向而回过头来。

    「哎呀呀，不愧是第一名召唤术士大人。敢最后一个到还真绰绰有余呢。」

    身穿代表魔术士蓝色长袍的美男子露出明显污蔑人的笑容说道。或许是听到这句话，其他人转头看见日向的身影也面带怜悯、同情或是无奈的表情。日向轻轻挥手回应说「这边喔！」牵著米菈的手使其在空位上坐下。

    身穿蓝色长袍的男子啧了一声，看到在角落位子坐下的米菈皱起眉头。

    「小妹妹，那里是参赛者的座位哟～」

    他发出粗鄙的笑声这么说，站在一旁的助手也露出类似的表情。其他穿著长袍的人们说著「干嘛笑人家啊？」「真没品。」「伤脑筋，真爱说。」做出各式各样的反应，但似乎都没有蓝袍男子般轻视的神色。

    米菈从这一幕切身感受到召唤术的地位有多么卑微。若是在这时出现以嘲笑对方为乐的人，在人群聚集的地方也难免会发生这种事情。

    「没、没关系，这位是这次的代表。」

    日向这么说，将刚才还开心上扬的嘴角抿成一直线。米菈看见她因为不甘心而颤抖。是好是坏都是实力主义，上下关系便由此而生。

    「原来如此吶。学校到哪儿都一样，总是有不主张自己比他人优秀就无法衡量自我价值的凡人啊。」

    「你说什么？」

    米菈瞥了蓝袍男子一眼，将他评为凡人。

    听到万年吊车尾，不管到哪人数都寥寥无几的召唤术士这么说，男人的双眼微微染上黑暗。

    「人家是小孩，跟她计较太没风度了。」

    「哼，那就更该计较了。教导不懂得尊敬的小屁孩常识不是我们大人的责任吗？」

    蓝袍男似乎相当不满，对三个座位外白袍女性的建言充耳不闻，威吓地瞪了米菈一眼。

    「喂喂喂，别这样。」

    随后他甩开前来阻止的黑袍男子的手，表情变得更加扭曲。

    这个状况让日向手足无措。她从没想过米菈会正面回嘴。

    「这里头最没常识的还真有脸说啊？哥布林还比较有自知之明吶。」

    「喂，你给我差不多一点喔，你当本大爷是谁啊！」

    「不就是个没风度的大人吗？」

    「你这家伙！」

    男人一发现自己被鄙视，便怒气冲冲地跳了起来。日向看到这一幕吓到浑身发抖，男人便瞥了她一眼露出扭曲的冷笑。

    「各位久等了，请现在进场。」

    在滞塞的气氛中，担任审查会工作人员的高等部女学生开门通知代表。男人以充满杀气的眼神瞪了米菈一眼，轻声咂嘴后朝门的方向走去。

    （老朽也是个没风度的大人吶。）

    米菈无奈地耸了耸肩，日向便低头致歉。

    「对不起，米菈妹妹。让你遇到这种事情……」

    强颜欢笑的日向猫耳塌了下来，尾巴也无力地下垂。这时她身旁出现一个白色人影。抬起头，米菈视野中映照出扶著日向的白袍女性。

    「玛莉同学……」

    日向抬起头看著她说。被称为玛莉的女子大约二十岁，在水蓝色的长发上别著圆圈中心镶了十字的银色发饰，脖子上还挂著象徵专门学部生的大树枝条造型项炼，是个气质成熟的女子。

    「日向老师，你应该知道会发生这种事才对。居然让这么小的小孩上火线，一点都不像你。」

    玛莉以与气质不符的强烈语调责备日向。接著她立刻回头，对米菈微笑说「不用理他。」米菈则回答「没问题。」起身。

    「还有，这孩子真的是代表吗？」

    玛莉问出她最好奇的问题。这十几年来，几乎没有养成年轻的召唤术士，她看到米菈理当会心存怀疑。

    「米菈妹妹是高等冒险者，好像还会用我缔结契约的召唤术以外的术……」

    「就算她是冒险者……」

    「好了，有何不可？老朽没放在心上，日向老师和汝也毋须在意。」

    米菈打断玛莉的话，对垂头丧气的日向微笑。玛莉把剩下的话吞了回去，对感觉起来比外表还要庞大的米菈充满好奇。

    （这孩子，不知道为什么。用字遣词也是，感觉起来不像小孩。）

    玛莉心里这么想，回想起国王所罗门开心地微笑。说不定他们是同类。

    「不过那个，那莫名充满自信的家伙有何来历？」

    米菈问刚刚那轻视他人并散发不可一世气息的蓝袍男子是谁，想知道他究竟为何如此高傲。

    「他啊……」

    日向稍微竖起猫耳，简洁地解释。

    他的名字是凯洛斯·贝尔兰。出自名门魔术士家族，侯爵阿尔冯斯·贝尔兰之子。他是高等部三年级的学生，除了贵族般的态度之外，他的魔术实力也货真价实。因此审查会只要有凯洛斯出场，魔术科就永远是第一名，让他具有轻视其他术士的习惯。再加上他将会继承侯爵家，出身平民的教师甚至无法纠正他的行为。

    （典型的骄傲贵族吶。）

    米菈在心里叹了口气，对这个国家果然也有这种贵族而露出苦笑。

    离开等候室穿过巨大的门扉，米菈来到宛如竞技场的圆型广场。脚下是弹力饱满的土壤地面，周围则有高约三公尺的围墙。观众席在墙壁外侧，数十名穿著正式的男女并肩而坐。

    在静谧的空间中，一名身穿白衣的男子站在广场中央，入口正面深处立有一尊身穿铠甲有如骑士的人偶。天花板描绘出和缓的弧线，以穹顶垄罩会场。东西南北各有一颗格外耀眼的光球，以四方照来的光芒消除地面上应有的阴影。

    先到的代表从入口进场后沿著两侧墙壁排列，其中只有凯洛斯对米菈露出厌恶的眼神。

    米菈与日向和玛莉背对凯洛斯反方向的墙壁并排。结果，对面墙边只有凯洛斯和陪同他前来的助手两个人。明显被排挤的模样让米菈噗哧笑了出来。

    然而对米菈而言，这件事马上变得无关紧要。要说为什么，是因为审查会场是室内，而且出乎意料地狭窄。

    举行竞技的圆型广场直径只有十五公尺，加上观众席顶多二十五公尺而已。

    米菈内心焦急地环视周围，目测场地大小，却只能说场地太小了。

    （不能召唤第一候补艾森佛德！不过虹精灵吶……考虑到威严，可能会无法彰显召唤术……得多想想……）

    「那么各位久等了，术技审查会现在开始。」

    米菈独自苦恼时，审查会开始的宣言响起。

第三卷 第五章

    白衣男子解释术技审查会的概要，那似乎主要是说给观众席上的观众听的。

    首先，一名代表有十分钟时间，在那段时间内发表法术。

    攻击系法术就以身穿强化属性防御铠甲的人偶为目标。

    以上两者是主要发表内容。

    此外，日向还跟米菈补充说明，这个审查会的评审委员都是国家教育委员会与出资赞助阿尔凯特学园的贵族，加上博士与校长为主。此外还有学生会、学园家长会及毕业生等等。

    评审基准主要依照法术难易度、效果及发动速度为主；但除了这些之外，从几年前开始有重视呈现方式的倾向。原因是对法术理解不深的评审越来越多，即使使出高难度的法术，要是不起眼也难以夺得高分。

    审查会除了会成为今后养成术士的模范，同时也会作为经费分配的指标。日向起初说审查会的结果将会决定可利用的设施，实际上是依照不成规定以强弱关系决定优先顺序的。

    审查会将由有力的贵族、商人与冒险者等嘉宾参观。只要确实展现力量，就能拉拢有力的赞助，是得到强大后盾的大好时机。

    代表主要由在学中的学生里从同术科的学生推荐选出。若是有复数候补则是会举行选拔测验，没有适任者则由教师代为参加。换句话说，日向会每个月参加，代表召唤术士正是如此缺乏人才。

    话虽如此，阿尔凯特王国是具有最高法术研究机关的国家。找不到适任者，只要请有的地方帮忙就好。过去曾经一度提出这个话题，银之连塔的研究人员也接受委托参加审查会。

    而那场审查会理所当然由研究人员一枝独秀。

    结果就是，下个月的审查发生了全术科代表都是研究人员的状况。审查会场甚至变成研究人员们的实验场，自此便规定银之连塔的人员不许担任代表。

    这次米菈是以冒险者的身分获得推荐成为代表的。

    顺带一提，无形术由于每个术士都能使用，因此向来具有一定经费，并不需要审查。

    「那么，就从上次得分最高的魔术科开始进行审查。代表请上前。」

    担任审查会主持的白衣男子向凯洛斯招手。顿了一下后，凯洛斯一面向观众席示好，一面朝中央迈步，掌声同时响彻会场之中。评审和来宾都注视著他，期待他会带来什么表演，会发生什么事情。凯洛斯的评价正是如此之高。

    「魔术科上次以精彩的水魔术技压群雄夺得高分，这次这审查会让我们看到什么魔术，令人期待。」

    白衣男子简单向观众席介绍后便移动到会场边；然而他在途中却被凯洛斯拦下。

    「喂你有没有搞错，什么上次，是『上次也』才对吧？」

    「是……是，您说得是，对不起。」

    「给我注意一点。」

    这段低声交谈别说观众席上的观众，也传不进其他代表耳中；但是米菈从白衣男子的表情察觉绝非好事，对他表达同情。

    凯洛斯嘀咕了声「平民就是这样。」面对设置于场中的铠甲人偶。魔术是几乎全由攻击法术构成的火力特化法术系统。单就攻击力而言，说是术士系中最强也毫不为过。因此魔术必然会需要对铠甲人偶施展。

    「感谢各位贵宾在百忙之中莅临。我是这次审查担任第一位代表的凯洛斯·贝尔兰。」

    凯洛斯向观众席优雅地行了一礼。没有人点出他为什么说得一副像是所有人的代表。其他代表都早已司空见惯，米菈则是无瑕分心顾及这个。

    （要召唤阿尔菲娜吗？不，可是让她表演她肯定会闹脾气吶。乾脆直接把天花板打坏……）

    「唔唔……」

    米菈不停思索高等召唤术中有没有人外表亮丽，又具有适合审查的个性。

    「那么请各位观赏，这就是魔术的光辉！」

    凯洛斯高声宣言，左脚后退半步朝铠甲人偶伸出右手。随后凝聚的魔力收束于他手中，魔法阵在正面浮现。

    「天上之业火啊，燃尽所有触及之物！」

    魔法阵伴随这一声红光闪耀，细小的红色火焰聚集于他掌心开始膨胀，一抵达人头大小便拖著摇曳的尾巴朝铠甲人偶飞去。在飞行途中，烈焰扩散成无数火球，命中目标的同时发出轰然巨响，在多了些许焦痕的铠甲人偶上散出装饰般的火星。

    这一幕让观众席发出感叹之声。

    耳中回荡的余音让米菈皱起眉头，转头确认声音来源。

    凯洛斯向观众席挥手，像是表演才刚开始般准备进行下一个魔术。

    这次他将魔力凝聚于双手。

    「看来各位相当喜欢我的第一个示范。那么，我就用更华丽的火焰飨宴招待各位吧！」

    看到观众的反应，凯洛斯似乎相当志得意满，当下意气风发地高喊，夸大地高举双手。

    「飞舞空中的火焰大军，追随王者讨灭吾敌！」

    魔法阵再度随声音浮现，扇状的火球以凯洛斯为中心出现，膨胀到一定大小再次射向前方。火焰发出轰响撞击地面、墙壁与人偶，爆炸声不绝于耳，使会场包围在火粉与烟尘之中。

    （嗯，这术使得真随便……著弹点和时机全都乱七八糟。范围攻击用【魔术：灼热】还比较有效率。）

    如同米菈在心中所说，凯洛斯的魔术就效率面而言奇差无比。对低等魔物或许有效，但容易看穿并不适合实战。

    然而，犹如流星群般辉煌灿烂的无数炎弹使观众席上的评审看到叹为观止。这是仅以肉体无法实现，唯有术士才能做到的现象。眼前的光景正不愧火焰飨宴之名；不过那在米菈眼中，充其量只是钱太多的贵族举办华而不实的派对罢了。极致奢华，为了暂时的狂欢而以金钱撑起的肥大泡泡。

    凯洛斯的魔术将效率与实战置之度外，致力于华丽的外表。不战条约缔结十年后，这似乎就是如今审查会的现状。

    凯洛斯结束发表，评审各自给予评分。评分在所有代表发表完毕后才会集中计算公布；但除了一部分评审之外，几乎所有人都给予他接近满分的评分。

    返回途中，凯洛斯以充满自信的表情看了日向与米菈一眼，咧嘴冷笑。意志沉落谷底的日向压低猫耳，凯洛斯看到她的模样更加痛快，心满意足地回到原位。

    在那之后，代表依照上次的排名来到中央发表法术。

    第二位是圣术士。开场他对自己施展能将一定属性伤害无效化的【圣术：盾皮（Shield Sjin）】，请助手以法术攻击夸示自己毫发无伤。接著他使出【圣术：弧光之门（Arc Gate）】以强光照射攻击铠甲人偶。

    单纯而炫目的光流给予评审相当好的印象。

    第三位是阴阳术士。他最初发表【星符术：木之一式·树木林】使广场瞬间长出几颗树，接著以随后施展的【星符术：火之一式·狐狐茜】产生火焰小狐狸，在树木间以多角轨道飞行，最后冲撞铠甲人偶爆炸。

    第四位是仙术士。他开场以【仙术·地：焰缠】将火焰寄宿于双手表演武术套路。压缩程度略低于平常的火焰，随著拳头在空间中描绘出红莲的轨迹。最后他朝铠甲人偶挥拳，释放火焰的同时以极近距离引爆【仙术·天：冲波】豪爽地使火焰飞散。

    第五位是退魔术士。他取出一瓶圣水打开盖子，拋向正上方。【结界术：退魔阵】发动的同时瓶身碎裂，瓶中的圣水随著玻璃碎片四散落下。下一刻沐浴在神圣之力下的地面开始发光，出现一片薄薄的光膜。紧接著他手持数瓶圣水，朝铠甲人偶丢掷并发动【退魔神法：赎罪苍炎】。

    地面与铠甲人偶淹没在一片静静摇曳的蓝色火海之中。

    第六位是降魔术士。他以【降魔术·虫：蜘蛛】在身上寄宿蜘蛛的能力，射出无数丝线捆绑铠甲人偶，随即切换为【降魔术·魔：炎猎犬（Blaze Hound）】从双手伸出火焰利爪。爪子接触到丝线，顷刻有如导火线一般袭击铠甲人偶，将人偶包围在红莲烈焰之中。

    第七位是死灵术士。他以【死灵术：岩魔像（Rock Golem）】做出等身大的魔像冲撞铠甲人偶。在发出激烈冲撞声的同时以【追葬术：融解轮回】用火柱将周围燃烧殆尽。

    这么一来七名代表全数发表完毕。

    广场上，带著些许焦痕的铠甲人偶等待最后一名代表上台。

    「接下来是召唤术代表，请上前。」

    白衣男子呼唤米菈的声音响彻会场。终于轮到召唤术科登场了。听到这一声，米菈抬起头决定要召唤什么。

    （好，就选她吧。虽然有点担心……不过现在应该就属她最适合了。）

    「米菈妹妹……」

    日向忧心忡忡地看著米菈踏出一步，米菈则是回头仰望她。

    「毋须担心，这点程度无异于儿戏。」

    说完，米菈一笑抹去日向的不安。日向看到米菈充满自信的笑容倒抽一口气，想著自己身为教师还灰心丧志就太丢脸了，再次替自己打气。

    「嗯，米菈妹妹交给你了！」

    米菈听著日向的声援，站到广场中央。

    白衣男子移动到角落后，会场内所有视线便集中于少女一人身上。米菈不习惯受到瞩目，尽管露出淡淡苦笑，依然流畅地朝身旁伸出右手使《秘奥制约阵》于空中浮现。

    观众席同时产生一阵骚动，就连身为召唤术士的日向都对这一幕瞪大双眼。

    秘奥制约阵是高等召唤术士强化召唤体的高等技术。在日向眼中，那是她仅知道存在却无法掌握的力量之一。换言之，现在学园中没有人能使用那项技术。

    米菈轻而易举地施展了在场几乎所有人都前所未见的法术。

    与此同时，唯有校长、教师、博士及几名毕业生感动地期待下一手。

    米菈直接翻过右手令制约阵升华为召唤阵。那一瞬间，场内响起几声近似尖叫的惊呼──召唤阵传来无与伦比的魔力。

    「什么……居然是蔷薇召唤阵！？」

    意料之外的光景使校长不禁起身，眼中浮现惊愕之色，对若无其事施展法术的少女投以敬畏的眼光。

    「喂……那是怎样？她不是召唤术士吗？」

    「应该是。我不确定，不过那应该是高等召唤阵。」

    其中一名观众不禁问身旁的管家，管家便犹豫地回答。过去曾驰骋战场的管家当时曾经见过高等召唤术。模糊的记忆如今在目睹眼前光景的同时鲜明地复苏。记忆中的召唤阵酷似眼前的魔法阵。

    各方传来无法理解状况的声音。相反地，米菈反而完全不放在眼里，面对召唤阵张开樱桃小嘴吟唱。

    『若是听见这个声音，若是知晓这份思念，你愿意醒来吗？让我听听你的声音，用那个声音为我歌唱。我在此祈祷，盼婉转如铃的音色再次响起。』

    【召唤术：歌姬（Diva）】

    米菈咏唱结束的同时，召唤阵发出媲美太阳的强光，下一瞬间彷佛玻璃般碎裂飞散。在耀眼碎片的流星雨倾注而下时，那个存在已然现身。

    气质虚幻的美女有著白皙的肌肤，身穿天蓝色的薄衣，光泽如高级丝绸的淡金色秀发飘逸；然而寄宿强烈意志的双眼却替可爱面容增加一抹威风凛凛的锐利。

    「啊啊，终于见到您了，奏主大人。」

    自召唤阵中现身的女性一看到眼前的少女，立刻认出其为召唤主，一面以淑女的姿势鞠躬，一面以湿润的双眼看著米菈。

    「嗯，许久……不见了吶。蕾蒂莎。」

    蕾蒂莎是眼前这位女性的名字。而正如歌姬之名，她亦是司长歌谣与旋律的高等精灵。

    「过了好久好久，人家好寂寞喔……奏主大人……您缩水了吗？」

    「不，与其说是缩水，老朽应该变了不少才对……」

    「是吗……？啊，对了。我为奏主大人写了首歌喔。」

    蕾蒂莎轻轻偏头问，却彷佛立刻丧失了兴趣，宛如纯洁无垢的孩童面露微笑哼起歌来。

    （果然……她原本就是这样吗。）

    米菈烦恼到最后选择召唤歌姬，但就是担心这点。这位蕾蒂莎具有相当飘忽随兴的个性，毫无逻辑可言，也没有前后关系。在游戏中召唤时，她就常无视状况场合自顾自地说话或是哼歌。

    一如既往的模样使米菈想起当时缔结契约的事件苦笑。

    然而周围的人们却丝毫不理会米菈的担忧，完全沉浸于歌声中。蕾蒂莎蕴含的魔力亦是原因之一，但尽管唯有轻轻哼唱，她的歌声却是他们一生中未曾听过、深深触动心弦的旋律。

    「啊……那下次再说。比起这个，能否让老朽听听【森绿的旋律】？」

    「奏主大人点的歌，我收到啰。」

    蕾蒂莎停下左右摇摆身体哼唱的歌，听到米菈的要求立即点头。不仅观众席上的观众，就连代表们都感受到美梦乍醒的错觉，依依不舍地看向米菈问为什么要停。

    然而下一瞬间，心里这么想的人们将会发现自己操之过急，将愚蠢的感情拋到脑后。

    蕾蒂莎听到米菈点的歌，张开由魔力形成彷佛彩虹般摇曳的翅膀，用翅膀演奏出无数音色。旋律的浪花与哼唱不同，层层叠叠，成为深度调和的一首乐曲。接著，蕾蒂莎配合旋律引吭高歌。她的声音温柔，却强而有力足以震撼大气，演奏出媲美女神的曲调。

    蕾蒂莎的能力和黑骑士与女武神不同，主要专精于后方支援。依照歌曲不同有治疗、鼓舞士气等各种效果。

    这次蕾蒂莎唱的【森绿的旋律】具有恢复魔力，也就是治愈精神的疗效。在这个游戏化为现实的世界，歌声更发挥让听众内心安详的附加效果。

    蕾蒂莎开口歌唱四分钟后曲目结束。所有观众都自然起立盛大地鼓掌，向会场中央的两人送上内心涌现的赞赏。

    （这样看来评价不低吶。哎呀，这么说来……）

    在周围如雷的掌声中，他想起前几位代表的表演。首先要发表某种法术，再以攻击铠甲人偶收尾。米菈边看审查会边想这也许是既定流程，对说著「谢谢你们喔～」朝观众席挥手的蕾蒂莎做出下一个指示。

    「蕾蒂莎，对铠甲人偶使出【激情的镇魂曲】。」

    听到米菈这么说，蕾蒂莎立刻回答：

    「奏主大人点的歌，我收到啰。」

    她转向铠甲人偶，口中发出极短的单音。

    人们停止鼓掌一探究竟，下一瞬间沉默地看著伴随破裂声粉碎的铠甲人偶残骸。

    「刚才的……那是什么？」

    听到某人勉强挤出的声音，虽无法回归平静，却恢复最基础思考能力的人们向校长寻求答案。承受七名术士攻击的铠甲人偶竟灰飞烟灭。没有人看过威力如此强大的法术。

    米菈指示的《激情的镇魂曲》是以共鸣破坏目标，蕾蒂莎唯一的攻击手段。威力十分强大，但由于会对喉咙造成负担，因此一天仅限发动三次。

    超出想像的光景使校长尽管战栗，依然难掩涌现心中的感情而说出「太精彩了！」这句在场全体发自内心的感想。

    掌声与喝采再次响起，米菈察觉这样就结束了，说了声「辛苦了。」将蕾蒂莎送还。蕾蒂莎回归时吵著说「给奏主大人的歌还没唱～」在听到米菈说「下次再慢慢听汝唱。」这才含笑点头回去了。

第三卷 第六章

    在绵延不绝的掌声中，只有一个人忿恨地瞪著站在会场中心的少女。此人正是凯洛斯。万年吊车尾的召唤术居然比自己还要出风头，他无法接受。

    「各位请稍等一下。」

    凯洛斯怒火中烧，跳到会场中央夸大地张开双手高声说道。他的行动让所有人都停下手转向他看是怎么回事。

    凯洛斯听到称赞自己以外之人的杂音终于停歇，在心中窃笑瞥了观众席一眼。

    「各位不觉得，在审查会当天突然变更代表很奇怪吗？你们认为这种小孩真的会用日向老师也不会的高等召唤术吗？」

    （……这家伙在胡说什么？）

    在米菈眼中，凯洛斯说的话毫无逻辑；但评审却不同。目睹明显与过去召唤术不同的光景而兴奋的人们心中，凯洛斯的话成为一粒小石头，使怀疑的波纹扩散。

    「的确……那真的是召唤术吗？召唤术不是召唤黑色骑士与白色骑士代为战斗的术吗？」

    其中一名评审开口说出质疑。他是只有见过日向发表召唤术的其中一名贵族，生于原本就不知道召唤术的年轻世代。实际上，被凯洛斯影响的评审都是二十五岁以下的年轻人；然而现在，那个世代的人们占了评审的大多数，可想而知会对评分造成庞大的影响。

    「这里是法术领域位于大陆顶尖的阿尔凯特学园，如果有比教师还强的召唤术士，就只有可能来自银之连塔。这种小孩居然具有那种程度，这背后肯定有诈。我想一定是日向老师不满自己每次都吊车尾，所以找来外表光鲜亮丽能吸引注意力的小孩，然后在幕后动了什么手脚吧。各位应该都还记得过去召唤术的审查结果吧？」

    听到凯洛斯的话，评审们对米菈投以怀疑的眼光。

    召唤术的立场居然弱到会被这种程度的言词煽动，米菈抱头苦恼在内心气到跺脚。

    在米菈的实力遭到质疑的同时，有名和米菈一样苦恼的年迈老者。他叹了一口气，用力拍手吸引整个会场的注意力。

    「既然说到这种程度，就别以审查，而是以决斗来决定胜负如何？」

    这么提案的人是校长。会场内响起短短一瞬间的骚动，立刻传来「这个主意好！」的呼喊。

    全场一致接受这项提案，并决定特别举行发表抗议的凯洛斯与米菈的审查决斗。

    为了决斗的准备，有十五分钟的休息时间；然而没有人从位子上起身，观众们全都在兴奋地谈论史无前例的决斗。

    「真麻烦吶……」

    「总觉得对不起，给你添的麻烦越来越多……」

    米菈暂时回到墙边这么嘟哝，日向愧疚地垂头。这时某个人来到两人身边。

    「哎呦喂呀，真抱歉。不这么说场面无法收拾啊。」

    这么说的是提出决斗的本人，即校长。他身穿灰色长袍有著高大的身形，眉头紧皱对两人露出充满歉意的神情。

    一见到他，日向与其他代表立刻立正站好行礼。校长随意回礼，看向米菈。

    「抱歉，请包容一下。」

    校长语带苦笑这么说。米菈大叹一口气回答「罢了，无妨。」校长立刻说了声「感谢。」后回到座位上。

    校长对审查会的现状叹息。最近的审查会不仅低迷不振，还倾向讨好不识法术的贵族。不过，出资学园的有力贵族为数众多，没经历三十年前动荡时代的年轻人逐渐踏步入社会，再加上术士质量低下，造成如今学园的窘境。

    不只有校长，几名年长的观众内心也受到眼前的光景震撼，甚至有种回到九贤者齐聚年代的错觉。

    校长光是看到刚才那一幕就掌握了米菈的实力。眼前的少女比在场任何人都强。这时他想起自己曾听过邓不利夫的弟子现身的传闻。

    （外表与传闻中相符，而且这份实力……）

    莫非就是她？他打算藉著这次机会一睹其实力。

    传闻若是属实，就有可能打破这所学园的现状。校长想到这里心生一计──打倒象徵现代术士的凯洛斯，让存在于过去阿尔凯特王国，适应各方面状况的真正术士复活。然后，他希望能想起自法术而生的玩心。他抱这这种期望，提出审查决斗的建议。

    「给他一点颜色瞧瞧。」

    「不要手下留情。」

    「我也拜托你。」

    校长回到座位后，其中一名代表这么对米菈说，其他代表也随后有如发泄累积的郁闷般给予激励。

    在场所有人都是肩负左右自己科系立场重责的强者。虽说发生了难以置信的事情，但光用看的就能理解米菈绝非泛泛之辈。

    原本凯洛斯也该看得出来才对。但是「学园最强」的骄傲，或许让他对身为术士应该能够理解的实力差距视而不见。

    「无妨，包在老朽身上。」

    米菈这么回答，朝广场中央迈步。

    休息时间结束，两者在广场中央面对面。担任裁判的白衣男子站在两人中间，解释决斗的规则。

    他说，必须堂堂正正地一决胜负。决斗在裁判认定无法战斗、丧失战意或具有投降之意时结束。禁止夺取对方性命的行为，诸如此类。由于原本没有审查决斗，因此使用的是大赛的规则。

    「请盯好日向老师，不能再让她动手脚了。」

    凯洛斯故意大声地警告众人注意日向的动作，他事前说好的助手就自告奋勇，移动到日向身边。只要她稍有动作，就会立刻举发。

    （这样就结束了。接下来只要算准时机，用这个把我自己绑起来就好。我不管你动了什么手脚，召唤术士竟敢给我这么嚣张。）

    凯洛斯对助手使了一个眼色，助手便微微点头。这个布局别有用意。凯洛斯不是要打倒米菈，而是要举发她，将召唤术士的地位彻底打落谷底。

    他手中拿著名为《咒缚铁炼》的术具，计画在胜利之前对自己使用，同时由助手举发日向作弊。剧本是日向看到米菈即将败北，忍无可忍妨碍对决。凯洛斯的双眼染上黑暗，决定用这一手完全击溃她们。

    「那么，特别审查决斗现在开始。双方，行礼。」

    看到凯洛斯以优雅的动作鞠躬，米菈也立刻想到蕾蒂莎，捏起裙襬两端行礼。随后米菈的动作让观众席一阵骚动。

    向来喜欢讲究规矩的米菈十分注重在比赛与决斗中报上名号这类的格式；但他不清楚男性与女性行礼的差别，因此姑且先学刚才看见的蕾蒂莎。唯一没料到的是，那不是穿短裙的女生该做的动作。

    白衣男子看了双方一眼后退一定距离，高举右手说：

    「预备……开始！」

    宣告对决开始的同时，凯洛斯采取行动。他向后一跃，双手魔力暴涨。

    「飞舞空中的火焰大军，追随王……！？」

    凯洛斯悠哉的咏唱念到一半，瞬间被六只黑色骑士团团包围，六把漆黑利刃从六个方向刺向他的脖颈。

    「这是！」

    眼前发生的光景使观众席一片战栗。纵使将会场一览无遗的观众也不清楚事情是怎么发生的。

    怎么发生的，即咏唱与收束魔力等，发动法术的预备动作。

    凯洛斯将魔力收束于双手的同时向后一跃著地；然而下一瞬间，魔法阵在他周围出现，散发压倒性存在感的黑骑士从中现身朝他刺出大剑。忍不住眨眼的人们张开双眼时看到的，是六柄黑剑形成的圆以凯洛斯为中心静止在他脖子边。没有任何人看到米菈的预备动作。

    （什么……这到底是怎样？发生了什么事！？这几个是从哪里冒出来的！一定是她，一定是那个老师！）

    脖子完全遭到制伏的凯洛斯将头转到极限，瞪了一眼日向的方向。他眼中看到的却是与大家同等错愕的日向与其他代表，以及瞪大双眼拚命摇头的助手。

    （可恶！怎么会这样，这臭丫头到底干了什么？）

    凯洛斯烦躁地瞪著眼前的少女。米菈反而对凯洛斯不屑一顾，走向浑身僵住的裁判要他快点判决。

    「快，这该如何判定啊～？」

    白衣男子被戳了戳脸颊这才终于回过神来，连忙高举右手。

    「召唤术士代表获胜！」

    这一声之后，响起稀疏的拍手声。观众席上的年轻人依然无法理解，还在发呆。相反地，上了年纪的中高年龄层则是对米菈献上发自内心的赞赏。

    「开什么玩笑！」

    胜负底定，米菈送还六只黑骑士后，重获自由的凯洛斯大发雷霆高声怒吼。

    「怎么了，凯洛斯·贝尔兰。你不服吗？」

    在顿时鸦雀无声的会场中，校长沉著的声音响起；但他却无法阻止忘记掩饰自我，任凭感情大吼的凯洛斯。

    「刚才那怎么看都不可能吧，不可能没有预备动作就召唤六只！你们到底怎么看的，区区一个召唤术士怎么可能做出那种事情！你们还看不出来吗？没有人帮忙根本不可能做出这种事啊！没错，一定有人，一定有人在帮她！你躲在哪里，给我出来！」

    在场所有人都对在广场中心叫喊的凯洛斯投以冰冷的眼光。现身的黑骑士散发非比寻常的魄力，光是看见那副身影就足以让人汗毛直立。即便有人帮忙，学校的老师也不可能找到那么多能够行使召唤术的人。只要稍微想想就会发现这是夸大的妄想。

    「卑鄙小人！你以为我是谁！我是……！！」

    即使如此，凯洛斯仍不承认自己的失败。下一瞬间，整个会场再次对眼前的光景倒抽一口气。黑骑士又于眨眼间如幽魂一般现身。

    「呜……呜哇啊啊啊──！！」

    凯洛斯一惊之下忍不住后退，脚一绊跌坐在地。

    这也无可厚非。二十只手持大剑的黑骑士以四十只红光闪耀的眼睛从正面盯著他看。

    「居然如此……」

    校长感叹地喃喃说道。召唤速度之快，又进行复数同时召唤的高难度技术，再加上召唤同时采取行动黑骑士的反应，全都超出常理。

    「做到这种地步汝也该明白了吧？」

    米菈表情无奈，以指尖轻抚下巴。

    行使召唤术需要经过一定的步骤。

    首先是指定出现位置。以自己为中心的半径会随实力扩展，米菈在半径二十公尺内随处都能进行召唤。

    下一步是选择召唤体。在这一步选择要在指定位置召唤什么召唤体。

    决定召唤体后，注入召唤所需的魔力。如此一来便随时都能进行召唤。

    最后是下达指令，在召唤后控制召唤体的行动。

    这个流程是召唤术的基础；但这充其量只是一般召唤术士的流程。米菈将这一连串动作压缩为一道程序进行。耗费时间构筑的法术理论能让黑骑士在事前开始行动的同时召唤。

    发动步骤的简略化可说是在每一种法术中，通往术士最高位阶的重要关卡。因此能够使用的人极其稀少，不知道这个现象的人想要理解，也势必得先打破自己的常识。

    而这还只是高阶术士的入口，九贤者正是穷极这类技术的存在。

    米菈则是擅长再下一道功夫，指定复数出现位置，一口气召唤相同的武具精灵，进行同时召唤。说到突然被劈下大剑的黑骑士包围，其威胁性不言而喻。

    「太精彩了！」

    校长起立发出赞叹，其他人也终于回过神来，为少女献上如雷的掌声。

    之后，评审们开始计算分数。凯洛斯在等待时间内与助手一同消失了。

    米菈受到各位代表盛大欢迎，当然也被问到实力。就在她正要说出一如往常的藉口时，某个人物造访审查会场。

    「哎呀，审查会已经结束了吗？」

    「看来是呢。」

    现身的是一男一女。男子是名耀眼金发及肩，身穿蓝色与黑色长袍的妖精美男子。女子则是头上披著令人印象深刻的红头巾，身穿魔法少女风服装，同样顶著一头金发的少女。

    两人皆外表出众，却因为别的理由让会场内的空气为之一变。校长与各位老师连忙跑到广场上，其他人也神情紧张地立正站好。其中日向与死灵术的代表反应最为激烈。

    「唔？怎么，这不是克雷欧斯吗？」

    米菈见到那名妖精男子，心想好久不见而开口跟他打招呼。男人转向声音传来的方向，一看见米菈立刻面带又惊又喜的笑容走过来。

    「米菈，我听说你回来了，没想到在这种地方遇见你。」

    男人这么说并对在代表之中的米菈行礼，他正是邓不利夫不在时，担任召唤术之塔代理长老的克雷欧斯。

    「哎呀，你们认识？」

    红头巾少女接著从克雷欧斯身后露脸。她看了米菈一眼说「哎呀，真可爱。」稍微笑了笑，脸上的表情立刻消失。米菈则是心想红头巾少女似乎似曾相识，却想不起来，只好瞥了克雷欧斯一眼要求解答。

    「这么说来，那个时候你只有跟我好好说上话呢。这位是跟我同样担任代理长老的其中一人，管理死灵术之塔的艾玛乐蒂。然后，她就是我之前提到的米菈。」

    克雷欧斯说红头巾少女是代理长老艾玛乐蒂，并跟她介绍米菈。日向与各位代表茫然地望著三人的对话，心中抱著为什么米菈能跟他们若无其事地交谈的疑问。

    「哎呀，就是你吗？初次见面，我是艾玛乐蒂。」

    「米菈。」

    听到介绍，艾玛乐蒂向前一步轻轻点头，又走到米菈正面注视她身上的衣服。

    「话说回来，你的衣服做得真漂亮。能跟我说是在哪里买的吗？」

    艾玛乐蒂的身高比米菈略高一点。她屈身向前，面无表情紧紧盯著米菈的长袍套装看。她也是魔法少女狂之一，似乎对米菈魔法少女风却帅气洗炼的优美服装感兴趣。

    「这是莉莉她们……哎呀，城堡里的侍女们做的。」

    「城堡的侍女，莉莉。她们居然会做这种衣服。我也麻烦她们看看好了。谢谢你，米菈。你提供的资讯非常有用。」

    艾玛乐蒂抬头浅浅地微笑，朝在一旁找机会开口的校长等人走去。

    「那么米菈，我们先去打声招呼了。啊，我还有很多事情想跟你说，之后能稍微陪我一下吗？」

    「也是，老朽也有不少问题，无妨。」

    短短交谈几句，克雷欧斯就追上艾玛乐蒂走向校长。艾玛乐蒂和跑向她的校长会合，正在谈论些什么。

    克雷欧斯也加入后，今天不晓得浑身僵住第几次的日向这才放松身体，紧抓著米菈问：

    「为什么！为什么米菈妹妹跟克雷欧斯大人那么熟！？话说你们是什么关系！？」

    日向慌张地嚷嚷，一旁的代表却没人阻止也没人安抚她。他们自己也想知道答案。

    「之前见过面，别那么兴奋。比起这个，汝等不用打招呼吗？」

    米菈这么一说，日向猫耳直竖，代表们也「啊！」了一声，发现自己一惊讶完全就忘了。

    日向等人慌慌张张地跑向校长。米菈看著他们的背影，拿出苹果欧蕾喘了口气。

    两人是因为机会难得，所以来看审查会的。克雷欧斯刚好率领希望修习召唤术的志愿者回来，艾玛乐蒂则是在城堡处理完要事，刚好要来学园办事。

    两位重要人士突然出现使校内骚动一时，但分数计算依然顺利结束，结果召唤术以有史以来最高得分拔得头筹。

    之后，审查会解散，众人也各自回到自己的工作岗位。

    米菈现在正在和两位代理悠闲地坐在学园会客室中的沙发上。一脸开心的克雷欧斯以及面无表情的艾玛乐蒂坐在正对面，米菈身旁的日向则是表情紧绷，无法理解为何自己一同列席。

    （为什么──！为什么米菈妹妹能这么落落大方──！）

    即使对身为教师的日向而言，眼前的两人仍是高高在上的存在。和他们平起平坐有失敬畏，她甚至想立刻跪倒在地。

    日向以紧张到发抖的手把茶杯拿到嘴边喝了一口。

    「好烫！」

    刚泡好的花草茶还很烫，让日向不禁喊叫出声。米菈看著跳起来的猫耳与尾巴内心一阵祥和，递了杯装了冷水的杯子给她。

    「谢谢！」

    接下玻璃杯，日向小口小口地喝水冷却舌头；然而下一瞬间，她突然想起自己身处何种状况之中，立刻眼神飘忽。

    克雷欧斯笑脸盈盈地看著日向。艾玛乐蒂用手掩著嘴，双眼闪耀著笑意。

    「你还好吗，日向老师？」

    「没……没素！」

    克雷欧斯对她这么说，日向便大大张开猫耳吃著螺丝回答。看到她的模样米菈一面微笑，一面拿起桌上的饼乾塞进她口中。

    「来，日向老师，汝在紧张什么？」

    「噗唔！」

    日向慌慌张张地嚼了嚼饼乾配水吞下。

    「讨厌～！米菈妹妹为什么这么冷静啦～！」

    她稍微放松心情对米菈问。面对两名代理长老，怎么能这么平淡自若？

    「就算汝这么问吶……」

    米菈边说边偏了偏脑袋。老实说，自己还没说出身分，听到这种问题也答不出来。虽然能说出最起码的资讯，但国王的挚友、代理长老克雷欧斯的前任长官，这些都给人一股违和感。

    （今后得好好想想才行了吶。）

    为了圆满的人际关系，米菈开始认为还是应该找一个大家都能接受的说法才好。

    「日向老师别在意。我说了好几次我只是代理而已，你不用那么拘谨。」

    克雷欧斯的话发自内心。

    「可……可是！」

    他从小就是日向尊敬的对象，她无法突然改变态度而语带含糊。

    「怎么，日向老师，他说过这么多次了吗？」

    这时米菈又发动追击。

    结果，日向瞪大双眼直接停止思考。被尊敬的人叮咛好几次却都改不过来，自己真是太罪孽深重了。

    「真的很对不起──！」

    日向难忍愧疚只好下跪。克雷欧斯面露苦笑，米菈就拎著日向的衣领把她抓回沙发上。

    「真伤脑筋。我个人希望能跟你用更平常的态度说话。以后还会有预定以及召唤术课程等各种事情需要讨论。你跟米菈说话能那么自然，跟我为什么就不行呢？」

    克雷欧斯露出略显寂寞的表情这么说，日向就愧疚得压低耳朵，同时对话中的一部分做出反应。

    「咦？那个，米菈妹妹怎么了吗？」

    为什么会在这个时候提到米菈？日向歪著头看了米菈一眼。视野中的少女是个非常可爱，实力高深莫测的召唤术士。就强度而言，要她下跪的确也不奇怪。

    然而对方是冒险者。冒险者重视自由，跟这些权力职位等乃是无缘的存在。名列前茅的冒险者也有人具有相应的权力，但他们也是极少数。

    「因为米菈是邓不利夫大人的弟子呀。实力应该在我之上。」

    克雷欧斯对米菈露出有些羡慕的眼光，听到这句话日向的脑袋终于完全当机了。

第三卷 第七章

    日向花了十几分钟的时间才恢复正常。

    米菈在这段时间内和克雷欧斯讨论了召唤术的修习状况，并建议他魔封爆石可以生产，若是得到经费可以安排一部分来购买材料。克雷欧斯兴奋地道谢，约好会诚心诚意地努力。

    这个话题结束后，艾玛乐蒂又问了几个关于魔导长袍套装的问题，米菈也彬彬有礼地回答细节。听到能依照魔动石与魔封石产生相应的效果，艾玛乐蒂双眼熠熠生辉，紧盯著米菈的衣服不放。最后，米菈只好跟艾玛乐蒂约好下次要问莉莉能不能帮她也做一套。

    三人讨论到一半，日向终于重新开机，却无法在邓不利夫的徒弟与代理贤者说话时插嘴，只能默默看著他们。

    （邓不利夫大人的弟子！？我怎么都不知道啦！可是她能用那么厉害的术，克雷欧斯大人又那么说……啊！那么邓不利夫大人果然是去隐居了，因为要努力栽培弟子之类的吗？总觉得他们好像在决定经费的用法啦～算了，毕竟是米菈妹妹赢来的应该没关系……叫她米菈妹妹是不是不太好？不过克雷欧斯大人也直接叫她米菈的说。不对，因为他是克雷欧斯大人。那么，要叫米菈大人吗？怎么会……没想到听起来还挺不错的。是因为她的语气听起来很有威严吗？艾玛乐蒂大人的衣服是流行的魔法少女系吗？看起来好可爱喔。跟米菈妹妹……米菈大人的气质不太一样，可是种类应该一样吧？我也……不行，不适合我──是说，我怎么会在这里啦──！？）

    烦恼到最后，日向做出自己不该来这里的结论抱头苦恼。

    眼前的克雷欧斯说自己只是代理贤者。纵使如此，他依然是大陆最顶尖的术士，亦是十年前三神国防卫战中与露米娜莉亚一同于前线歼灭袭击阿尔凯特王国之恶魔的最强战力。他说坐在身旁的米菈实力超越自己，日向也确实目睹了米菈实力的片鳞半爪。

    日向现在身处三名国家级战力之中，不可能冷静得下来。

    「嗯……想提升效率，强化身体能力的精炼品果然不可或缺吶。」

    「就是说啊，又不能让学生们遭遇危险。只要用米菈借我们的装备就安全无虞，但是报名的人很多相当耗费时间。我之前也收集了各种装备，可惜力量不足效果不彰。」

    米菈等人的话题再度回到培养新人召唤术士上，内容果然是关于契约难易度与效率的问题。

    「喔，汝说的装备具有强化身体的附加能力吗？」

    「主要是力量跟体力，可是上升效果有限，说不上绝对安全。」

    「原来如此吶。那么或许有办法解决喔。」

    米菈思考了一阵，做出也许能以精炼解决问题的结论。即使装备的效果不高，只要有相当数量也能以精练技术萃取浓缩。

    「真的吗！？」

    「嗯，包在老朽身上。」

    克雷欧斯期待地反问，米菈便充满自信地回答。日向宛如别人的事情般听著这段对话。

    离开会客室，四人在校内行走前往召唤术科的仓库。精巧的照明与各处配置的装饰品使校内看起来不像学校，反而像是某个贵族的宅邸。

    米菈一面听著克雷欧斯与艾玛乐蒂讲述学园历史之类的知识，一面对和自己所知道的学园各种不同之处表示好奇。日向面露显而易见的紧张神色跟在三人后头。

    周围的学生在走廊上目睹一行人，连忙在走廊边列队敬礼。见状克雷欧斯说「抱歉打扰了。」向他们致歉。这柔和的态度，以及不摆架子的个性让克雷欧斯不只于学生间，在整座学园内都备受欢迎。

    不只有克雷欧斯，代理九贤者的诸位皆独具特色又谦虚，没有人想用自己的地位满足私欲；但是也因为如此，害他们被一部分贵族厌恶。毕竟贵族们一有机会就会被拿来比较，听到「代理大人不会说这种话。」「代理大人会这么做。」之类的抱怨。

    然而，阿尔凯特王国大多都是正直的贵族，那些贵族其实只占少数。

    一行人离开后，学生们一齐骚动起来。

    「我认得出日向老师，可是另一个女生是谁？」

    「是啊，她超可爱的耶。」

    「我也喜欢艾玛乐蒂大人，不过那个女生也不错啊。」

    「所以说，她到底是谁？」

    当然没有人知道，唯有无数猜测此起彼落。克雷欧斯的私生子、三人中某人的妹妹、新生、塔里的研究员、艾玛乐蒂的魔法少女伙伴等等。每一个都是没有根据的幻想，但学生们依然愉快地猜个不停。

    专门学部地下，并排的各法术学科仓库之中，克雷欧斯在稍嫌冷清的房间前停下脚步，日向便以途中从教职员室借来的钥匙打开门。

    仓库中还算整洁，没有灰尘堆积或是闭塞的空气，只有飘著少许金属和纸类的气味。这是因为日向有定期打扫，有效活用召唤术科特有空闲时间的结果。

    「日向老师，可以请你把我之前带来的装饰品全拿出来吗？」

    「是，请稍等一下！」

    日向竖直背跟尾巴，朝仓库一角冲去。在此同时，克雷欧斯拉出靠在一旁的台座在正中央架好。那好像是精炼台。

    「让您久等了！」

    日向把双手抱著的盒子放到台上，盒子里装著数不尽的戒指与首饰。材料平凡无奇，但每个都是藏有神秘力量的高级品。

    「还有……这个。」

    克雷欧斯拿起仓库里的小袋子，将内容物排列在台上。内容物有祖母绿、月光石及水晶等无数宝石，是精炼的必要材料之一。

    「嗯，那么老朽就速速结束吧。这些装饰品可以全数精炼吧？」

    「没关系喔。」

    米菈得到克雷欧斯的允许，将宝石放在精炼台上的固定位置开始作业。克雷欧斯与艾玛乐蒂因为和谐巨炮一事在城堡里相聚，即便那时曾经目赌过一次米菈精炼，两人依然敬佩地看著米菈；然而，日向却无法理解发生了什么事情。

    原本在日向的认识中，精炼慢工出细活，必须耗费时间，她也是这么学的。将复数宝石精炼为精炼石至少需要耗费三十分钟。

    米菈现在正好完成制作精炼石，正在开始下一道手续。这项是抽出装饰品中能稍微提升力量的效果，将其累积于精炼石内的作业。如此一来便能制成浓缩力量提升效果的魔封石。效率虽不足以直接相加，只要重复进行仍能确实提升效果。

    如此这般，米菈取出约十个首饰的力量加成效果，浓缩于精炼石中。首饰受到精炼后化为沙粒，与成果成正比越积越高。

    （这是……是精炼对吧！？我在实习的时候看过好几次，可是完全不一样！沙堆越堆越高……啊！）

    「我来帮忙！」

    日向这么说，制止正想打扫装饰品残骸的克雷欧斯，自告奋勇接下撤走沙堆的工作。

    克雷欧斯说著「被抢走了。」耸耸肩，艾玛乐蒂便说「你也为日向老师想想。」面无表情地给予忠告。克雷欧斯懂得察言观色，习惯什么事都自己一个人来；但要是位居高位的人这么做，底下的人反而会感到不自在。艾玛乐蒂提醒他要有自觉好几次了，克雷欧斯也有留心；不过与生倶来的习惯似乎依然改不过来。

    米菈开始精炼过了差不多三十分钟。所有装饰品都变成细沙，台上做出十二颗浓缩了装饰品效果的魔封石。

    「果然很厉害呢。」

    「是呀，真的。」

    虽说看过一次，克雷欧斯与艾玛乐蒂仍发出感叹。日向看见两名代理贤者对超出常识的现象如此冷静沉著，正在努力大幅改变自己的常识。

    「这边是力量强化，这边是体力强化。剩下只要找得到可以承受力量的装饰品就完成了。」

    「装饰品吗……啊，那样的话我记得这附近好像……」

    克雷欧斯想起什么似地翻找仓库中最大的柜子，接连取出几个金属片及各种工具。

    就在脚边的杂物堆成小山时，他捧著在最深处找到的小盒子回来。

    盒子大小碰巧能收在双手手心。放在精炼台上打开盖子，里头装著朴素没有装饰的戒指与首饰。

    那是克雷欧斯在摸索习得召唤术的新方法时制作的。结果因为失败而长眠于柜子深处，现在终于派上用场。

    精练的精髓在于萃取装备品上的特殊效果，并予以固定。

    「虽然不怎么好看，但材料是纯金，用来储存效果应该十分足够喔。」

    黄金对精练的附加效果容量不小，是制作精炼装备时的贵重材料。诚如克雷欧斯所说，用以储存精炼品的效果相当足够。

    「嗯，的确。那么老朽就顺便固定效果吧。」

    说完米菈接下黄金戒指与首饰，开始一一仔细地精炼。将累积的效果转移到装饰品上，魔封石便失去色彩化为尘土消失。

    固定作业顺利地进行，重复了十二次后，精炼装备就完成了。

    「米菈谢谢你！这下就能让更多志愿的人完成契约了，真的很谢谢你！」

    克雷欧斯一再道谢，拿著精炼装备展露开心的笑容。

    这对日向来说也非常值得高兴。虽然无法完全理解眼前发生的事情，她依然了解米菈做出了帮助召唤术缔结契约时强化身体的装饰品。

    「身为召唤术教师，人家也向您道谢，米菈大人！」

    「…………日向老师啊，汝怎么了？是不是怪怪的吶？」

    「没有那种事哟，人家非常冷静哟！」

    得知米菈是邓不利夫弟子这震撼的事实，日向无法做出该如何对待米菈的结论，结果展现在混乱的言行举止上。

    「嗯……果然是我害的吗？」

    克雷欧斯苦笑道。追本溯源，原因是他对什么也不知道的日向无心说出的一句话。

    「嗯……追根究柢，老朽本来就没有跟这几个一样的头衔，不过是个冒险者吶。汝完全不必拘谨的说。」

    米菈垂下眉毛这么说，日向便从拘谨这个词想起事情的起因，也想起被克雷欧斯叮咛过好几次，却依然没有改变语气的自己有多么愚蠢。

    烦恼了一会儿，日向终于下定决心开口说：

    「米菈……妹妹……？」

    「什么？」

    听到日向的声音，米菈面露微笑回答。或许是因为身为教师，日向对小孩的笑容没有抵抗力。她情不自禁地放松表情，立刻回神向上竖起猫耳。

    「米菈妹妹，谢谢你！我也会努力教课的！」

    看到米菈满意的模样，日向心想这样就好而松了口气，重新打起精神再次道谢。

    「嗯，老朽也无法对现状置之不理吶。需要帮忙时随时呼唤老朽便可。」

    米菈也打算不遗余力帮助他们。身为召唤术士，培育后进也是令他挂心的问题之一。

    日向没有完全理解这一天在召唤术科结交的羁绊有多么强烈，要好一阵子才会明白。

    「米菈，你接下来打算怎么办？」

    从地下室回到一楼的途中，克雷欧斯这么问道。米菈想起审查会的事情沉思片刻。也许是三十年来的成果，审查会中发表的法术含有米菈不认得的术，也有效果产生变化的术。虽说代表的实力尚未成熟，这部分仍或多或少看得出来，也想更加了解这些三十年来产生的变化。

    「如果可以，老朽想继续参观学园吶。」

    听到这句话，克雷欧斯开心地说「那么……」却突然停了下来。他正想说「让我来带你参观。」的时候，想起艾玛乐蒂刚才说的话。

    「那个，日向老师。你今天没有课对不对？能麻烦你带米菈参观吗？」

    克雷欧斯不改笑容把球做给日向。日向本人则是因为克雷欧斯直接的委托，表情顿时亮了起来。

    选修日向召唤术课程的学生，近期应该会因为克雷欧斯现在的奋斗而增加；但目前她一周还是有好几段空闲时间。

    「交给我吧，我一定使命必达！」

    日向精神百倍地回答，猫耳兴冲冲地竖了起来。

    两人和两位代理长老在一楼道别。克雷欧斯连连道谢后离开了校舍。艾玛乐蒂则一再叮咛米菈要提醒莉莉，才说了声「祝您顺心。」前往别栋校舍。

    日向弯腰鞠躬目送两人离开，打起精神转向米菈。

    「米菈妹妹，你有没有什么想参观的地方？我都可以带你去喔！」

    见到日向的猫耳和尾巴迫不及待地摆动，米菈内心一阵祥和，说出最想看的事情。

    「如果可以，老朽想看术法的实技演练或是模拟战吶。」

    「实技演练或模拟战吗……那么实习训练好了！现在的时间是魔术科就是了。」

    「喔喔，不错啊。能带老朽去吗？」

    听到魔术科，米菈想起凯洛斯；但若是著眼于华丽方面，凯洛斯的魔术确实相当具有特色。说这是三十年来产生的巨大改变并无不妥。米菈对这方面有兴趣，催促日向快点带自己去。

    「嗯，跟我来。」

    日向意气风发地迈步，带领米菈来到紧邻专门学部的训练大楼。

    穿过专门学部一楼从后门离开，约有校舍一半大小的建筑物便在眼前出现。建筑的外观接近体育馆，从中依稀可以听见人声与法术产生的轰响。

    两人从正面玄关走进训练大楼，来到一个看似活动会场的大厅。无数简易的椅子并排，更深处还有几名学生正在边擦汗边购买饮料。

    「哎呀，日向老师。怎么了，召唤术科今天有排课吗？」

    面向日向从大厅深处走来的中年男子这么对她说。不好也不坏的大众脸脸上浮现单纯的疑问与些许紧张。

    然而比起这些，米菈最先注意到另外一点。

    （运动服啊。毫无疑问是运动服啊。真好吶，没有更舒服的装扮了吶。）

    中年男子穿著上下一套的蓝色运动服。运动时、家居时、到附近买个东西时，在米菈眼中这套装扮十分方便。

    「啊，齐格飞老师，您辛苦了。我没有排课，可是这边的米菈妹妹想参观学校，我才带她来看看！」

    「喔喔，这样吗。」

    名为齐格飞的中年男子听到这句话，将视线转向日向身旁的少女。

    （穿运动服的齐格飞……！）

    不知道是戳到什么笑点，米菈别开脸想到很没礼貌的事情，强忍著笑意。

    「话说回来，日向老师。我的名字很长，叫我齐克就好。」

    「是，可是老师跟我这种新进教师比起来资深那么多。」

    日向客气地回答。这段对话其实不是今天第一次出现。齐格飞想被以昵称称呼，日向则是不敢对前辈不敬。

    齐格飞遗憾地垂下肩膀，又看了米菈一眼。米菈本人正别开脸，似乎在环顾大厅。

    「那个，你说要参观吗？可是你也看到了，现在正在进行魔术科的术技训练，没问题吗？我想带小女孩进去有点危险啊。」

    齐格飞将视线移回日向身上这么说。实际上如他所说，魔术科的训练由于全是攻击性的法术，即使只有参观也伴随危险。就算是这样，对米菈而言这点危险也不足为惧。

    话虽如此，齐格飞和知道米菈实力的日向不同，无法一眼看出这点，才会不希望这么可爱的女孩子遭遇危险而给予忠告。

    「这方面不必担心喔，米菈妹妹很强的。」

    日向充满自信地回答，宛如自己很强一般挺胸。这时齐格飞想到稍早之前听到的报告。

    「喔喔，这么说来她就是突然成为召唤术科代表，夺下第一名的女孩吗？」

    齐格飞这么说跑向米菈朝她伸出手来。

    「初次见面，米菈妹妹。我是魔术科的教师，齐格飞。魔术科没赢很可惜，不过你做得很好呢。」

    「嗯、嗯。一点小事不足挂齿。」

    穿著运动服的齐格飞露出和蔼的笑容。米菈一面忍笑，一面和他握手。对米菈而言，由于自己是害魔术科变成第二名的罪魁祸首，听到感谢也难免困惑；不过齐格飞却当成自己的事情替她高兴，晃了晃她的手心满意足地转向日向。

    「哎呀～日向老师真恭喜你。克雷欧斯大人好像也正在做各种努力，召唤术的未来值得期待啊！」

    「是，谢谢您！」

    齐格飞出言祝贺，日向便开心地道谢。随后，齐格飞看到她那张笑容顿时面红耳赤。

    日向因为现在召唤术处境艰难而十分辛苦，使齐格飞对她相当担心。

    见到这一幕米菈发现，齐格飞好像喜欢上日向了。难怪就算输了还能那么高兴。随后他咧嘴微笑。喜欢的人要是因为在审查会每次都吊车尾而心情低落，他当然会担心。

    「那么那个，既然是这样就不用担心了呢。」

    米菈的实力货真价实，齐格飞也承认这点同意参观。

    「谢谢您，齐格飞老师！」

    日向行了一礼，和米菈一起朝训练大楼后方的演练场走去。齐格飞目送日向的背影离开，因为回应依然不如预期大叹一口气。

第三卷 第八章

    学生们的青春与努力，再加上魔术直接给予的热量，使演练场热力四射。充满年轻活力的演练场现在正在进行两人一组的模拟战斗训练。

    「真好吶～真青春吶～！」

    米菈在演练场一角看到眼前的光景情绪高涨。魔术士对决魔术士。迸射的闪光与爆炎，奔驰的强风与耸立的土壁。眼前是现实中的学校不可能出现，唯有魔法学校才能见到的光景。

    对日向来说这是司空见惯的上课情景；但看到米菈这么开心的模样，她想到米菈身为弟子生活时不知道过著哪种生活，表情掩上淡淡的阴影。受到邓不利夫这名英雄锻炼，小小年纪就取得如此强大的实力并不容易。她想像米菈一定从未玩耍，过著一味修行的生活。

    （所以才会在校门口偷看学校吗……可是她现在看起来那么自由。现在开始也不迟呢！我要好好教她很多开心愉快的事情才行！）

    日向更加带劲，眼见米菈看著训练看到入迷的侧脸，眯起带著决心的温柔双眼。

    就在日向独自一人加深误会时，米菈对学生们法术的使用方法感到好奇。

    米菈注意到某种宛如假动作的魔术。其中一名学生使出的火球有产生巨大爆炸，与突然减弱消失两种。

    他会射出无数突然消失的火球，并在其中藏了一颗真正的火球，或是以消失的火球进行牵制，诱导对方的行动。偶而还会改变属性，变更进攻方式。

    法术种类本身基本上都是基础的低阶魔术，发射火球攻击对方相当简单；然而米菈却从未见过火球在飞行途中消失的现象。

    「老朽说，日向老师。他们用的魔术是《火炎》吗？」

    米菈想这种事情用问的比较快，问在她身旁干劲高涨的日向。

    「对呀！《火炎》是魔术士的基础呀！今天这种实战训练都有确实从基础练起喔！」

    日向用力点头回答。身为召唤术教师，课程不多的日向时常会帮忙其他术科，也因此累积了遍及整座学园的知识。

    听到她的回答，米菈心里想著法术种类果然没错，却还是著眼于不明白的问题点。

    「看起来有中途消失，还有爆炸两种，莫非是不同的术吗？」

    米菈将疑问说出口，日向歪著脑袋想了一拍开口说：

    「米菈妹妹，你知道魔术的基本发动程序吗？」

    「嗯。选择、指定、消耗、发动是吧？」

    魔术的基本发动程序指的是实际发动魔术之前的一连串步骤。

    首先必须选择使用的魔术，接下来指定击出魔术的对象，然后消耗所需魔力，最后才发动。顺序与召唤术稍有差别，而需要咏唱的高等魔术又有所不同。

    「你不只会召唤术，还晓得魔术的知识呢，就是这样喔。会爆炸的是普通的火炎，半途消失的是没有完全注入所需魔力就发动魔术的现象喔。如果原本就以魔力不足的状态发动，法术就会无法维持到最后，在中途消失。可是相反的，消费魔力比较少，发动时魔力能更快转换为现象，特别适合用来进行假动作与牵制喔！」

    日向因为终于能发挥教师的专长，洋洋得意地解释。

    「原来如此吶，居然有那种技术，让老朽大吃一惊啊！」

    米菈听到她的解释感触不浅。在游戏时代，本来就做不到抑制魔力消耗量发动法术的技巧，只有用与不用的差别。使用法术时，绝对会消耗刚刚好整数的魔力，毫无例外；然而化为现实的现在，这个法则似乎崩毁了。术士不可能不自此探索新的可能性。

    「那么，若是抑制召唤术的魔力消耗，会发生何事？」

    米菈再次以充满期待的眼神发问。日向猫耳一塌，笑容掩上阴影望向远方，静静地说：

    「会只有头啊……手啊……或是脚之类的身体部位出现，然后就这样消失。」

    只有一部分出现再消失。时机配合得宜也许能当作肉盾；但即使瞬间召唤出不会动的物体，抑制召唤术魔力消耗所产生的现象也不足以构成威胁。

    「这……样吗……」

    听到日向的回答，米菈遗憾地垂下头；不过难得学到新技巧，为了得知抑制魔力消耗的感觉，米菈还是刻意召唤黑骑士测试。

    （嗯……一半。不，再一半好了。）

    米菈稍微离开现场，看到没有人的空间。

    【召唤术：黑骑士（Dark Knight）】

    米菈在内心想像，将稍微抑制魔力消耗的感觉加入平时的程序中。比平常还小的魔法阵浮现空中，唯有散发强烈存在感的黑骑士头部从中出现。和黑骑士对上眼的日向发出小小的尖叫，头就消失了。

    （这就是抑制消耗的感觉吗。并不困难吶。）

    米菈实验一次便掌握了减轻消耗的感觉。原因在于感觉起来纯粹像是使用魔力消耗较轻微的另一种法术。对习得无数术法的米菈而言，顶多只像是增加其中一种罢了。

    认为这样不成问题，米菈尝试思考有没有其他的可能性。他具有一旦好奇就非试不可的个性。

    【召唤术：黑骑士】

    这次黑骑士手持大剑的右手臂从小魔法阵中出现。第二次实验试著指定出现的部位，结果一如米菈所想成功了。

    （嗯，看来这也成功了吶。那么──）

    「日向老师，可能会有点危险，汝可以退后一点吗？」

    「咦？嗯、嗯。」

    被只有一部分出现就充满魄力的黑骑士吓到有点腿软，日向不只退后一点，而是退后了很多。

    米菈一面思考实验结果，一面构筑法术程序。随后看著空无一人的空间，注入魔力赋予法术形体。

    【召唤术：黑骑士】

    小小的魔法阵体现米菈的意志浮现半空，拿著大剑的手再次从中现身；但这次和刚才不同，手臂将剑高高举起。

    「咦！」

    看到这一幕日向不由自主地惊呼。下一瞬间，手臂将大剑用力挥向地板，又眨眼间消失无踪。

    「嗯，看似成功了吶。」

    得到满意的结果，米菈如此喃喃自语轻抚下巴。

    日向看到粉碎过去常识的一幕忍不住跑上前，看著黑色手臂出现的位置。地上确实留下一道的巨大伤痕。

    召唤术的发动程序是：指定出现位置、选择召唤体、消耗魔力、发动。如此一来就能召唤黑骑士等召唤体；不过，这样只有召唤，召唤后还得下达行动指令，进行攻击与防御。这就是召唤术与其他术种的不同之处。抑制魔力消耗的时候，召唤体会在下令行动前消失，完全就是虚有其表。

    然而米菈不同。若像米菈一样，具有将从指定到指令以一个步骤完成的卓越技术，黑骑士在召唤之前就已经接获行动指令，出现的手臂便能立刻采取挥剑的动作。

    「米菈妹妹，刚才那是！？」

    「日向老师，老朽还没结束吶。」

    米菈对面露惊愕神情跑向她的日向说实验仍在进行，再次望向没有人的空间。

    【召唤术：黑骑士】

    接下来发生的事情更加超出日向的常识范围。这次有六只手臂围成圆圈出现，朝中心劈下大剑。冲击力道绝大无比，卷起接近爆炸的尘土。手臂几乎同时消失，只留下比刚才更加巨大的坑洞。

    看到这个实验哑口无言的不只有日向。所有在同一个训练场内的魔术科学生皆目睹非比寻常的威力，全都茫然而立。

    学生们从黑骑士的头出现时就开始注意米菈了。散发庞大魔力的物体突然出现，不可能没有人发现。接著他们对紧接在后的现象完全著迷。

    他们发现，眼前的少女正是在审查会中拔得头筹的召唤术科代表。日向就在旁边更为这件事实背书。

    魔术科的学生已经听说审查会的结果了。然后，也在内心因为讨人厌的凯洛斯败下阵来而欣喜。魔术科只得到第二名虽然不甚理想，但凯洛斯即使对同科的学生也态度傲慢，会有这种反应实属无可奈何。

    眼前的少女是重挫凯洛斯锐气的人，再加上实际看见她可爱的外表，使其评价一口气窜升。

    （这样的话，只要再测试一下就能在实战中使用了吶。嗯……调整魔力消耗吗。游戏系统消灭能做到的事情反而增加了。下次再多做尝试吧。）

    米菈在实验结果中感受到确实的手感，在心里记下一笔，将这列入今后的研究课题。

    在那之后无事可做的米菈转头面向训练场，和全体学生对上眼，不禁向后退了一步。

    事到如今才发现自己成了目光焦点，他直接转身慌慌张张地跑出训练大楼。

    学生们茫然看著米菈的背影离去，随后又接获齐格飞的震撼弹。下个月要击败那名少女夺回第一。

    其中也有人提出质疑。刚才的那个到底是不是召唤术？他们过去见到的召唤术与米菈的召唤术正是有著如此级别上的不同；不过，他们依然无法否定眼前实发生的事实，只好回去继续训练。至少得超越刚才见到的法术。就算有多少时间也不够。

    学生们看见米菈的实力也没有放弃，受到齐格飞的激励再次展开训练。再不努力，他们会永远赢不了。学生们的眼中寄宿著将目标摆在遥远天边的光辉，这才是魔术科应有的样貌。在露米娜莉亚的引领之下，追著她的背影前进的学生们，内心受到眼前压倒性的光景鼓舞，气势高涨。

    米菈逃跑似地离开训练场，之后在日向的带领下参观术士们的学园生活。

    学园浓缩了整座大陆的知识，除了教导低阶法术的习得方法之外，还有教授一般科目与各式各样的战斗技能和生产技术。学生在这里选择适合自己的科目，升上专门学部后内容也会更加深奥，以实际成绩证明这里是术士的最高教育机关。

    这里还有进行各种关于法术的研究，发现米菈不知道的法术，或是研究组合法术的新技术。凯洛斯使用的术也是合成既有法术，强化外观的《合成术》。

    米菈目睹现在法术的样貌、进步以及崭新的技术双眼灿然闪耀，不停向日向发问。那个是什么？这个是什么？怎么做的？该怎么样？在问题的轰炸之下，日向的教师魂受到刺激，以帮忙其他科目时所获得的知识详细地解释。

    魔术科正在热切进行合成术的开发。

    圣术科现在正在准备圣地巡礼，巡回各地造访诸神的神殿修习圣术。

    阴阳术科由于缺乏制作符咒的精灵叶，使中级以上的阴阳术训练遭遇困难。

    退魔术科正在开发以魔导工学压缩空气射出圣水的圣水枪。

    降魔术科发现影响降魔术同化率的不仅有术士适性，还有个性也会，正在研究影响的范围。

    死灵术科正在研究如何让岩魔像拿取物品，并开发它们能够使用的道具。

    仙术科一入学就得修习近身格斗术，结果所有人都练就了一副结实的身体，现在正在摸索使用武器的战斗方式。

    无形术科正在研究操纵天候的术，以及种植蔬菜光源的术。

    召唤术科如米菈所知，正由克雷欧招募想修习召唤术的人，每天前往古战场推展与武具精灵缔结契约。

    日向一面巡回各个术科，一面得意地讲解。在大致参观完一圈的时候，校内散发出放学的气息，天边也染上朱红色。校内也有学园生活不可或缺的社团活动，运动社团在操场上挥洒青春的汗水，学生们在斜阳照耀的社团教室内过著各自的时间。

    「一天果然绕不完，你还喜欢吗？」

    「这段时间相当充实。日向老师，感谢。」

    听到日向紧张的提问，米菈露出满足的笑容回答。

    「不会，我才该为审查会的事情向你道谢。这是谢礼！」

    日向伸出手，掌心上放著一枚银色的戒指。米菈轻轻合起她的手。

    「这次是为了召唤术的未来而做的，老朽不能收礼。」

    「可是，是我拜托你的！」

    「那么，有空的时候能否再带老朽参观学园吶？老朽还没看够啊。」

    米菈这么说露出微笑。日向想起带米菈参观时的模样，再次回想最初见到她时偷看校内的身影。

    「嗯，交给我！我会带你看个过瘾的！」

    清神抖擞地竖起猫耳，日向决定下次米菈再来时要先申请许可，带她参观平常禁止进入的区域。

    「再会了。」

    「再见！我会一直等你来喔！」

    米菈如此道别后从操场的正中央离去。

    日向看著她的背影低声说了声「谢谢。」打起精神跑向召唤术科。米菈做了强化身体的精炼装备，接下来一定会很忙，得做好准备才行。她相信，这么做一定能回应米菈的期望。

    双眼寄宿著坚强光辉的日向身为老师却在走廊上奔跑，对极为潇洒地约她吃饭的齐格飞浑然不觉。

    米菈看著在操场上努力参加社团活动的学生们，忽然抬头仰望染成一片鲜红的天空。原本想稍微偷看一下学园就好，结果发生了很多事情，几乎在这里过了一整天。夜幕低垂，去别的地方观光也有点太晚了。

    就在米菈想著该如何是好，即将穿过校门的时候，一个娇小的人影跑了过来，超越她后竟突然回过身。

    「你还在呢。」

    红头巾少女平淡地说。是九贤者代理之一，艾玛乐蒂。她也在学园内办好事情，现在正要回去。

    「嗯，是啊。」

    艾玛乐蒂不理会看似有些惊讶的米菈，向前倾以极近距离歪著头把脸凑上前。

    「话说回来米菈，你有不穿内衣的习惯吗？」

    她盯著米菈的胸口，维持姿势抬头，接著说「还是你有那种癖好？」直接掀起米菈的裙子。

    「这边就有穿呢。」

    她露出略显遗憾的微笑直起身，用询问「为什么？」似的眼神看著米菈。相反地，米菈被掀裙子也像是若无其事一般耸肩。

    「老朽不晓得穿法。」

    老实地如此回答。意料之外的理由让艾玛乐蒂淡淡地微笑。周围因为突如其来的掀裙子而骚动不已，不在意这点的两名当事人却没有发现。

    「原来是这样。那么，我来教你。」

    说完，艾玛乐蒂立刻松开上衣的钮扣，米菈便连忙抓住她的手制止。

    「汝想做啥！？」

    「我不是说了吗？我来教你。我先脱一次，你看我怎么穿。」

    米菈不可能同意。这代表他会直接盯著艾玛乐蒂的胸部看。

    原本这很让人高兴，但在这种地方不该做那种事。米菈的绅士心告诫自己，不能让少女在众目睽睽下裸露上半身。

    米菈说下次会请莉莉教，总算才让她接受。

    「别忘了拜托她那件事喔？」

    「老朽明白。」

    听到艾玛乐蒂这么执著于侍女部队特制的魔法少女服，米菈轻轻挥手回应。

    艾玛乐蒂露出有点开心的表情，下一瞬间发动【死灵术：岩熊（Rock Bear）】，在米菈眼前眨眼间做出岩石巨熊。

    「那么，有缘再见吧。」

    说完艾玛乐蒂跳上熊的背，岩熊便悠然地走上大街。街上的居民没有特别慌张，只有愉快地看著她。

    事情发生得过于突然，米菈只能呆愣地目送艾玛乐蒂离去，再次重新认识到游戏与现实的不同之处。

    女武神阿尔菲娜与乐精灵蕾蒂莎时亦是如此，能够自由对话原本是不可能发生的事情。如今游戏中原本做不到的事情成真。看到艾玛乐蒂刚才的行动，米菈发现自己可能可以骑上召唤体。从居民们的反应看来，那对死灵术士而言是理所当然的移动方式影响也不小。

    （说不定，老朽今后再也不必担心脚程了。）

    召唤术中没有可骑乘的种类，但那是游戏时候的事情。只要想骑，能骑的召唤体要多少就有多少。

    只能姑且试一试了。米菈心里这么想著，却又想起片刻之前的艾玛乐蒂。周围的反应相当显眼。

    不擅长应付这种状况的米菈按捺想要尝试的内心，决定下次在不显眼的地方实验。

    （好了，接下来该怎么办吶？）

    米菈想要好好整理今天所取得的大量新知。在那之前时间也不早了，于是决定先找好住宿场所。

    脑中最先想到城堡，不过难得来到故事书中一般的世界，走进偶然间看到的旅馆住宿，这种固定情节也强烈吸引米菈的兴趣。

    说得更直白一点，他想住普通的旅馆。像是绯红钟琴借宿的春淡雪那样，酒馆与旅馆合为一体，平凡无奇的旅馆。米菈至今为止都住在塔顶的房间、城堡的客房、宛如顶级饭店的夏灯笼，或是在王室御用的马车中露营，每个都与普通大相径庭。

    （随便找间旅馆借宿一宿也是冒险的醍醐味吶。）

    与旅馆老板的闲聊，以及在热闹的餐厅吃饭等情节常常在故事中出现。米菈抱著对这些近似向往的感情，在逐渐暗下来的天空下奔跑，寻找一般的旅馆。

第三卷 第九章

    米菈在和学园稍有距离的地方找到一间小旅馆过了一晚。旅馆巨大的石材支柱别具特色，外墙由木材制造，内部装潢在温暖中不失风格，尽管不大却有著与众不同的存在感。旅馆老板是个发福的中年大叔，和妻子与两个女儿一起经营。

    一楼如米菈的期望是餐厅，于是在那里吃了晚餐。旅馆虽小，料理却相当美味，他也如愿达成和老板聊天的目标。老板说家中只有一个男人却有三个女人，自己势单力薄。会跟看起来比女儿还小的少女抱怨，状况想必十分凄惨，让米菈有点同情。

    得知如今法术现状的隔天早晨。米菈听见在旅馆前嬉戏的鸟叫声舒适地醒来，在缓缓清醒的意识中决定今天的行程。

    （想去的地方还不少，但果然……）

    昨天的光景在米菈脑中再次上演。他想起艾玛乐蒂骑著岩熊悠然离去的背影。

    同时一阵炙热的想法涌现心头。他想尝试过去所做不到的新事物，坐上召唤体成为米菈心中的第一优先。

    得心应手地上完厕所而得意洋洋，米菈穿上魔导长袍套装离开房间。走下楼梯的同时闻到一阵香味，内心满怀期待地探头看餐厅。

    除了住宿客，还有不少人在餐厅用餐，早餐时间几乎座无虚席。在餐厅中，米菈看到一早就忙碌工作的一家人，感受到一股难以言喻的温暖，脸上浮现浅浅的笑意。

    米菈借住一晚的旅馆叫做「月下亭风月庄」。老板说，月下亭是餐厅，风月庄是旅馆的名字。米菈问为什么要分开，老板便回答月下亭由他管理，风月庄则是妻子负责，而女儿两边都会帮忙。

    「一大早生意真好吶。」

    米菈回想昨晚的对话，坐在吧台对老板这么说。

    「喔喔，米菈啊，早啊！哎呀，再怎么说现在也接近尖峰时段了啊。」

    老板这么说爽快地笑了笑。

    「嗯，早。」米菈这么回答，见到什么也没说就摆到自己面前的麝香葡萄欧蕾侧了侧头看了老板一眼。

    「看你可爱请你的。要跟我老婆和女儿保密啊。」

    老板四处张望，嘴角上扬这么说。麝香葡萄欧蕾是这间店的名产，昨晚米菈一连就点了五杯。老板似乎还记得，看自己喜欢店里自己做的饮料，使他慷慨不少。

    「那么老朽就不客气了吶。」

    小小喝了一口，麝香葡萄的风味和酸味与牛奶恰到好处的甜味混合，取悦米菈的味蕾。

    早餐是吐司配草莓果酱、南瓜浓汤和培根蛋这十分经典的早餐菜色。米菈一面让老板的女儿帮擦嘴角的果酱，一面心满意足地吃个精光。奢侈的大餐也不错，但果然还是这种一般餐点最合胃口。心中怀抱著这种平民般的感想，将麝香葡萄欧蕾一飮而尽。

    吃完早餐米菈走上大街，直接朝通往郊外的门迈步。他认为实验法术需要宽敞的空间。既然骑乘召唤体缩短移动时间是主要目的，所以觉得能在天空中翱翔，飞得越快的越适任。为此，才需要宽敞的地方。

    走了约三十分钟，来到了围绕首都月光湖的城墙前。米菈眼前是一道半开的高耸厚重金属门扉。这扇大门到了晚上会关上，并在早晨打开。现在正好开到一半。

    一面等待发出重低音缓缓敞开的门，米菈迫不及待地摇摆身体。除了米菈之外，附近还有前往城外的旅行商人与冒险者。有人嘴巴半开仰望巨门，也有人看似等得不耐烦。

    不久之后门终于完全开启，卫兵做出可以通行的信号后，等待的人们才开始移动。米菈也和人群一起来到城外，又走了一阵子才离开道路，来到一片宽广的草原。

    这是月光湖东方的麝香葡萄草原。正如其名，草原上是一望无际、无数的麝香葡萄园。

    在淡淡的香味中继续往草原深处前进，米菈终于抵达没有人烟的地方。自从离开旅馆已经过了两个小时。

    （来到这里就不显眼了吧。）

    这里是林中的一片空地。在偏离主要干道的树林中，就算进行比较显眼的召唤应该也没有问题。米菈确认了一下周围后点头，接著按捺急切的心情，将右手摆向前方，再向右一挥。

    【召唤技巧：秘奥制约阵】

    右手描绘出的轨迹上接连浮现四道制约阵。米菈直接翻过手掌，将制约阵升华为《蔷薇召唤阵》。

    『自地底而生的漆黑向往彼方的光明；于天底孕育的苍白憧憬遥远的蔚蓝。

    初始之鸟在纯洁无瑕的苍穹留下波纹；起源之梦唤醒刻划于轮回的霸主记忆。

    跨越重重时光的憧憬。

    收起的翅膀缠绕梦想。

    来，翱翔天际吧。吾心爱之子。』

    召唤阵伴随高声响起的咏唱灿然闪耀，高高飞上天际重叠为一，形成垄罩天空的光轮。光轮徐徐扩张，化为大门呼唤身覆银鳞，突破音障驰骋天际的霸主。

    【召唤术：皇龙艾森佛德】

    光轮围绕的空间因庞大的魔力而扭曲，宛如巨树树干的尾巴从中现身。形似辉煌利刃的尾巴前端因散落的生命发出钝钝的光芒。紧接著，具有漆黑利爪的两只后脚，布满银色鳞片的身躯、手臂、翅膀、脖颈随后出现，最后金光闪耀的龙眼一转瞪著米菈。

    光轮碎裂，降临米菈眼前的苍穹霸主垂下凶猛的头部低声哼鸣。皇龙靠近到气息吹到脸上，将米菈全身纳入视野之中后瞪大眼睛，开口说：

    「父亲大人……您何时成了母亲大人？」

    和外表相反，调皮又需要照顾的皇龙抬起巨大的头部，发出低沉冷静的声音。

    「此事说来话长……老实说，老朽希望汝能别提及此事。」

    「父……母亲大人既然这么说，我就不问。我能得到母亲大人也很开心。」

    边说，皇龙边眯起眼睛磨蹭米菈，从喉咙深处发出低鸣。那副模样彷佛跟母亲撒娇的小孩，对召唤体而言，米菈确实也位于父母亲的立场。

    起初，是过去在龙之溪谷的遗迹深处找到的龙蛋。跨越重重困难，孵化长大而成的便是现在眼前开心哼鸣的皇龙。

    「是……是吗。也罢……嗯，那就好。」

    米菈摸著不知道该称为嘴边还是眼角的位置，垂下眉毛。皇龙决定称呼自己母亲大人让他颇为在意；但是米菈一并接受这些改变，抬头仰望翼展轻易超越三十公尺的皇龙，双眼闪闪发光。只要喜欢奇幻冒险，一定不少人向往能坐在龙背上飞翔吧。如今能够实现这个愿望，自己不可能不期待。

    「许久不见了，艾森佛德。别来无恙？」

    「是，健康方面没有问题，但见不到母亲大人非常难受。我还以为您忘了我。」

    米菈以温柔的语调与他交谈，艾森佛德就露出完全放心的模样躺下，用脸磨蹭他寂寞地回答。

    「汝原本这么爱撒娇吗？」

    米菈稍微用手制止不停把身体挤上来的艾森佛德这么问。

    艾森佛德是个乖巧的孩子，不过米菈记得他过去似乎不曾做过撒娇的动作。

    「母亲大人还是父亲大人时说过，父爱乃是严厉，母爱则是温柔，所以不要撒娇；但是如今您成了母亲大人，我就可以撒娇了吧？」

    「唔……」

    终于被艾森佛德推倒的米菈直接仰望天空回朔过去的记忆。那是艾森佛德刚从蛋里孵化，立刻展开斯巴达教育时发生的事。

    原本不须这么做，但在训练时米菈仍对他严厉地斥责激励。这么做只不过是为了营造气氛，并没有意义；然而艾森佛德却记得他当时说的话。然后，对如今成为母亲的米菈索求过去无法得到的温柔母爱。

    （老朽好像真有说过吶……嗯……那时是一时兴起，不过既然如此也无法拒绝……）

    艾森佛德以不符合皇龙之名的举动向米菈撒娇。米菈想起要露米娜莉亚帮自己拍的「以月下银塔为背景，充满威严的邓不利夫与威风凛凛张开翅膀的艾森佛德」萤幕截图苦笑。

    「过了那么久，看来汝还是需要老朽照顾吶。」

    米菈这么嘀咕温柔地抚摸他时，艾森佛德突然发出银色的光辉。

    「唔，怎么了？」

    炫目的光芒使米菈举手眯起眼睛。

    不久之后他看到闪光减弱放下手，眼前站著一名头顶俐落短发的青年。青年俊美到即便王子也相形失色，不以天使或是男神形容，便不足以说明他近乎完美的外表。

    突如其来的事件使米菈一愣，那名青年便露出留有一丝稚气的笑容跑上前抱住米菈。而且还是全裸。

    「母亲大人，这副模样比较能以全身感受母亲大人的爱。」

    低沉冷静的嗓音和刚才眼前艾森佛德的声音如出一辙。米菈尽管受到激烈的拥抱，依然勉强将开心低鸣的青年推开。

    「汝是艾森佛德吗？」

    「是，母亲大人，就是我。」

    美男子──即艾森佛德以满面的笑容回答。米菈没想到他会变成人，盯著他完全变身后的模样看。

    （居然能从龙变身成人，不愧是奇幻世界吶。如此一来，其他也有能够变身的召唤体吗？令人期待不已啊。）

    米菈这么想，摸头应付外表看似青年，却有如小孩子一般撒娇的艾森佛德。

    （可惜违和感太强了吶……）

    就算被成年男子磨蹭也完全高兴不起来，米菈叹了口气诅咒自己过去所说的话。纵使如此，艾森佛德仍是自己费尽心思养大的儿子。就算自己收回以前的话再次展开斯巴达教育，将他放了三十年不管，虽说不可抗力却依然是事实。于是，只好思考今后该如何含糊带过这件事，暂时让他尽情撒娇。

    让艾森佛德撒娇好一阵子后，米菈看准时机问：

    「话说回来，老朽有一事相求，可以吗？」

    「当然可以，母亲大人。请您尽管吩咐。」

    艾森佛德的金色双眼闪耀光辉回答。对很久没被召唤的他而言，受到米菈借重是最令他开心的事情。

    「老朽想坐在汝背上飞上天，汝愿意吗？」

    米菈说出口的下一刻，艾森佛德惊讶地睁大双眼，带著满面的喜色起身。

    「当然可以！载著母亲大人一起飞行简直跟做梦一样！」

    开心到跳来跳去的艾森佛德立刻发出银光，变回原本龙的模样。随后他弯下身体，尾巴跟小狗一样不停摇摆。

    「来，母亲大人请。」

    艾森佛德伸出左手……左前脚，米菈便踩著那里爬上他的背。在彷佛大地，布满银色鳞片的宽广背上，米菈边为过去所做不到的事情感动，边一步一步小心翼翼地前进。

    「来，我们立刻出发吧！」

    迫不及待想出发的艾森佛德一起身，视野就突然升起。米菈因宛如地震的摇晃失去重心，急急忙忙抓住突起的鳞片。

    「喔唷，别突然起来。」

    「母亲大人，抱歉。可是我等不及想出发了！」

    嘴上道歉，艾森佛德的声音依然兴奋不已。米菈看著他全身涌现喜悦的模样，无奈地找了个好坐的位置坐下。

    「好了，艾森佛德，汝可以飞了。」

    「是，母亲大人！」

    米菈按捺激动这么说道，艾森佛德立刻张开银色的翅膀，身体稍微一沉，在跳跃的同时振翅。围绕空地的森林在卷起的暴风中发出困扰的闷响，目送苍穹霸主离去。

    「好耶好耶，艾森佛德汝太棒啦！」

    随著每次拍打翅膀提升高度，周遭的风景让米菈终于难掩兴奋地喊出声。

    「我也很高兴！」

    米菈耐不住高亢的心情，环视周围用力拍著地面……艾森佛德的背。被母亲称赞而更加开心的艾森佛德则是继续爬升。

    终于，在看到远方的地平线时，米菈对眼前的光景漏出感叹的气息。

    山脉、森林、村落、城市、古城以及万里无云的蔚蓝天空，一切尽收眼底。和布满人工物的大地不同，眼前是一片可以看见协调与共存的景致。

    （光是能见到这片风景，似乎就有意义了吶……）

    米菈将现在生活的世界烙印在心里，看向银之连塔的方位。他了解游戏时代无法实现的骑乘确实可以做到，这个事实使心情大好，决定直接前往下一个目的地。

    「来，艾森佛德啊，载老朽去银之连塔吧。」

    米菈指向天魔都市银色号角，艾森佛德便发出知悉与喜悦的咆哮。随后，他拍打滞空的翅膀稍微改变角度，开始发出淡淡的光芒。

    「我们走，母亲大人！」

    艾森佛德如此高喊，瞬间超越音速。眨眼间飞越银色号角与月光湖之间的山脉，全身缠绕超音速的冲击波在天旋地转流逝的景色中冲刺。

    ──将米菈拋在原地。

    「什么────！」

    米菈伴随突如其来的失重感，看著霎那间变成小点点的艾森佛德，同时体会著自由落体的浮游感，烦躁地拨开飘舞的发丝与衣服叹息。

    （对了……突然超越音速理当如此吶……应该叫他飞慢点的。）

    米菈因为艾森佛德是自己习得的召唤术中天空适应性最高的召唤体才呼唤他，不料心里一兴奋就忘了简单的物理法则──惯性。

    坠落途中米菈以《空阔步》减速。抬头一看，艾森佛德也在山脉另一头发现自己的错误折返，轮廓越变越大。

    「母亲大人──！对不起──！」

    他泪眼汪汪地绕到米菈下方，以背部接住米菈后战战兢兢地回头，看了背后的米菈一眼。

    看起来有些沮丧的表情让米菈微笑。

    「罢了，本来就会如此。抱歉吶，老朽一开心就忘了。」

    他这么说后一笑置之。

    「母亲大人～对不起～」

    听到不是斥责而是道歉，艾森佛德也哽咽地致歉。

    「无妨无妨，下次要飞慢点啊？」

    「是，母亲大人！」

    遇到一点失败不必气馁，这次他缓缓加速，以适当的速度朝塔飞去。

    艾森佛德跨越眼底流逝的山脉，悠悠飞过有葛雷特推荐餐厅的银杖镇上空。景致看似缓缓流逝，实际上飞行速度却比千里马车还快，于是米菈为了躲避风压趴在艾森佛德的脖子后方。

    （真冷吶……）

    现在提升了不少高度，气温也比地上还低。即使能挡下正面吹来的风，也无法遮蔽吹拂身体的风。米菈微微颤抖身躯，将外套的正面拉了起来。

    （下次飞上天时得准备防寒衣物了吶。）

    米菈这么想，在艾森佛德的脖颈旁看见九座塔。仔细想想，自从抵达这个世界的第一天就没有来过这里了。换句话说，那也是他最后见到玛丽安娜那天。

    （老朽一直在想该如何敷衍……对玛丽安娜果然应该坦白吶。）

    由所罗门口中听闻的这三十年来的玛丽安娜闪过脑中。她等了邓不利夫三十年。原本想等有机会回到原本的模样时再说就好，但游戏设定中不能给别人的化妆盒，在成为现实的现在也不能转让。换言之，变回邓不利夫的可能性近乎于零。

    他不可能永远用邓不利夫在幻兽之城闭关的藉口。更重要的是，他想让玛丽安娜放心。不论她会怎么想，不管她会怎么看待自己，米菈都不可能继续欺骗为了自己牺牲奉献的少女。

    被称为母亲的米菈坐在儿子的背上以全身感受现在身处的世界，像个男人做好了觉悟。

第三卷 第十章

    「话说回头，汝至今是怎么生活的？」

    在空中旅行途中，米菈向艾森佛德问出突然想到的问题。游戏中没有这种背景说明，只有召唤时出现，送还时回去而已；但是成为现实的现在，这不可能那么单纯。召唤体有各自的生活，米菈也对重要伙伴们不为人知的生活感兴趣。

    「当然是在龙之都和伙伴们一起生活。我就是在那里学到人化之法的。听说比龙的模样还要能抑制力量消耗，好像叫做节能模式。」

    「喔喔，这样吗。龙之都跟人化吗……」

    米菈注意到对话中两个没听过的名词。首先，龙之都这个名字在游戏时代并不存在；不过从名称可以想像，一定有很多龙。人化就另当别论。效果如所见，可是法术本身米菈却毫无印象。要是知道，目睹艾森佛德变身成人形时就不会惊讶了。

    「那个人化之法是谁教汝的？」

    就变身的效果看来感觉与降魔术相近，但还有适性与术士能否是龙的问题。现存的九种法术基本上都只有人才能使用。人泛指人类、喵呜族、妖精族等类人种族。如同克雷欧斯那般，即使父母其中一方是精灵，只要和妖精混血就有可能发现法术适性。

    相反地，魔物、精灵、龙与恶魔等，其他具有智慧的存在则是拥有独自的魔法体系。如此一来，这便有可能是龙专用的魔法；但是他也从未听过能变身成人的龙。

    虽然有可能是三十年来新开发的法术，米菈仍对教导艾森佛德的存在感到好奇。

    「我记得……是在很久以前，有个人类女性来到龙之都。她的名字我不记得了，可是她看到我们一点都不害怕，和我们一起生活了一阵子，也渐渐开始跟我们聊天。」

    艾森佛德说，他就是从她身上学到能变身成人的《人化之法》。

    起因是艾森佛德向她抱怨周围的猎物被扫荡一空，导致粮食不足的问题。

    她听完抱怨后，说这是节能时代，有能靠更少粮食生活的方法。还说只要不是以巨大的龙身体，而是以人身体就能抑制能量消耗。

    即使听不太懂节能这个词汇，不过不只有艾森佛德，其他龙伙伴们也都表达赞同。

    结果，由于力量和原本的模样相比极度减少，能量消耗也大幅降低，解决了粮食问题。

    「原来如此吶……」

    听完艾森佛德的话，米菈思考那名女性的身分。从节能这个说法听来相当有可能是玩家。然后，从身为人也可以推测她用的是一般的法术系统；然而问题是艾森佛德用了他一般应该无法使用的法术。尽管他能使用龙族以及其谱系的专用技能，但跟人学的说法依然让米菈百思不解。那个女人开发了龙也能使用的术，还是知道只有龙能使用的技能……又或者是别种可能。

    不论如何，她确实瞭解米菈所完全不知道的技术。

    （究竟是谁，全都是一团迷吶。）

    这个世界究竟进化了多少？米菈满心期待尚未见过的新技术。

    「在那之后，母亲还是没有呼唤我，所以我变身成人在街上寻找母亲。」

    「唔……抱歉吶。」

    看来自己让艾森佛德担心了，米菈呻吟似地道歉。

    「没关系，因为我们已经见到面了。母亲大人过去都在哪里？」

    艾森佛德以担忧的语气问；但这对米菈而言是个无法回答的问题。在米菈的经历中，重新创造角色后一觉醒来三十年就过去了。

    「实不相瞒，老朽也不明白。一回神三十年就过去了吶。」

    因为找不到其他说法，只好依照记忆这么说出口。听到这个回答，艾森佛德稍微偏了偏脑袋说了声「真不可思议呢。」呼噜呼噜地低鸣。对艾森佛德来说，既然现在见到面了，过去见不到的三十年间就无所谓了。

    米菈听著艾森佛德破风飞翔的声音，远眺地平线的交界，思考自己好像该跟其他召唤体们也打声招呼才行。

    从首都月光湖到天魔都市银色号角搭乘一般马车需要耗费两天的路程，皇龙艾森佛德以现在的速度飞行仍要花上两个多小时。

    皇龙在银色号角附近的地面上落下巨大的阴影，朝森林中的小空地缓缓降落。如波纹般扩散的风压使林中树木掀起惊滔骇浪，无数鸟儿慌忙尖叫自森林起飞。

    银色的鳞片在阳光下辉煌璀璨，艾森佛德悠悠踩上大地，慢慢趴下伸出左前脚。

    「我们到了，母亲大人。」

    「嗯，辛苦了，乖孩子。」

    米菈从背上走下左前脚，体会阔别两个小时脚踏实地的感觉，抚摸艾森佛德的鼻尖。他开心地哼鸣，眯起双眼。

    （如此一来移动就不成问题了吶。只要再有毛皮大衣就完美无缺了。）

    「母亲大人，您还会召唤我吗？」

    「当然会，今后想必会常常请汝帮忙，就再麻烦了啊。」

    「是，母亲大人！」

    艾森佛德以兴奋的声音回应，包围在送还的淡淡光辉中。他的轮廓逐渐模糊，犹如雾中的幻影般散去，返回龙之都。

    「差不多要走三十分钟吶。」

    回想起在上空看到的周边地形自言自语，米菈朝茂盛树木的方向走，前往刚才看见的林间道路。

    不久之后米菈抵达道路，就这样朝路的终点九座塔迈步。

    在开始行走后经过预定时间时，米菈来到银色号角的大街，临时暂缓当初的目的将头探进街上的每一间店里。

    （浓缩魔力饮居然变得这么便宜吶。唔，这是星尘果吗？居然摆在如此普通的店里……三十年真长吶。老朽也想一起经历这段时间啊……）

    米菈一一确认店面陈列的商品，看到当时半价的东西反而变贵，又或者是零售变成理所当然的稀有商品自顾自地兴奋起来。

    逛了越多店，米菈就越是认为自己应该完全舍弃过去的价值观。

    结束一面调查一面大致掌握现在的物价时，抵达银色号角已经过了两个小时了。

    刚过中午感到空腹的米菈走进附近的咖啡厅，隔著窗户眺望路上往来的行人大啖三明治。

    他边休息边喝著可可亚，看著各式各样的种族从眼前走过。目睹这块因为地缘关系而有许多术士又热闹非凡的观光胜地，于是心满意足地眯起双眼，将街景悄悄收进心里。

    米菈离开咖啡厅后，看著似乎很近，却其实还很远的九座高塔。

    （那么，该走了吧。）

    下定决心迈开步伐，米菈这次甩开各种店铺的诱惑，笔直朝银之连塔前进。

    塔区位于商业区远方，但中午时分仍有许多观光客造访。米菈抵达银塔正面广场的时间正巧是尖峰时段，周围充满无数种族、性别不一的观光客，其中还能见到不少身穿高等装备的术士。

    在人群中，米菈看见到处奔跑嬉戏的小孩。他们手持木棍，正在玩角色扮演游戏。其中一个高喊著不懂意义的咏唱挥舞木棍，看似父亲的男子便故意倒下。

    胜利高举木棍的小孩……大剌剌地穿著贤者长袍的复制品。

    目睹这一幕，米菈想起几天前的自己──身穿复制长袍得意洋洋地走在大街上的自己。

    （那原来是扮装用的衣服吗──！）

    米菈领悟真相，在脑中满地打滚。冷静下来仔细想想，那应该不难看出来才对。表情抽搐看著开心玩乐的小孩，他以虚无的双眼仰天思考自己看起来是不是也是那副模样。

    米菈拋开羞耻快步奔跑，在通往银之连塔的大门前停下脚步。这里观光客也不少，众人仰望大门发出感叹之声。

    虽然有人在看，但等下去他们也不会马上离开。米菈环视四周这么想，从道具栏中取出塔钥（Master Key）举到门前。门识别到塔钥后缓缓打开，与此同时周围的声音转变成骚动。

    这是当然的。能打开这扇门的只有塔的关系人，也就是研究人员、辅佐官、代理贤者以及九贤者本人。除此之外，就只有通过严格检查获得暂时入场许可的客人。

    关系人自不在话下，研究人员各个都是超一流的术士，在所属国家更具有媲美贵族的发言权。代理贤者的影响又更加庞大，若成为九贤者，甚至能得到等同于王室的待遇。

    光听这些似乎会觉得这里人人都是菁英，其实几乎都是被法术魅力迷惑的奇人异士。

    外人如果想进入这种人的巢穴，别说有力的贵族，即便是他国王室，单凭权力也无法取得许可，必须通过严格的审查。银之连塔开发的一部分技术有对各国公开；不过大半以上都是受到彻底管理的国家机密。

    一般人无缘打开别名为「术技宝库」的银之连塔大门。

    米菈没想到现在银之连塔具有这种地位，感受到周围乍然改变的气氛而背脊结冻，举著塔钥回过头。接著感受到刺向自己的眼光浑身颤抖。

    （老朽又……搞砸了吗……）

    尽管努力不展现在表情上，感受到冷汗滑下脸颊的米菈还是忍不住冲进门内。

    在无声关上的门前，第一次亲眼目睹门打开的观光客们因为自己的幸运陷入疯狂。有人大喊自己第一次看到里头，就有人不甘示弱地说自己和研究人员对上眼。兴奋的浪潮传遍整座广场的同时，直接目睹的人欢天喜地，没看到的人则是大大地叹息。

    九座高塔耸立的银色号角中心。银光闪耀的巨塔高不见顶，这座城市的地标光其身影就足以一个月招来数万名观光客。过去这里曾是重要的军事据点，如今作为观光胜地的地位也大幅影响国家利益。尤其是在不战条约签署后，观光客更是大幅增加。

    米菈不理会埋首研究的研究人员，笔直前往召唤术之塔。

    几名研究人员看著米菈走进塔内。召唤术之塔，可爱的银发少女，以及邓不利夫弟子的传闻。原本只对研究有兴趣的人们这时想起邓不利夫这位曾经存在的九贤者，又开始谈论起口耳相传的英勇事迹。即使法术种类不同，九贤者对塔里的研究人员仍是至高无上的存在。正因如此，这里的人们对于召唤术才没有偏见。

    银之连塔具有过去的术士们彼此切磋琢磨的背景，而那份信念一直传承至今。

    「邓不利夫的弟子吗。希望她能成为重振召唤术的力量。」

    某个研究人员喃喃自语。他是与克雷欧斯一起摸索召唤术新契约方式的其中一人。最后虽然没有结果，但他将希望寄托于传说中邓不利夫的徒弟如此祈祷。

    召唤术之塔一楼。米菈笔直走过空荡荡的大厅，由中央的升降梯前往最顶层。三楼、四楼、五楼。米菈为了冷静紧张的心情，深呼吸了几次后下定决心踏上最顶楼。

    他没有走进房间，而是在辅佐官室前停下脚步。首先，他想先跟玛丽安娜坦白一切。

    三十年来，玛丽安娜始终相信邓不利夫会回来，不停保护他所有的财产。即使自称邓不利夫的弟子，只要知道她的行为就不能擅自把东西拿走。跟她说她也许会允许，但自己不能继续跟玛丽安娜说谎，内心更希望能让玛丽安娜放心。

    米菈举起右手轻轻握拳时，隔壁办公室的门打了开来，滑顺金发摇曳的克雷欧斯从中探出头来。

    「哎呀，这不是米菈吗？你找玛丽安娜有事吗？」

    克雷欧斯从米菈正要敲门的姿势察觉她的动机，开心地笑著朝米菈走来。

    「嗯，是啊。」

    「是吗。嗯，那么等你们说完可以借我一点时间吗？我想跟你讨论学园的事情的后续，如果可以也想知道邓不利夫大人的事情。」

    「倒是无妨，那么稍后……」

    话说到一半，米菈盯著克雷欧斯看，现在他在这里正巧是个好机会。克雷欧斯口中关于学园的事情还有现在召唤术士的问题，以邓不利夫的身分讨论或许比较方便。

    两人在辅佐官室前交谈时，门开了。

    「那个，请问有什么……啊，原来是米菈大人吗。」

    探出头来的是个有著蓝宝石般闪亮双马尾的女仆装少女──玛丽安娜。

    能来到最顶层的只有知道升降梯操作方法的少部分人与他们带来的客人。克雷欧斯理所当然在召唤术之塔，换句话说另一个声音就是客人。如果有事找克雷欧斯，就不会站在走廊上交谈。玛丽安娜心想对方想找的对象是自己才会露脸。

    「好久不见了吶，玛丽安娜。今天老朽有要事相谈，汝有时间吗？」

    「是的，没有问题。请问是什么事情呢？」

    「事情稍嫌复杂，还是回房里说吧。克雷欧斯也来吧。」

    米菈这么说取出塔钥。玛丽安娜怀念地看著钥匙，点头说「知道了。」走出房间。

    「我也要吗？我知道了，那么去办公室比较好吧。我刚好拿到好喝的茶叶。」

    「嗯，就这么办吧。」

    克雷欧斯有些骄傲地说，先行一步打开办公室的门。米菈将塔钥收回道具栏，和玛丽安娜一起走进办公室。

    请玛丽安娜与克雷欧斯坐在正面，米菈喝了一口克雷欧斯泡的琥珀色液体。清爽芳醇的香味立刻在口中扩散直冲鼻腔，让他忍不住叹了口气。

    克雷欧斯见状愉快地笑了笑，自己也喝了一口露出满意的表情。玛丽安娜看到两人也朝茶杯伸手喝了一口，点头表示理解。

    「好了，关于老朽想说的事情。老朽不善长拐弯抹角，就简洁地直说了……」

    米菈这么开场，将茶杯放在桌上。

    （两人知道老朽变成这副模样……会有什么反应……）

    甩开种种负面想像，米菈趁势深呼吸了一拍，接著开口说：

    「老朽不是弟子。而是邓不利夫本人。」

    他认真且诚挚地说，心意坚决的双眼笔直望著两人。相反地，两人在脑内反刍，细细咀嚼这句话的意义。

    克雷欧斯也因为此等离奇的内容而浮现出茫然的表情。

    「那个……意思是，米菈不是米菈，其实是邓不利夫大人吗？」

    「嗯。米菈这个名字原本就是老朽配合这副模样取的假名。的确，老朽也明白汝等不可能马上相信吶。」

    克雷欧斯看著米菈全身仔细观察，表情困惑地发出沉吟。

    他身旁，茫然不语的玛丽安娜终于整理好想说的话重新启动。

    「有什么……有什么证据吗？」

    玛丽安娜的这句话来得正是时候。不论何种主张，都不足以成为决定性的证明。既然如此，只要能出示唯有本人才有的证据，就不需要其他解释了。

    「嗯……这个啊……」

    米菈也同意这么做最快，以指尖扶著下巴思考有何证据。

    身为邓不利夫独一无二的佐证。只有九贤者才有的塔钥已经说是转让的，所以无法当作证据。换言之，不能以可以转让的道具作为证明。

    无法转让的道具他直觉想到商城道具，可是那只有玩家看得懂。再怎么说，拿出每个玩家都有的道具也没有意义。

    当然也有展现邓不利夫能力这个办法；但是既然说自己是弟子，会具有相应的能力也是理所当然。不论使出多么强大的召唤术，最终也只会得到「她」是优秀的徒弟这个结论。

    米菈看著道具栏以及能力值表，寻找有无任何能成为证明自己是邓不利夫本人的证据。

    （召唤阿尔菲娜，请她替老朽作证如何？不过吶，只要说老朽动用强制力逼她说就结束了啊。证词无法成为决定性证据吗……）

    关上所有视窗抬起头，看见表情严肃的两人。尽管说出和两人的回忆，也有可能会被说成是从师父口中听说的，这也不能拿来用。

    米菈没想到证明自己就是自己有这么困难而苦恼。

    唯有自己，唯有邓不利夫，心里不断重复这句话的米菈眼中看到玛丽安娜含有无限期待的眼神。

    （玛丽安娜……仙子族……仙子族的玛丽安娜……）

    下一瞬间，米菈宛如得到天启一般，脑中浮现某个有力的证据。

    「就是那个，还有那个啊！」

    「米菈大人……？」

    米菈跳了起来，直接走到玛丽安娜身边弯腰，将右手伸到她面前。

    「仙子的庇护啊。那是一生只能给予一人的庇护吧？现在汝若是能更新庇护，便能证明老朽就是邓不利夫。」

    领悟米菈所说的意思，玛丽安娜的表情豁然开朗。

    仙子的庇护是仙子族给予奉献一生的对象，类似婚约的特殊契约。庇护效果因仙子个人而异，但不论发生什么事情都绝对不会作废，也无法废除。

    只不过，这个庇护有时间限制。

    一旦缔结，双方便会彼此相连，藉此给予对方庇护。庇护的效果约三天就会逐渐淡去，可是能藉由更新重新发挥效果。而刷新效果的行为，也是曾经一度受过庇护的证明。

    玛丽安娜的庇护给了邓不利夫，因此若是能和米菈更新庇护，就会成为不容动摇的证据。

    「原来如此，玛丽安娜的庇护确实给了邓不利夫大人。如果米菈身上出现庇护的话，就代表……」

    证明了眼前的少女就是邓不利夫本人。在此同时，克雷欧斯发现自己曾经跟米菈抱怨过邓不利夫的事情，表情微微抽搐。接著他以紧张到发抖的手拿起茶杯一饮而尽，要自己保持冷静。

    「我知道了。」

    樱桃小嘴轻轻颤抖，玛丽安娜以左手合上米菈的右手闭起双眼。手和手交叠不过短短几瞬，手心便溢出磷光。

    「……嗯。」

    这是曾经见过好几次，仙子的庇护更新时的反应。克雷欧斯终于察觉自己大难临头，环视周围确认逃脱路线。

    光芒缓缓收进两人手背后，手背上浮现细小的羽毛印记。

    「更新……成功了。」

    玛丽安娜瞪大眼盯著自己的手背，小心翼翼地将手抱在胸前。米菈心满意足地以指尖轻抚手背上庇护的证明，说著「如何，这么一……」还没说完话就卡在喉咙里。眼前的玛丽安娜双眼盈满泪水。

    米菈想起在这个变成现实的世界第一次见到玛丽安娜时的情景，以及那时他因为愧疚而无法拭去的眼泪。

    「抱歉。」

    米菈这么说直直面对玛丽安娜，用手触摸她滑下脸颊的泪痕。随后玛丽安娜开心却害羞把米菈的手扶上自己的脸颊说「终于见到您了。」露出微笑。

    充满内心的幸福化为泪水夺眶而出，一而再再而三地落入米菈的掌心。

第三卷 第十一章

    和玛丽安娜与克雷欧斯表明真相带来的影响，过了好一阵子才沉静下来。

    看到两人终于理解状况后，米菈解释为什么会变成这样。

    原因是某种具有特殊力量的道具。那个道具是盒子状的，打开之后就变成了现在这副模样。想变回去必须使用相同的道具，但那有可能再也得不到手。

    然后，他表明因为害怕两人若是知道自己变成这副模样有可能会瞧不起他，因而迟迟说不出口。

    说完之后，玛丽安娜率先开口，她的语气还有些愤慨。

    「我才不会因为这点小事看不起邓不利夫大人。太过分了，我对您太失望了。」

    「我也是，邓不利夫大人。」

    克雷欧斯也同意玛丽安娜的话，喝下第五杯茶。

    「我们仙子族不会以貌取人。邓不利夫大人不论变成什么模样都是邓不利夫大人。我依然会为您奉献一生。」

    「就是说啊，我也完全不在意……不只这样，还因为没有之前那么可怕觉得有点高兴。」

    玛丽安娜斩钉截铁地说完，克雷欧斯也以越来越微弱的声音同意；但是他们的眼神十分认真。

    「不过，改变外貌的盒子是……难道是神器类吗？」

    克雷欧斯若有所思地阖上双眼。不论多么强大的术具，也没有从根本改变外表的效果。他想，如果真有那种东西的话，那只有可能是唤起奇迹由神明赐予的物品，换句话说就只有神器而已。

    游戏中曾经找到过几项神器，米菈也亲眼看过。有些是漫长惊险任务的酬劳，也有可能是超越级魔兽的掉落物；可是都没有类似化妆盒的物品。

    但米菈认为由神明赐予这点的确十分相近，毕竟那是营运公司给予的商城道具。

    不论如何，就算说这个世界是游戏，也无从证明那是用名为日圆的货币购买，能够改变外观的道具。

    「应该是吧。老朽真是太大意了。」

    只要这么想就不算谎话，米菈支持神器的说法。神器能够引发各种奇迹，浅显易懂也容易让人接受。

    「啊啊，还有。汝等可别跟任何人提及此事啊。」

    「我知道了。」

    「咦，为什么？直接跟大家说，让邓不利夫大人回到九贤者的位子上，召唤术的未来不就高枕无忧了吗？」

    和原样接受的玛丽安娜不同，克雷欧斯提出质疑。他很有道理，可是米菈能够理解所罗门会说「就算是本人，印象也相差太多」的理由。

    玛丽安娜和克雷欧斯是最亲近邓不利夫的人，因此能够立刻理解；但其他人不可能这么老实接受。更重要的是，还有现在这个状态才能做到的事情。若是回到九贤者的头衔之下，就不能轻易外出了。如此一来便无法寻找剩下的成员。即使总有一天必须归位，现在也不是时机。

    「嗯……这个吶……」

    米菈稍微整理了一下资讯，决定解释得更加详细。这两个人值得信赖，藉由相信他们，应该也能更加拉近彼此的关系。

    那和过去的关系不同，而是真的人与人之间的关系。

    「还有两个人知道老朽的事情。所罗门与露米娜莉亚。现在老朽受到所罗门的请托，正在寻找位在世界某处的失踪贤者。」

    「什么，诸位九贤者大人吗！？」

    对克雷欧斯而言，这个状况堪称异常。

    九贤者失踪是阿尔凯特王国最重大的事件；但据克雷欧斯所知，国家并没有进行搜索。

    分明是王国最强战力，却不搜索他们的去向。关于理由有各式各样的谣言与猜测。其中，超一流冒险者之间所流传「现在不在这个世界」的说法最为有力。

    就连克雷欧斯都有所耳闻。

    然而位于国家最高层的所罗门以及九贤者之一邓不利夫现在正在寻找他们。换言之，就代表确定失踪中的九贤者就在这个世界某处。

    所以克雷欧斯才无法压抑心中涌现的兴奋。

    「老朽若是回归九贤者便会无法行动。抱歉，能再暂时麻烦汝一阵子吗？」

    「当然可以！既然各位九贤者大人都能回来，我当然乐意之至！」

    听到米菈的话，克雷欧斯浑身颤抖，想像全员到齐时的荣景。一想到银之连塔最盛期有可能再次到来，克雷欧斯身为一名术士不可能不欢喜。

    「那么，邓不利夫大人又会再次离开吗？」

    和克雷欧斯相反，玛丽安娜低声说出这句话。她的声音传进米菈耳中，带来一瞬间的沉默。这同时代表他又得拋下因为自己归来而开心落泪的少女，前往远方。话虽如此，这是左右国家未来的重要任务，的确不能就这样置之不理。

    「对不起，我有点太任性了。」

    见到米菈内心纠葛，难以形容的表情，玛丽安娜立刻道歉，以微笑表示没有问题；不过她垂下的双眼却依然流露寂寞的神色。

    「我能理解玛丽安娜的心情，可是这是攸关国家未来的大事。况且，邓不利夫大人现在就在这里，跟过去不一样了。就算只有这样，我想我们已经很幸福了。」

    我们。他说的应该是九贤者归来的银塔辅佐官与代理长老。九贤者不乏奇人异士，却也都是辅佐官与代理寄予绝对信赖的人。克雷欧斯像是在说服自己一般这么说，转头看著米菈微笑说「对吧？」

    「也是，老朽就跟汝等约好会尽可能回来吧。」

    听到这句话，玛莉安娜与克雷欧斯放心地点头。米菈拿起茶杯含了一口凉茶，心想来来去去想必会很辛苦而苦笑；但是心中却稍微被某种温暖的感觉填满。

    「可是……」

    说完这一声，克雷欧斯盯著米菈面有难色。

    「怎么？」

    见到他的眼神，米菈怀疑地问。随后克雷欧斯露出开心，不，是觉得有趣的笑容说：

    「这副模样称呼您邓不利夫大人，感觉起来就是有点怪怪的。既然都要保密，乾脆从今以后都称呼您米菈大人是不是比较好？」

    「唔……」

    米菈皱起眉头烦恼。克雷欧斯说的话不无道理。如果要保密，不决定这种事情就随时有可能在无意间说溜嘴。

    「嗯，确实如此……那么，这副模样时就称呼老朽米菈吧。」

    「我知道了，米菈大人。」

    米菈决定要尽可能排除有可能暴露真实身分的因素，对两人这么说。对克雷欧斯而言，有九分是因为不自然，只有一分是为了保密。

    「玛丽安娜也觉得可以吗？」

    「是的，没有问题。」

    玛丽安娜这么回答，珍惜地轻抚米菈左手背上的羽毛印记。那是以仙子庇护相连的证据。现在彼此互相约定，最亲爱的人就在眼前。对仙子族而言，这比任何事情都来得崇高重要，名字与外表不同仅仅是些琐碎的小事。

    「不过那个……就是因为这样，老朽会暂时离开，就再拜托了。」

    「请包在我身上。」

    「我会尽我所能努力的。」

    玛丽安娜与克雷欧斯认真并愉快地点头。

    下一瞬间，室内响起吵杂的铃声。

    「唔，什么声音？」

    「这是紧急魔导通信的铃声！」

    克雷欧斯连忙起身跑向办公桌，打开黑色的盒子一转盒内装置的把手。

    「我是代理贤者克雷欧斯。」

    『这里是银色号角警巡队的乔兹。因为发生紧急状况而依照指示联络银之连塔。』

    克雷欧斯一回应，室内便响起稍嫌模糊不清又紧绷的男声，正巧就像是隔著电话听见的声音。米菈与玛丽安娜都在一旁默默聆听。

    「请问怎么了？」

    『大约距离现在三小时前，邻近居民通报上空出现一头巨大飞龙，我们警巡队为了确认，在周遭进行搜索。虽然没有找到龙的踪影，却在银色号角西北方森林中的空地发现某种巨大的痕迹。我们以痕迹为中心扩大搜索范围，结果还是找不到痕迹的主人。原以为是看错了，但是刚才收到银杖镇传来消息，几小时前有在上空来回，最后朝这个方向飞来的巨大飞龙。警巡队研判应该是同一头龙；然而由于没有龙飞离的目击情报，认为擅长隐形的巨龙相当有可能还在附近潜伏。我们的力量不足以继续处理，希望塔内能提供支援而来电联络。』

    「龙……是吗？如果是从银杖镇的方向飞来，很有可能经过月光湖附近呢……」

    『是，机率不小。』

    听到报告克雷欧斯脑中浮现某个预感。只要跨过银杖镇附近的山脉，就能看见月光湖。

    这时克雷欧斯瞥了米菈一眼。

    那一瞬间，米菈慌慌张张地别开眼，坐立不安地摆动身体喝了口茶，发现茶杯空空如也，才悄悄将茶杯放回原位，举止相当可疑。

    「………………」

    米菈的反应让克雷欧斯不疑有他。

    「你们留下最少人数，其余撤退，在我们联络之前待命。还有，这件事情你们还有通知谁？」

    『是，收到。其他还通知了露米娜莉亚大人。』

    「知道了，露米娜莉亚大人也由我来联络。那么，请你们开始撤离吧。」

    『收到。那么失礼了。』

    切断的单音响起后，办公室再次恢复寂静。

    「米菈大人，您昨天还在月光湖对不对？您是怎么来这里的？」

    克雷欧斯关上黑色的箱子，露出无奈却也有些好奇的表情看了米菈一眼。从表情看来他似乎早已领悟了一切。

    「唔嗯……啊……这啊……那个……」

    「啊，难道说米菈大人您……」

    玛丽安娜从克雷欧斯的话和米菈的反应察觉真相，轻声笑了出来。这似乎是最后一根稻草，米菈放弃似地垂头开口说：

    「老朽请艾森佛德……载了老朽一程……」

    「果然是艾森佛德大人吗……难怪会造成骚动了。」

    在被邓不利夫带著到处跑的时期，克雷欧斯曾见过几次艾森佛德。其勇猛、巨大的身躯、压倒性的存在感，那种威胁要是在有人居住的地区附近出现，不可能不造成恐慌。

    米菈也有留心注意，所以才会在和月光湖有一段距离的森林中召唤；不过在这个世界这样还不够。目睹足以在玩弄中轻易夺走自己性命的存在时，人们就会连夜晚的黑暗都难以忍受。

    「我会跟露米娜莉亚大人报告这件事情。米菈大人今后也请拿捏一下分寸。」

    「唔唔……抱歉。」

    看到米菈愧疚的模样，克雷欧斯松了口气，快步离开办公室。

    （通信来得正是时候，这样就能在先前的抱怨被追究之前溜之大吉了。不过居然坐艾森佛德大人来，做过头这点从以前就完全没变呢。嗯，接下来一定又会越来越有趣。）

    他这么想，带著差点跳起舞的心情前往魔术之塔。

    「米菈大人跟以前一模一样呢。」

    玛丽安娜这么说，想起邓不利夫过去在各种方面都做过头的事情而微笑。米菈本人则是说著「看来老朽不够注意吶。」尴尬地垂下眉毛。

    （抱歉，艾森佛德。今后老朽可能不太能叫汝出来了。）

    送还时还说以后会常常拜托他帮忙，但从现状想想会变成无法轻易召唤他。米菈一面在心中致歉，一面思考应该找个人烟罕至的地方跟他把这件事情说清楚。不管再大，他仍是自己心爱的孩子。

    由于克雷欧斯离开了，米菈与玛丽安娜两人独处。或许是出于自己也不太明白的紧张感，米菈不由自主地拿起茶杯，却想起里头早就空空如也。这时，看到这一幕的玛丽安娜说「我去泡。」拿起两人的茶杯起身。

    玛丽安娜走向房间角落放置克雷欧斯所准备的泡茶专用魔导机的位置。

    米菈看著玛丽安娜的背影忍不住微笑。

    （跟新婚夫妻一样吶！）

    然而这种时候，谁是先生谁又是太太呢？米菈烦恼起这种无关紧要的问题；但是从旁看来，肯定像是有教养又温柔的姊姊与自由奔放的妹妹吧。

    「米菈大人，请用。」

    「嗯，感谢。」

    玛丽安娜将茶杯放在桌上，米菈道谢后喝了一口。

    「呼……」

    在鼻腔扩散的香气使米菈回归冷静，看向在对面重新坐下的玛丽安娜。

    「老朽不在时，汝似乎有整理房间与管理物品啊。抱歉给汝添了麻烦。」

    「不会，不会麻烦。这是我的生存意义。」

    想起所罗门说玛丽安娜相信自己会回来的话，米菈开口道歉；玛丽安娜却理所当然似地微笑。

    接著两人自然而然地开始叙旧。

    米菈感慨地听著玛丽安娜这三十年来的生活时，处理完骚动的克雷欧斯回来了。

    「我回来了。关于龙的事情，我和露米娜莉亚大人处理完了，应该不用担心。」

    克雷欧斯这么报告，看到两人愉快的模样面露微笑。

    「看起来真开心，我可以加入吗？」

    边说他边拿起桌上自己的茶杯，又从柜子里拿出一个新的杯子开始泡茶。

    「也请务必让我参加。」

    米菈听到背后传来似曾相识的女声回过头。接著眼前出现一位以大胆眼神看著她的红发美女。

    「吾等一家团圆汝有何贵干？」

    米菈开玩笑似地对可称为熟识挚友的美女，露米娜莉亚这么说。相反地露米娜莉亚露出灿烂的笑容从背后抱住米菈。

    「爷爷，难道你连孙女的脸都忘了吗？」

    她这么说嘴角上扬，凑到米菈的脸旁，在其耳边说「看来你跟他们两个说了。代表你稍微做好觉悟了吗？」立刻放开手接下克雷欧斯的茶。

    露米娜莉亚喝了一口享受味道后，环视开心的三人，愉快地眯起眼睛。

    「今天这值纪念的重逢之日，晚餐就让我来请客吧。哎呀这样好，就这么办吧！」

    她以不容婉拒的气势喊，留下六点半在魔术之塔前集合这句话，喜孜孜地跑去准备了。

    「她还是这么强硬吶……」

    米菈面带苦笑，却还是觉得高兴，和克雷欧斯一起闲话家常与回忆直到约好的时间到来。

    「原以为那么做对汝好，抱歉吶。克雷欧斯。」

    「不……属下不敢……」

    话题自然而然地进展到之前克雷欧斯的抱怨，不知道他原来那么想的米菈开口道歉。和玛丽安娜相反，完全畏缩的克雷欧斯唯有全身冷汗直流，不停重复这句话。

    约定的时间，召唤术之塔的三人来到魔术之塔前。代理与辅佐官站在一起想不显眼也难，不时有人向前来问候，也有人带来实验做的术具请他们拿去复兴召唤术。然后他们又会说请告诉他们使用感想。克雷欧斯回以「这些虽然有效果，但不至于具有使契约成功的确实性。」

    在协助对方的同时也不忘自身的利益。米菈重新体认到这里也没有改变。

    「久等了。来，进来吧。」

    露米娜莉亚从用力打开的门后现身，请他们进去塔内。

    「咱们不是要出去吃吗？」

    米菈这么一问，露米娜莉亚就露出柔和的笑容，用手指戳了米菈的额头一下。

    「有不能在一般的店里说的话吧？我听说啰。在冒险中遇到不少事情嘛，愿闻其详呀。」

    「嗯，原来如此啊。」

    冒险中的见闻。米菈心想换句话说就是关于恶魔的事情，表示理解走进魔术之塔内。

    三人在露米娜莉亚的带领下来到最顶层的房间。房内的家具外表简朴，品质却十分优良，跟露米娜莉亚本人大不相同。话虽如此，她本来就不是拘泥于家具与摆设的人，房间里的家具全都是她授意辅佐官丽塔莉雅准备的。她的辅佐官在生活方面也十分优秀，今天的晚餐也全部都由丽塔莉雅张罗。

    丽塔莉雅正好在桌上摆好料理，同时缓缓走向米菈。

    「各位终于来了。终于能听邓不利夫大人的事情了呢，米菈大人。我很期待喔。」

    「啊……嗯，那个，待会……再说吧……」

    米菈想起上次造访魔术之塔，离别时曾经说过这种话，因而面露难以言喻的表情回答。

    只有熟人的晚饭以米菈为主角，夹杂冒险中的故事进行。

    索尔霍尔的去向、官方发表灭绝的恶魔的出现，以及没有公布的精灵绑架事件等，不能在不知道是否隔墙有耳的一般餐厅说的字汇此起彼落。

    在开心的对话中，丽塔莉雅不放过任何机会对米菈送出渴望的眼光。米菈认为不能再继续隐瞒下去终于表明真相，玛丽安娜与克雷欧斯又为其背书，丽塔莉雅便保持僵硬的笑容浑身僵住，好一阵子之后才重新启动。

    除此之外，米菈还跟露米娜莉亚提及学园中发生的事情，碎碎念了她一番。

    一面夹杂著复兴召唤术的话题，米菈又和露米娜莉亚约好，自己不在时要她辅佐克雷欧斯。克雷欧斯听了直冒冷汗。

    作为交换条件，露米娜莉亚又委托米菈收集一套触媒。共三种，是雪水晶、苍白龙的鳞片以及冰柱长枪。

    米菈无奈地接受，将丽塔莉雅晾在一旁，四人继续说著充满国家机密的话题。

第三卷 第十二章

    最后变得彷佛作战会议的晚餐结束后，米菈等人回到召唤术之塔。时间来到晚上十点，米菈的双眼浮现淡淡的睡意打了个小哈欠。

    （今天就洗澡睡觉了吧。）

    米菈在房门前拿出塔钥这么想，玛丽安娜便抢先替他开门。

    「喔喔，抱歉吶，玛丽安娜。」

    「不会。」

    玛丽安娜短短回应这点事情不算什么，她的表情却因为能做到开门这件单纯的小事，满足盼望已久的奉献欲望而充满喜悦。

    「那么我做完明天的准备就要睡了。晚安，米菈大人，玛丽安娜。」

    「喔，有何需要帮忙的吗？」

    「不用不用，不必劳烦米菈大人。明天主要是给缔结契约的人进行行前说明，只要简单检查一下教材就好了。」

    「嗯，是吗。虽不知会何时结束，不过这座塔的事情就交给汝了。」

    「是，包在我身上！」

    克雷欧斯用力回答，先行一步返回办公室。米菈目送他离开后才走进房门，直接走向脱衣间。

    「玛丽安娜也是，可以了。汝回自己房间休息吧。」

    「不，您接下来似乎要洗澡。我来替您洗背吧。」

    米菈一面打开脱衣间的门一面回头，玛丽安娜便紧紧黏在米菈背后，以坚决无比的眼神回答。

    「不必做到那种程度──」

    「我来替您洗背。」

    「不，所以说……」

    「洗背。」

    「嗯，老朽明白了。就这么办吧……」

    输给玛丽安娜打死不退的气势，米菈只好面带苦笑接受。

    （罢了，只有洗个背也好，不必特地拒绝吶。）

    就算是辅佐官，让她做到这种程度的确让米菈有些顾虑；但既然本人想做就没有理由拒绝。

    玛丽安娜则像是要抒发至今为止累积的奉献欲般，盯著米菈的一举手一投足。

    米菈想脱下魔导长袍套装的外套时，玛丽安娜便从背后伸手帮忙，直接将外套漂亮地摺起来放在架子上。

    朝连身裙伸手时，玛丽安娜帮他比穿上时还要轻松地脱了下来。

    不一会儿就只剩下一条内裤的米菈立刻脱个精光走进浴室。

    玛丽安娜在脱衣间整理好米菈脱下来的衣服，自己才开始宽衣解带。

    米菈相当困惑。

    一丝不挂的玛丽安娜正无微不至地照顾自己。为了不让自己用那种眼光看待完全信赖自己的玛丽安娜而匆忙地移动视线，举止相当可疑。越是意识到背后的气息，神经越是过度敏感地反应，害他完全欠缺正常判断能力。

    结果，米菈的洗澡时间完全受到玛丽安娜支配。

    「前面也帮您冲喔。」

    「嗯。」

    玛丽安娜不论说什么米菈都以肯定回应，全身被为所欲为地清洗。

    某种柔软的物体不时碰到背后、手臂、肩膀，肌肤更不停探进眼角余光。米菈一面抵抗不应该的冲动，一面因为轻抚全身的搔痒感时而抖动身躯，时而浑身僵硬。

    就这样过了二十几分钟，米菈在自制力抵达极限前总算忍耐成功。

    他半强迫地体认到，没想到玛丽安娜居然这么可爱。

    之后，因为无法说出自己也要帮她洗背，留下要她慢慢泡澡休息这句话，就逃跑似地跑出了浴室。

    脱衣间中替自己准备的家居服是件朴素的薄睡袍。

    （了不起……）

    在心里感谢玛丽安娜的贴心，米菈穿好睡袍后便坐在房内的沙发上，享受著洗完澡的苹果欧蕾。

    随意玩弄舒适睡袍的裙襬，想著各种关于召唤术的事情，肌肤淡淡泛红的玛丽安娜便洗好澡从浴室里出来。

    「这些我今天会拿去清洗。」

    「嗯，有劳了。」

    穿著与米菈类似的睡袍，玛丽安娜手上拿著折得漂漂亮亮的女仆装、魔导长袍套装跟内衣裤。看到玛丽安娜的模样并听见清洗这个单字，米菈想起贤者长袍。

    「这么说来，老朽上次来时似乎丢了一件长袍在这里。」

    「那件的话，已经洗好放在我的房间里了。我现在就去拿。」

    玛丽安娜说完行了一礼，回到辅佐官室。

    （差不多该准备上床睡觉了吶。）

    米菈靠在沙发上轻轻伸了个懒腰后站了起来。

    大致做好就寝的准备，米菈躺在床上没有多久，玛丽安娜就拿著长袍回来。

    「在这边。」

    「嗯，感谢。」

    接下细心折好的长袍，米菈看到玛丽安娜怀里的另一样物品。那是个表面是布，大小正好可以抱在怀里，有可爱的装饰又蓬松柔软的圆筒状物体。

    「汝拿来的那是啥？」

    「这是枕头。」

    玛丽安娜一副理所当然似地回答。米菈得知果然没有认错，愚蠢地思考她拿那个来做什么。理由当然只有一个。

    「莫非，汝想睡在这？」

    「是。」

    玛丽安娜理所当然般立刻回答。

    「可是吶，跟姑娘一起睡……吾等是一男一女啊。」

    「现在米菈大人是女生，应该没有问题吧？」

    「唔。」

    她这么一说就会觉得真的没有问题；但是一旦开始意识到和玛丽安娜这么可爱的少女共度一晚，就代表必须承受一整晚理性与欲望的挣扎。对米菈而言，玛丽安娜是绝对不可任凭欲望出手的对象。

    然而，玛丽安娜的认识却不同。她已经向米菈奉献了身心一切。追根究柢，对仙子族而言，仙子的庇护便是将这种心意化为形体。米菈早已是她应该服侍的主人，亦是伴侣。

    「您不愿意和我同床共枕吗？」

    看到米菈的大脑来不及处理陷入沉默，玛丽安娜寂寞又有些伤心地低头问。

    「老朽不是不愿，但……那个……」

    当然，不可能不愿意。米菈立即否定。在欲望之类的感情之前，实则更感到害羞。如果事前说今天要一起睡，也许就能稍微做好心理准备了。

    只不过结论是，玛丽安娜既然说到这个分上，他就无法选择拒绝。

    米菈下定决心，说了声「知道了。」同意了此事，接著在床中心偏左躺下，然后再把枕头挪开。

    玛丽安娜将枕头放在空出来的位置，优雅地滑上床。

    「能再见到您，我好高兴。」

    两颗头并排的床上，玛丽安娜以颤抖的声音轻声细语。米菈听到她的声音回过头，看见玛丽安娜微微湿润的双眼。

    （毕竟老朽拋下她三十年了吶……）

    玛丽安娜突然要求一起睡。三十年用说的不长，实际上却是一段漫长的岁月。

    「对不住。」

    仰望刺绣著天使于乐园中跳舞的天盖，米菈又再次道歉。

    下一瞬间，玛丽安娜的手碰到米菈的腹部。

    「怎么了？」

    痒痒的触感使米菈身体一抖，看了玛丽安娜一眼。随后，玛丽安娜的脸直逼眼前。不理会因为突如其来的状况而不知所措的米菈，玛丽安娜的手探向更深处。

    （什么……这是什么状况啊──！）

    「米菈大人……再一次。」

    玛丽安娜在耳边如此细语时，她的手跨越米菈的腹部和米菈的右手重叠。然后，她闭上湿润的双眼，床铺里发出淡淡的光辉。

    「怎么，原来是这样啊。」

    安下心后又有点遗憾，米菈一面掩饰不安定的心情回握玛丽安娜的手，重新拿到两人面前。看著浮现细小羽毛纹样的手背，两人自然而然地视线交错。

    「您以为是什么事？」

    「呜……没什么事。」

    米菈连忙别开眼，玛丽安娜便轻声笑了笑，又握得更紧了一点。

    仙子的庇护是两人紧密羁绊的证明。玛丽安娜一次又一次地更新，每次都开心微笑。看到她这副模样，米菈责备自己脑中只有不纯洁的想像。

    玛丽安娜是如此的纯粹。她纯粹仰慕自己。重新认识到这点，米菈感受到一股摆脱什么似的舒畅感。

    「米菈大人？」

    「什么事？」

    「没什么。」

    玛丽安娜这么说，像是小孩子般笑了。

    「那是怎样？」

    「我一直想这么试一次看看。」

    在淡淡光芒的照耀下，两人说著喜欢的东西、讨厌的东西、最近的兴趣等无关紧要的话题，自然而然地步入梦乡。

    隔天早晨，米菈神清气爽地苏醒。醒来时脑袋便清晰无比，一想起昨晚的事情便难为情地红了脸颊。

    「唔，她已经醒了吗。」

    望向隔壁，米菈看见昨晚玛丽安娜留下的枕头。操纵手环打开选单确认现在时刻，时间刚过早上八点。

    米菈轻轻伸了个懒腰，从阳光洒落的窗户眺望景色。

    稍微眯起眼睛，满足于充满生命力的街景时，听见客厅传来一阵细小温柔的声响。

    这是幸福早晨不可或缺的声音。米菈彷佛受到那阵声响吸引般打开卧室的房门。

    「早安，米菈大人。」

    身穿女仆装正在准备早餐的玛丽安娜以一如既往的模样道早安。飘著淡淡香味的客厅桌上摆著两人份的餐具。向往早晨这一幕的米菈暂时忘却时间呆站原地。

    「请问怎么了吗？」

    玛丽安娜看到米菈热情的眼神这么问。米菈被她的声音拉回现实，说：

    「唔……没，没什么。早安。」

    接著他敷衍地别开眼，立刻逃进洗手间。不可能说自己在幻想两人的新婚生活。撩起睡袍解完手之后，他告诫被状况牵著走的自己，重新振作精神。

    米菈一从洗手间出来，玛丽安娜便手持洗好的衣服等著。

    「那么，米菈大人。请跟我来换衣服。」

    还来不及拒绝，米菈就接下塞进手里的内裤，在自己眼前打开后哑口无言。交到手里的内裤有蕾丝与缎带装饰，造型充满可爱的少女风。

    「来吧，米菈大人。」

    「呜……嗯。」

    米菈尽管犹豫，却还是在玛丽安那看似期待眼神的催促之下，穿上了那件内裤。

    然后脱下睡袍变成半裸。玛丽安娜看到米菈的身影满意地微笑，忽然开口问：

    「话说回来，米菈大人。昨天洗的衣服中没有上面的内衣，请问您没有穿吗？」

    晚上洗澡时还有现在，米菈都只有穿内裤。玛丽安娜想光是这样似乎会有各种问题，于是这么问道。

    「老朽不懂穿法吶。有是有的说。」

    「您现在有带在身上吗？」

    「嗯。」

    米菈简短地回答，从道具栏中拿出塞满换洗衣物的包包打开。包包里装著几件换洗用的内衣裤，分成穿过跟没穿过的两边。

    （对了，忘了拿出来洗了。）

    「这边是要洗的吗？」

    玛丽安娜看到包包立刻理解，拿出几件随便乱塞的内裤。每一件的造型都很简朴。

    「嗯，能麻烦汝吗？」

    「当然可以。」

    玛丽安娜理所当然地回答，简单折起来后从更衣室拿来洗衣篮。

    「其他还有吗？」

    她这么一问，米菈没有从包包，而是取出道具化后直接扔进道具栏里的初期型魔法少女服，以及贤者长袍复制品。虽不是说特别需要，但初期型姑且是侍女们送的礼物，含有她们的心意，有种胡乱对待会遭到报应的感觉。复制品也许能送给小孩讨他开心。

    「这些也麻烦了。」

    「我知道了。」

    玛丽安娜接下两件衣服放进篮子里，探头望进包包拿出几件胸罩。

    「大小……看起来刚刚好呢。」

    「毕竟是城堡里的侍女挑的吶。」

    米菈这么回答，老实说出自己曾经学过一次穿法却忘了。玛莉安娜一听立刻拿起其中一件胸罩站起身。

    「那么，我来教您。」

    玛丽安娜这么说。不敌她的气势，米菈只好乖乖上课。

    由于米菈也曾被艾玛乐蒂叮咛过此事，所以尽管带著微妙的羞耻心，却依然仔细聆听玛丽安娜的解释。

    玛丽安娜示范一次替米菈穿上后，米菈又脱下来练习了好几次。

    重复了十几次，米菈终于学会胸罩的穿法了。

    米菈向玛丽安娜道谢，她便说有自己能教米菈的事情很开心，愉快地微笑。

    内衣骚动过后，顺便穿上魔导长袍套装的米菈和玛丽安娜一起就座，度过了悠闲的早餐时间。

    就在米菈表情放松地喝著饭后的可可亚时，房内响起一定间隔的铃声。那个声音像是在通知什么一般重复回响。

    「唔，这什么声音？昨天那个吗？」

    玛丽安娜几乎在米菈发出疑问的同时起身。

    「这是魔导通信的铃声，我去接。」

    玛丽安娜打开房门边的柜子，里头放了昨天克雷欧斯接起紧急魔导通信时的装置。

    玛丽安娜一转把手接上双方的通信，弹弦般的高音瞬间划过房内。

    「您好，这里是召唤术之塔。我是辅佐官玛丽安娜。」

    「阿尔凯特城，我是辅佐官苏莱曼。请问米菈大人现在在那边吗？」

    这次联络是通知米菈，对方表示米菈带回的资料虽完成一部分解读，却发生了一点问题，希望她能去城里一趟。

    「您要离开了呢。」

    结束通信的同时，玛丽安娜寂寞地垂下眼。

    「老朽办好事情立刻回来。谢谢，玛丽安娜。只要汝思念著老朽，这里就永远是老朽的栖身之所。」

    米菈有些害羞，说出隔了一晚在内心发现的心意。玛丽安娜微微点头，依偎在他身旁握起米菈的右手。

    在仙子庇护摇曳的光芒中，两人静静地相视微笑。

    去城里用飞的最快，米菈说上空很冷需要防寒衣物，于是跟玛丽安娜一起翻找了一下仓库。这时玛丽安娜正巧发现合适的大衣。那是件柔软到令人讶异，如新雪般洁白的皮草大衣。这是邓不利夫时代的衣服，现在穿起来大了不少，但由于只是用来裹在身上挡风的，所以应该没有问题。

    接下来两人前往精炼室，拿出魔封爆石帮助召唤术科缔结契约，以及属性魔封石当作送给所罗门的伴手礼。

    （问题不晓得是什么？希望不是什么大麻烦啊。）

    发生问题时就已经确定是麻烦事了；不过米菈一面祈祷程度不高，准备好可能需要的物品。

    「那么，我们走吧。」

    克雷欧斯兴奋地催促道。

    现在魔导通信的对话设定成整个最顶层都能听见。既然不会拿来私用，这样比较方便。为此，克雷欧斯在办公室听到米菈接下来要去城堡，心想乾脆结伴同行，算好时机到来。

    「如果可以，我还想教您绑头发的方法。」

    「嗯……那就……下次吧。」

    玛丽安娜手里拿著缎带，发自内心遗憾地低语。两人做好出发准备，玛丽安娜正在梳理米菈的头发作为最后修饰，正在思考该绑成什么发型的时候，克雷欧斯造访说自己也要去学园，邀请米菈同行。

    玛丽安娜怨恨地瞪了克雷欧斯一眼。

    细微的寒气使克雷欧斯背脊发抖，立刻跳上升降梯。

    「那么，老朽去去就回。」

    「好的，路上小心。」

    米菈害羞地说，玛丽安娜便柔和地微笑。

    克雷欧斯看到两人亲密的氛围，想著昨天晚上不晓得发生了什么事情歪了歪脑袋。

    召唤术之塔前停著一辆没有系著马，比一般马车还小的车厢，大小正巧可以容纳一个人。车厢由木材与金属制成，上头还有一扇小窗。

    「米菈大人，不可以再召唤艾森佛德大人喔。」

    克雷欧斯站在马车前再次叮咛，将召唤术发动点设定于车厢上。

    「老朽明白……」

    米菈一面闹别扭一面思考用什么飞才好，克雷欧斯就率先发动召唤术。

    【召唤术：金翅鸟（Garuda）】

    魔法阵卷起的强风消散后，马车上出现一只随著光芒强弱反射出七彩色泽的巨大怪鸟。

    「喔喔……金翅鸟啊。汝都骑金翅鸟去城里的吗？」

    「不是，我都搭这个。请金翅鸟拿著这个车厢飞过去。」

    米菈抬头仰望大小有一间小房子的大鸟说，克雷欧斯就打开称为车厢的马车车门略显得意地回答。

    这是所谓的空中马车。说是鸟车也可以。由于在空中飞不知道该不该称为车，米菈仍对这个想法欣喜若狂。

    「喔喔！原来如此吶。有了这个，就不必顾虑天上的寒冷，屁股也不会痛了啊！」

    望进车厢内，里头有一张小桌子以及柔软的座位，一眼就能看出这是个舒适的空间。

    米菈跳上车，享受座位的舒适感，不停说「不错吶～不错吶～」

    「原本仅限一人搭乘，但米菈大人个子很小，稍微挤一下应该坐得下。您要搭吗？」

    看到米菈的模样，克雷欧斯心中涌现一股类似父爱的心情，露出比平常还要温柔几分的笑容说。

    「可以吗！？」

    「可以，应该没问题。」

    米菈以天真无邪闪闪发光的表情反问，克雷欧斯就回答应该不要紧，走进车厢内。米菈兴高采烈地靠到角落，正巧挪出一个人的空位。克雷欧斯在那里坐下，说了声「好像没问题呢。」最后关上车门。

    「到首都月光湖。」

    他敲敲墙壁这么说，墙外便响起强风撞击的声音。

    「要飞吗？真的要飞吗！」

    米菈兴奋地从窗户环顾周围在风中摇曳的花草。随后卷起几阵大风，伴随飘上空中的浮游感，所有的景色都向下流逝。

    每次振翅景色就轻飘飘地上升，米菈起身贴在窗户上往下看。

    克雷欧斯看著米菈的背影，感觉心中似乎萌生了某种类似保护欲的忠诚心。

    「喔喔！塔在下面变得那么小。不错吶～不错吶～这该如何拿到手？」

    「这台车厢吗？这是啊……」

    米菈暂时离开窗边，以满怀期待的表情问。克雷欧斯先请米菈冷静下来坐好后，回答说这是他请城堡里的工匠们做的，如果有需要应该可以请他们做出一样的东西。

    米菈听了兴致勃勃地说等到了城堡要去问问看，拿出两瓶苹果欧蕾将其中一瓶递给克雷欧斯，一起享受悠闲的空中之旅。

第三卷 第十三章

    金翅鸟运著载了米菈与克雷欧斯的车厢，在阿尔凯特城的城门前广场降落。卫兵们似乎对这一幕司空见惯，立刻立正敬礼。

    克雷欧斯下车后，银发闪耀的少女竟随后出现，使卫兵们愣了短短一瞬。不过他们一发现少女是贤者邓不利夫的弟子便连忙立正站好。

    「感谢，挺舒适的。」

    「能帮上忙是我的荣幸。」

    米菈出言道谢，仰望金翅鸟说了声「汝也辛苦了吶。」金翅鸟不知道是不是听懂了，轻声叫了一声。

    「那么米菈大人，路上小心。」

    「嗯，汝也要好好做啊。」

    克雷欧斯祝米菈的任务平安顺利，米菈则是托他养成新召唤术士。在空中，米菈将塔内拿出来的魔封爆石中可以用来协助武具精灵契约的部分交给了他。数量不少让克雷欧斯相当欣喜，今天格外干劲十足。

    米菈目送克雷欧斯重新坐上车厢飞往学园的方向，直接走进王城。随后人在一旁等候的侍女带领下来到城堡深处的资料室。

    「米菈大人，您来了。来，请随我来。」

    莉莉在门口和侍女交换，带其走进资料室里。

    资料室的墙壁是白色的，天花板很高，入口附近是楼中楼样式，里头则分为三层楼。金属制的灰色书架整齐排列，全世界各式各样的资料分门别类保管在不同区块中。

    米菈横跨资料室第一层来到后方的房间，所罗门与露米娜莉亚在房内等待。

    「辛苦了，接下来我接手就好。」

    「遵命。」

    莉莉以优美的姿势行礼，离开时在米菈耳边说了声「下次请跟我说说衣服的感想。」这才离开。

    「是说，老朽听说有问题，具体内容为何？」

    米菈随便找了张椅子坐下这么问。

    所罗门听了便面有难色地拿出一张纸。

    「解读进行到这里，可是最重要的部分光靠苏莱曼的知识好像不够。」

    「喔，那么丰富的知识依然不够吗？」

    米菈低头看了所罗门递给自己的纸，惊讶地嘟哝。苏莱曼的能力并非任何一名普通学者能够望其项背。

    然而他解读的资料并非学者所留，而是过去曾是玩家的索尔霍尔。资料的方向性十分广阔；但只要有苏莱曼的头脑，解读并不困难。所罗门和米菈都是这么想的。

    但是实际上解读之后，资料却是就连苏莱曼也陷入苦战的暗号汪洋。

    纸上列出至今尚未解读的资讯。

    首先，制作神命光辉之圣杯必须取得基础材料。

    材料位在大陆南方，却在解读特定位置时遇到瓶颈。

    「顺便说一下，这好像是提示喔。」

    露米娜莉亚边说边在桌上坐下，将手中的纸摆到米菈面前。

    上头写著「围绕在北方的枝垂与南面的山中，西边乃是一片彼岸，东侧白桦萌芽。刺进此地，平定众多鲜血使剑成器」。

    「完全看不懂吶。」

    米菈不可能看懂就连全国第一的头脑也解不开的暗号，瞥了一眼就立刻仰头放弃思考。

    「也是，我本来就不指望你的脑袋。解读遇到困难，可是有一个线索，我希望你能负责处理才叫你来的。」

    「唔……是说，线索为何？」

    米菈无法反驳所罗门别无他意的直率感想，用手在桌上撑著脸，瞪了他一眼噘起嘴唇。

    「已经辨明是大陆南方的某个位置了。然后，说到大陆南方的话，我们国家有再适合不过的资料库呢。」

    所罗门卖足了关子，看向窗外。

    「原来如此吶，愚人惊奇屋（Fool the Wunderkammer）吗。」

    「嗯，正确答案。」

    阿尔凯特王国地下有一座迷宫，称为愚人惊奇屋。

    那是很久很久以前，热爱大地奉献一生进行研究，名为三日月愚人的人保管费尽一生所收集的收藏品与研究资料的仓库。

    米菈熟知那个地点的原因在于他曾参与阿尔凯特王国的建国。

    过去，大陆各地掀起建国风潮的时代，阿尔凯特王国也达成了特别的建国条件而在这片土地上诞生。

    条件正是解决月光湖的怪物。

    每到月圆之夜，居住于月光湖的怪物就会爬出湖泊，对周遭造成严重的破坏。若是想在此地建国，就必须制服这头怪物。

    方法不限，但怪物强大非凡，并非当时能轻易讨伐的对手。

    于是所罗门采取交涉手段。当时他在愚人惊奇屋调查关于怪物的资料，作为交涉材料使用。

    现在就是当时的结果。

    米菈当然也有帮忙寻找资料，十分理解那里的资料多有用处。若是要调查大陆南方，那个地方可说再适合不过。

    再加上愚人惊奇屋还是个高难度地下城，米菈藉此理解会找自己来的原因。

    「嗯……也就是该老朽出马了吗。」

    「就是这样，能麻烦你吗？」

    所罗门将视线从窗外移回米菈身上，一派轻松地说。他的语气听起来像是在传达既定事项。

    「伤脑筋，真没办法吶。」

    米菈靠上椅子的靠背，伸了一个懒腰同意了。

    「是说，那里不是地下城吗？如此一来就得跑一趟术士公会了吗？」

    「啊啊，这没问题喔。」

    米菈这么一问，露米娜莉亚就拿出一支钥匙回答。

    「做得挺精细的吶。那是什么的钥匙？」

    露米娜莉亚手中的是一支精巧无比的银色钥匙。米菈倾身向前，盯著钥匙仔细观察。

    「愚人惊奇屋有很多历史资料，入口又位在学园地底，所以特别交由国家管理。」

    优雅地重新交叉双脚，露米娜莉亚吊胃口似地说完交出钥匙。

    「嗯，原来如此吶。这就是入口的钥匙吗？」

    米菈接下钥匙，感受著沉甸甸的手感，说了声「那么老朽先收下了。」将钥匙放进道具

    「就是这样。顺便说一声，所罗门跟我还有各术的代理长老都有钥匙，想打开入口必须要有其中两支。」

    「唔，这样吗。那么另一支也拿来。」

    瞪了坏心眼这么说的露米娜莉亚，米菈朝所罗门伸手，摊开手心催促他。

    「那个，等一下喔……嗯，真奇怪？」

    看著道具栏的所罗门连忙掏了掏全身的口袋。

    接著不久之后他走向米菈，把右手放在他伸出的掌心上。

    「握手。」

    「不是，握什么手？」

    「那个啊，我好像放在别的地方了。」

    所罗门把手放在米菈手上，毫无悔意地笑道。

    「真拿汝没办法吶。也罢，既然得去学园一趟，克雷欧斯应该也在。另一把钥匙老朽就跟克雷欧斯讨吧。」

    米菈向上挥开所罗门的手，提出比特地去找钥匙还要轻松的替代方案。昨晚听说克雷欧斯要帮想缔结契约的志愿者上课，心想既然克雷欧斯在学园里绕去找他一趟就好。

    「啊……这么说也是。那就这样吧。」

    就连放在哪里都忘了的所罗门拍拍米菈的肩膀立刻同意，微笑敷衍自己的疏失。

    「那么，关于愚人惊奇屋的事情。」

    所罗门像是说钥匙的话题到此为止般提出下一个话题，打开放在桌上的盒子取出一本书。

    「那是什么书？」

    米菈这么问，所罗门便翻著书回答「这是愚人惊奇屋的藏书目录喔。」拿出夹在书中的某张纸交给米菈。

    米菈接下纸条看了一眼，上头写著《原生种与进化过程中的分歧法则》、《依据沉积物与风土分类推测之聚落分布图》、《阿黛海德报告书47》等类似研究报告的书名。

    「还真是复杂的书名吶。」

    米菈皱起眉头这么嘟哝，把纸放在桌上叹了口气。

    「苏莱曼看过目录后，说这三本应该能够帮助解读。然后，根据目录这些资料好像放在第三层。」

    所罗门这么说在桌上摊开藏书目录。

    「汝说第三层？」

    米菈对这句话表示兴趣，探出身子看著藏书目录。写满细小无数书名的页面上，确实写有愚人惊奇屋第三层的文字。

    米菈看到后不解地皱起眉间轻抚下巴。他记得这座名为愚人惊奇屋的地下城，第二层就是最底层。

    第一层与第二层收藏的资料与收藏品截然不同，变得更加专门深奥，彷佛一座巨大的博物馆。

    由于位在国内又与建国相关，米菈自然熟知那座地下城；然而，却是第一次听说第三层的存在。

    「这也是你还没听过的事情呢。或许是这个世界变成现实的影响，到处能去的地方都变多了。这个第三层也是其中之一。」

    游戏世界变成现实后，比原本广大的世界更加扩张了。而正如这次般，地下城还有更深处，或是开放了各种遭到游戏系统封锁的地点。

    「原来是这么回事，怪不得老朽不知道了。」

    一旦得知理由，米菈的表情立刻染上好奇心。这代表能够冒险的范围变广了，他不可能不感到好奇。

    「老朽要去是可以，不过老朽记得那里的资料不是下了禁止携出的术，那该如何是好？」

    诚如米菈所说，愚人惊奇屋中所有的资料与收藏皆无法携出。只要想带离就会启动警报装置，将资料与收藏品传送回原位，并出现大量警备魔像。

    听了这话，所罗门从桌子抽屉里拿出某叠纸。

    「这是只要贴上平面，不论什么都能复写的纸。从以前开始需要惊奇屋的资料时都会用这个复制下来带走。」

    所罗门这么回答。他手中的纸也是新开发的术具之一。

    「喔喔，居然有这种东西。原来如此吶，比抄写轻松多了。」

    米菈接下纸叠，抽出一张翻过来，又举到光源下看，对和一般别无二致的纸张感叹。

    「啊，还有啊。想进去第三层还需要拉格德铜矿山采取的『萤燃光石』，可是那个采取后半天就会失效。」

    所罗门边说边在米菈对面坐下，双手交握撑在桌上展现彷佛某司令官的锐利眼神。

    拉格德铜矿山位在月光湖远方的山里，来回需要耗费十个小时。

    「怎么，莫非汝要老朽去采来吗？」

    见到所罗门露出难以看穿的表情，米菈皲起眉头一脸厌烦地回答。

    「不用不用，那种地方用不著你特地出马，我已经决定派人去了。葛雷特既然跟你一起回来，开装甲越野车只要三个多小时就能来回了。」

    「怎么，这样啊。换言之，需要等到他回来吗？那就好。是说，他还要多久回来？」

    萤燃光石还没送到，米菈想马上去攻略愚人惊奇屋；但所罗门却敷衍似地微笑继续说：

    「那个啊，因为事情有点突然，找不到成为战力的人才。」

    所罗门先说出这句，才开始解释现状。

    目前由于正在警戒魔物群，导致军方人手不足。再加上最近整座大陆都有魔物活性化，以及离开地盘的魔兽，使状况越来越糟。为此，某些地点若非包含具有相应战力的人在内组成四人小队，就无法派兵。

    拉格德铜矿山所在的地区便符合条件，只有葛雷特没办法出动。

    仔细解释至此的所罗门嘀咕了声「原本想兼做陡峭地形的行驶实验的说。」这句真心话，展现内心的期待瞥了米菈好几眼。

    听到装甲越野车，米菈脑中鲜明地浮现过去的记忆。与此同时他别过脸闪躲所罗门的眼神。

    「老朽说什么也不搭。」

    这么说完后便召唤黑骑士，说「既然需要战力就让这家伙同行吧。」如此提案。

    武具精灵在泛用性这点上于低等召唤中出类拔萃。依照指示方式，甚至能进行护卫与单独行动。话虽如此，能够自由自在操纵到这种程度的，可说只有米菈身经百战的武具精灵才办得到。

    「真好真好，当作战力的确十分充足。太好了。」

    所罗门心满意足地看著黑骑士立刻回答，彷佛早就料到米菈会这么做。

    「那么现在就去会合吧。」

    说完，所罗门起身踩著轻盈的脚步走出资料室。晚一步的米菈与露米娜莉亚也跟了上去。

    他们的目的地是之前曾经造访过一次的车库。没错，就是第一次见到装甲越野车的地方。

    所罗门与露米娜莉亚露脸的同时，在场待命的三名军人一起敬礼。其中一人是葛雷特，剩下两人是看似还没完全习惯身上军服的年轻男子。

    蓄势待发的装甲越野车就在三人后方。自所罗门背后探头的米菈一看到装甲越野车表情顿时扭曲。

    「各位辛苦了。」

    所罗门这么说对米菈使了个眼色。米菈见状召唤出时间与耐久力都经过调整的护卫用黑骑士，年轻士兵便对突然现身的黑骑士的威压感动摇不已。

    「这是最后一个人，请跟他好好相处。」

    所罗门有些开玩笑地说，两名年轻士兵便立刻立正喊「遵命！」再次敬礼。葛雷特则在看到黑骑士的瞬间嘀咕了声原来如此，才说「遵命。」敬礼。

    于是凑齐人数的采集队伍提著某种测定器，搭上装甲越野车出发。

    目送葛雷特等人离去后，米菈三人一起来到大餐厅用午餐。采取队想必需要三、四个小时才会回来，等待时间就用来吃饭、开会与叙旧。

    在城堡里的午餐果然豪华无比，米菈大吃了一顿，现在正躺在大沙发上消化。

    「只要来这里想吃多少都行，用不著一次吃那么多的说。」

    所罗门在米菈身旁坐下，笑了笑递了一杯水过去。

    「这坏习惯就是改不过来吶……」

    米菈稍微坐起身喝了一口，把玻璃杯还给他露出苦笑又倒回沙发上。

    「看到你这样，让人想起以前我们三个一起去吃的素斋吃到饱呢。」

    露米娜莉亚摸著瘫倒的米菈的肚子说。

    「啊啊～有耶。跟现在一样。明明是素斋，吃太多反而没有意义了呢。」

    两人怀念地大笑，米菈翻了个身，噘嘴说了声「多管闲事。」

第三卷 第十四章

    离开月光湖穿越东南方的草原驶进森林，装甲越野车终于开始爬上山坡。葛雷特状况绝佳，踩下油门扭转方向盘在蛮荒之中驶出一条路。

    在千钧一发之际闪过障碍物，时不时冲上半空的装甲越野车内却格外安静。话虽如此，握著方向盘变了一个人的葛雷特并不包含在内。

    在天翻地覆剧烈摇晃的车内，两名年轻正经的军人不发一语，抓著在这种状况下依然文风不动的黑骑士死命忍耐。

    如此这般，爬上山的装甲越野车终于抵达目的地。

    拉格德铜矿山坑道入口附近，腐朽的小木屋并排而立，被蓊郁绿意覆盖的坑道已经封闭许久，荒凉到几乎看不出过去的荣景。

    站在漆黑的坑道口前，年轻士兵们因为诡异的气氛嘴角紧抿微微颤抖。黑骑士紧跟在后护卫众人。

    「你们确认过目标的特徵了吧？」

    葛雷特锁好装甲越野车，对两名年轻士兵说。

    「确认过了！」

    两人齐声回答。

    「挖掘工具带了吗？」

    「是，准备好了！」

    接下来三人将进入矿坑寻找萤燃光石，其特徵是一接触空气便会发出火焰般的红光，相当好辨认；然而只要接触空气约二十四小时反应就会消失，无法解除愚人惊奇屋的机关，因此只能在需要时采取。

    「这附近不会出现魔物，可是最近异常状况不少，要谨慎进行任务。」

    「我们会随时留心警戒！」

    两名新兵是第一次出任务，动作十分僵硬，一眼就能看出他们非常紧张。

    不过眼前的葛雷特却更让两人惶恐。葛雷特具有阿尔凯特王国军战车队副团长的头衔，对新兵来说是高不可攀的长官。

    但是葛雷特似乎并不怎么理解自己的阶级。

    「那我们走吧。」

    紧张的首次任务。自己也曾有过那种时代……有吗？葛雷特这么回想，走进坑道之中。

    矿山内没有魔物，葛雷特小队探索坑道，并顺利取得目标萤燃光石。就在他们意气昂扬地离开坑道时。

    忽然，一道黑影从三人背后窜出。以看不到的速度奔驰的黑影是紧跟在三人后方的黑骑士。

    葛雷特等人面面向觑，这才想到黑骑士跳出来的原因。黑骑士是为了护卫跟来的。

    三人按捺焦躁的情绪，各自握紧武器转向黑骑士奔驰的方向。

    随后众人在视线前方，坑道入口不远处看见一只踩碎茂密草丛的巨大怪物，以及与其对峙的黑骑士。

    「那是……魔兽！」

    葛雷特看了对方一眼，对意料之外的身影倒抽一口气。

    大小比装甲越野车大上一两倍，如熊一般的怪物是名为阿尔卡斯古拉吉的魔兽。

    和生态近似自然产生的魔物不同，由野兽染上魔性而成的魔兽数量稀少，却大多具有极高的身体能力。魔兽当然并非能够轻易打倒的敌人，对不太具有战斗力的三人而言，它的存在是绝对的威胁。

    漆黑巨大的阿尔卡斯古拉吉张开血盆大口，轰然发出咆哮扑向黑骑士。

    它以庞大身躯难以想像的速度逼近，下颚中暗红色的獠牙逼近黑骑士的喉咙。

    攻防仅在一瞬之间。

    阿尔卡斯古拉吉的血盆大口眨眼间来到黑骑士眼前，漆黑大剑在最后一刻插进两者之间。随后利牙冲撞黑色大剑，沉重又尖锐的声响响彻四周，两者以非比寻常的怪力抗衡。

    然而下一剎那，撼动背脊的金属音响起。武器遭到利牙封印的黑骑士上半身惨遭阿尔卡斯古拉吉的尖爪粉碎。

    黑骑士双脚直立在大地上动也不动。魔兽则是将葛雷特等人纳入视野之中，踩碎黑色残骸，扑向下一个目标。

    （怎么会……米菈大人的黑骑士居然输了！）

    对葛雷特而言，这一幕不可能发生。他与米菈同行，熟知她及黑骑士的实力，眼前的现实让他哑口无言。

    「唔！折回坑道，快！」

    正因如此，他当机立断。

    正因如此，葛雷特大吼做出指示。

    必须避免和能打倒黑骑士的对手正面冲突。

    那并非以现在的战力能够抗衡的敌人。所幸三人背后是比阿尔卡斯古拉吉身体还要狭小的坑道。葛雷特判断，只要躲进里头应该就能避免最糟的状况。

    葛雷特背对魔兽，催促呆站原地的两名士兵逃跑。年轻士兵发出狼狈的尖叫拔腿狂奔，冲向几公尺外的坑道。

    然而，魔兽的利牙，粗暴的喘息仍随著每一步直逼背后。

    ──改变场景，来到阿尔凯特城的餐厅。

    「唔……！？」

    和两名挚友聊天，吃太多倒在沙发上的米菈突然感到某种感觉跳了起来。

    「这么突然是怎么了？」

    看到米菈脸上紧迫的神情以及非比寻常的模样，所罗门表情严肃地问。

    「这感觉，莫非……」

    他缓缓闭上双眼，仰天像是看见原本看不见的某种景象。

    「怎么会，居然在这个时候……！？」

    所罗门这么说也猛然起身，一脸错愕地看著米菈继续说「所以说，是哪边？」

    听到这句话，米菈用力睁开双眼。

    「是大号！」

    这么大喊就飞奔离开房间，跑去洗手间了。

    「这段对话也三十年没说了啊～真怀念。可是用现在这个模样说『是大号』应该不行吧。」

    看著米菈可爱的背影，所罗门心满意足地微笑，坐回椅子上。

    「我说，你们那个怀念对话还有几种啊？」

    露米娜莉亚以傻眼，却也有些乐在其中的表情这么问，所罗门就思考了一阵笑著回答「不知道。」

    ──再次回到拉格德铜矿山坑道前。

    凶猛的吼声轰然响起，温热气息垄罩葛雷特全身，将鲜明的死亡幻觉刻进本能之中。在排山倒海的恐惧中，葛雷特看见两名年轻士兵逃进坑道里。

    他的嘴角放心地微微上扬，阿尔卡斯古拉吉的利牙逼近他的背后。就在幻觉化为现实的那一刻。

    「且慢捏──！」

    过于突兀的尖锐少女嗓音响起时，巨大的呻吟声伴随沉重的钝响传进葛雷特耳中。紧接著刚才支配全身的恐惧渐渐淡去，他心想莫非……并回过头。

    葛雷特认得这个感觉，这份无可撼动的安心感。最近是，没错，在米菈身边感受到的。

    「你是……？」

    那名人物潇洒地在葛雷特正面的树上降落。

    她和葛雷特闪过脑中的人不同。带有一股东方气质的少女有著在两侧绑成圆圈的独特发型，身穿高领且裙襬有高衩，俗称旗袍的服装。色调鲜明的服装与其说是战袍，比较适合金碧辉煌的庆祝场合；然而，那美丽洗练的身影却在战场中央带给葛雷特难以言喻的安心感。

    「我在找那头魔兽。战利品让给你，希望你能让我解决它捏！」

    少女双眸闪闪发光举手作揖，如此请求葛雷特。

    不知不觉间，刚才散发死亡气息的魔兽阿尔卡斯古拉吉已经逃到远方了。

    「请便，把它干掉吧！」

    葛雷特看了状况一眼立刻回答。少女想做什么，以及魔兽感受到了什么，他都无法判断；但他理解一件事情──少女理所当然般说要将战利品让给他，这无可动摇的自信。

    「喔喔，感谢感谢捏！」

    少女爽朗地笑道，下一瞬间出现在魔兽眼前。

    「喔喔，这招是！」

    忽然消失的动作葛雷特十分熟悉。那是擅长使用仙术的米菈用过的【仙术步法：缩地】。

    换言之，少女是名仙术士。

    随著猛烈的爆炸声，震耳欲聋的咆哮四处回响。

    少女的实力超出葛雷特的想像。

    开战同时吃下猛烈的一记踢击大幅失去重心，巨大魔兽旋即站稳两只后脚，用粗壮的前脚横扫前方。

    阿尔卡斯古拉吉的利爪划破虚空，就在即将逮到猎物的前一刻忽然停了下来。

    定眼一看，少女的手轻轻扶著它的前脚。

    战况太过一面倒。还留有本能的魔兽阿尔卡斯古拉吉领悟对方的实力，立即转换目标。

    它将目标转为葛雷特。

    阿尔卡斯古拉吉以爆炸性的爆发力奔驰，红色的双眼紧紧锁定葛雷特。葛雷特则是对状况突然其来的变化愣了一剎那。

    「葛雷特队长！」

    其中一名年轻士兵连忙喊道，葛雷特却原地不动。不，他不需要动。

    旗袍少女已经来到他眼前了。

    彷佛变魔术般从远处移动而来，少女突然出现的身影令年轻士兵错愕。

    不过魔兽比他们都还要惊慌失措，高速奔驰的巨大身躯却无法立刻停下。阿尔卡斯古拉吉只好用力一跃试图避开少女。

    「太天真了捏！」

    少女这么说直直朝魔兽伸出手臂，刚拳紧握。下一瞬间，阿尔卡司古拉吉直接静止在半空中。

    目睹难以理解的现象，葛雷特望向少女看她究竟做了什么事情。

    眼前的少女高举拳头看著魔兽，随后魔兽双眼一睁。

    瞬间，爆炸的火焰遮蔽天空。

    震撼大地、树木、大气的冲击顷刻间收束，只剩下点点火星随风飘散，燃烧殆尽。

    充满漆黑杀气的周遭回归平静，不知不觉间鸟声与虫鸣渐渐开始涌现。

    「没有传闻中厉害啊……」

    少女看著滚到草丛一角的焦黑魔兽尸骸，失望地喃喃自语。

    「哎呀哎呀，托你的福得救了。」

    葛雷特在千钧一发之际捡回一命，向少女致谢。少女听了却说「什么意思捏？」歪了歪脑袋。

    「不，这么说也是。没什么，刚才非常精彩。」

    将少女的态度视为谦虚，葛雷特改口这么说，在心中道谢。不过下一瞬间，他得知少女那句话的真正含意。

    「算不上什么捏。比起这个，那个骑士感觉得到很厉害的力量捏。似乎比那头魔兽更适合当作练功对象，请务必跟我交手捏。」

    少女这么说望向葛雷特背后，她的表情充满期待与战意。

    葛雷特背后只有逃进坑道的年轻士兵。别说能称为骑士的人，更不可能会有人能和轻易拿下魔兽的少女练功。

    他这么想便回头一看，却看见毫发无伤的黑骑士悠然而立。

    调整为护卫用的黑骑士即使遭到粉碎，也能以体内的魔力立刻再生。就在阿尔卡斯古拉吉的利牙即将咬到葛雷特时，黑色大剑同时准备把魔兽的身体一刀两断。

    葛雷特重新对米菈的深不可测感叹，加深内心的敬畏，有些得意地说：

    「这个骑士是借给我们的护卫，没有经过本人允许我不能同意。相当抱歉。」

    说完他对少女行了一礼。

    「唔唔，你不是术士吗？那就没办法了捏。」

    少女发自内心遗憾地垂头，似乎是无法完全死心，又瞥了黑骑士一眼。

    「那个，如果你坚持的话，可以前往月光湖。召唤黑骑士的大人就在那里。」

    除了感谢之外，葛雷特还对少女感到一股亲近感，如此提议仰望堂堂伫立的黑骑士。

    「月光湖吗。唔～现在回去还太早了捏。下次再说吧！」

    少女拋下遗憾纵身一跃，在树枝上跳跃，逃跑似地消失在森林深处。

    她究竟是谁？看著少女的背影消失在森林里，葛雷特在脑中浮现此一疑问，同时感谢她救了自己。

第三卷 第十五章

    饭后米菈等人回到办公室享受饭后午茶时间。三人齐聚就难免聊个没完，即使话题无关紧要也十分尽兴。

    达成任务的葛雷特在这时露脸。

    「任务完成了。」

    「辛苦了，你做得很好。」

    所罗门看到黑色袋子里刚采来的萤燃光石，这么慰劳他。

    葛雷特以敬礼回应，转向米菈又行了一礼。

    「米菈大人，感谢您借我们黑骑士大人。」

    「哪里，一点小事无须言谢。比起这个……」

    盘腿坐在沙发上浑身放松的米菈忽然以锐利的眼光看向葛雷特背后随行护卫的黑骑士。

    「黑骑士的警戒等级提升了，发生了何事？」

    米菈再次将视线移回葛雷特身上，以手指轻抚下巴这么问。

    警戒等级是调整为护卫用的黑骑士的特徵之一。由于注入的魔力量较一般黑骑士提升数倍，使召唤时间延长，再生可能次数也跟著增加。不只如此，护卫用又加上了强化再生的功能。这项功能会利用武具精灵的学习能力，分析遭到击败时的状况，再生出能够对应的武装。

    米菈熟知自己的黑骑士，若有变化当然能立即察觉。

    实际上，看著伫立的黑骑士便一目了然。装甲比之前还厚，更重要的是除了手上的大剑之外，腰际还多佩戴了一把长剑。

    「原来如此，这就是警戒等级啊。」

    葛雷特了解到黑骑士改变样貌的理由，先说了声「我原本想写在报告书里一并提出的。」才说出自己在采掘结束后遭遇魔兽，以及轻易打倒敌人的仙术士少女。

    「详细状况我之后会再确认，你可以退下了。」

    「是，属下告退。」

    葛雷特结束报告，又敬了一次礼才离开办公室。同时送还的黑骑士也化为光粒子消散。

    「所以说，你们怎么看？」

    关上房门的同时，所罗门双手交握撑在桌上这么问。

    「应该是梅铃吧。说话那么有特徵的人可不多吶。」

    「这么说来你不也很特别吗？的确，从共通点看来，我也认为应该是梅铃。」

    房内只有米菈、所罗门以及露米娜莉亚，三人听了报告，比起魔兽更加在意当时现身的少女。

    旗袍少女使用强大的仙术，压倒性战胜魔兽，再加上她稍嫌特殊的语调。

    综合这些特徵，三人脑中浮现同一个人物。

    仙术士九贤者，「掌握之梅铃」。

    「从听到的状况看来，她应该又在修行武艺了吧。」

    所罗门走向窗边，望著拉格德铜矿山的方向轻声笑了笑。从报告听来，可以猜想梅铃是为了与魔兽战斗才来到附近；但是她的脚程十分轻盈，既然已达成目的，如今一定为了寻找下一个修行对象而走远了吧。即使现在出发搜索，时间也过了太久而难以找到她了。

    「十之八九是这样吶。既然来到附近，稍微露个脸不也好吗？」

    米菈穿上鞋子，叹了口气说这样比较省事。

    「是啦，可是也没办法吧。九贤者的头衔这么重要，一旦回来就没办法再去修行之旅了。就跟我一样。」

    露米娜莉亚这么说耸了耸肩，自嘲地哼笑一声。

    「根据报告，她不是说『回来还太早』吗。稍微等等她不就会自己回来了吗？」

    到处寻找流浪系女孩太麻烦了。米菈摆出这种表情，提议相信她的自主性。

    「很难说耶。她是那种一埋头修练就会忘记约定的人啊。」

    离开窗边坐回椅子上的所罗门抱怨「要是性格再认真高尚一点就好了。」瞥了两人一眼。

    「就是说吶。每个都爱到处乱跑，真该为到处找人的老朽想想。」

    「就是说啊～我一个人忙得要死，真希望他们能体贴一点对吧？」

    米菈跟露米娜莉亚都像是自己很高尚一般，批评现在不在的九贤者。

    「总之，这件事情就暂且保留吧。」

    所罗门对两人露出充满自信的微笑，结束这个话题。

    米菈听了机关的解除方法，接下萤燃光石离开王城前往学园。

    时间刚过下午三点，正巧来到放学时间。大街上充满放学的学生热闹非凡，每间店铺都门庭若市，可见城市的景气之佳。

    自校门口涌出的人潮逆流而上踏进校地之内，米菈想起昨天参观时的路线冲进校舍寻找克雷欧斯。

    （他走了吗？老朽还以为他会稍微晚走啊。）

    爬上楼梯走到走廊，在宽敞的校舍内走了一阵子，稍微迷了一下路才抵达召唤术科的教室；不过踮起脚尖偷瞄一眼，教室里头却没有半个人。

    （唔，这个声音是？）

    米菈正想去找校长问克雷欧斯在哪里时，教室中传来细小的声响。打开窗户确认那是什么声音，起初却没看到任何人，但是声音仍然没有中断不停响起。

    （莫非在这后头吗？）

    竖起耳朵在教室内寻找，发现声音是从教室角落的门后传来的。打开那扇门声响更加鲜明，还听得见人的声音。

    传进耳中的声音颇为熟悉，米菈直觉感到克雷欧斯就在前方，于是走下门后的楼梯。

    楼梯下的房间似乎是间训练场。金属声回荡，充满活力的空间内，不出所料有克雷欧斯的身影。其余还有十名学生与召唤术教师日向，以及十二名黑骑士。

    站在学生旁的黑骑士和米菈的相比看起来既不威严又不可靠，可见才刚缔结契约。

    相形之下，召唤术教师日向的黑骑士不愧为人师表，充满骑士的威严；不过克雷欧斯的黑骑士更是在她之上，展现威风凛凛媲美骑士团长的格调。

    看样子他们正在指导新人召唤术士。克雷欧斯与日向两者的黑骑士一面进行实战，一面由克雷欧斯讲解。

    他们正在教新手召唤术士的基础，黑骑士的动作。

    （嗯嗯嗯，基础相当重要吶。）

    米菈感慨地看著克雷欧斯教导新人的模样，这时嘹亮的解说却戛然而止。

    日向问克雷欧斯怎么了，克雷欧斯本人则嘴巴大张看著一点。

    学生们疑惑地顺著克雷欧斯的视线看去，接著看到在训练室入口偷看的米菈。

    「米菈妹妹！」

    学生开始骚动，猜测她是新生还是克雷欧斯私生子时，日向开心地跑了上去。

    「抱歉，老朽似乎打扰到汝等了吶。」

    「没有这种事喔，我们很欢迎你喔！」

    日向开心到竖直尾巴开心微笑，牵起米菈的手邀其进来。然后她兴冲冲地回头看向学生们。

    「跟大家介绍！不瞒大家，她就是在这次审查会中取得第一的米菈妹妹！」

    她竖起食指强调第一名，向各位介绍米菈，宛如自己获胜一般骄傲地挺胸。

    「老朽是米菈，请多指教吶。」

    米菈为了不让晚辈小看，以大方的态度问好，仔细一看，发现学生们的年龄层相当分散。

    朝这里走来的克雷欧斯向米菈行了一礼，又转向学生补充米菈是邓不利夫大人的弟子，以及提供这次习得召唤术用装备的人。

    学生们听到这些再次开始骚动，接著缓缓兴奋起来，不久之后便以掌声与喝采欢迎米菈。

    对原已放弃成为召唤术士的他们而言，米菈是让他们踏出第一步的救世主。而且她不仅让召唤术科拿下第一名，还是过去英雄邓不利夫的弟子，见到她登场不可能保持冷静。

    结果，各式各样的欢呼声在训练场中此起彼落。就在这个时候，其中一个学生以期待与尊敬的眼神对米菈说：

    「那个！我想看米菈大人的武具精灵！」

    这一声响起之后，欢声变成附和，学生们最后齐声高喊「麻烦您了，米菈大人！」

    「好吧，无妨！」

    米菈将尊称不知何时变成「大人」的事情当成耳边风，依照要求召唤出黑骑士与神圣骑士。

    魔法阵在米菈两侧浮现，黑骑士与白骑士（神圣骑士）从中现身。目睹这一幕学生们对只有挺胸露出无畏微笑的米菈惊愕。尽管发动了召唤术，却丝毫看不见她行使法术的举动与迹象。

    而且召唤出来的两名骑士气势不仅超越日向，甚至压倒克雷欧斯的武具精灵，同时具备彷佛历战英雄的神圣，以及媲美狂战士的恐怖。

    「喔喔～」

    不仅察觉不到法术发动，还是同时召唤，更具有几乎在眨眼之间出现的顶尖技术。因为这样，实力相差太多令学生们看不出米菈的召唤术究竟多么高超，只能呆呆看著说不出半句话。

    「不论看几次都好厉害！」

    日向在术技审查会见识过米菈的召唤术，她发出兴奋的声音对米菈投以尊敬的眼光。

    「武具精灵乃召唤术之基础，这是当然的。」

    米菈受到纯粹的称赞心情大好，自信满满地挺著胸将两只送还后，又立刻同时召唤两只黑骑士，让他们朝对方挥出大剑。

    瞬间，锐利的斩击交错，敲响尖锐的金属音爆出火花。训练室里霎时卷起强风，好几名学生被吓到腿软。两名无比威武的高大骑士使出了在实战中挥舞的一击，会被震慑也无可奈何。

    「只要好好培育，武具精灵就能强到如此程度吶。汝等也要潜心锻炼啊！」

    米菈以前辈的身分鼓励晚辈。

    学生们因为无与伦比的魄力哑口无言；但不久之后，看著威风凛凛伫立于米菈两侧黑骑士的眼神渐渐改变。武具精灵历经越多战斗就会越强，跟越强的对手战斗就会越加学习进步。即使成长耗精费时，仍会确实地累积实力。

    不知道是谁最先举手，自告奋勇要求和米菈的黑骑士交手。从克雷欧斯那儿学到召唤术基础的学生们，似乎认为不能错过累积与强者战斗经验的大好机会。

    这一声响起后，每个人都举手希望与米菈过招，学生们开始兴奋鼓噪。

    米菈不可能对这么有干劲的声音充耳不闻。他送还其中一只黑骑士，露出无惧的微笑放话「齐上吧！」

    于是，米菈的黑骑士展开与学生们的黑骑士的大乱斗。

    黑骑士只要术士魔力还有剩余就会持续存在，战斗开始不过几分钟，早有精疲力尽的学生们瘫倒四处，剩下的黑骑士也立刻遭到消灭。

    场上剩下最后一只勉为其难接下黑骑士大剑的，是不知何时混进其中的日向的黑骑士。

    「喔，挺能干的嘛。」

    米菈这么对日向笑说。

    「人家是老师啊，得加把劲才行！」

    尾巴不停左右摇摆的日向摆出帅气的表情回答。

    话虽如此，实力差距依然一目了然。日向的黑骑士随著每一秒过去落入更深的颓势，结果约十秒钟便体无完肤地被砍倒在地。

    训练室中只剩下米菈的黑骑士。毫发无伤堂堂而立的模样与其强度，让所有学生发出感叹与欢呼。

    这时学生们心中产生一个疑问。贤者的弟子与代理贤者究竟谁比较强？

    所有人都转向克雷欧斯。

    看到学生们兴致勃勃的眼光，克雷欧斯察觉他们默默的要求，向米菈行了一礼说出「请您务必与我交手。」这句申请。

    米菈二话不说立刻答应。他没有理由拒绝。

    紧接著，黑骑士的顶尖对决就此开始。

    两只黑骑士展现的剑舞流畅华丽到令每个人叹为观止。每当刀刃交错，剑戟声便震荡空气，绵绵不绝犹如一场雷雨。

    夹带令任何人屏息的压倒性魄力，刀锋描绘出锐利的轨迹互相冲击。尽管看似粗暴无章，一刀一剑依然出自于正确的招与式。

    没错，两人的黑骑士学会了剑术。流派名为「云耀流剑术」，并非人人都能运使的刚猛剑法。

    熟练的剑术猛烈交锋，这幕光景早已超越对练的领域，呈现一流剑士间赌上性命的决斗。

    不知过了几秒，还是几分钟，在激烈冲突的最后，两者间的战斗有了结果。

    米菈的黑骑士看穿流派最快的斩击，使出相同的招式将克雷欧斯的黑骑士一刀两断夺得胜利。

    见到强烈且豪爽无比的最后一击，加上受到黑骑士居然能强到这种程度所感动，学生们一口气沸腾。

    「我原本想再支撑一下的，真不愧是米菈大人。」

    「不，汝也成长了不少吶。老朽刮目相看。」

    克雷欧斯露出些许懊悔的表情，米菈反而对他送上称赞。他听了便说了声「谢谢您。」展露孩童般的笑容。

    「不过，无法否定汝实战经验不足吶。去剑鬼神社如何？老朽十分推荐去那修练武具精灵喔。」

    一面送还黑骑士，米菈一面像是推荐附近好吃的餐厅般说出地下城的名称。

    「米菈大人，一般人不会去那种地方修行啦……」

    克雷欧斯曾被带去好几次，发自内心表情严肃地指出米菈与一般人的认知差异。

    「那个，我，不，学生也能变得跟克雷欧斯大人还有米菈大人一样强吗？」

    目睹级别差距的其中一名学生不安地问。

    「嗯，毕竟老朽和克雷欧斯起初也和汝等一样吶。只要肯努力，可能性可是无限大喔。」

    米菈正眼面对那名学生这么说，展现充满自信的笑容。

    「谢谢您！」

    米菈所说的话似乎是他现在最想听的话。

    之后，在目睹贤者弟子的实力后更加充满干劲的学生们央求之下，米菈开始教导他们各种知识。

    不知不觉间混进学生之中的日向负责提问，请米菈仔细分享了召唤基点的设定技巧、同时召唤的训练方法、黑骑士与神圣骑士的运用法等召唤术的重要基础。

    （真希望他教我时也能那么温柔呢……）

    克雷欧斯看著温柔又仔细讲解的米菈，对自己受过的痛苦叹气。为什么教自己的时候没有那么温柔？想到这里，克雷欧斯同时忆起严峻的修行时代打了一个寒颤。

    演变成贤者弟子特别演讲的课后演练随著完全放学的时刻来临而结束。这段时间肯定相当充实，回家时学生们的脸上充满对明天的活力。

    「话说回来，米菈大人来这里有什么要事吗？您应该不是来教育新人的吧？」

    和日向一起整理教室时，克雷欧斯忽然想到这个问题。

    「喔喔，对了对了。接下来老朽预定去愚人惊奇屋最底层找点资料吶。来，就是这个。」

    米菈现出露米娜莉亚借给自己的钥匙后这么回答。

    「原来如此，是这样啊。」

    想打开愚人惊奇屋，需要两把相同的钥匙。米菈手中的确实是其中一把。克雷欧斯听说米菈正在听从所罗门的委托处理各种事情，对其理由表示理解。

    「是说，老朽是来借和这相同的另一把钥匙的……」

    说到一半，米菈若有所思地盯著克雷欧斯。

    「克雷欧斯啊，汝接下来有事吗？」

    米菈露出灵光一闪的表情，走向克雷欧斯。

    「没有，没什么事。」

    克雷欧斯正巧整理完教材，回过头来这么回答。随后米菈喜孜孜地邀请他：

    「那么正好，汝也一块来吧？」

    愚人惊奇屋缺乏照明，是个非常昏暗的地下城；但这点克雷欧斯一个人就能全部解决。

    「听起来真有趣，我就参加吧。」

    对克雷欧斯而言，跟米菈，也就是邓不利夫一起攻略地下城需要赌上性命；但是常会得到相应的收获。毕竟光是跟在他身旁就是一种修行了。于是克雷欧斯以一半怀念，一半上进心表达同意。

    这段对话当然传进一起整理教室的日向耳中。对日向来说，这个对话内容她也无法忽视。

    「那、那个……我也可以一起去吗？」

    日向心想错过这次机会一定会后悔，为了今后而鼓起勇气提出申请。两人接下来要去地下城，当然也需要战斗。没错，这是亲眼目睹可说是两名最强召唤术士实战，千载难逢的大好机会。

    「嗯，无妨。」

    米菈立刻回答，克雷欧斯也说「太好了呢。」对日向微笑。内向的日向积极说出自己的想法，对从她学生时期就认识她的克雷欧斯来说，这也是她令人高兴的成长之一。

    日向本人则是难为情地回答「是！」开心地竖起猫耳。

第三卷 第十六章

    阿尔凯特学园专门学部校舍的地下深处。米菈等人来到被铁栏杆严加封锁的大门前。

    「汝还是生手的时候曾经来此特训吧？真怀念吶。」

    仰望那扇门──愚人惊奇屋的入口，米菈怀念地低语。

    「不，那根本不算是训练或修行，比较像是想杀了我的感觉……」

    或许是相当不堪回首，克雷欧斯脸颊抽搐，看著门露出望向远方的眼神。

    他们在说什么？即使心中浮现这个疑问，日向还是感觉得出来克雷欧斯也曾经有辛苦过的时代。

    「那么，米菈大人请开右边的锁。」

    「嗯，了解。」

    克雷欧斯切换心情稍微提高音量，站到门左侧的装置前，从怀里拿出银色的钥匙。米菈也转向右边的装置，拿起银色钥匙。

    「那么，米菈大人，请转钥匙。」

    「嗯。」

    米菈照他说的旋转钥匙，便听见沉重的金属音。克雷欧斯确认后接著旋转钥匙。这次响起齿轮接合的声响，铁栏杆缓缓解开。

    「来，我们走吧。」

    克雷欧斯伸手握住栏杆后方的门，慢慢拉开，冰凉的空气便轻抚三人的脚踝。

    地下城特有的气息让日向的背脊发抖。

    门后是一条长长的洞窟，和缓地向下延伸。洞窟里虽然有细小的照明，却依然十分昏暗，视野相当不佳。

    「好，克雷欧斯。开灯。」

    米菈这么说回过头，使了一个眼色。那个催促动作和过去他带著克雷欧斯到处跑时相同。

    「我知道了。」

    克雷欧斯对这个动作感到怀念，脸上稍微浮出笑意从掌心产生细小的光芒，轻盈地释放到空中。

    光点如同砂糖般溶解。随后不知怎地，轮廓缓慢自视野中、空间中浮现，直到最后充满光明。

    这就是光精灵与妖精混血的克雷欧斯的固有技能。

    「哇啊……好亮喔！」

    原本昏暗、诡异的洞窟内如今有如白昼般明亮。这不可思议的一幕让日向吃惊，并对首次看见克雷欧斯的技能感动。

    亮起的洞窟两侧排著遥遥延伸至彼方的书架，上头塞满无数研究资料与采集样本。

    米菈与克雷欧斯对架上物品不屑一顾，不停朝深处走。

    第一层的洞窟只有一条路，但偶尔会向一旁分叉。书架排列在两旁，地上散落著腐朽的杂物。这些是过去以此为据点的研究人员留下的生活痕迹，也是暂时保管在此的物品受到使用后留下的残骸。

    不过仔细一看就会发现眼前的景色十分不可思议。桌椅等都风化到无法使用，架子本身以及陈列于架上的物品却完全没有劣化。

    （这好像就是无形术科正在研究的术呢！）

    日向在洞窟内四处张望，回想起这件事。

    愚人惊奇屋里的所有书架都有施以特殊的法术，使架上的收藏不论过了多久都不会劣化，也能防止窃盗。

    「看来全聚在前面吶。」

    米菈笔直地面向前方往前走，看著依稀可见的洞窟最深处这么说，克雷欧斯便以「看似如此呢。」回答。

    什么聚在一起？日向脑中再次浮现疑问；但是她在继续前进并看到洞窟尽头的巨大广场才理解这句话的意思。

    魔物聚集在宽约二十公尺、深约二十五公尺，大小有如学校泳池的空间中。

    一共有三只犬型魔物贪婪猎犬，三只不定型魔物拉格德软泥，还有四只植物系魔物树人莽汉。

    就位置来说难免一战，但对方似乎还没发现他们。

    「全是些喽啰吶。速速解决往前走吧。」

    米菈向前一步时，日向跑到其前面。

    「那个，可以帮我看看我的召唤术吗？」

    她不只想看两人的召唤术，也想听听自己召唤术的意见。日向说完带著紧张的表情等待回答。

    米菈回过头与克雷欧斯面面相觑，接著两人相视颔首。

    「也罢，无妨。」

    「好啊，机会难得。」

    米菈受到日向的上进心感动而同意。克雷欧斯则是心想这是让召唤术士顶点，即贤者本人给予意见的好机会而表示赞同。

    「谢谢你们，我会加油的！」

    能让贤者弟子与代理贤者这两位遥不可及的存在评论自己的召唤术，日向在紧张之余打起精神。自从在术技审查会上看到米菈的术，似乎就点燃了她的上进心。

    「那么，请看我最拿手的召唤！」

    日向这么说鼓起勇气，集中精神发动召唤术。

    首先是指定召唤地点，然后选择召唤体。日向专心集中内心的印象循序渐进，接著注入所需魔力，慢慢让魔力扩散。

    随后，她指定的地点浮现魔法阵的轮廓。光芒渐渐增强，就在转换为红光时，日向发动召唤术。

    【召唤术：火蜥蜴（Salamander）】

    一口气燃烧的魔法阵化为火粉飘落的同时，体长约两公尺，体态圆润的巨大蜥蜴从中现身。

    「喔喔，火蜥蜴吗。这么说来汝说过汝能召唤出来吶。如此一来，汝拿到辛比欧斯火山的『龙脉火种』了吗？」

    「嗯，我努力爬上去的！」

    日向从正面紧紧抱住稳如泰山的火蜥蜴这么回答。

    在司掌火焰元素的精灵中，火蜥蜴更被分类为原始精灵，由辛比欧斯火山喷火口附近取得的龙脉火种投入精灵结晶而生。

    精灵结晶由太古精灵的灵魂结晶化而成，也是深层地层等罕见的稀有矿石之一。结晶比钻石还硬不适合加工，外表呈现透明度低的灰色，因此没有作为宝石的价值，却依然价格不斐。只要将这交给精灵，就能得到相应的谢礼。乃是取得精灵的庇护、精灵武具等的方法之一。

    然后，另一项重要用途便是召唤术士的精灵契约。

    「嗯，表情不赖吶。」

    和溺爱它的日向相比，火蜥蜴眼神锐利，表情勇敢。

    日向被米菈称赞，开心到露出满面的笑容。甫自龙脉火种出生的火蜥蜴还是小婴儿，召唤术士会将刚诞生的幼儿精灵培育为优秀的召唤精灵。换言之，召唤体其实十分接近自己的小孩，因此听到夸奖，日向才会这么高兴。

    实际上，就算在米菈眼中，日向的火蜥蜴培育得还算不错。

    「那么，偶……我上了！」

    即使话说到一半吃螺丝，日向也不气馁地展开战斗。

    她先发制人，一鼓作气冲进广场的火蜥蜴从魔物群的攻击范围外使出《火焰土吐息（Fire breath）》。

    熊熊燃烧的火红烈焰袭卷魔物群，相反地魔物群尽管察觉逼近的威胁仍回避不及，在火焰中发出怨恨的叫声。

    就连空气也能烤焦的火焰吐息将特别害怕火焰的拉格德软泥燃烧殆尽。

    然而俊敏的贪婪猎犬只有受到一点烧伤，树人莽汉则是因为表面覆盖的耐燃性苔皮逃过一劫。

    剩下的七只魔物当然将戒心转向火蜥蜴，摆出架式随时准备扑上前。

    率先行动的是火蜥蜴。它口中溢出红莲烈焰发出猛兽般的吼叫，用力一蹬大地发动突击。魔物们也发出不输给它的嘶吼一齐冲上前。

    之后场面完全陷入混战。火蜥蜴四面八方受到魔物包围，敌人跳上它的背，它就用尾巴击落，被咬则是反咬回去，受到压制就用火焰连自己一起焚烧。

    稳如泰山迎击扫荡敌人的身影宛如重型战车。

    火蜥蜴勇猛果敢的奋斗使魔物们的数量确实减少，不到几分钟就只剩下一只树人莽汉了。

    彷佛布满青苔的枯树长出手脚，树人莽汉由于覆盖全身的青苔而具有火焰抵抗力，但那并非绝对。

    它挥舞犹如长枪般锐利的双臂，火蜥蜴的冲撞却比它的攻击更快命中目标。伴随某种东西碎裂的闷响，树人莽汉卧倒地面。火蜥蜴随后压在它的上头，以摇曳著火焰的利牙噬咬。

    树人莽汉不停挣扎，不久之后就浑身喷出火焰化为灰烬。阻挡烈焰的青苔被利牙贯穿，从体内燃烧殆尽了。

    如此打倒十只魔物的火蜥蜴，带著堂堂的脚步凯旋回到日向身边。

    「做得太好了，你很努力呢！」

    日向抱住火蜥蜴不停抚摸。火蜥蜴被称赞看起来相当开心。

    「怎么样呢？」

    将火蜥蜴送还后，日向面带紧张的表情，回头徵求米菈与克雷欧斯的意见。

    「火焰吐息的威力很不错呢，面对高等敌人也十分足够。不过动作迟钝有点令人在意，我想多锻炼一点四肢会比较好。」

    「的确吶。这次没有影响，但火蜥蜴在防御方面本来就较为薄弱吶。若是遭到包围应该选择避开才对。」

    米菈与克雷欧斯看到日向的火蜥蜴战斗，直接说出自己的感想。

    「我知道了，是脚步对不对！」

    日向从怀里取出小笔记本，写下两人的建言。

    「还有吶，它没学会烈焰铠吗？那招攻守皆优，汝可以考虑考虑。」

    米菈仔细地说起火蜥蜴的特徵、优劣势，以及有效的培育方针。

    日向听得双眼闪闪发光，将重点写在笔记本上。克雷欧斯也以比平常还要认真的表情聆听米菈的讲解。

    「谢谢！我超有收获的！」

    受到米菈渊博的知识感召，日向展现愉快的笑脸。

    「真不愧是……米菈大人。我也上了一课。」

    克雷欧斯是第一次听米菈，也就是邓不利夫这么详细地教导召唤术，看起来有些感动。

    「老朽也还在努力学习，就一同精进吧。」

    米菈这么回答看著两人，尤其是克雷欧斯，想起这似乎是第一次跟游戏时代玩家之外的人讨论这么多有关法术的事情。

    （不仅如此，他现在还是老朽的代理吶。仔细想想，能成长到这个地步真了不起。）

    米菈感慨地微笑，像是见证孙子的成长而感到高兴。

第三卷 第十七章

    愚人惊奇屋第一层最深处的广场。结束火蜥蜴研讨会的三人走向通往更深处的走廊。

    接著又前进了十几公尺后，他们来到一扇金属门前。门上没有任何装饰，仅仅为了分隔而存在。克雷欧斯一拉那扇门，门便发出啜泣般的声响打开。

    穿过门走下下一层阶梯，他们来到一个圆形大空间。这里和刚才的洞窟不同，以石砖铺成，确实由人工建造。

    整个空间因为克雷欧斯的特殊技能比平常还要明亮，里头依然排列著不会腐朽的无数书架。书架在外围绕了一圈，从上方鸟瞰还可以看到架子跟橘子切片一样，从中心向外排列呈辐射状。

    三人不管塞满无法理解物体的架子，笔直前进。

    圆形大厅中央有一个直径五公尺的大洞，望进洞内可以看见通往地底深处的螺旋阶梯。

    愚人惊奇屋第二层的构造和银之连塔一样，由好几层甜甜圈状楼层堆叠而成，每一层都排满书架与台座。

    日向好奇地看著各个楼层，跟在两人后头走下螺旋阶梯。

    共计十五层的洞穴原本应该相当昏暗，再加上难以理解的收藏品看起来格外诡异；不过多亏有克雷欧斯，如今能鲜明地辨识细节，使这里乍看之下彷佛没有主题的博物馆。不仅如此视野还相当良好，能清楚看见魔物的位置。

    黏在墙上的巨型史莱姆，藏身于书架缝隙间的暗影豹，吊在天花板上的枭蝙蝠，以及巡回外围的装甲巨蟒，这些魔物全被照得一清二楚。

    「机会难得。克雷欧斯啊，汝不妨让日向老师看看汝的火蜥蜴当作示范？」

    米菈在螺旋阶梯上环视魔物，说这是个好机会向克雷欧斯提议。

    「示范吗？」

    克雷欧斯比较想看米菈示范，他认为那样应该比较有意义而犹豫了一会儿。

    「老朽也很好奇汝进步到何种程度吶。」

    看到克雷欧斯面有难色，米菈这么说露出挑衅的微笑。克雷欧斯一听表情一转，变得跟日向一样充满干劲。

    「我知道了，包在我身上！」

    克雷欧斯用力点头，向前踏出一步。

    魔物在下层蠢蠢欲动，他将意识固定于楼下的空旷地点发动召唤术。

    魔法阵发出光辉点燃，紧接著克雷欧斯的火蜥蜴自飘舞的火粉中现身。它的身躯比日向的火蜥蜴还要大上两倍，具有结实的四肢及异样修长的尾巴。

    这是重视机动性，经过精实培育的火蜥蜴。

    「完全……不一样……」

    日向见到缺乏一丝可爱，但威风无比的火蜥蜴，因为和自己的火蜥蜴的差异而感到灰心。

    「汝只要好好培育也办得到，只要更加精进就好。」

    米菈伸手拍拍她的肩膀鼓励她，日向便说「嗯！我会加油！」竖起尾巴重新振作精神。

    「那么，我上了喔。」

    有点羡慕地听著两人的对话，克雷欧斯这么说对火蜥蜴下达战斗指令。

    下一秒，火蜥蜴消失了。不，看起来像是消失了，其实是用足以看似消失的爆发力跳跃。日向连忙以目光追逐它的身影。

    「呼哇啊……」

    随后她忍不住发出怪声。她眼中看见的，是早已在下一层噬咬、燃烧魔物的火蜥蜴。

    五只魔物在眨眼间驱逐完毕。速度之快，以及葬送猎物时凶猛的魄力使日向屏气敛息看到入迷。

    「那么，我们去下一层吧。」

    克雷欧斯这么说，火蜥蜴便回到主人身旁，率先走下螺旋阶梯。三人一跟上火蜥蜴就全身缠绕《烈焰铠》朝魔物发动攻势。它拖著火焰，纵横无尽地跳耀将魔物燃烧殆尽，宛如散布美丽而恐怖烈焰的猎人。

    喷出消化液的巨型史莱姆被火蜥蜴的一发吐息蒸发。

    将周遭全部当作立足点玩弄敌人的暗影豹在超越自己的机动力下束手无策，惨遭烧死。

    趁其他魔物战斗中从死角攻击猎物的枭蝙蝠被火蜥蜴长鞭般的尾巴击落。

    然后装甲巨蟒引以为傲的甲壳轻而易举地碎裂，烧成灰烬。

    这一幕令人叹为观止。

    「喔喔～成长得还算不错嘛。」

    看到这一幕，米菈有些钦佩地出言称赞。

    还算不错。不理在一旁想著这样何止还算不错的日向，克雷欧斯开心地回答「谢谢您。」

    克雷欧斯的火蜥蜴所向无敌，三人走下螺旋阶梯时甚至不必驻足，没有多久就抵达最底层。

    歼灭最底层魔物的火蜥蜴达成使命遭到送还。日向在内心期望自己的孩子也能变得那么优秀目送它离去。

    最底层没有书架也没有台座，只有一张巨大的石桌坐镇在正中央。

    「嗯，就是这个吗？」

    石桌中心有个小凹槽，所罗门说这就是通往最深处的机关。

    米菈看到凹槽，将葛雷特带回的萤燃光石放进里头。

    随后萤燃光石发出的淡淡光辉竟缓缓在石桌上扩散，接著延伸到地板上，化为重重线条爬上周围的墙壁。移动的光芒最后集中在墙面上，描绘出一个四角形。

    （喔喔，呈现得还挺有模有样的嘛。）

    双眼追著光看的米菈迫不及待地盯著四角形。

    就在四角形的光芒慢慢增强抵达最高潮时，第二层整体开始震动。接著沉重的声音响起，秘密通道终于开启。

    「米菈大人，日向老师。在后面。」

    米菈和日向都盯著发光的四角形看，却听到克雷欧斯略带歉意的苦笑。

    「什……么？」

    「奇怪？」

    回过头，应该什么也没有的墙壁上开了一个四角形的洞。怎么看都像是会打开的四角形光芒结果只是效果而已。

    日向笑著说「被骗了～」米菈则是气呼呼地快步超越克雷欧斯，走进秘密通道中。

    经过十来公尺的走廊，再爬下走廊前方的楼梯，不久之后三人突然来到一个开阔的空间。

    周围是巨大石块砌成的粗糙墙面，天花板上可见凹凸不平的岩盘，平坦的地板上留有无数伤痕。

    宽敞的空间大约有学校体育馆的两倍大，深处耸立著巨大的金属门扉，骑士巨像骄傲地伫立在门两旁。

    「怎么看都像是会动起来吶。」

    米菈望著两尊巨像用指尖扶著下巴。

    「您说得对。首先拿剑与盾的骑士像会先动起来，不久之后手持战戟的战士像也会动起来。」

    「嗯，果然会动吗。第一次遇见这种敌人令老朽内心高亢吶！」

    米菈如此喃喃自语，面露无惧的微笑一步又一步走向前。

    「机会难得，汝等可别出手啊。」

    走到一半米菈回过头说，克雷欧斯便说「我明白。」随即后退。

    为了掌握首次遇见的敌人有何动作与特徵，从邓不利夫时代开始，米菈就习惯自己迎战初次遭遇的敌人。克雷欧斯也回想起当时的情景，理所当然地回答。接著他满怀怀念，却又舍不得错过其一举手一投足紧盯著米菈的背后看。

    「日向老师，请你仔细看好米菈大人的战斗。应该可以窥见召唤术的顶点。」

    克雷欧斯对和他一起退后的日向说。他的眼神透露出前所未见的认真，表情则展现毫不掩饰的好奇心。

    「我、我知道了！」

    尽管看到不熟悉的表情而困惑，日向还是用力点头注视米菈的背影。

    （好了，对手看来是魔像吶。）

    魔像具有火焰抵抗力；但是米菈心中早有定论。他跟在日向及克雷欧斯之后，此时怎么能不召唤火蜥蜴？

    一旦决定，接下来的步骤便十分迅速。骑士巨像对不停下脚步的米菈做出反应，率先打破沉默。与此同时魔法阵浮现，火蜥蜴自红莲烈焰中一跃而出。

    两者间的战斗骤然展开。

    魔法阵尚未完全燃尽，火蜥蜴粗壮的尾巴便重击骑士巨像将它打飞。

    骑士巨像在地上翻滚，碎片四处飞散。与此相对，米菈的火蜥蜴让红黑色的表皮如同岩桨般点燃，口中漏出灼热的气息。此举加上它粗壮又细长无比的四肢和乍看之下有如猛兽的脸庞，压倒性的姿态已经不像是大蜥蜴，而是没有翅膀的巨龙了。

    「呼哇啊啊啊…………」

    刚才才惊讶过的日向目睹更加惊人的光景哑口无言，只能不由自主地发出怪声。差别太大，她似乎已经无法理解了。

    然而，丝毫不理会日向的讶异，火蜥蜴与巨像的战斗一口气进展。

    重整姿势的骑士巨像以巨大身体难以想像的敏捷动作奔跑，每一步都剧烈撼动地板，气势也随之倍增。巨大身躯挥舞长剑使出的猛烈一击，夹带无以伦比的威力粉碎一部分地面。

    骑士巨像的剑灵巧地逼近，却依然碰不到火蜥蜴。这是当然的，不是只有骑士巨像会以巨大身躯难以想像的速度行动。

    以强韧的四肢高高跃起，靠全身喷出的火焰改变轨道，火蜥蜴即使没有翅膀也能在空中飞翔，洒落火焰的模样宛如恶梦中现身的怪物。

    骑士巨像不屈不挠地挥剑，但火蜥蜴以轻快的动作钻进巨像一瞬间的空档，一口咬碎巨像的手臂。

    失去一只手臂的巨像依然挥舞剩余手臂上的盾牌抵抗，胜负却早已分晓。

    碎裂的手臂喷出烈焰，火势霎时间增强，最后一声爆炸连同巨像的肩膀一并炸飞。

    骑士巨像身体用力摇晃倒下；不过火势没有就此停止，犹如侵蚀一般蔓延，直到头与身体都应声爆裂。

    双脚终于化为尘土后，骑士巨像的残骸就只剩下剑与盾了。

    粉尘随著爆炸余波飞散的同时，战戟的前端贯穿飞扬的尘土。战士巨像这时展开行动。

    即使视野受到遮蔽，战戟依然准确地瞄准火蜥蜴；但是刀锋并没有命中目标，而是刨开地面，接著失去主人掉落地上。

    尘土落定时，战士巨像曾在的位置只剩下六块燃烧的瓦砾。

    「嗯，干得好。」

    火蜥蜴在空中调整轨道，发出巨响降落在米菈正面。米菈抚摸顽皮火蜥蜴的鼻尖称赞它，火蜥蜴便开心地低鸣。

    「不愧是米菈大人，我又上了一课。」

    克雷欧斯看著火蜥蜴送还，以无比幸福的表情说。

    相反地，说到和他一起旁观的日向，她学到这是在学不学之前的问题，只能哑口无言；但这次看到的景色仍在日向心中描绘出确实的印象。那将是她一生追逐的身影，也是向往的绝对目标。

第三卷 第十八章

    穿过两尊巨像看守的大门，一行人终于踏进目的地最终区域。

    眺望四周，可以看见点点散落的朦胧灯火如鬼火一般在近处或远方摇曳。尽管室内昏暗，轮廓也相当模糊，依然可以看出空间十分宽敞。

    不过，这也是暂时的。克雷欧斯以特殊技能产生的光芒宛如波纹般扩散，将黑暗逼退。

    在空间中奔驰的光线使空间的整体轮廓徐徐浮现。就在光芒充满整座空间时，米菈看到眼前的景色而内心雀跃，日向则哑口无言地呆看到入迷。

    眼前的空间大到足以容纳一整座村庄。

    「疯狂到让方才的路程相形失色吶。」

    「这座地下城的名字叫做惊奇屋，看来指的是最深处呢。」

    「之前都只是仓库而已吗。那么愚人这名字取得还真贴切吶。」

    尽管整理得井井有条，高到夸张的书架上依然全部随意塞满各种书籍，还有看似采集而来的植物等；然而或许是超出架子的容量，收藏品纷纷长出书架外，也因为这样，使最深处整体被植物垄罩。即便如此，书架及架上的植物依然毫发无伤。

    中央的书架宛如高塔般高高叠起，周围又簇拥著其他书架。宛如图书馆，又彷佛博物馆的光景足以形容为书架森林。

    「想在这里头大海捞针可辛苦了吶。」

    稍微环顾四周似乎就想把找东西的责任给拋诸脑后，米菈语带叹息如此低语。

    「这么说来，您是来找资料的呢。请问那是什么样的资料呢？」

    克雷欧斯突然想起来似地这么问。看来一连发生这么多感慨的事情，害他把原本的目的给忘了。

    「这些。」

    米菈从包包里拿出写有所需书目的便条，交给克雷欧斯。他说了声「请借我看一下。」接下纸条，低头看向内容。

    「这些好像是关于大陆南方植被的书呢。区分在六区吗。也就是说……」

    克雷欧斯抬起头，喃喃说著走到出入口的门旁，仰望那里的巨大看板。

    「这是何物？地下城里为何有这种东西……」

    顺著克雷欧斯的视线看去，眼前正是现在所在地下城最深处的地图。

    「现在这里分类为地下城，可是过去曾是仓库，与其这么说，应该说是博物馆呢。话虽如此，目的也只有娱乐同好就是了。」

    「原来如此吶。这就是那时留下的啊。」

    米菈第一次来到这个地下城的冒险心悸动不已，却对这颇为人性化的事实苦笑。

    「在那附近呢。」

    克雷欧斯这么说，手指指向地图上方。那里写著「第六区 陆生植物」，正是便条上所写的区域。

    就地图上看来，那个位置碰巧位于入口的反方向，也是面积最广大的区域。

    「真远吶，用飞的应该比较快吧。」

    虽说植物茂盛，地势较高的入口附近视野仍相当良好。米菈眯起眼望向杂乱书架的另一头，看见更加蓊郁的区域嘟哝。

    「我也很想这么做，不过米菈大人，请您看这边。」

    克雷欧斯这么说，指向地图一角。米菈回过头，顺著他的指尖看到一行小字。上头写著「踏出既定路线将会启动防盗措施」。

    「第一次来到这里的时候可不得了。一不小心偏离路线魔像就不停掉下来，还到处出现防护壁非常不妙。用飞的可能有困难。」

    看来他们曾经触动过防盗机关，克雷欧斯有些难为情地解释。

    仔细看著地图，上头的确标记了行进路线。

    「也罢，真没办法吶。」

    米菈将视线从远方的第六区移到路线起点往下的楼梯，转念心想这仍然是第一次攻略这座地下城而迈开步伐。

    地图每隔一段距离就会设置在路线上，顺利地削减米菈享受冒险的心情；但是他却还是不屈不挠地在高耸书架间的走道上前进。

    环顾身旁，可以看见到处设有简易楼梯，稍微抬起头还能看到架在书架与书架之间的空桥。

    爬上去再跨过空桥会到哪里？这些问题刺激他的冒险心，答案却直接画在地图上。

    偶尔出现的魔物让米菈感到些许类似冒险的气氛，他只能迁怒似地打飞它们。

    「唔，这是什么？打不开吗？」

    顺著路线图前进，他们来到一扇架著门闩的门。门闩牢牢固定在门上，将门完全封锁。

    「像这里这样，最底层每一区都彼此隔离。想抵达下一区必须解开机关。」

    克雷欧斯这么说指向门旁的台座。

    上头设置了某种金属制的立方体。仔细一看，立方体区分成以横纵各五格，每一格上都刻有某种图形，图形的种类一共有六种。

    「与其说是机关，这比较像是益智玩具吶……」

    尽管不是由颜色而是由图形区分，米菈仍十分熟悉这个立方体益智玩具。没错，就是魔术方块。

    「五阶……有点困难啊。汝解得开吗？」

    而且困难度还比一般的魔术方块高上好几倍。没有那么擅长的米菈毫不掩饰嫌麻烦的表情，看了克雷欧斯一眼。

    「虽然不是解不开，但大概要花六个小时。」

    「嗯，六个小时吗……」

    虽说并不著急，但光是解谜就得花这么多时间还是太久了。就在米菈烦恼的时候。

    某个机关发出巨大的声响，锁住门的门闩向一旁滑开。

    「怎么，门开了喔？」

    看著完全敞开的门，米菈回头看发生了什么事情，视线前方却看到吓到尾巴倒竖看著门的日向。而且日向手中居然还拿著六面全部凑齐的魔术方块。

    「难道说，你解开了吗？」

    克雷欧斯似乎也相当讶异，瞪大双眼看著日向手中的魔术方块。

    「我有点擅长益智玩具，觉得应该可以帮上忙……」

    日向红著脸说，将魔术方块放回台座上。

    「这特技真了不起，帮了大忙。」

    「嗯，干得好。没想到汝居然有这种专长吶。」

    日向被两人夸奖，尾巴竖得直直的，开心地微笑。然后，她终于说出自己擅长益智玩具的理由。

    她说由于召唤术科的课程很少，自己常有空闲时间。为了有效利用那些时间，她才会玩据说有锻炼头脑效果的益智玩具。结果，魔术科的教师齐格飞就开始推荐她这个不错，这个效果很好，送了她各式各样的益智玩具。

    日向说自己就这样解开不少后，不知不觉间就擅长解谜了。

    「这样吗……」

    克雷欧斯身为召唤术的代理长老，听到她的才华因为难以言喻的理由开花结果，只好发出乾乾的笑声。

    三人因为日向的活跃穿过打开的门进入下一区。

    那似乎是个收藏水生生物研究的区域。在茂密的草木中，除了有一如他处高高叠起的书架外，还到处摆著巨大的水槽。

    「有种迷途闯进水底的感觉吶。」

    米菈探头望进水槽，佩服地低语。水槽里依然水草摇曳，鱼儿优游。水槽中确实形成了生命的循环。换言之，这是个完整的生态球。

    「城里的学者看到也吃了一惊喔。据说这里保留了千年以前的生态系。」

    「天吶。这在考古学上可是大事一件吶。」

    由于这个世界的生态系原本就跟过去生活的世界有所不同，因此米菈看不出古代与现在的差异。然而，只要换个方式就能轻易想像这个的历史价值。

    当然，这里施有防止窃盗的法术，别说把水槽带走，甚至不能打开。

    或许是好奇心受到刺激，米菈著迷地望著水槽。身旁的日向也盯著鱼看，但是她的猫眼似乎著眼于历史之外的东西上。

    这一区还陈列了大量巨大生物的骨骼，以及各种动物的标本，当然也有路线图。

    米菈开始放弃将这里视为地下城，而是当成博物馆参观，一面将魔物交给黑骑士处理，一面四处张望跟著克雷欧斯走。

    日向则是跟在后头仔细观察黑骑士奋斗的模样，细心写下笔记。她的表情认真无比，气势汹汹誓不再输给鱼的诱惑。

    三人偶而爬上梯子来到水槽上方，偶而跨过连接书架与书架间的空桥，再爬下楼梯继续前进。接著三人来到阻挡去路的一道深沟前。

    「看样子不是到此为止吶。」

    调查通道前方，一旁有往下走的阶梯，阶梯下则是有明显的机关。机关是座由下方支柱支撑的桥；不过那不是普通的桥，有直线、L字形等各式各样的形状，排列在横五列，纵十列的格子中。

    显然就是通往下一区的关卡。

    「看来又是益智游戏吶。」

    仔细一看，楼梯反方向有一个台座，上头排列了五十个把手。

    「这里的机关是，与把手位置对应的桥会旋转九十度，周围会逆转九十度，距离中心上下左右两格的桥也会旋转九十度。」

    「原来如此，是这种机关吶。是说，汝能解到什么程度？」

    这种益智游戏非常常见；但是每一步影响的格子数很多，难度也不低。虽然不是做不到，却很花时间。打从心底感到麻烦的米菈试著问克雷欧斯。

    「这个约三小时。」

    克雷欧斯得意地回答。就算比刚才要快，不过要等三小时还是很长。

    「嗯……日向老师啊，这次如何？」

    将视线从克雷欧斯转到日向身上，米菈以期待的眼神问。

    「那个，我没有玩过这种的……应该没问题吧！」

    日向回想克雷欧斯解释的规则交互看著把手与桥，稍微思考了一下回答。

    「真可靠，那么能交给汝吗？」

    「嗯，我会加油！」

    受到具有压倒性实力的人依赖想必十分开心，日向面带笑容点头。她一站到台座前看著桥，浑身散发的气息就顿时改变。她的模样充满锐气，有如正在斗智的顶尖高手。

    米菈与克雷欧斯都不由自主地对展现一部分才华的日向倒抽一口气。

    凝视著桥梁约一分钟后，日向开始毫不犹豫地一一操纵手把。

    对应的桥梁不断左右旋转，十几秒后，便漂亮地形成通往对岸的桥。

    「解开了！」

    日向这么喊回过头。她的表情不见刚才的魄力，浮现平时的可爱笑容。

    「干得好，真了不起的才能啊！」

    米菈这么说，受日向直率的表情影响回以微笑。

第三卷 第十九章

    走过桥后，他们来到收藏魔物相关资料的区域。除了资料与标本外，这里还摆著精巧的石像。

    每个标本都栩栩如生，像是随时都会动起来，偶尔还会有真的魔物混杂其中，让日向频频心跳加速。

    话虽如此，那些魔物也由黑骑士们迅速消灭，使日向能一面专心保护自己，一面观察战斗。

    米菈则是将战斗交给黑骑士，好奇地看著一排一排的书架。架子上摆著各种从没见过的魔物素材、用那些素材做成的武具试作品，还有关于魔物的研究资料。

    「这边的资料在上次调查时复制了不少喔。除了魔物的特徵之外，还记录了战斗时的攻略法、素材利用方法等。当时所罗门大人也和现在的米菈大人一样十分好奇。」

    克雷欧斯愉快地说。所罗门对战斗的喜爱程度其实完全不输给米菈。

    「喔，这样吗？」

    既然他那么有兴趣，米菈也不可能不好奇。于是他在心里决定下次要跟所罗门要来看。

    魔物研究区域和过去的区域不同，相当宽敞。原因是除了魔物标本外还有不少石像，架子因此变少，视野也更加开阔。再加上植物侵蚀较为轻微也可说是主因之一。

    三人沿著地图的指示前进。路线较之前还要平坦，比想像中还快抵达下一道关卡。

    眼前是一道被铁栏杆封锁的门，一旁竖立著一面看似机关一部分的石板。然而，上面的文字前所未见，不知道该如何是好。

    「这是何种机关？」

    米菈皱起眉头仰望石板，这么问克雷欧斯。

    「那个，上次调查时，我们最后只调查到这里，没有人去过这前面。这块石板上刻的似乎是古代精灵语，由于没有人能够解读，所以只好折返。」

    克雷欧斯站在米菈身旁，一样看著石板回忆当时的状况回答。

    「嗯，古代精灵语吗……苏莱曼看不懂吗？」

    「是，和精灵语相比似乎有相似之处，但大多都无法解读。」

    苏莱曼也精通精灵语；但是他的知识似乎无法解读古代精灵语。

    「该如何是好吶……」

    米菈这么嘟哝，眉头紧皱看著石板嘀咕「古代精灵吗……」用指尖轻抚下巴。

    生活在这个世界的精灵们当然具有漫长的历史和文化。古代精灵语是悠久过去的精灵们使用的语言，就连现代精灵都只有少数理解。

    换句话说，契约中的精灵们也没有人看得懂。就在他这么想时，米菈脑中浮现某个精灵的身影。

    灵光一闪后立刻行动。米菈旋即将秘奥制约阵转化为蔷薇召唤阵，开始高等召唤。

    『仰天噬星之人，手持色如斜阳之弓，朝虚空射出雷光。

    百般巡回射中正座，忘却的英灵们自天之尽头落入梦中，脱离轮回在雨中沉眠。

    此乃遥远此世之夹缝，阿卡夏之笼中沉眠亡者之空虚记忆，冰冷苍蓝之遥远幻影。

    现在，于此星辰降落的现世，亘古历史尽在手中。』

    【召唤术：虹精灵闪亮潘姆（Twinkle Pam）】

    米菈发动召唤术的同时，两个魔法阵变成七彩的光芒漩涡，形成彩虹色的光柱。

    「主人～我想要抱抱！」

    说著这句话，自如梦似幻般闪耀的光柱中现身的，毫无疑问是名年幼的小女孩。小女孩蹦蹦跳跳地开始要求米菈拥抱。

    「好好好～好乖好乖。」

    米菈抱起她，宠爱地摇晃她的身体抚摸她的头。

    自彩虹光柱中现身的小女孩身穿公主般绚烂豪华的衣裳，摇摆轻柔的波浪金发。她正是高等精灵之一，虹精灵闪亮潘姆。

    「原来如此，不愧是米菈大人。」

    看到在米菈怀里露出软乎乎笑容的潘姆，克雷欧斯立刻表示理解。

    另一方面，日向则是就各种意义上看傻了眼。释放强大魔力再流入大量能量，超越日向理解混合而成显现的结果，居然是个爱撒娇的小女孩。即使无法立刻理解也情有可原。

    虹精灵乃是自悠久的太古以来继承所有知识，重复转生的存在。

    米菈与她缔结契约时，她还只是个刚转生的婴儿。如今过了三十年，米菈原以为她会成长不少；但看来精灵的成长速度比自己想像得还慢。

    「嗯……她看得懂吗？」

    潘姆纯洁且天真无瑕的笑容耀眼到甚至能消去知性的影子。

    「潘姆大人的知识本身货真价实，就姑且让她试试看吧？」

    「嗯，毕竟都叫她出来了吶。」

    米菈听了克雷欧斯的建议点头，低头看著在胸口撒娇的潘姆，潘姆便抬起头与米菈四目交接。

    「主人，许久不见了喔！」

    「是啊，汝还健康吗？」

    「别来无恙喔！」

    展现天真烂漫的笑容，潘姆的存在本身就充满可爱，让米菈忍不住展露笑颜，疼爱孙女似地把脸蹭上去。

    「是吗是吗，那太好啦。」

    米菈这么说，轻轻将潘姆放在石板前，然后指著正面的石板温柔地说：

    「是说，潘姆啊。汝看得懂这上头写些什么吗？」

    潘姆听话抬头仰望石板，盯著石板一阵子后又回过头要求米菈抱抱。

    「那个啊～就是啊～」

    回到米菈怀里的潘姆像是在整理要说什么一般支支吾吾了一会儿，接著说出解读石板的结果。

    石板上果不其然写著解除机关的方法。

    内容是要依序左右旋转这一区内的十种石像。

    根据潘姆的解读，石板的后半写了石像的顺序，却没纪录石像的位置。

    「分头找石像比较快吶。」

    「也是，就这么做吧。」

    听完潘姆的解读结果，米菈与克雷欧斯这么说，分别召唤数十只黑骑士放进整块区域中。这么做不是为了找寻石像，而是为了驱逐有可能会妨碍寻找的魔物。

    黑骑士群四处奔驰，找出魔物并予以驱逐。望著以压倒性数量制服魔物的光景，日向发现关于极致召唤术还有很长一段路而苦笑。

    不久，完成驱逐后，三人终于开始著手解除机关。

    「老朽记得，第一个是四只脚的黑色野兽往左，是吧？」

    米菈确认似地这么嘀咕，牢牢背在背上的潘姆就回答「对喔！」

    「那么……还是分头找吧。」

    看到眼前排列著无数书架、标本与石像，米菈语带叹息地说。

    「那么我找那个方向。」

    「我去那边找！」

    克雷欧斯与日向立刻点头，各自跑向不同方向。米菈望著两人的背影，背著潘姆爬上高处。

    不久之后传来日向高喊「找到了！」的声音，几秒后又听到「往右转了！」的声音。

    「米菈大人，第二个是四只脚的白色石像吗──？」

    另一个方向远处传来克雷欧斯的呼喊。米菈和背后的潘姆确认，接著大声回答「那样没错──」

    于是，三人以土法炼钢的方式操作机关。

    魔物研究区是越看越会刺激冒险心的地方，却不适合找东西。那个不是这个也不是，一个一个确认石像的同时，米菈脑中的某种东西开始麻痹。

    「这是那个，那个吶。熊猫吧。熊猫熊猫，熊猫猫熊。」

    狐狸、狗、猫还有熊。米菈将每个看起来都类似的石像塞进大脑寻找目标。也许是引发了完形崩坏，或是脑袋渐渐放空，他的认知能力开始显著地降低。

    「主人，那个黑色的球要往左喔～」

    相反地，潘姆大放异彩。好奇心旺盛的她左看右看，一找到需要解除的石像就会告诉米菈。

    「喔喔，那个吗？做得好。」

    米菈对潘姆的声音做出反应，终于正确认出目标，然后高喊「找到了──」张开双脚站稳脚步抱住石像。

    「嘿咻──！」

    他嘿咻一声用力，将石像往左转。随后石像发出一声喀嚓停了下来。

    就这样继续进行了一阵解谜作业，米菈终于找到最后一尊石像。那是宛如魔鬼一般，头上长著两只犄角的石像，也位在潘姆解读的石板旁。

    等克雷欧斯与日向会合后，米菈代表众人旋转最后一尊石像。随后封印门的铁栏杆全部解除，开启通往下一区的路，三人便高声喝采。

    「做得好，汝辛苦了。」

    米菈告一段落后这么说，正想将潘姆送还时。

    「不要！」

    潘姆扑进米菈怀里，放声大哭。她双手用力抓住米菈的长袍，主张自己还不想回去。虽然没有说出口，但三十年来一直没有见面，肯定让她相当寂寞。

    「好乖好乖，真爱撒娇吶。」

    米菈从潘姆的动作察觉到她的心意，轻轻搂著她，温柔地摸摸她的头。啜泣声戛然而止，潘姆破涕为笑。

    「太好了呢，潘姆大人。我也能理解您的心情。」

    看著米菈与潘姆，克雷欧斯感慨地喃喃自语。三十年来见不到面的寂寞、重逢的喜悦，以及想要永远在一起的想法。克雷欧斯心有同感，发自内心对潘姆表达认同。

    （嗅？能理解她的心情？咦？克雷欧斯大人……也很爱撒娇……？）

    日向当然不懂这句话的真意，只能以字面上的意思解读克雷欧斯的自言自语。

    她得知（误会）克雷欧斯崭新的一面后，看著潘姆开心地待在米菈怀里，又将眼目光转向克雷欧斯，接著小声并充满慈爱地笑说「我觉得很棒。」

    穿过门后，视野掩埋在蓊郁的绿意中。这是植物研究材料因为某种因素在此扎根，长时间大量繁殖的结果。然而即使如此，施有各式各样法术的书架即便在密林之中依然屹立不摇。

    「空气好新鲜喔！」

    「是啊，真清爽吶。」

    潘姆在米菈背后兴奋地说。没错，这里正是收藏陆上植物研究的目的地「第六区」，也是保管目标资料的地方。

    「这该怎么找才好吶？」

    高耸的巨树以及高度不输给树木层层堆叠的书架山。目睹难以形容的光景，米菈这么苦笑。架子的数量早已多到看不完了，还有茂密的丛林遮蔽视野。

    这时，在绿意盎然的景色之中，米菈看见理所当然般存在的地图。

    「唔？这是……」

    拨开缠绕在看板上的蔓草，地图一如往常地露脸；不过仔细一看，这一区却和过去不同。

    地图上确切记载了该区域内的分类。

    米菈见状拿出所罗门给自己的便条，开始交互比对资料名称与地图上的分区。克雷欧斯似乎也察觉到了，开始寻找地图上的标示。

    「这本《原生种与进化过程中的分歧法则》应该在『历史』那边吶。」

    「这本《依据沉积物与风土分类推测之聚落分布图》好像也在同一区呢。」

    米菈和克雷欧斯彼此这么确认，寻找最后一本《阿黛海德报告书47》可能的收藏位置。

    从书名看不出内容，但是有类似的分类。那是这区最深处的「代表人总类」。

    「那边很可疑吶。」

    「是啊，感觉很有可能。」

    两人找到同一区「代表人总类」相视颔首，接著确认通往「历史」与「代表人总类」的路线。

    「那么，就分头寻找吧。日向老师可以请你来帮我的忙吗？」

    「当然可以，要找资料对不对！」

    克雷欧斯比米菈还早回头，如此要求协助，日向便二话不说点头答应。

    「抱歉要汝等陪老朽办事啊。」

    既然知道大略位置，又兵分三路，应该不会花太多时间才对。米菈在内心庆幸没有自己一个人来，看著两人松了口气。

    「不会，这是当然的！」

    日向这么回答，她的笑脸上毫无一丝阴影，满面浮现她纯粹的个性。

    「那么，就麻烦汝等找『历史』可能会有的那两本，老朽去找最深处那本吧。书名还记得吗？」

    「我记得，请交给我吧。」

    「嗯，没问题！」

    克雷欧斯自信满满地说，日向也充满干劲地回答。

    「这么说来，我听说这里的书全部禁止携出，要怎么办？」

    日向忽然歪著头问，米菈就嘀咕「喔喔，说得也是。」将所罗门给自己的那叠纸分给克雷欧斯与日向。

    「听说这是贴上去就能复写的纸吶。」

    「啊，是复印纸！原来如此，我知道了！」

    日向知道那种纸的存在，立刻理解目的。

    「就是这样，那么稍后再见。」

    米菈这么说，顺著地图走向最深处的「代表人总类」。

    使用仙术前进了十几分钟，米菈终于抵达可能有目标资料的地点。

    「该从哪里找起吶？」

    尽管缩小了范围，这区依然相当广大，书架数量也十分可观。米菈一面嘀咕，一面拨开覆盖书架的藤蔓调查。

    「有好多书喔！」

    「是啊，有很多书吶。」

    一面照顾天真笑著的潘姆，米菈爬上楼梯跨过空桥，检查各个书架。

    「唔，这个吗！」

    就在找了半个「代表人总类」区域时，终于发现想找的资料。

    防盗法术会在书离开书架十公尺以上，经过一定时间后发动。换言之，只要不离开书架旁就没有问题。

    米菈拿起资料一屁股坐在地上，取出复印纸开始复印。

    他一页又一页地复印。也许是感到寂寞，潘姆从米菈背上滑了下来，钻进他怀里。

    「好了好了，别乱动。」

    米菈一面整理纸叠，一面叮咛潘姆。

    不久之后，复印的纸顺利地增加到二十张、三十张。潘姆乖乖看著他，但看来还是很无聊，爬出怀里后开始东张西望。

    「别跑太远啊。」

    米菈对跟小孩一样好奇地到处乱跑的潘姆说。

    「我知道！」

    潘姆这么回答，开始在视野范围内玩耍。米菈看了她一眼，温柔地嘀咕著「好乖，好乖。」继续作业。

    「呼，这样就做完了吶。」

    完成复印作业，米菈起身大大伸了个懒腰舒展身体，接著将复写的纸整理成一叠放进道具栏，再把书摆回原来的架上。

    这时米菈忽然发现。

    「唔，潘姆上哪去了？」

    不知不觉间，潘姆从他看得见的范围内消失了。

    话虽如此，召唤术士只要集中意识就能感应到召唤体的位置。于是米菈温柔地笑说「真爱找麻烦吶。」开始在周围寻找。

    这时潘姆的反应从头上传来。抬头一看，有个几层书架层层堆叠，看起来的确是好玩有趣的地方。

    （嗯，她确实没有跑远吶。）

    即使看不到她，她也没有走远，有好好听米菈的话。

    「潘姆呀──！」

    米菈对头上喊，不久之后潘姆便探出头来，一看到米菈就露出满面的笑容一跃而下。

    「哎呀！」

    米菈连忙张开双手接住她，下一秒表情却扭了起来。

    「主人，人家想听故事书！」

    露出无忧无虑笑脸这么说的潘姆手中拿著一本书。

    「潘姆啊……汝那是从哪拿来的啊？」

    「那边！」

    米菈边要自己冷静边问，潘姆就笑脸盈盈地指向层层书架遥远的上方。

    抬头看了她指的方向一眼，米菈看到发出红光的书架说了声「是……吗……」直接仰望天上。

    随后，彷佛数以千计的铃铛齐声作响，震耳欲聋的警报声响起。

    「真是个爱惹麻烦的孩子吶！」

    米菈笑著说，紧紧抱住潘姆，使尽全力以仙术拔腿狂奔。

    穿过如暴雨般落下的警备魔像，以及阻挡道路突出的防壁，米菈冲往克雷欧斯等人所在的「历史」区域。

    「跟在天上飞一样耶！」

    米菈避开阻挡在前的茂密花草及高耸的架子山，时而将那些当成立足点飞檐走壁，潘姆便天真无邪地在其怀里说。

    「来～飞高高～」

    米菈对潘姆微笑，使出仙术技能之一《空阔步》自地面跃上高空，潘姆就开心无比地放声大笑。

    无意间跳到森林上空的米菈忽然看见金翅鸟的身影。

    「米菈大人！」

    仔细一看，金翅鸟在天花板附近盘旋，克雷欧斯与日向紧紧抓著它的背。看来那是克雷欧斯召唤的。

    米菈朝他们挥手，金翅鸟便硬是弹开不停落下的魔像雨飞到米菈正下方。

    「您的手！」

    「抱歉吶。」

    米菈握住克雷欧斯的手跳上金翅鸟背上，重新抱好潘姆。接著对意料之外舒适的背部感到感动。

    「我会一口气离开，请两位抓好。」

    克雷欧斯这么说，提升金翅鸟的速度。金翅鸟时而挥开上方落下的魔像，时而灵巧地闪过下方魔像的炮击弹幕朝出口飞去。

    「那个，米菈大人，请问发生了什么事情？」

    克雷欧斯转头问米菈，表情像是确定米菈那边发生了什么事情。

    「啊……如汝所见吶。」

    米菈被他一看，悄悄现出潘姆露出苦笑。

    「原来如此，我懂了。」

    潘姆紧紧抱著一本书。克雷欧斯见状忍不住对潘姆灿烂的笑容回以微笑。

    就这样，他们平安绕过最深层中央的巨大书架塔，来到剩下一半路程的位置。下方的防护壁几乎全部遭到封锁，天花板伸出无数恶心的触手。

    「呜呀呀！」

    令人作呕的画面让日向忍不住发出紧绷的尖叫；但是克雷欧斯的金翅鸟丝毫不受这些障碍影响，甩掉触手冲出出口。

    金翅鸟降落在骑士巨像与战士巨像的大厅，面带苦笑的米菈等人便从背上下来。

    「书不见了！」

    米菈怀里的潘姆伤心地说，失望地垂下肩膀。书有离开区域就会遭到强制送还的机关，因此藏书及收藏品绝对带不出来。

    「幸好复印已经结束了。」

    米菈叹了口气喃喃说道，望向最深层的入口。警戒似乎还没解除，里头一片狼藉。

    「汝等如何呢？」

    不愿再看那副惨不忍睹的景象，米菈回头这么问克雷欧斯与日向。

    「没有问题。」

    「完美无缺喔！」

    两人从怀里拿出纸叠，看似有些开心地回答。

    「喔喔，干得好。这下任务就完成了！」

    米菈接下两人复印好的纸，松了一口气。

第三卷 第二十章

    结束在愚人惊奇屋的任务，米菈等人回到学园。时刻早已过了深夜，在回程途中想睡觉的潘姆也已经被悄悄送还了。

    「抱歉让汝等陪老朽到这么晚吶。」

    「不会，我很怀念，也获益良多。非常感谢您。」

    米菈这么说，克雷欧斯便由衷浮现开心的笑容行了一礼。看来他并没有说谎。

    「老朽也必须向日向老师道谢吶。若不是汝，老朽现在肯定还卡在解谜的关卡啊。」

    「不会，没有这种事喔！我也学到很多。我会好好努力，把今天学到的知识活用在课程上！」

    日向十分谦虚，但听到米菈这么说却还是相当高兴，尾巴不停摆动。

    「嗯，这样吗。那就太好了。」

    看著日向露出威风的表情，米菈对于幸好能对召唤术做出一点贡献而微笑。

    就这样，米菈等人就地解散，回到各自的日常生活。

    时间不早了，因此日向直接前往旅馆过夜。

    克雷欧斯为了准备明天的事情，回到城堡附近的代理用别墅。

    米菈和两人道别后则是直接返回城堡。

    （这么晚了，不过他还醒著吧。）

    米菈这么想穿过城门，和卫兵打了声招呼走进城内，在前往办公室的途中巧遇莉莉。

    「啊，米菈大人，这么晚了请问怎么了吗？」

    莉莉一看到米菈立刻神情严肃地问。

    「啊啊，老朽有事找所罗门吶。他还在办公室吗？」

    尽管看到莉莉咄咄逼人的表情有些畏缩，米菈依然说出目的。

    「所罗门陛下的话，现在正在入浴喔。」

    「这样吗。差点白跑一趟吶。感谢。」

    说完米菈转身就走，走向浴室逃离不断靠近的莉莉。

    阿尔凯特城中有一座豪华绚烂的大浴室。更衣室里现在放著所罗门平常穿的王袍。

    米菈看到之后被热水的香气吸引，心想机会难得开始宽衣解带。这是他为了疗愈大功告成后的疲倦，以及想要一面报告工作完成，一面在大浴池里放松所得到的结论。

    所罗门笑脸盈盈地泡在大浴室的浴池里哼著歌。

    「老朽回来啦！」

    米菈这么说直接跑向喷水浴池，沐浴在倾注全身的热水中。

    「速度真快。里面有你不擅长的机关，我还以为会花一整天的说。」

    所罗门看到米菈一时哑口无言，紧接著笑著想应该没有问题起身，重新泡回喷水浴池里。

    「受不了，既然知道就跟老朽说啊。」

    米菈噘起嘴，也一屁股在浴池里坐下。

    「可是我如果说出来的话，你一定会生气说我剧透吧？」

    所罗门没有半点悔意，理所当然似地说。

    「……确实有可能如此吶。」

    难以完全否定，米菈这么说给自己一个台阶下，就这样把头顶也泡进热水中。

    「话说回来，速度真的很快。我还以为你现在还在抱著头到处滚的说。」

    相当熟悉米菈的所罗门露出发自内心感到意外的表情说。

    「是啊，邀请克雷欧斯负责照明的时候，日向老师说也想一起去，老朽就带著她一起同行了。」

    米菈从水面探出头，尽情伸展双手双脚以完全放松的姿势回应。

    「嗯嗯，然后呢？」

    所罗门靠在浴池边应声。

    「那个日向老师她啊，其实是个了不起的天才吶。不只一不注意就解开魔术方块，桥的机关也花不到几分钟就过关了啊。」

    「那个！？哇啊……好强。」

    米菈骄傲地说，亲眼看过机关的所罗门便由衷佩服地感叹。

    「难怪会那么顺利。所以说，怎么样？你们有找到资料吗？」

    「嗯，万无一失。」

    米菈高举左手，现出手环形的控制器，却因此失去重心再次沉进水里。

    「这样吗，太好了。就算目录里有，资料偶尔也会遗失，我有点担心。」

    开心看著米菈连忙把脸探出水面，所罗门放心地笑说。

    「那么，我差不多该起来了。」

    说完所罗门爬出浴池。

    「啊啊，那么老朽就顺便把资料给汝吧。在这里会弄湿，去外面弄吧。」

    「也对，我就收下吧。」

    接著起身的米菈拧了拧湿掉的头发，跟所罗门一起前往更衣室。

    「来，在这。」

    米菈随便用毛巾擦擦手拿出复印好的资料，直接交给他。

    「是这些没错，谢谢。还有辛苦了。」

    所罗门确认收下的复印资料，说著「得马上送过去才行。」迅速穿上衣服。

    「对了，解读还要多久吶？」

    米菈拉开浴室的拉门，忽然回头这么问。如果还要一阵子的话，他的自由时间也会增加。所以不可能不在意。

    「嗯……这个呢。苏莱曼说只要有资料不用一天就能解读好了。」

    「……真快吶……」

    或许是了解他发问的意图，所罗门露出顽童般的笑容。米菈重新体认到苏莱曼高超的能力，表情懒散地嘟哝。

    「那么我先走了，晚安～」

    「嗯，晚安。」

    目送换好衣服的所罗门踩著轻盈的脚步离开，米菈再次回到浴室。然后直接起跑，高高跃起朝大浴池俯冲。

    「老朽独占啦！」

    浴室充满无与伦比的开放感。米菈忍不住开始游泳，实现想在大浴池里游泳一次的愿望。

    他打腿游自由式，接著后仰漂浮在浴池中。就在他尽情享受的时候，浴室的门突然打开，工作完的侍女们接二连三走了进来。

    「啊……」

    一面漂浮在水面上一面和大量侍女撞个正著，米菈觉得状况实在是太过尴尬悄悄别开双眼。看著这样的米菈，侍女们的眼神非常非常的温暖。

    侍女们登场虽然使独享时间就此结束，但乖乖泡在浴池里的米菈却匆忙地四处张望，实现另一个愿望。

    （绝景吶，绝景吶～）

    浴室里没有人有戒心，也没有人遮住任何部位。视野中是一片一丝不挂的胴体，沐浴水中更显艳丽的侍女们毫无防备地裸露肌肤。

    米菈一面比较每个人的大小与形状一面吃吃笑著，相当享受这段时间。这是大大方方，绝对不会被怀疑的偷窥。

    「极乐世界吶！」

    靠在浴池边，米菈心满意足地喃喃自语。

    「您累了吗？」

    这时莉莉从旁探头。

    「老朽十分努力呀。」

    毕竟才刚从地下城最底层来回，说会累并不是谎话。

    「既然如此我来替您按摩吧？我很擅长按摩喔。」

    莉莉温柔地微笑道；但是她双眼中寄宿的光芒却彷佛看上猎物的猛兽。

    「喔？真不错吶。能麻烦汝吗？」

    「当然可以。」

    米菈因为充足感而放松戒心，没发现莉莉眼中一闪即逝的光芒。莉莉也将冲动按奈在心中，先以辛勤的揉捏放松米菈的身体。

    「啊～就是那～真舒服啊～」

    莉莉的技巧如她所说货真价实，米菈的心情正有如南方岛屿的大王。为此，舒服到眯起眼睛的她开始打起盹来。

    「机会难得，要帮您全身按摩吗？」

    看到米菈舒服到快要睡著，莉莉将这视为大好机会，在米菈耳畔细语。

    「这么说也是，有劳汝了～」

    米菈不疑有他，就这样闭起眼睛，嘀咕著「啊～真享受吶～」

    短短几瞬间后，莉莉的眼神明显改变。在此同时，在一旁观察状况的侍女们也散发出截然不同的气息。

    以为自己在疼爱小兔子们的米菈还没发现自己其实才是被疼爱的小猫咪，更没料到兔群之中混了好几只大野狼。

    莉莉轻轻抱起米菈，使其躺在浴池旁准备的按摩台上。接著受到侍女们全力的款待按摩，升上更加舒服的极乐净土。

    米菈就这样委身于舒适中，呼呼大睡。

第三卷 第二十一章

    早晨时分，米菈在城堡里安排给他的房间醒来。

    米菈睡眼惺忪地在床上坐起身，确认一眼周围，疑惑地偏了偏脑袋。他没有回到房间里的记忆。

    （嗯……老朽记得自己把资料交给所罗门，又回去泡澡。然后……到了乐园……）

    米菈想到这里，才一口气全想了起来。他在浴室睡著了。

    这么一来，是侍女抱自己回来的吗？就在他一面感谢一面起身的时候──

    「这……这是啥啊！？」

    感觉到包裹全身软绵绵的触感，米菈低头看到自己穿著宛如布偶装一般的兔子睡衣。这是曾经令米菈战栗，全体侍女特别制作的睡衣。换句话说，侍女的行动不只有带自己回来而已。

    她们趁米菈没有意识，对他为所欲为。

    （城堡里有猛兽……）

    米菈感受到侍女们不择手段的执著，彷佛小兔子一般颤抖。

    接著他穿上洗得乾乾净净摺好的魔导长袍套装，快步赶往国王办公室。

    打开门，红茶的芳醇香气扑鼻而来。抬起头他看到手持茶杯，望著文件山发呆的所罗门。

    「汝看起来比平时还累吶。」

    米菈这么说走进办公室，在老地方坐下。

    「还好啦。话说你今天起得好早呢。真难得。」

    所罗门嘴角微微上扬，看了一眼坐在沙发上大大打了个呵欠的米菈。

    「是吶……」

    「感觉有什么理由呢。我大概猜得出来就是了。」

    侍女们在所罗门离开后进来，他们之间应该交换了什么情报。所罗门露出意有所指的表情喝了一口红茶，问「你要喝吗？」

    「是说，有进展吗？」

    米菈拿起放在沙发前桌上的茶杯，直接伸到他面前。所罗门接下茶杯拿起茶壶倒了一杯。

    「苏莱曼努力了整晚喔。」

    接著这么说把茶杯交给米菈。

    「何必这么努力……」

    听到自由时间超出预期地少，米菈边苦笑边喝了一口。

    「然后，在进入正题之前，首先我希望你先看这个。」

    所罗门这么说，从抽屉里拿出一张纸摊在米菈面前。

    「这是……什么？机器人吗？」

    纸上画著某种设计图，而且形状十分接近人形。

    「差不多吧。姑且叫做应变人偶（Protean Doll），正在开发中。」

    「嗯……应变……人偶吗……」

    米菈一面喃喃自语，一面低头看著眼前的纸。仔细一看，上头有两种设计。形状大略相同，但右侧的内装较为复杂。

    「啊，顺便告诉你这边的是忠实人偶（Stalwart Doll），是五年前开发完成的东西喔。」

    所罗门补上这句注释，指向米菈左侧的设计图。

    「怎么，两边原来不同吗？」

    「应该算是原型吧。忠实人偶是工匠综合公会举魔导工学全力制作的自动人偶。目的是运用在危险或是人手不足的地方。跟原本世界的无人机器人类似吧。」

    所罗门这么解释道，继续说「然后重点在这里。」指向另一侧，应变人偶的设计图。

    「嗯，这边乱七八糟的这个吗。」

    米菈把茶杯放在摆茶壶的托盘上，将视线转回设计图。

    「这边是以忠实人偶为基础，改良为战斗用的人偶。」

    「也就是转用吗？先别提这个，汝在进入正题之前特地跟老朽说这有何用意？」

    从魔导工学这点，米菈猜想应该跟精炼相关这么问。接著所罗门稍微垂下眼，叹了口气说：

    「老实说，应变人偶的开发遇到瓶颈。首先，每个国家都在进行将忠实人偶转为战斗用的开发。换句话说，单是转为战斗用在数量上还是无法跟大国抗衡，顶多只能在对付魔物的防线上发挥功用。可是，如果开发出每个国家都做得出来的等级，我们国家会被别人小看呢。所以我希望加上阿尔凯特王国特有、具有我们风格的附加价值。」

    实际上，各国已经开始著手进行将忠实人偶调整为战斗用的实验，并投入国境附近的警备人员及紧急时期的战力。再加上开发出专门对抗魔物的型号，可说进入实际投入的状态。

    「嗯……确实任谁都想得到吶。换言之，汝想要的与附加价值有关吗。要老朽精炼吗？」

    附加价值，米菈推测是以精炼加上某种效果的意思；不过所罗门却摇了摇头。

    「不，跟精炼没有关系。只不过下一个目的地正巧就在能采到所需物品的地方附近。」

    所罗门这么说，拿出记载材料的纸。上头写了不少东西，都是统一和术具相关的材料。

    「这是机密喔。而且是最高机密。这个国家开发的应变人偶，是以能够使用法术为前题设计的。现在进行到最终阶段，组装法术产生机构的地方。然后，我们在这里陷入胶著。多亏有露米娜莉亚帮忙，我们安装了使用魔术的架构；可是却无法产生最重要的魔力。我们做了各种尝试，最后得到的就是这张列表。尽管几乎都无法达成产生魔力的目的，但有几项符合我们想要的反应。」

    所罗门指著列表上其中一处。

    上面写的材料名为「辉煌种子」，是全世界树木中偶尔能够看见，发出淡淡光辉的特殊种子。辉煌种子跟所有术种的契合都不差，也是制作各种术具的基础材料。泛用性高使其成为不少素材优秀的替代品。

    「这个辉煌种子产生的魔力最多。话虽如此，出力也远远不足以发动法术，距离实用还有一段距离。」

    听到这里，几项情报在米菈脑中互相连结。试验材料中最有效的辉煌种子，在记忆中，有可称为更高阶的素材。

    那称为「始祖种子」，是从全世界所有树木的始祖──原初大树歌斐木上采取的贵重材料。历经悠久的时间，分支为各种样貌的现代树木上长出辉煌种子，这可以说是某种返祖现象。

    始祖种子蕴含淡薄之前浓缩的力量，甚至会利用在制作最顶级的术具上。

    「换言之，汝要老朽去取始祖种子的意思吗？」

    米菈边说，边拿出从术士公会会长雷奥尼尔手中接下的禁域通行许可证，拋到办公桌上。

    天魔迷宫远古森林。其名正代表了远古的原始森林，而正如名称所示，迷宫中充满遥远太古的植物，大树歌斐木也存在于那里。

    「就是这样。我原本想今后你应该会常常到处跑，经过那附近的时候顺便拿来就好了；可是这次目的地碰巧在同一个地方。」

    所罗门开朗地笑了笑，又拿出一张纸。

    「受不了，究竟多爱使唤老朽……是说，老朽该去哪？」

    拐弯抹角提出开发中人偶的事情，结果不过是追逐索尔霍尔脚步时要他顺便处理的杂务。米菈将这件事赶到脑海角落，看了一眼所罗门新提出的资料。

    「根据你带回来的资料，想要制作神命光辉之圣杯，必须经过好几道高难度的程序；可是那不是收集完材料就能生产的东西，比较像是长期任务的报酬。」

    「喔……圣杯有各式各样的传闻，结果原来是任务系吗。」

    这个世界还是游戏时，关于神命光辉之圣杯曾有过各式各样的讨论；但最有力的说法是某个任务的酬劳，那个任务更具有前所未见的难度。

    「正确来说跟任务报酬……有点不一样。」

    所罗门闭上眼睛整理了一下说法才再次开口：

    「这是不属于生产、任务报酬、掉落跟采取道具任何一种的特殊道具。」

    结果，没有可以形容神命光辉之圣杯的词汇，所罗门只好先提出它的特殊性进行解释。

    首先，神命光辉之圣杯是经过多道工序制作的道具；不过不同于利用各式各样的技术与素材制作的生产道具，圣杯是必须达成多项条件才能完成的物品。

    关于条件，还有许多尚未解读的部分；但第一步似乎已经解读完毕了。

    「是说，汝说的条件是啥？」

    「第一项条件，是拿到圣杯的基础材料。那个材料也有条件，必须来自树龄超过三千年的神木树根。最接近这附近，正确来说是最接近索尔霍尔所在的地下墓穴，树龄超过三千年的神木是──」

    「远古森林上，祈祷者森林的长老……是吗。」

    神木是被视为神明祭祀，历经漫长时间寄宿了神力的特别树木之总称。三千年以上的神木在其他大陆也有几棵存在，不过既然地下墓穴的据点附近有相符的神木，索尔霍尔应该不会特地跑那么远才对。照理说他一定会去阿尔凯特王国西南方，也是最接近的祈祷者森林。

    然后，天魔迷宫远古森林就在附近。这就是所罗门的表情会那么开朗的原因。

    「就是这样。那是第一个目的地，我想他应该早就不在那里了；但是或许可以找到什么蛛丝马迹，问问长老也有可能得到什么线索。既然都要去的话，不就能顺便到附近了吗？」

    「也是，确实如此。对老朽而言，若是要再跑一趟，老朽也会抗议汝为何不早说吶。」

    米菈大致理解了，这么说拿起茶杯。他喝了一口凉掉的红茶，睡意便悄悄在芳醇的香气中消失。

    「就是这样。如果可以，实验用跟预备，我希望你一共能带十个种子回来。」

    「……又这么强人所难吶。」

    由于尚在实验中，所罗门考虑到可能会失败而提出这个数量；米菈听到这个数字却皱起眉头，露出明显嫌麻烦的表情。这是当然的，始祖种子在游戏中相当珍贵，价格昂贵到高等玩家也必须做好觉悟才能购买。如果要十个，任谁都不会有好脸色。

    「在我看来，指定为禁域之后就没有什么人去了，这个数量应该不会太困难才对。如果要花好几天的话五个就够了。」

    「受不了……也罢，老朽就尽力收集吧。」

    米菈拿起扔在办公桌上的禁域通行许可证收回道具栏，心想兼做制作高性能服装的感谢吧而这么回答。

    「谢谢，你帮了大忙。」

    所罗门一面道谢一面在米菈面前摆出十枚秘银币。

    「这是这次的资金。一路上有任何需要的东西就用这些买吧。如果想要，你也可以买一套新的长袍复制品喔。这里是首都，除了贤者长袍之外，你以前穿过的长袍复制品应该应有尽有才对。」

    所罗门这么说，像是恶作剧的小孩般笑了笑。米菈听到这句话，才理解了所罗门日前说适合自己时的笑容究竟有何涵义。

    「汝知道竟没跟老朽说。」

    「弟子模仿心理崇拜的师傅不是很可爱吗？」

    「老朽不用那种形象！」

    米菈边说边绕著桌子追著所罗门跑，那副模样看起来就跟小孩子一样。

    「话说回来，来，这是伴手礼。」

    闹过一阵之后，米菈将塔里带来的魔封石摆在桌上，数量多达近百颗。

    「哎呀～谢谢。有这么多，就再也不必担心了。真的很谢谢你。我想送你点什么东西当作回礼，有想要什么吗？」

    所罗门喜孜孜地拿出袋子装起魔封石，他头上绑著可爱的蝴蝶结。这是米菈在鬼抓人中获胜的证据。

    「倒也不必，不过……这个吶……」

    米菈纯粹是因为朋友需要才拿来的；但是既然他要回礼倒也没理由拒绝。心里这么想，立刻想到恰到好处的东西。

    「像是小型马车，叫做车厢的如何吶？克雷欧斯让金翅鸟拿著那飞，老朽说什么也想要一辆吶。听说他是请城里的工匠做的是吗？」

    米菈想起第一次搭乘时的舒适感，说出自己的希望。

    「那个啊～嗯，可以喔可以喔，小事一桩。内装有什么要求吗？」

    「嗯，要求吗……」

    米菈问能做到什么程度，所罗门便列出可行的范围。

    讨论将近二十分钟的结果，车厢大致成形。以风吹雨打也不为所动的坚固材料打造，关于内装米菈也说出可以达到的要求。

    由于开发了不少米菈意料之外的技术，说到最后，设计变得颇为豪华。

    这也可以说是以讨论秘密基地的心情，两人得意忘形的结果。过去曾花了很多时间在秘密基地上也是两人克制不住自己的主因。

    「这样做出来一定很有趣。」

    「嗯，老朽现在就开始期待了啊！」

    面对面的两人以天真孩童的表情咧嘴微笑。

    最后确认大致完工时期后，米菈便突然想起某件事开口说：

    「这么说来，还发生了不少事情啊。老朽和玛丽安娜、克雷欧斯还有丽塔莉雅说了老朽的真实身分。」

    「是吗，我不会问细节，不过那三个人应该没有问题。我知道了。」

    召唤术之塔的辅佐官与代理贤者克雷欧斯，以及露米娜莉亚的辅佐官丽塔莉雅三人都无疑值得信赖。所罗门对这个成员表示理解后，说如果有与邓不利夫相关的事情会跟他们说。

    「所罗门大人，快到开会的时间了。」

    「嗯，我明白了。」

    听到门后传来的男声，所罗门改变语气短短回应。然后他倒了杯红茶一飮而尽，呼地大叹一口气。

    「时间真快。啊，对了。这么说来关于喵丸的事情。」

    所罗门忽然想起这件事，说出这个名字。那是自袭击者手中保护风精灵的式神之名。

    「喔，知道些什么了吗？」

    「完全没有。」

    米菈期待地探出身来，所罗门便摇头立刻回答，看见米菈噘起嘴后开心地说：

    「可是我接到一则暧昧的情报喔。」

    接著所罗门继续说道。

    情报指出，除了喵丸之外还有其他人在保护精灵免于攻击。

    尽管尚未浮出台面，传闻中还有其他这种人存在。虽不清楚属于个人还是组织，但确实有人在对抗奇美拉克劳森。

    「原来如此吶。老朽遇到的是其中之一吗。」

    「每个情报都跟你一样是直接听精灵说的喔。」

    战士职业的所罗门看不见精灵，他有些别扭地说把茶具收了起来。

    「啊对了，还有最后一件事，这些给你吧。」

    所罗门将垫在茶具下的纸递给米菈。

    「喔，这是？」

    米菈接下随意翻了翻，一张一张确认。

    「你还没有对不对？总之我帮你收集了这个国家周边的地图，你就放进道具栏吧。」

    「嗯，老朽会的。」

    接近十张的纸上是阿尔凯特王国周边的地图。接下来即将前往的祈祷者森林也含括在内。

    米菈立刻将地图放进道具栏的「重要物品」栏，打开地图选项。随后手腕上方宛如萤幕一般投影出地图。

    「这挺方便的吶。」

    「大城市里应该都有卖附近的地图，有需要就去那边买吧。虽然只能大致掌握大陆全土，不过有跟没有旅程会完全不同喔。」

    所罗门整理了一下桌上摊开的资料，想起曾是玩家的现任冒险者说的话，露出略显怀念的表情。

    他以国王的身分度过了三十年。这段生活虽然与无趣大相径庭，想在这个世界冒险的冲动却偶尔会闪过脑中。现在听知道他身分的前任玩家说这些故事是他最大的乐趣，因此他发自内心觉得和米菈聊天十分开心。

    「还有一件事。这个也给你。」

    所罗门从怀里拿出某个掌心大小的物体，交到米菈面前。那是个漂亮的金属板，刻有白银闪耀的阿尔凯特王国国徽与数字9，以及戒指的纹路。

    「这是啥？」

    米菈接下之后看了一眼翻到背面。后方有魔法阵刻印，使米菈更加不解。

    「这是什么术具吗？」

    米菈看到魔法阵猜测，所罗门却摇头说：

    「那是勋章。这次你带回国家重要人物索尔霍尔的线索，所以我想颁勋章给你。」

    边说所罗门边将手叠上米菈拿著勋章的手。

    『以所罗门之名，授予尔此勋章。』

    勋章对所罗门的话做出反应，上头刻的魔法阵便淡淡发光。

    「这是所有之无形术，也是我送你这个勋章的证据。」

    低头一看，魔法阵消失了，取而代之刻著国王的名字。所罗门嘀咕「成功了。」松了口气放开手。

    「原来如此吶。是说老朽拿到勋章也没有用处吶。」

    勋章是为了纪念功绩的东西。米菈对勋章抱持这种印象，细细观察了两面这么嘟哝。

    「我想这应该能当作阿尔凯特王国保证你身分的证明喔。收集情报或在目的地需要与任务相符的身分之时，只要现出这个应该就能获得一点方便才对。」

    「喔喔，原来如此。那么老朽会好好利用的。」

    所罗门一解释用途，米菈就一面玩弄掌心的勋章，一面点头表达理解。

    「那么，路上小心。我很期待你的礼物喔。」

    「嗯，老朽出发了。」

    米菈在科罗纳克和名为塔克特的少年及公会绯红钟琴缔结了羁绊。所罗门一面期待米菈接下来会被卷进何种事件中，一面羡慕地看著米菈摇曳著银发大方迈步离去。

    （我也来用用化妆盒好了……）

    所罗门忽然这么想时，会议成员全部到齐的报告从门后传来。

    「我现在去。」

    这么回答的他已经丝毫没有小孩子的气息，而是带著执政三十年的国王的表情。

    （总之，得先顾好责任才行呢。）

    所罗门将整理好的资料夹在腋下，摇摆著头顶的蝴蝶结，离开如今静谧无声的办公室。

第三卷 第二十二章

    和所罗门道别后米菈边走边看地图，确认与下个目的地的距离。

    一名侍女在柱子后面偷看米菈的模样──是莉莉。她为了听魔导长袍套装的感想，以一倍的速度完成早上的工作，挤出时间在这里守候。

    （啊啊，外套的飘动方式和计算相同呢。若隐若现的大腿真是太美了。裙子长度不会太长也不会太短，被向上推到恰到好处的位置，轻盈摇摆的角度也跟计算的一模一样。）

    莉莉仔细观察随动作变化的魔导长袍套装；但这不可能长久。酝酿出异样氛围的模样受到周遭注目，结果米菈也顺著周围的视线发现了她。

    「汝在做什么？」

    「……呃……追踪观察吧？」

    被米菈怀疑的眼神注视，莉莉从柱子后方现身。或许是试图敷衍，她摆出难以理解的姿势做出难以理解的回答。

    「什么跟什么啊？」

    「比起这个！米菈大人还没吃早餐呢。能否跟我一起用餐呢？如果可以，请顺便跟我说说这套衣服的感想……」

    「……无妨，走吧。」

    米菈同意，便在莉莉的带领之下踏进侍女区域。

    （为什么会聚集这么多人？）

    侍女区域的餐厅中，米菈被超过十名侍女团团包围。

    「动作有没有问题？」

    「大小会不会不合适？」

    「我们有重视内里的触感，请问您意下如何？」

    接二连三提出的问题使米菈无暇吃早餐，只能在飘著甘甜香气放满各色水果的法国吐司前流口水。

    他不能把她们赶跑，只好一一回答问题，结果在吃完早餐时已经是抵达餐厅一个小时后的事了。

    饭后米菈喝著苹果欧蕾，松了一口气。大部分侍女们心不甘情不愿地回去工作，只剩下这个时间工作已经做完的莉莉。

    他和莉莉聊了一下，得知她的妹妹在阿尔凯特学园就学，父亲则在三神国防卫战中过世，得到了认识她的机会。

    「这么说来，老朽遇见了代理贤者艾玛乐蒂，她也十分喜爱这套衣服吶。」

    「哎呀，艾玛乐蒂大人吗！」

    将空瓶放在桌上，米菈想起艾玛乐蒂的事情说出口。接著，莉莉和心不在焉的米菈相反，表情瞬间亮了起来，开心地抓著米菈。

    「嗯……她还要老朽说，希望汝等一定要帮她做一套吶。如何？」

    「当然可以，我们很久以前就觊觎艾玛乐蒂大人……啊，呃……那个，如果可以请务必让我们帮忙！」

    莉莉的双眼突然发出诡异的光辉；但那只有短短一瞬间。她立刻变回认真的神情，兴冲冲地同意。

    对莉莉她们而言，艾玛乐蒂基本上面无表情，所以即使相当在意，也无法踏出最后一步。然而现在，米菈说出了决定性的情报，现在已经没有任何人可以阻止获得正式许可的莉莉她们了吧。

    「嗯，这样吗。那么下次见到她时，老朽就这么说吧。」

    「可以吗？那么，如果可以的话我们希望能测量她的全身上下每一……进行正确的测量，麻烦您请她跟我们说方便的时间。」

    「明白了。」

    米菈起身，最后道了一声谢谢便离开餐厅。莉莉则是为了立刻召开艾玛乐蒂用服装的会议，跑去找相关人士了。

    （搭过那个车厢后心情有点沉重吶……）

    阿尔凯特城的门前广场，高墙在米菈背后耸立。他在隔开上级区与城堡的小广场上取出毛皮大衣仰望晴天，回忆金翅鸟车厢舒适的空中之旅。

    「在完工之前稍作忍耐吧。」

    米菈如此喃喃自语，将召唤术的基点固定于前方。

    【召唤术：天马（Pegasus）】

    发动法术的同时，正面出现的蓝色魔法阵升上天空，发出数道闪电击中大地。身缠电光的纯白躯体随后从阵中现身，最后碎裂的魔法阵形成翅膀，带来雷光的天马便降落地面。

    天马折起洁白的翅膀低声嘶鸣，一和米菈四目交接，立刻把头别开。

    「唔……？」

    虽然也有例外，但基本上不使用蔷薇召唤阵的召唤体不会说话。话虽如此，即便会说话，心里有话想说也会率先表现在态度上。没错，就跟现在的天马一样。

    「好久不见，汝过得还好吗？」

    米菈走向天马看著它的脸说，天马却再次撇头别开眼。

    它没有说话，但米菈对天马的态度心里有数。感觉起来就跟妹妹生气的时候一样。

    「汝在生气吗？」

    心想莫非是如此而这么一问，天马就不满地转向米菈瞪了一眼。它的眼中带著见不到面的寂寞，以及长时间被置之不理的烦躁。

    即使无法全部理解，米菈依然从天马的模样察觉它无疑正在生气。

    （它那么爱撒娇……果然原因是放著它三十年不管吗……）

    「抱歉吶。这么说是藉口，不过老朽三十年来都不在这个世界啊。老朽最近才到吶。没有联络汝，真的对不住。」

    米菈如此诚挚地道歉。下一瞬间，冲击袭向米菈小小的身体。天马把头撞了过来。直接被撞倒的米菈将哭泣般嘶鸣，把脸磨蹭过来的天马轻轻抱进怀里。

    天马眯起悲伤的双眼，眼中涌出斗大的泪珠。

    突如其来的状况使米菈慌了手脚；但知道天马的寂寞后，他感到有点难为情。接著把手绕过天马的脖颈，怜爱地抚摸它的鬃毛。

    缓缓浸湿米菈胸口的泪水非常温暖，彷佛渗透了他的心。

    米菈判断它差不多冷静下来的时机，起身面对天马。

    「是说，老朽有一事相求，汝愿意帮忙吗？」

    这么一说后天马立刻起身，直直看著米菈点头。

    「是吗，汝愿意帮忙吗。实不相瞒，老朽希望汝能载著老朽飞吶。」

    说出口的瞬间，睁大灿烂双眼的天马立刻在米菈面前屈膝，催促似地用嘴巴推米菈的腰际。

    「喔喔，汝愿意吗？真是个乖孩子吶。」

    看来它相当乐意。米菈开心地摸著天马的头，披上毛皮大衣跨上它的背。

    天马缓缓起身大大张开翅膀，像是在细细品尝背上米菈的温暖。接著它转过头来，表达准备好了似地询问目的地。

    「那么天马啊，朝那个方向飞吧。」

    米菈抚摸柔软的鬃毛，大致指向祈祷者森林所在的西南西方向。天马高声嘶鸣表示理解，张开翅膀上下拍动徐徐加速。

    然后就在轻快的马蹄声与拍打风的声音抵达最高峰时，米菈感受到巨大的重力一口气飞上天空。和艾森佛德时不同，由于脚边没有受到遮蔽，这次他清楚地看见城门前的广场。

    「好啊好啊，这也挺舒服的吶！」

    穿著毛皮大衣，所以不必担心寒冷，能一览眼底的景色更是令人愉快。艾森佛德的身体很大，反而让他看不见下面。

    天马心情舒畅在天上奔驰，经过的轨迹宛如表现出它的快乐，带电微粒小小迸射，尽管日正当中，依然在空中形成一道光河。

    米菈将手绕过天马的脖子，一览随著每一秒过去缩小的月光湖。他的双眼映照出学园之外的五行机构。

    下次回来时，该去哪里参观呢？想著这件事情，米菈眺望全方位一览无遗的世界。

第三卷 EX 以特训为名的减肥

    某天早晨，在比学园学生到校还早的时间，一人与一只在操场上奔跑。

    「还剩下……三圈喔！加油！」

    「嘎呜～」

    是日向与火蜥蜴。攻略地下城后，日向每天都实践米菈与克雷欧斯教她的事情。

    耐久力不高的火蜥蜴势必要以机动力弥补；但是日向的火蜥蜴体格却十分臃肿，稳如泰山彷佛重型战车的体型与敏捷无缘。

    因此日向依照两人所说，首先为了确保机动力而锻炼下半身，塑造能够轻快移动的身形。换句话说，火蜥蜴的减肥大作战就此开始。

    慢吞吞地摇摆沉重的身躯，火蜥蜴呼出火焰拚命奔跑。日向也挥汗在它身旁一起慢跑，可见一起努力是她的教育方针。

    像这样，一大清早就开始的减肥计画也利用没有工作的空堂进行。不知该说幸运还是不幸，虽说最近学生渐渐回流，身为召唤术科教师的日向依然没有太多课程，空闲时间相当充足。她只不过是把培养益智玩具兴趣的时间全部用来减肥而已。

    慢跑后结束少数课程，日向再次造访训练场。

    多亏米菈在术技审查会中夺得最高分，她能大方使用校内各种设备。于是日向混在自主训练的召唤术科学生中，手持木刀和火蜥蜴一起和训练用魁儡战斗。当然，就战力而言手持木刀的日向帮不上忙；但什么也不做让她心里很不自在。

    「接下来挑战跳跃攻击吧！」

    「嘎呜！」

    受到身为教师依然努力不懈的日向感动，学生们也奋发向上；但她本人却浑然不觉。

    不用工作的休假，日向与火蜥蜴整天在城镇附近的森林中练习像米菈与克雷欧斯的火蜥蜴般纵横无尽的跳动。

    话虽如此，日向的火蜥蜴还没练出身形，只能不停撞上树干再掉到地上。落地时它常会翻不过来，日向只好奋力帮它恢复姿势。重新召唤比较快，但要是每次翻过来都得重来，魔力马上就会用完。于是最近日向对于杠杆原理的应用能力飞跃性地提升。

    「不论几次我都会帮你翻，我们再试一次！」

    「嘎呜！」

    她和火蜥蜴一同起跑，跳上树枝。起初在练习中不停擦伤，不过或许是日向的种族特性，她现在也能轻盈地在树木间跳跃了。

    另一天。为了帮助新人召唤术士习得武具精灵召唤，日向与召唤术代理贤者克雷欧斯一起前往众多武具精灵长眠的尤贝拉德乌斯古战场。

    这次有三名自愿者，克雷欧斯教导学生们魔封爆石及装备的使用方法，正在侃侃而谈提供者米菈有多么伟大时，日向负责巡逻战斗区域，避免学生战斗时有别的武具精灵闯入。

    「好！这次绕到背后攻击！」

    「嘎呜！」

    特训有了成果，火蜥蜴取得了至少能玩弄武具精灵的机动力。现在它正在努力练习活用新能力的战法。

    「来，这边这边！咦，有两只……三只？」

    日向在这里也跟火蜥蜴一起努力。她挥舞爱用的魔杖吸引武具精灵注意力时，别的方向出现的武具精灵朝她发动攻击。

    「人家可是早就料到会跟复数敌人战斗了！」

    说著没有说服力的藉口，日向在战斗区域中奔跑。也许是至今训练的成果，她成功脱困，武具精灵则是漂亮地被火蜥蜴解决了。

    就在每天进行这种训练的某个傍晚。日向一如往常结束自主训练，正要离开校舍时。

    「日向老师，你愿不愿意跟我一起共进晚餐呢？」

    魔术科教师齐格飞这么对她说。他没有穿著运动服，而是有点时髦的正式长袍。看来他正在校舍门口等日向出来。

    齐格飞曾经以同样的话邀过日向共进数十、数百次晚餐，却每次都因为时机或状况不佳而功败垂成。

    然而就在今天，日向停下脚步，确实转向齐格飞。

    终于有反应了。齐格飞为此欢喜，甚至感到满足；但他依然保持镇静，说出下一句话：

    「日向老师最近好像特别努力呢。我为了助你一臂之力，之前找到了特别好吃的鲜鱼餐厅。身为男人由我来请客，请问你愿意吗！」

    齐格飞判断这是千载难逢的好机会而一口气说了出来。使出男方请客这招解决金钱面的问题，再脚踏实地查探出日向爱吃鱼的情报，在最好的餐厅赌上一把。他的准备坚若磐石。

    「对不起，齐格飞老师！不能只有我一个人吃饱──！」

    不料日向竟双眼泛起泪光这么说，朝操场狂奔甩开甜美的诱惑。

    最喜欢的鱼，还可以免费享用。对日向而言，这可说是梦寐以求的邀约。平时的她一定会由衷感谢齐格飞。

    然而今天不同。她不能背叛努力减肥的火蜥蜴，自己一个人吃爱吃的东西。她对天发誓，在训练完成前绝不吃鱼，因此今天有如恶魔诱惑的邀约，她说什么也不能答应。

    日向发出「喵～～！」的叫声驱散脑中浮现的鱼群，消失在薄暮的大街上。

    齐格飞在校舍前茫然而立。一再挑战的结果，终于得到的反应却是莫名其妙理由的道歉与拒绝。

    究竟哪里搞错了？对日向的誓言浑然不知的他因接连浮现的自虐想像而苦恼。

    于是，齐格飞因为搞错时期而让终于到来的大好时机溜走了。

    他只好地望著虚空发呆，孤独地伫立在黄昏过去、薄暮降临的天空下。

第三卷 后记

    接著第二集，第三集也有后记。上一集的后记我想到什么就写什么，这次我打算认真写。

    首先，感谢绘制插图的藤ちょこ老师。谢谢您画的美丽插图！

    此外，藤ちょこ老师的画集《极彩少女世界》正在发售中。本作《自称贤者弟子的贤者》封面等也有大幅收录喔！

    言归正传，感谢责任编辑I编辑，以及其他和出版第三集相关的各位人士。

    我更想感谢拿起本书的各位读者。

    托各位的福，我可以养活自己了。谢谢大家。

    如果可以我希望总有一天能吃得起品牌牛肉，还请各位多多关照。

    这次的后记只有一页，要是跟上次一样爱写什么就写什么一下就结束了呢。因此我选择优先写下平时的感谢。

    ……哎呀，已经到最后了吗。时间过得真快，那么下集也请多多指教。

第三卷 特典 小兔子的梦

    阿尔凯特城引以为傲的大浴室内，在里面的是接受侍女莉莉按摩，舒服到发出呼声的米菈，以及眼中闪耀诡异光芒在一旁待命的侍女们。

    「状况如何，莉莉？」

    其中一名侍女轻声问正在专心一意按摩米菈裸体的莉莉，莉莉便突然停下手，回过神来似地重新绷紧表情，戳了戳米菈的脸颊。

    她在柔软仍不减弹性的触感下差点情不自禁地再次忘我，却还是勉强忍住，确认米菈的反应。

    「她完全睡著了。」

    看著米菈的睡脸，确认过即使受到一点刺激也不会醒来，莉莉转向侍女们以正经无比的表情回答。

    听到这句话的侍女们终于一齐却安静地正式展开行动。没错，她们的阴谋现在才正要开始。

    莉莉等人小心翼翼，好几个人一起如抬神轿一般抬起米菈的身体，将她搬出大浴场。

    「不可以摸那么敏感的地方，会害她醒过来。」

    途中莉莉这么说，轻声责备触摸米菈身体的其中一名侍女。

    「对不起，我一时禁不起诱惑……」

    「我可以理解你的心情，但还是再忍耐一下吧。」

    这么说的她也像是在忍耐什么似地咽下一口口水，将视线转回前方。

    美味无比，鲜嫩欲滴的猎物毫无防备地在自己眼前熟睡。对早已彷佛饥饿狼群的莉莉等人而言，任何人都能体会那位侍女的心情；但要是壮志未酬米菈就先醒来，就功亏一篑了。

    其中一名侍女忍不住做出的行为，再次使所有人的决心更加坚强。

    在更衣室用浴巾裹住米菈的身体后，她们缓缓将她放在搬运伤患用的担架上，将移动时的摇晃减少至最小程度。

    之后侍女们迅速穿上衣服，推著担架悄悄离开更衣室。

    搬运途中，侍女们与数名夜间警备兵与在城堡里工作的文官擦身而过；但没有人靠近这群怪人，可见她们的诡异行动并不稀奇。

    接著她们顺利抵达了王城上层，来到安排给米菈的寝室前。

    掀开浴巾目睹米菈裸露的肢体，莉莉勉为其难把持住差点飞到九霄云外的理性，以小心不吵醒她的动作将米菈移到床上。

    接著她们悄悄抬起她的双脚，将脚穿进上次洗好后得手的内裤。

    「总有种在做坏事的感觉。」

    一面将内裤从米菈的脚踝拉上她的膝盖，某个侍女突然抬起头低声这么说。

    「那么就换我来吧。」

    「不不不，应该换我。」

    「居然抱著不纯洁的感情，真是太可悲了。换我就没问题。」

    侍女们突然开始争夺替米菈穿内裤的权利，轻声展开激烈的攻防。看不下去的莉莉这时做出指示。

    「你们安静，既然要吵就我自己来。」

    说完她比任何人都快拿起内裤，心怀满满的爱意替米菈穿上。

    「好诈！」

    侍女低声喊道。

    穿完内裤换睡衣。莉莉从寝室的衣柜里拿出值得纪念的作品，米菈特制一号──兔子睡衣。自从那天以来，这似乎一直放在这间房间。

    为了避免不公平，兔子睡衣由所有人一点一点地替米菈穿上。

    然后，小兔兔米菈就完成了。看到她在床上露出可爱无比的睡脸，达成心愿的侍女们都感慨地陶醉其中。

    「啊啊，真是太可爱了。真想将这一瞬间留下来，挂在墙上。」

    莉莉踏著无声迅速的脚步，从各个角度将米菈的睡姿尽收眼底。

    「是呀，就是说呢。真想拍照留下来。」

    另一名侍女也以不输给莉莉的漂亮视角看著米菈这么说。

    「好主意，可是照相机很贵……有人有吗？」

    照相机是能将所见景色毫无保留地详细记录，拍成照片留下的特殊道具。前任玩家们依照带进游戏中的知识，虽不至于重现数位相机，但已经开发出使用底片的相机了。不过由于材料与技术方面的困难，价格依然十分昂贵，侍女之中无人持有。

    「这么说来，露米娜莉亚大人曾经用相机拍过我。」

    其中一名侍女回想起来说，莉莉的表情就立刻亮了起来，说「那么现在就去跟她借吧！」飞奔而出。她的表情只展现出一个想法，那就是让米菈第一次穿兔子睡衣的纪念日亘古流传。

    「不行不行，莉莉你等一下！」

    其他侍女这么说阻止了她，然后所有人一起告诫一跟米菈有关就变得盲目的莉莉。区区一介侍女竟然敢跟九贤者露米娜莉亚借照相机，实在是太无法无天了。

    「呜……这么说也是。」

    莉莉听了这才回过神来，停下脚步回到米菈身边，紧紧盯著她的脸庞恍惚地微笑，彷佛想把她的模样烙印在脑中。

    「莉莉，至少把这一瞬间画成画吧。」

    这么说的侍女不知何时从哪拿来画笔和一大张纸。

    「好主意！」

    看了那名侍女一眼，莉莉立刻抽身。手持画笔的她在伙伴间绰号大画家，是城堡里最会画画的侍女。她的画工虽然不比照相机，应该也足以将米菈的魅力化为形体保存下来才对。侍女们知道她的绘画技巧都如此深信，为了避免干扰她而退后一步，望著她严肃地开始使尽全力素描。

    这时留下的画作，之后以〈兔子天使〉之名在大美术馆展示。画下这幅画的侍女也因此一跃成为知名画家，但那是另一个故事了。

第三卷 插图



第四卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：也许吧O狼

    阿尔凯特王国西方上空。天马悠悠飞越小山脉，跨坐在它背上的正是银发少女米菈。

    「不论何时看见都这么辽阔吶。」

    眼底是一片无边无际的深绿色森林。米菈一面感叹森林的雄伟壮阔，一面眺望远方的地平线。

    就在这个时候，脚边突然传来一阵轻微的震动，以及一声坚硬物体碎裂的闷响。听起来就跟葛雷特驾驶的马车辗过僵尸和宝石兽时一样。

    「不，怎么可能吶……」

    话虽如此，这里也是半空中，能辗过的东西顶多只有鸟而已。而鸟应该不会挡在圣兽天马之前才是。实际上，在来到这里的途中，米菈也看见鸟群如摩西分红海般在眼前分开。

    那么究竟是什么？米菈指示天马停下向下方窥探，看到一只直直朝森林坠落的白鸟。

    （那是暴雪鹰吗？）

    凝神一看，可以看见雪白色的翅膀以及血红色的喙。米菈认得那种鸟。

    是分类为魔物的暴雪鹰。直直坠落的白翼染上暗红色血液，不留原形。

    心想莫非蓦然回首，不出所料，天马的蹄上沾满魔物的血。看来是天马击退了袭击而来的魔物。

    米菈松了口气，看著暴雪鹰消失在白雾弥漫的森林中。

    随后以指尖轻扶下巴，不解地侧了侧脑袋。

    （嗯……大陆南方居然出现暴雪鹰，还真奇怪吶。莫非这也是游戏变成现实的变化吗？）

    米菈疑惑地看著森林。原本暴雪鹰是只会出现在大陆最北端终年白雪覆盖的森林或高山上的魔物。那双白色的翅膀本来就是在雪世界中的保护色。

    然而现在，米菈位在大陆南方。就过去常识而言这不可能发生。

    话虽如此，这也是这个世界还是游戏时的常识。如今游戏变成了现实，又历经了三十个寒暑。米菈初来乍到，不清楚的事情还很多，于是才会打算享受这些变化。

    米菈心想魔物的出现区域产生变化倒也不无可能，没有多加思索继续展开空中之旅。

    这趟旅途的目的是前往位于阿尔凯特王国西边的「祈祷者森林」寻找九贤者之一索尔霍尔的足迹，以及在附近的「天魔迷宫远古森林」收集所罗门委托的「始祖种子」。

    途中，长时间跨坐在天马背上的米菈由于不习惯骑马而弄痛屁股，逼不得已只好降落休息。

    （嗯……依照这个速度，抵达目的地时可能已经晚上了。）

    米菈在上空看见的小镇中找了家小餐厅稍事休息。时间早已过了正午，店内只有零星几名客人。米菈原本想溶入客人之中放松休息，在旁人的眼中却并非如此。那过于美丽的容貌在这里显然十分突出。这座城镇和主要城市相距甚远，没有任何特徵，旅人也不会久留。因此米菈这般只身一人的美少女相当少见，想要亲近的人不胜其数。但是米菈左手腕上戴著象徵高等冒险者的手环，所以没有男人有勇气搭话，只敢在远处观望。

    这座城镇附近没有知名地下城或猎场，也没有冒险者综合公会，高等险者造访更是罕见。

    米菈对周遭的视线浑然不觉，看著地图对照来到这里的距离与剩余路程，简单计算出移动时间。

    看来抵达目的地时会超过晚上十点。得到这个计算结果，暂时思考了一阵。夜晚的森林想必会伸手不见五指。如此一来，恐怕会错失痕迹。况且，自己完全不想工作到那么晚。

    时不时喝一口综合莓果欧蕾，米菈开始在地图上寻找森林附近有无合适的住宿地点。

    （嗯，有个恰到好处的地方吶。到这里应该就可以了吧。）

    距离现在地点约两个小时左右的位置，「祈祷者森林」不远处有座应该可以借宿的村庄。

    祈祷者森林幅员辽阔，最终目标的神木更位在进入森林后的更深处。直接前往势必会在超过深夜抵达，在森林前的村落对米菈而言可说来得正是时候。

    如此这般休息了三十分钟，米菈顺便上了厕所后就离开这座城镇。

    接著米菈又继续飞了一阵子。看著眼底彷佛熊熊燃烧般染成一片鲜红的森林、草原与垄罩一部分森林的雾气，眺望太阳落入地平线的彼方。

    天空与大地的表情瞬息万变。夜晚降临后，天空化作繁星之海，星光如同涟漪般扩散。

    米菈目睹这一幕感叹，望著远方漆黑的森林随风摇摆。这时，他在不远处找到无数点人工灯火，那似乎是小村庄里点亮的火把。

    米菈朝著火光前进，最后在村庄附近的草原降落。

    「辛苦了，下次再麻烦汝了。」

    米菈这么慰劳天马了一番，它就大大展开白翼理所当然似地嘶鸣。他看著天马包围在送还的光芒中归去后，对第一次造访村庄期待不已，迈开轻快的步伐。

    那是个比村落还大，却比城镇还小的地方。在地图上确认名称，这里似乎称为猎户村。

    米菈穿过朴素却有些简陋的门，踩著村民常走的坚硬土路前进。不知名的花草在道路两旁漫无秩序的萌芽，乍看之下看似乡下，人却比想像中还多。村里的民宅与店铺等建筑几乎都是木造的，唯有一栋石砌建筑坐落在显眼的位置。从建筑上的招牌看来那似乎是冒险者综合公会。

    放眼四周，确实能看见不少冒险者的身影。

    米菈随便在活力蓬勃的村庄里逛了一阵子，推开偶然间找到的旅馆门扉。轻快的门铃声响起，「欢迎光临！」这声开朗的男声同时迎接其到来。

    这是间附设餐厅的传统旅馆，热闹的餐厅可见这里生意兴隆。从人们身上的穿著判断，客人几乎都是冒险者。

    米菈进门的同时，餐厅内有几人瞬间停止用餐，反射性地回头。

    在好奇的视线之中，米菈快步走向吧台。起初听见的招呼声相当响亮，这间旅馆的老板纤细的身体线条却给人一股家庭主夫的印象。

    「这位客人真可爱，请问几位？要用餐呢？还是要住宿？」

    旅馆老板展露柔和的微笑对米菈说。只不过店内正如所见相当忙碌，老板的手依然匆忙在整理料理工具。

    「麻烦住宿，还有用餐。一位即可。」

    「嘿～一个人啊。小姑娘你居然能一个人来这种偏僻的地方。也就是说……你是术士吗？术士果然有意思！」

    听到米菈对旅馆老板说的话，坐在隔壁的青年好奇地看著米菈说，语气中似乎参杂了一股羡慕。

    青年旁的威武大剑应该是他的武器。他似乎具有与大剑相符的臂力，从黑色的皮衣上也能看出他结实的身躯。他顶著一头随意剪短的暗栗色乱发，给人一股粗犷的印象。

    「啊，抱歉这么突然。我是阿斐尔。如你所见我是个剑士，不过我对术士非常向往。」

    阿斐尔如此自我介绍，还算帅气的脸庞上浮现爽朗的笑容，以发自内心羡慕的眼神看著米菈。

    「对了，能问你是什么术士吗？」

    阿斐尔不改微笑这么问。他的态度有点太亲昵，但爽快的表情却不可思议地给人一股亲近感。米菈对这样的他很有好感，宽容地点头略显骄傲地挺胸回答：

    「召唤术士！」

    听到这个答案，周遭冒险者们的声音戛然而止。随后，他们对米菈露出夹杂了遗憾与怜悯的眼神。目睹旁人的反应，米菈气馁地缩起肩膀，为复兴召唤术还有很长一段路要走而叹息。

    这时唯有一人做出不同的反应。

    「居然能自己一个人来到这里，召唤术真厉害啊！」

    阿斐尔露出更加向往的眼神称赞米菈。如他所说，这座紧邻祈祷者森林的猎户村绝非新手冒险者能独自抵达的地方。

    店内的冒险者们听到阿斐尔的话察觉此事，全都发出惊讶的声音。

    「阿斐尔，比起这个，你能先让小姑娘点餐吗？她一定饿了。」

    「啊啊，说得也对。抱歉。」

    看到周遭开始鼓噪，老板领悟继续说下去会没完没了，看准时机交出菜单。米菈说了声「抱歉吶。」并接下菜单，点了香草烤鸡套餐与蜂蜜欧蕾。

    阿斐尔似乎是真的很喜欢术士。他热情地高谈阔论日常生活中也能派上用场的无形术有多么方便，说为了多少体会当术士的感觉，拿出身上能代替法术使用的各种术具，喜孜孜地开始说明。

    蕴藏各种法术的术具主要称为起动术具。市面上贩售的大多有使用次数限制，不过由于不具有魔力的人也能使用，因此在冒险者间受到广泛使用。

    虽然无法使用高等法术，但开发据说已经进行到大多数低等法术都有起动术具了。不过召唤术、阴阳术的式神以及死灵术的低等法术没有术具，令阿斐尔大表遗憾。

    米菈点的餐点上菜后，阿斐尔将兴趣转向使用人数少，也没有起动术具的召唤术。

    然后他说，_他不论如何都想见识实力坚强的人使用召唤术。

    「拜托，让我看一下。求求你了！」

    青年一而再再而三地对比自己年轻的少女低头恳求。旅馆老阅说这并非第一次。阿斐尔只要在冒险中遇见术士就会像这样搭讪请求。

    原本就在的冒险者们看见阿斐尔这副模样苦笑；但是中途才看见这一幕的人却不知道他想看少女的什么，对青年可视为变态的举动蹙眉。

    吃完晚饭，米菈和阿斐尔一起来到猎户村中的训练广场。旅馆里也有几个人跟来看热闹。

    阿斐尔以术具的光芒照亮黑暗的夜晚。他解释这里是冒险者与猎人锻炼自己的场所，接著继续开心地说在这里应该可以毫无保留地使用召唤术。

    「也罢，既然汝这么有兴趣，就让汝见识见识吧。」

    尽管嘴上卖关子，召唤术受到承认依然让米菈心情愉快；但没将表情显露在脸上，极为平静地行使召唤术。随后一如往常散发威压感的黑骑士自正面浮现的魔法阵中现身。

    「喔喔喔！这就是召唤术吗！好黑啊，感觉好强！」

    阿斐尔第一次目睹召唤术兴奋地说，从正面看著黑骑士激动地发抖。在此同时，来看热闹的人们则是哑口无言露出抽搐的笑脸。大多数人都以为米菈只具有独自来到猎户村的实力；但是看一眼实际召唤出来的黑骑士就足以令他们背脊发抖，心想那绝不只有感觉很强。

    「你可以跟我比试一场吗？」

    丝毫不在意围观群众的讶异，阿斐尔像是小孩子一般迫不及待地回头，对米菈露出期待不已的眼神。他的表情就跟看到狗饼乾的小狗一样闪闪发亮，甚至能轻易想像被拒绝时的失落。

    「也罢，无妨。」

    米菈这么回答，阿斐尔便开心到跳了起来。或许是被他无忧无虑的开朗个性影响，旁观者开始替两人加油打气。训练广场的气氛渐渐热了起来，人潮也随之增加。

    在此同时，米菈紧盯著兴高采烈的阿斐尔，确认他有多少实力。这是调查对方能力值的行为，唯有过去是玩家的人才能使用，对曾是玩家的人无效。

    结果，米菈看见的能力值显示阿斐尔是名顶尖的剑士，魔力却低于常人。看了这个数值让人对他的法术抗力感到不安。

    话虽如此，最重要的还是他有无活用剑士能力值的技术。

    阿斐尔远离黑骑士十几步后拔剑。剑身银光闪耀，带著一股淡淡的寒气。而米菈也看见了寄宿于剑中的精灵力量。

    （喔……冰之精灵剑啊。）

    阿斐尔随意举起那把剑，散发和过去明显不同的紧绷气息。米菈也感受得到他切换成了战斗用的心态。态度落差是原因之一，不过阿斐尔散发的威压感也透露出他超越能力值之上的实力。

    「真人不露相吶。」

    「小姑娘你才是，能感觉到这个却连眉头也不皱一下，也太深不见底了。」

    边说两人边相视而笑，接著米菈找了一面墙壁靠著，采取旁观的姿势。相反地，阿斐尔则是深呼吸几口气后用双手紧握长剑。

    「那么，就开始吧。」

    米菈说完，黑骑士便将手中的大剑高高拋上天空。下一瞬间另一把大剑自一旁浮现的小魔法阵中出现，黑骑士伸手握住剑柄将尖端指向阿斐尔。

    飞上高空的大剑抵达顶点，开始落下。大剑发出锐利的破风声旋转，徐徐降低高度。增加至数十名的观众同时仰望天空咽下一口口水。

    大剑从光照不到的天上出现，观众的鼓噪便一齐止息。

    在术具的照明之下，大剑留下黑色的轨迹深深插进地面。

    以此为信号，阿斐尔压低姿势疾驰。他将剑举在身旁瞬间拉近距离，手中的冰刃猛然跃起。强大臂力挥出的银刃划出锐利的轨迹，劈向黑骑士的身体。

    战斗一开始就先发制人，他的速度不愧顶尖高手。黑骑士虽因此完全落于后手，阿斐尔的剑却依然被黑刃挡下，没有命中身体。

    （实力不假吶……确实在艾梅拉之上吧。更别说速度很快，可能比黑骑士还快吶。）

    米菈从自己的位置客观测量阿斐尔的实力。在心中摸索黑骑士的力量能发挥到何种程度。

    黑骑士与阿斐尔剑刃互锁，猛力挥开大剑。阿斐尔无法抗衡强大的力量，被打上天空。周围又发出一阵骚动。

    「好强，好强啊！」

    阿斐尔难掩兴奋地大喊，脚踩地面减速。瞪著对手的表情尽管严肃，仍充满喜悦。

    剑的碰撞声再次高声响起。阿斐尔重整姿势的下一刻，黑骑士的大剑随后劈落。阿斐尔鲜少经验过这种冲击力道，发出苦闷的呻吟；但他的嘴角同时露出笑意。

    转瞬之间，阿斐尔在完全承受大剑的动能之前剑势一转，剑尖锐利地横扫黑骑士的身躯。他的动作毫无迟疑，这一剑深深砍进黑骑士的身体，双手使出的剑速化为猛烈的冲击将黑骑士猛力弹飞。

    周围响起「不愧是阿斐尔！」的喝采，可见他在猎户村小有名气。米菈掌握这点露出黑心的微笑，心想这是彰显召唤术力量的大好机会。

    「小姑娘，你的实力应该不只这样才对。拜托你，用真本事跟我打！」

    阿斐尔维持架式彷佛修罗般伫立，背对米菈高喊。如他所说，黑骑士没有使出全力。化为现实的现在，对决攸关真正的生死，在没有准确测出对方实力的状况下，不能随便使出全力。

    「嗯……汝最近用尽全力败过吗？」

    米菈为了做最终判断这么问，阿斐尔便以摇头回答：

    「最近没有。上一次是五年前。」

    米菈看著阿斐尔的背影，理解到一件事，这个男人渴望强者。从阿斐尔的言行举止看来，他一定常常像这样向他人挑战，且屡屡得胜。即便如此，他还是不满于自己的力量继续寻找强者。这贪得无厌的上进心米菈稍有印象。

    他肯定纯粹是不断向上伸手而已。而至今，他的手尚未抓到任何事物。

    「抱歉如此试探。取而代之，汝就阔别五年，体验一次败北吧。」

    「这……太让人期待了！」

    听到米菈的话阿斐尔嘴角上扬，手中的剑也呼应他的气势冰雾缭绕。

    围观群众感受到阿斐尔散发的气息屏息，同时从米菈充满自信挺胸的模样感到类似的氛围。

    黑骑士伫立在阿斐尔正面。即使受到猛烈的一击仍未遭到破坏，以涌出的魔力修复完毕。

    米菈朝黑骑士伸手，魔法阵便在他脚边便出现，从脚底向上包裹黑骑士全身，缠绕每一个细节。

    【召唤术·变异：漆黑骑士（Dark Lord）】

    米菈发动准备就绪的法术。

    变化突如其来。

    武具精灵是寄宿于由人手打造的武器防具中之精灵的总称。他们原本的使用方式也可说是其存在方式。

    黑骑士是自「为了消灭敌人的武器」而生的武具精灵。

    米菈的黑骑士在契约之后便不断追求消灭敌人这个本质与存在意义。而最后抵达的终点，便是创造出更精准的形象。

    变化结束后，黑骑士的存在、气息、意义都明显与方才不同。黑色铠甲在黯淡的光芒中更显漆黑，头盔、铠甲、手甲、胫甲全部布满无数刀刃。

    这是仅仅为了葬送敌人而特化的外观。他左右手各举著一柄大剑，更可以看出即使失去武器也能以头、手、脚、全身消灭敌人的意志。专精攻击反而使装甲变薄，但是展露疯狂的姿态更能给予面对他的敌人恐惧。

    实际上，方才为止骚动的围观群众也感受到非比寻常的气息而茫然失语。

    阿斐尔也对突然改变的黑骑士哑口无言。他从黑骑士的动作领悟米菈有手下留情，因此请她使出全力。

    这就是他所期待的，黑骑士的全力。

    然而米菈展示的力量大大超出了他的预期。

    阿斐尔本能理解到，眼前的存在异乎寻常。

    正因如此，他兴奋地颤抖。阿斐尔全身寒毛直立，感谢神赐予他今天。现在绝对无法抵达的顶点是指标，也是崭新的目标，更是启示。

    阿斐尔按奈涌现心头的欢喜向前冲刺。不需要开始的信号。弱者挑战绝对强者时不需要任何约束。

    阿斐尔以磅礴的气势，堂堂正正地使出自己最强的一击。笔直劈下的刚剑被微微偏身的漆黑骑士（Dark Lord）挡下发出刺耳的声响；但是挡下攻击的却不是漆黑的大剑，而是空心铠甲上的利刃。

    凶刃铠甲展开行动。握住大剑的双手永远采取攻势，绝不进行防守。这个动作完全体现了消灭敌人的存在意义。

    阿斐尔从对方细微的动作预知攻击轨道，立刻举剑格挡。强烈的冲击瞬间袭卷全身，力道的狂风暴雨差点打飞他的双手。

    纵使如此，阿斐尔仍旧勉强控制麻痹的双手，鼓起气势紧握剑柄。

    漆黑铠甲再次行动。阿斐尔尽管痛苦地扭曲表情，依然奋不顾身地挥剑。为了让对决更长、更久一点。

第四卷 第二章

    米菈送还漆黑骑士的同时，阿斐尔在训练广场中央倒成大字形。即使遭到体无完肤地击溃，他的表情反而十分爽朗，喘著大气一脸满足地仰望天空。

    「啊啊……完全不是对手。啊啊……真爽啊。我说……啊……这么说来我是不是还没问你叫什么名字？」

    「老朽是米菈。」

    「米菈大人啊……话说，我的实力还行吗？」

    对和压倒性强者对决，找到全新指标的阿斐尔而言，米菈似乎成为值得尊敬的对象。突然被称呼大人令米菈有些吃惊，但并没有特别放在心上，在阿斐尔的脸旁边蹲下拿出苹果欧蕾。

    「能跟老朽的『王牌』交锋那么久，汝确实有才能吶。不过，接下来还得继续精进吧。」

    「是吗……话说，你觉得我还能变多强？」

    细细体会米菈所说的话，阿斐尔接下瓶子抬头看著身旁的米菈，问出最在意的问题。五年间未尝败绩，代表他没有能正确测量自己实力的对手。

    「嗯……老朽不是剑士吶。汝这么问也无从回答。不过，真要说的话，应该要看汝的努力吧？老朽认识一个汝一般的笨蛋。他砍倒了好几次老朽的漆黑骑士，和他相近的汝应该也不无可能吧。」

    过去在这个世界还是游戏时，以玩家身分游玩的米菈除了阿尔凯特王国的伙伴之外，还有各式各样的朋友。其中之一就是跟阿斐尔一样热爱战斗的剑士，常常与他比试的米菈露出怀念的微笑。

    「打赢了好几次那个吗……我也能变得跟你认识的那个人一样强吗？」

    阿斐尔想起几分钟前的战斗苦笑，遥望远方的天边。

    「那得看汝的努力了。」

    「是吗……说得也对。努力是我最擅长的，我总有一天绝对要超越你。」

    阿斐尔信誓旦旦地说，仰望米菈的双眸深处寄宿著决心与热情。那双眼神蕴含了对未来的希望，尽管青涩，仍充满男子气概。

    「那时你能再当我的对手吗？」

    「嗯，老朽就好好期待汝的成长吧。」

    「哈哈，我一定要让你刮目相看！」

    阿斐尔心满意足地微笑；但在稍微垂下视线的下一瞬间，他匆匆忙忙地跳了起来，将手中的剑收回鞘中，敷衍似地仰望天空。

    「怎么──」

    「没有，什么也没有！今天真的太谢谢你啦。我再练一下子剑就回去。还有，这个也谢谢你！」

    突然说了一大串话，阿斐尔拿起苹果欧蕾一飮而尽，不知为何满脸通红。

    纯粹是因为他直接看到米菈蹲下时露出的内裤；但米菈本人却对原因浑然不觉，只以为他很想练剑，对他在剑术上下的心思感到佩服。

    看样子剑痴阿斐尔对女生有点太纯情了。

    尽管被围观人群包围，米菈仍和阿斐尔在训练广场道别，快步回到旅馆。

    餐厅里的人少了不少，不过米菈还是在吧台跟旅馆老板点了花草茶与蜂蜜塔。

    「比想像得还慢呢，发生了什么事吗？」

    老板将花草茶倒进茶杯中，看了米菈一眼。

    「原以为他只喜欢法术，没想到那家伙是个彻头彻尾的战斗狂。一召唤黑骑士他就吵著要跟老朽比试啊。」

    米菈轻轻耸肩，脸上挂著开心的笑容。脑中又想起和阿斐尔一样直率面对喜爱事物的朋友，然后想起那人最喜欢刀剑。

    「喔喔，原来是这样。这么说也是，毕竟阿斐尔喜欢法术的原因，是从充满自信的剑术对术士完全没用开始的啊。」

    老板会回想过去阿斐尔兴奋地跟自己分享的故事，将花草茶和蜂蜜塔摆在米菈面前。

    米菈对阿斐尔的剑不起效用的术士感到好奇。既然对自己的剑术那么有自信，虽说是过去，从现在回推当时的实力应该也不差才对。若是能够完胜，对方想必不是一般术士。

    「那还真令人好奇吶。」

    米菈这么嘀咕，将叉子插进蜂蜜塔催促老板继续说下去。老板思考了一会儿，整理好听到的故事后才娓娓道来。

    「关于那个术士，好像是五年前吧。当时这附近有个相当兴盛的传闻。据说以采药草为业的采药人在某座山上工作的时候，遇见一只从没见过的人形魔物。那只魔物非常可怕，采药人甚至做好了丧命的觉悟。但是突然，有个身穿高衩异国风服装的女子从山上跳了下来，眨眼间就把魔物打倒了。根据采药人的说法，她是个讲话怪腔怪调的仙术士，魔物则是全身熊熊燃烧红色的火焰。」

    从故事听来，阿斐尔就是输给了那名仙术士。如果是完败的话，可想而知实力的差距不小。

    「的确，那并非平凡的仙术士吶。」

    「是啊。当时阿斐尔一听说有强者就想要挑战，所以他一听到传闻，当天就收拾好行李跑掉了。大概一个月后回来的时候，他就变成小姑娘你见到的这样向往术士的剑士了。他究竟经历了什么战斗呢？」

    旅馆老板说完开始洗碗。

    米菈不时以花草茶润喉，一面品尝舌尖上甜度恰到好处的蜂蜜塔，一面在脑中回忆那名与故事中不少共通点的仙术士──九贤者「掌握之梅铃」的身影。

    （她在做什么吶……）

    米菈暗自为不知道该怎么抓住这名到处乱跑的修行笨蛋朋友烦恼。

    之后米菈改变话题，和老板愉快地聊了一阵。闲聊中得知这座村庄由在祈祷者森林中维持生计的猎人聚集而成。由于只要不深入森林就不会出现强大的魔物，只要有一定实力的冒险者也十分足以维生。

    然后旅馆老板高声说，想大赚一笔的人会以森林深处的堡垒为据点。除了偶而会离开的阿斐尔之外，他在堡垒中大显身手的儿子似乎是村子里最强的战士。

    接触到人们的生活，令米菈深受感动。他吃完饭后便回到房间，预定好明早的行程后就睡著了。

    隔天早晨，米菈在早餐时间即将结束时醒来，他急急忙忙地做好准备吃完早饭，买了一大堆饼乾后就从猎户村起飞。

    在上空俯瞰眼底一片无垠的祈祷者森林，前方遥远的清澈蓝天烟雾缭绕，彷佛和云融为一体。望向远方，看见足以让远近感崩坏，贯穿云霄的大树。

    那颗大树正是神木。

    骑在天马背上面对这片美景，米菈的手却忙著在衣服下面调整内衣。

    早上太匆忙了，害胸罩穿起来很不舒服。

    脑中边回想玛丽安娜教给自己的穿法，边和难以形容的不快感苦战，不久之后终于穿好胸罩。接著米菈在说是奇幻世界精髓也不为过的景致前猛烈地抱头苦恼。

    （老朽为何那么拚命吶……）

    米菈内心受到强烈的虚无感苛责；可是只有短短一瞬间。感受到胸部舒适的感觉心满意足后，目睹了壮阔的大自然嘀咕了声「也罢，完美吶。」让心中充满莫名的充足感。

    不停朝有如鬼打墙一般看起来完全没有接近的神木飞行了约两个多小时。米菈为了抑制大腿的疼痛在天马背上频频改变姿势。历经盘腿、正座、抱膝、趴下、吊挂等各种尝试，最后终于选择侧坐依偎著天马的脖子。

    在时间经过正午，太阳高挂的时间，看见眼底森林中出现一座空旷处。定眼一看，那里有座小小的堡垒。

    那就是猎户村中旅馆老板所说，他儿子所在的堡垒吧。米菈这么想，以纯粹的好奇心从上空缓缓靠近。

    「唔？还真是……」

    从远方看不出来，但一靠近就会发现堡垒接近半毁。石砌的小堡垒外侧几乎完全粉碎，勉强只剩下中心部分。保护堡垒的围墙上开了一个大洞，完全没有发挥应有的功用。

    任谁都看得出来，猎人们的堡垒状况相当不乐观。

    米菈看了一眼就觉得情况不对劲，飞得更近观察状况。

    靠近后他看到一群疑似猎人的人。他们聚集在围墙的大洞边似乎正在做什么。米菈原以为是即将出发的队伍，但似乎并不是。最大的原因是那些猎人们没有配戴狩猎不可或缺的武器。

    （那是在修补那个洞吗？）

    更靠近一看，他们正在收集瓦砾与木材修补围墙。抬头仰望天空，今天天气晴朗再适合打猎不过；即便如此，以狩猎维生的猎人们却不打猎，而是在此进行修缮作业，明显不自然。

    难道发生了什么紧急状况吗？米菈心中抱著一点点多管闲事与莫大的好奇心，在堡垒正中央降落。

    「怎么了，是谁？难道是支援吗！？」

    一名男猎人看到突然从天而降的米菈与天马大叫，周围的人便一齐回头，不客气地盯著米菈瞧。他们的眼中半是期待半是好奇。

    「老朽不是可疑人士，名叫米菈，只是个冒险者。」

    姑且安抚威吓众人的天马将它送还，米菈从外套的口袋中取出可爱的卡片夹，如令牌般高举冒险者证。

    「原来……是冒险者呀。」

    看到米菈的冒险者证，男子仔细确认上头的等级，并明显露出失望的神情。仔细一看，在场所有猎人都精疲力尽，脸上满是悲戚。

    「是说刚刚汝说支援吗？该从何说起，老朽是看到汝等的状况有异才来看看的，发生了何事？」

    堡垒半毁，围墙开了一个大洞，表情悲哀的猎人们。依序环顾这些景象，米菈这么问道。

    「是啊，算是吧。」

    男子露出更难过的表情点头，说起现在堡垒面临的问题。

    他说，自从两周前的夜晚开始，祈祷者森林就开始出现周围不该出没的魔物。起初偶而可以看见生长在远方的稀少魔物时，猎人们因为能卖到高价而欢喜；但状况却在几天内急转直下。

    「那家伙不是同一个等级的。」

    原本不该出没的魔物中，明显出现了一只高等魔物。

    虽说是由人赋予的，不过魔物也和冒险者相同具有等级之分。堡垒的猎人们单独能狩猎D级，集体行动便能狩猎C级，乃至于B级的魔物。

    然而，猎人们遇见的魔物却能轻而易举地击溃猎团。当时有五人牺牲，其余成员勉为其难才保住一命逃回堡垒。

    但是，恶梦才正要开始。不知为何魔物一到了深夜就变得更加凶暴，主动袭击堡垒。所幸强大的个体只有一只，它又不具有翻跃外墙的跳跃力，因此尚未入侵堡垒之内；但最近外墙每晚都遭到压倒性的力量破坏。

    祈祷者森林平常没有那么强大的魔物，堡垒中更没有实力足以对抗的猎人。

    此外这头魔物似乎还会在堡垒附近监视，以人的脚程绝对来不及逃脱。继续这样下去难免全灭，他们将最后一缕希望寄托在其中一名伙伴身上，请他骑堡垒中最快的马去村子里求援。

    结果，不知道他究竟来不来得及，也不知道在这之前有没有逃过魔物的追击。男猎人的表情蒙上阴影。

    赌上最后一丝希望等待支援数天之后，外墙终于遭到破坏。那时他们躲进堡垒勉强逃过一劫，但堡垒也如米菈所见受到严重毁损，也许撑不过一两天。于是为了争取时间，他们才会用狩猎得来的魔物素材修缮、补强围墙。

    「你从天而降的时候，我还期待是支援的说……」

    男子解释到最后这么苦笑。他从米菈提出的冒险者证上的等级，以及她处于状况外而判断米菈不是援手。

    呼叫支援的人当然了解敌人并非C级冒险者所能应付的魔物。再加上堡垒情况危急，求援时不可能不告知堡垒的状况。米菈其实是先行前来支援的一丝可能性也在其什么也不知道的时间点完全消失。

    猎人们的失望难以估计；可是他们却有所不知。米菈远远超出了附近村庄聚集而来的援军，又特别爱多管闲事。

    听完状况，米菈环视了围墙与堡垒一圈。在确认围墙的毁损状况之后，判断能再撑过一次攻击就算侥幸了。面向外侧的墙壁伤痕累累，甚至还有部分濒临崩毁，凭米菈现在的臂力都有可能推倒。

    大批猎人们正在修理倒塌边缘的围墙。其中最显眼的是一名正在组装木材的男子。他不靠半根铁钉或螺丝，利用精湛的工匠技巧以卡榫组合木材，在墙壁内侧架起支柱强化抵抗外来冲撞的能力。

    他的熟练度更非比寻常，手持类似术具的工具不用任何记号施工，再分毫不差地组装，架起支柱。

    米菈对男子精湛的手艺赞叹不已；但敌方是足以破坏石墙的存在。木制支架即使能撑过今晚，明天也是极限。

    就这样绕了一圈堡垒之后，米菈看著有强大魔物潜伏的森林，以指尖轻抚下巴思考。

    （不知道魔物的真身令人不安……罢了，应该不成没问题吧。）

    虽说米菈君临召唤术士顶点，世界依然相当广大，仍有米菈不足以一人抗衡的对手存在。不过从堡垒的状态看来，他认为自己应该应付得来。

    由现状可见，不明魔物并没有一击粉碎城墙的力量。既然如此，就不可能突破神圣骑士的防御。

    一旦得知状况，米菈就无法选择对他们见死不救。

    排除罪魁祸首应该最快，就在他迈开步伐想去外头寻找那头魔物的时候──

    「我说，你能在天上飞吧？我有件事想麻烦你。」

    刚才说明状况的青年挡在米菈面前。他目不转睛地看著她，表情上透露出焦急、不安以及些许期待。

    「嗯，但说无妨。」

    米菈停下脚步，盯著青年不寻常的神情点头回答。随后青年道了声「谢谢。」说出自己的请求。

    内容是希望米菈能将一名重伤患送去猎户村的医疗公会。

    「医疗公会？」

    米菈反问，青年便讶异地说「难道你不知道吗？」补充说明。

    医疗公会是具备医疗相关法术与技术优秀人才隶属的组织，更是重患的最后希望。接受高度治疗虽然需要支付高额代价，医疗公会却也具有与价格相符的实际成绩。只要每个月缴交一定金额的保险费给医疗公会，就能减免高额治疗费。

    重伤患能由保险给付，所以只要送去医疗公会就一定能够获得救治。因此他才希望米菈能以空路尽速将人送回。

    这个系统和国民健康保险十分相似。米菈在医疗公会中看见玩家的影子，大致听完后用手指扶著下巴。

    「嗯，明白了。老朽就接受吧。不过在那之前，能否让老朽确认那名伤患的状况？」

    似乎想到了什么，米菈面带严肃的表情询问青年。

    「好、好啊，我知道了。她的状况绝对说不上好，但应该还可以移动。」

    就算想要搬运，伤患的状况容不容许也是问题，依照状况也有可能承受不了移动。即便如此青年还是认为比留在这里好，带著米菈迈开步伐。

第四卷 第三章

    在青年的带领之下，米菈走下堡垒内的隐藏阶梯。

    两人来到地下室。这里和彷佛废墟的地上相比留有确切的生活感；但是，在这里的人们表情依旧晦暗。

    有人不停哭喊呻吟，有人做好觉悟，有人压抑自我鼓励他人，也有人自暴自弃。每个人反应各不相同，却都同样地在悄悄逼近的死亡恐惧面前浮现放弃的神情。

    包含陪伴伤者的人在内，这里一共有约二十个人。几乎所有人都对米菈两人毫无反应，只有低著头呼吸。点亮地下室的火光昏暗，加重了阴郁的气氛，形成光是身在此处便令人沮丧的空间。

    （气氛真凝重吶……）

    地下室的猎人忽然抬起头，以死人般的双眼看著米菈，念念有词又再次垂头。米菈环视甚至让人感到诡异的地下室苦笑。

    「多兰爷爷，梅莉莎还好吗？」

    地下室一角，青年对正在替一排排伤者看诊的老人这么问。

    「拉特利啊。梅莉莎她，那个，不乐观啊。比起这个怎么了，围墙已经修好了吗？」

    回过头来的老人多兰，脸上浮现满满的疲劳。由于他多少有些医疗知识，因此似乎负责照顾所有伤患。

    「围墙还没修好。比起这个，麻烦你让她……那个，米菈看看梅莉莎的状况。」

    青年拉特利这么说，退后一步把位置让给米菈。米菈来到前方，面对多兰轻轻点头致意。

    「这还真是个可爱的小姑娘。不过……你怎么会在这种时候来到这里？」

    多兰看到米菈后露出淡淡的微笑，马上又变回沉痛的表情眨了眨眼。多兰一眼就看出米菈是从堡垒外来的；可是一旦进入这座堡垒，就会被周遭的魔物监视，不可能逃离。换言之，多兰认为他们将年纪轻轻的少女卷进这次的事件中而懊悔。

    然而，这个想法太轻率了。

    「你听我说，米菈是骑天马从天上飞来的。她可以飞上天喔。」

    拉特利也同样面对过死亡；但是他和身在这里的所有人不同，双眼寄宿著希望如此说道。听到拉特利的话，之前低头不语的人全都抬头看他。

    「我已经跟她说好了，请她带梅莉莎出去。只要送去医疗公会，就一定能得救。」

    拉特利这么说，绕到多兰背后，握住床上女子的手。看来她就是梅莉莎，也就是他想救的重伤患。

    「或许真是这样，但……」

    多兰欲言又止。就算没有医疗知识，梅莉莎的状况也严重到一目了然。别说移动，恐怕连今晚都撑不过。

    「还真是超出想像吶。」

    她的状况令人目不忍睹，米菈还是在梅莉莎身旁跪下，确认她还有一口气。

    「求求你，送她回去。就算来不及……至少把她送回家人身边。」

    拉特利握著梅莉莎的手，深深低头。就在这个时候，一名高大的男人来到米菈身旁。他的手受了伤，上头缠的纱布渗著血。男人的脸色欠佳，但眼神中仍留有余力。

    「我说你，听说你有方法飞上天是吗？」

    男人这么说，接著说「我也求求你。」屈膝跪下。根据他的说法，梅莉莎是为了拯救同伴，自愿成为魔物的诱饵而受重伤的。

    伤越重就需要越昂贵稀少的回复药，幸好多兰似乎有一瓶那种药；但就算让梅莉莎喝下，也不知为何几乎没有效果。其他猎人不可能带著那么高级的药品，因此只好收集大家的药水，希望起码能够止血；可是效果仍旧不彰，梅莉莎的重伤毫无起色。

    男人如此说明后，瞪了一眼地下室角落堆积的空瓶。然后，男人说如果所有人都难逃一死，他希望起码能报答梅莉莎的勇气，又再次低头恳求。

    不过，他背后的众人表情却十分复杂。或许该说理所当然，随后马上有人开口：

    「巴尔德，我理解你的心情，可是为了报答舍身保护我们的她，选择能让最多人存活下来的方法不是比较好吗？不是有飞上天的方法吗？我认为在晚上来临之前，尽量把我们这些还能动的人运到魔物的感应范围外比较好。」

    纤痩的男猎人看著梅莉莎的状态难过地低头，表示这是在场几乎所有猎人的意见。

    「你们几个……！」

    高大的男人巴尔德，怒气冲冲地瞪著地下室的猎人们，但还是将怒气吞回肚里。如果赌上一缕希望将梅莉莎送至最近的村落，现在出发的话，夜晚也会在米菈回来之前降临。和不知道救不救得活，或许更该说几乎回天乏术的梅莉莎相比，选择其他成员能存活下来的方法绝对较为明智。因此巴尔德无法责备他们。

    「嗯……药效不彰啊……」

    米菈则是完全不理会两名男人间的对话，低头看著气若游丝的梅莉莎。他在意的是巴尔德所说「高价药水几乎毫无效果」以及「伤得越重需要越昂贵的药水」这两句话。

    关于后者，游戏时代并没有这种限制。过去使用大量便宜药水也能从濒死状态复原。米菈认为这是游戏变成现实所造成的变化。

    随后米菈打开道具栏，确认手上的回复药。

    （嗯……话说老朽才刚收下这些啊。）

    道具栏中收藏了最顶级和高等药水，共计近千瓶称为灵药的回复药。米菈看著这些回想游戏时代，想起这些是自己和自称穷极炼金术的朋友大量订购的药水。

    这些药水是他计画单人挑战推荐由多人攻略的任务，也就是单枪匹马挑战多人任务时留下的。在实行之前游戏就变成现实了。

    （嗯，看来能成为一笔财产吶。）

    米菈一面微笑一面关上道具栏，接著注视梅莉莎的脸。米菈对在意的前者，即「药水没有效果」一事心里有数。

    玩家具备能以「注视」调查他人简易资讯的能力。虽然只能看见名称与能力值，但身体状况也包含在内。

    「果然如此吗，不过为什么吶？」

    米菈看见视野中梅莉莎的状态，得到意料之中的结果，脑中同时浮现疑问。梅莉莎陷入了名为「魔阻毒」的异常状态。

    「什么，果然怎么样？」

    听到米菈的嘀咕，拉特利一头雾水，忧心忡忡地问。多兰、巴尔德以及向巴尔德提出意见的男子看到这一幕也都闭上了嘴。

    地下室顿时鸦雀无声。

    「看来，此人中了『魔阻毒』吶。」

    在猎人们的注视之下，米菈开口说出看到的结果，直接开始简洁地说明。

    首先，若是受到「魔阻毒」侵袭，包含自然回复等所有回复效果都会显著降低。

    因此即便使用昂贵的回复药也几乎毫无效果，必须靠专用药品或是法术治疗。更重要的是──

    「原本，这座大陆上应该没有持有『魔阻毒』的魔物栖息才是吶。」

    最后将脑中所想的此一疑问说出来后，便结束了说明。

    米菈等人现在位在亚斯（Earth）大陆，遥远西侧有另一座方舟（Ark）大陆。玩家们将隔著海峡位处西边的广大大陆称为开拓大陆。正如其名，特徵是由玩家建国的国家非常之多。

    生长在那里的一部分魔物具有「魔阻毒」；但在祈祷者森林中毒，是平常不可能发生的事情。

    「那该怎么办才好？」

    拉特利委靡的脸上露出错愕的表情，祈祷似地握住梅莉莎的手。医疗公会中究竟有没有亚斯大陆不需要用到的「魔阻毒」解药？有没有能够解毒的术士在场？越想状况越不可能。

    这个诊断结果也让多兰哑口无言，巴尔德再次垂下头。就连应该如愿以偿的纤痩男子也不发一语呆站原地。

    不可能有这种事情。没有人提出这种反驳。梅莉莎的症状确实和米菈的诊断一致。此外那头魔物明显不是栖息在祈祷者森林周边，也不清楚其生态，这是他们无法否定的主因之一。

    在强大个体出现之前，他们狩猎了各式各样遥远地区的魔物，就是这个事实让猎人们认为，就算出现方舟大陆的魔物也不奇怪。

    正因如此，他们认为无法治疗而放弃；但是，转机在这时出现。

    「总之，就是那个。既然了解原因就不成问题了。」

    在沉闷的气氛中，米菈一派轻松地说。

    听拉特利说医疗公会不只有医术，还会使用与医疗相关的法术。于是米菈认为依照伤者状态，召唤术也有可能治疗。正是因为这样，他才会要求诊视梅莉莎的状态。追根究柢，他本来就不想让天马载运伤患。

    「这是……什么意思？」

    不知道该惊讶还是该疑惑，拉特利抱著比这些还接近愤怒的感情看著米菈。

    就在这时，米菈在眼前展开蔷薇召唤阵，对面露警戒神色的拉特利说「汝看著就是了。」笑了笑，朝浮现空中的魔法阵开口：

    『纯白的治愈之手，自圆环之中降临。』

    【召唤术：阿斯克勒庇俄斯（Asclepius）】

    召唤术伴随短短的咏唱发动。召唤阵获得米菈的魔力产生发出淡白色光芒的球体，随后白蛇从中现身。

    它的体长大约一公尺左右，蠕动纯白的身躯爬上米菈的身体缠绕上手臂。白蛇名为阿斯克勒庇俄斯。虽说是化身之后的样貌，它仍是在治愈领域所有法术中，能力首屈一指的可靠伙伴。

    阿斯克勒庇俄斯缠绕在米菈手臂及身体上抬起头，开始调查梅莉莎全身每一个角落。

    「不愧是大夫吶。」

    丝毫不在意阔别三十年的重逢，立即诊视患者，米菈一面觉得阿斯克勒庇俄斯的这副模样可靠无比，一面有些寂寞地嘟哝著。

    「什么，居然是召唤术。」

    见到自魔法阵中出现的白蛇，年长猎人发出惊讶的呼声。他过去曾见过衰退之前的召唤术。

    但对年轻人而言，老年人口中的召唤术都有如昔日的荣耀，几乎所有人都皱起眉头开始鼓噪，说一条蛇究竟能做什么而放弃希望。

    （阿斐尔看了就那么开心吶。真是可叹。）

    米菈见到召唤术的现状，叹了口气重新鼓起提升召唤术地位的热情。

    「那个，你说没什么问题，可以跟我说这是怎么回事吗？」

    拉特利一面戒备，盯著梅莉莎看的阿斯克勒庇俄斯，一面困惑地向米菈提问。他的声音带有一股不愿放弃的希望。

    「哎呀，抱歉。哪里，很简单。只要除去毒素再治疗就好。」

    「治疗……难道那条蛇会治疗吗？」

    拉特利露出战战兢兢的表情看著阿斯克勒庇俄斯。阿斯克勒庇俄斯则似乎结束诊断，以一双大眼看著米菈等待指示。

    「它是个可靠的大夫，交给它吧。」

    话语甫落，米菈将手臂上的阿斯克勒庇俄斯靠近梅莉莎指示它展开治疗。然后，阿斯克勒庇俄斯发出白色的光芒，下一瞬间竟然一口咬住梅莉莎的脖子。

    「喂！」

    拉特利立刻大喊并伸出手来。随后，多兰抓住他的手。不只有拉特利，就连巴尔德和在一旁观看的猎人们也开始骚动。这怎么看都不像是医疗行为。

    「你们想救她吧！」

    在年轻人近乎暴动的大喊声中，多兰将拉特利的手推了回去用力一喝。他的声音响彻整座地下室，年轻猎人们稍微安静下来时，老猎人就说著「那样没关系，不用担心。」来安抚众人。

    尽管年老，他们仍是猎人，实力依然健在。年轻人们旋即禁声，接著老猎人们面带严肃的表情看著梅莉莎。

    喧闹瞬间止息，过了数秒、数十秒的寂静。

    所有人皆屏息守候，三分钟后变化终于发生了。梅莉莎紊乱沉重的呼吸稳定下来，她的表情也渐趋安稳。

    「梅莉莎……」

    拉特利抚摸梅莉莎微微红润起来的脸颊，祈祷似地呼唤她的名字。

    然后又过了几分钟，阿斯克勒庇俄斯放开梅莉莎的脖子，回到米菈手臂上。

    「辛苦了吶。」

    米菈如此出言感谢，阿斯克勒庇俄斯便从米菈手臂跳到脖子上，如同围巾一般卷了起来，用头磨蹭米菈的脸颊。

    「老朽也让汝担心了，今后老朽再也不会消失了。」

    米菈温柔地抚摸阿斯克勒庇俄斯这么说，阿斯克勒庇俄斯便开心地从喉咙发出轻快的喀喀声回应。

    米菈和阿斯克勒庇俄斯嬉戏的同时，喧闹的猎人们担忧地看著躺在床上的梅莉莎。她真的没事吗？那真的是治疗吗？真的可以相信她吗？不安自各种夹杂的感情而生。

    就在这个时候，重伤到不知道能不能撑到明天的梅莉莎张开眼睛，倏地坐了起来。

    「梅莉莎！你、你还好吗！？」

    尽管表情困惑又担忧，拉特利还是伸手扶著梅莉莎的肩膀。周围聚集的猎人们也抱著期待与不安伸长脖子观察她的状况，几乎所有人都还半信半疑。

    「感觉……痛楚好像全部消失了……这就是来世吗……」

    在临死边缘自所有痛苦中解放。或许是想起了在亚斯大陆广泛流传的三神教教义，梅莉莎有气无力地仰望天花板呢喃，又缓缓躺下闭上双眼。

    「欸，到底怎么了？」

    拉特利以随时都会哭出来的颤抖声音问米菈。梅莉莎命悬一线的身影在脑海中萦绕不去，拉特利的心中还残留著曾经感受到的绝望。用来治疗的是召唤术或许也造成了影响。

    「应该没有问题，汝可以拿下绷带确认伤势。」

    即使生命力恢复，流失的体力也维持原样，乍看之下梅莉莎确实虚弱不堪。米菈心想他一定是为此感到不安，然后指著手臂上染血的绷带，告诉他亲眼确认比较快。

    听到米菈的话，拉特利微微点头，在众人的屏息注目之下解开梅莉莎手臂上的绷带。

    「好猛，连伤痕都消失了。」

    梅莉莎露出的肌肤上不仅没有伤口，就连伤痕也奇迹似地消失了。只留下令人不忍直视的大量血迹，证明那里曾经遭受重伤。

    然后拉特利一面不停感叹一面解开其他部位的绷带，看到没有伤口。

    他的惊愕一转，脸上开始浮现喜色。或许是被这副模样影响，其他猎人也蜂拥而至，希望能一睹梅莉莎绷带下的身体。然后，他们亲眼发现之前惨不忍睹的身体毫发无伤，只留下红色的血渍。

    下一瞬间──

    「臭男人！你们在看什么啦！」

    伴随一声裂帛般的喝斥，女生大声赶跑群聚的男人。一看才发现梅莉莎被拉特利脱到接近半裸。他想必相当高兴，握著绷带泪流满面。女生们似乎不忍将他和其他男人一起踢飞，只有拍著他的背，语带叹息地说：「太好了。」

    说到男人们，不知是否该说不愧是猎人，他们若无其事地起身，为梅莉莎平安无事欢天喜地。看到这一幕，米菈在一旁放松紧绷的肩膀。看样子直视梅莉莎裸体的时候被女生们喝斥，害他不由自主吓了一跳。

    （不要紧，老朽是可爱的女儿身，没理由被骂啊！）

    米菈客观地重新认识自己，说著「看来没～事～吶～」以触诊的名义抚摸梅莉莎的身体露出色眯眯的表情。

    「虽然搞不太懂发生了什么事，但这是那条蛇做的对吧……？梅莉莎是这样得救的吧？」

    用手臂胡乱抹脸，拉特利带著哭肿的双眼追问米菈。他想得到梅莉莎已经平安无事的确切证明。

    「嗯，毋须担心。它具有治愈的力量；不过只有解毒与疗伤，流失的血液与体力并没有复原。要吃好睡饱好好疗养吶。」

    米菈抽回手端正坐姿，清了清喉咙才说出梅莉莎的状态。

    「是吗，已经不要紧了吗？召唤术也能用来治疗啊。真的很谢谢你。她是……我的好朋友。」

    拉特利看著米菈和缠绕在她手臂上的阿斯克勒庇俄斯深深低头致谢。或许是终于放下心中的大石，他当场跪坐下来，梦呓般重复念著「太好了，太好了。」紧握梅莉莎的手。梅莉莎在他身旁发出舒服的呼声。

    「圣医白蛇，阿斯克勒庇俄斯。我是第一次看见，比传闻中厉害啊。看来召唤术士现在还没灭绝啊。」

    多兰向米菈行了一礼开心地笑道。不熟悉过去的年轻人以及了解过去的老年人之间，对召唤术的认识偏差不小；但这次应该能大举革新这个现状才是。

    「那当然。既然老朽来了，召唤术就高枕无忧啦！」

    拯救年轻人同时彰显召唤术的威严。看到周围的反应，米菈如此确信站起身，心满意足地挺胸自信满满地宣言。猎人们则笑著声援米菈，多兰面露微笑低语著「真可靠啊。」

第四卷 第四章

    「接下来只剩下那只魔物了吧。」

    梅莉莎奇迹似的复原使地下室发出喝采，气氛却因为米菈的这句话急转直下，沉入郁闷的沉默中。

    这也无可奈何。梅莉莎确实得救了；但即使获救，一到了夜晚无法抵抗的死亡仍会再度来袭。

    根据拉特利的说法，罪魁祸首似乎还在监视堡垒，对猎人们虎视眈眈。

    即使死守堡垒，从现状看来，食物存量也令人忧心。想准备食物就必须离开堡垒，不过这么一来，理所当然会变成魔物的猎物。

    况且，堡垒本身已经岌岌可危无法继续固守。换言之，就连争取时间等到支援到来都有困难。追根究柢，出发通报的人有没有成功逃离魔物都是个谜。

    「老朽听说魔物在附近观察，汝等明白具体位置在哪儿吗？」

    米菈一派轻松的嗓音在寂静无声的房内响起，但是没有什么人回话。自美梦中惊醒的猎人们清楚地回想起魔物的恐怖，因那时窥见的死亡而颤抖。

    「这个时间的话，它应该在附近的森林徘徊才对。」

    回答的是多兰。他请女猎人帮忙梅莉莎擦澡，朝挂在墙上的弓箭伸手。

    「你想去吧？那么就拿我这身老骨头当挡箭牌当诱饵，随你差遣。」

    多兰这么说用力起身。米菈的眼神与言行让他领悟这少女接下来想做什么。

    刚才坐著看不出来，但多兰是名身高接近两公尺的巨汉。

    「我也来帮忙吧。」

    「我也是。」

    继多兰之后，老猎人们一一自告奋勇。两人的体格虽不比多兰，眼神中的觉悟却分毫不会输给他，各自手持剑与斧头勇敢地站到米菈面前。

    「这样好吗？或许赢不了喔？」

    米菈看著多兰等人吊起嘴角，说出无心的玩笑。这句话也不是在试探他们的觉悟。

    「我们看见胜算才跟的。狡诈可是长生的处世哲学啊。」

    「都看见了那么了不起的召唤术，可没理由不起身啊。」

    「要是不在这里加把劲要怎么自称猎人？」

    三人大声这么说回过头，看著默默不语的年轻猎人们。三人的回答似乎是想让众人知道他们身为前辈的意见。

    具有强大能力的人试图挑战猎人们无法自己抗衡的对手。

    能否在这里找出胜算？能否为她做些什么？还是要舍弃尊严，默默让她去？身为猎人继续当个猎物好吗？

    多兰他们是在这么说。

    （老朽不讨厌这种刺激男子气概的进展吶。）

    老实说，米菈觉得自己一个人就够了；但在多兰挺身而出时舍弃了这种想法。应该说是他发现，这时若是独自一人解决，就会摘去在场猎人东山再起的嫩芽。

    堡垒中的猎人现在因为败给魔物的恐惧而颤抖。米菈若是就此除去元凶，他们当然会因为捡回一命而喜悦；可是一定也会在心中留下巨大的疙瘩。

    考虑到猎人们的未来，米菈发现与其彰显召唤术的威严，应该优先帮助他们战胜恐惧才对。

    夺回自信对持续与某种东西奋斗的人而言非常重要。

    多兰等人表明，这是挽回信心的大好机会。只要挤出一点点勇气就好。

    「等一下，梅莉莎好不容易得救，与其挑战不知道胜算的战斗，一个人一个人运到魔物感应范围外不是比较好吗？」

    纤瘦男猎人这么说，再次建议生存机率比较确实的选择。

    他的选择并没有错，只要一死就全都结束了。只可惜，这句话出自于他对召唤术的无知。他没有在米菈身上看到胜算。而年轻的猎人们也和他一样，使他的话成为年轻人的整体意见。

    「不是没有胜算。你们也看到那个召唤术了吧？有咏唱代表是高等法术啊。」

    多兰如此开导。那个召唤术，换句话说就是既然能使用阿斯克勒庇俄斯这类高等法术，想必也有适合战斗的手段。

    「那当然，我确实看到了。但是不论回复能力再怎么优秀，只要被那只魔物的攻击擦到就会重伤，被直接打中可是会当场毙命啊！那根本不是我们能抗衡的对手。」

    但纤痩猎人并不退让。原因在于他不仅缺乏召唤术知识，更缺乏所有法术的知识。

    习得高等法术必须具备一定的战力，这是法术领域共通的基础知识。虽有一部分例外，不过很可惜对召唤术并不适用。召唤术是条严峻的道路。

    「真正的召唤术可不只有那点程度。是吧，米菈？」

    「那当然。召唤术的精髓在于临机应变。」

    听到多兰的话，米菈略显夸大地挺胸，骄傲地笑道。米菈原本想尽力展现威严，在年轻人眼中似乎反而只像是个在装大人的小女孩，多兰等人也对少女可爱却不够可靠的身影苦笑。即便如此，他们对她的信赖也毫无动摇。

    话虽如此，年轻人的意见仍逐渐朝纤瘦男子倾斜。就在这个时候。

    「我去。」

    拉特利背对梅莉莎起身，双眼寄宿著坚强的意志走到多兰身边。他心中仅仅抱著一个想法──男人的志气。

    「喂，梅莉莎好不容易得救，又有逃离这里的方法。这么一来不就没有理由战斗，也没有必要留在这里了吧？」

    纤瘦男子质问拉特利，说服他逃跑才是活下去的最佳选择。有勇无谋地与魔物战斗，万一害米菈死掉，奇迹般降临的空路就会完全断绝。不论如何都必须避免这件事情发生，所以纤痩男子也竭力说服。

    但拉特利绝对不会同意。

    「米菈是梅莉莎的救命恩人。就是因为这样，既然米菈要去，我也要去。一有万一的话，我会负责争取时间。她不是可以飞吗？这段时间内米菈就能回来了吧？到时候你们就跟她会合再一起逃跑就好，放心吧。」

    不论发生什么事，即使牺牲自己也不会让米菈死掉。拉特利说出自己的觉悟。听见这句话，又看见他眼中的坚强意志，纤痩男子不敌他的气势闭上嘴巴。

    「更何况这场有胜算。我也不想死。梅莉莎好不容易得救，我可期待得很呢。」

    拉特利为了抹去沉闷的空气笑著这么说。

    「老实说，我对召换术也不太了解，可是法术好像很厉害喔？这是比我……现在比我还强的朋友说的。只要能使用高等法术，不论术种全都很强。所以，米菈的实力一定也相当厉害才对。」

    然后他又说出根据。这句话就如同涟漪般在年轻人间扩散。

    首先，年轻人想到拉特利口中所说的朋友是谁。拉特利年纪轻轻，却是这个堡垒身手最好的猎人。超越他的人记忆中只有一个。

    那个人说术士全都很强，而共通点就是术士是无法只用外表来衡量实力的。

    结果，年轻人们终于发现那道光明。

    「难道说，真的能赢吗？」

    执著于逃命的纤痩男子这么问米菈，战意缓缓回到他脸上。在此同时，年轻人们也停止骚动，他们的双眼与耳朵全部聚焦在米菈身上。

    「这得看汝等的努力了。」

    米菈这么回答年轻人的问题，在身旁召唤神圣骑士，接著对惊讶困惑的年轻猎人们说：

    「老朽以召唤术抵挡魔物的攻击。如汝等所见，老朽专精防御，打不打得倒，得看汝等的攻势。如何，何人有勇气一试？」

    米菈摸著白骑士（神圣骑士）的塔盾，以挑衅的眼神环视年轻猎人。这当然只是说说而已。即使比不上攻击特化的黑骑士，神圣骑士也具备一定的攻击力。对米菈的神圣骑士而言，找到攻击不起效用的对手还比较困难。

    然而米菈的目的是帮助猎人们找回自信。要是使出全力，就势必无法达成目标。正因如此，米菈才会选择担任肉盾。

    比多兰还高大的身躯、闪亮的铠甲，更显眼的是巨大的盾牌。专职守护的白骑士如米菈所料，确实在年轻人们心中种下勇气的种子。

    「我试试看，我看到可能性了。」

    「我好歹也是猎人，都看到了这种东西了啊。」

    恐惧仍潜藏在内心深处；但是年轻人生来就抱著莫大的希望。现在小小的勇气点燃了。

    以两人为首，年轻猎人们接二连三举手志愿。接著他们急忙开始检查武装，地下室顷刻间生气蓬勃。需要治疗的人则由阿斯克勒庇俄斯一一治疗。

    （嗯，年轻人就该如此啊。）

    米菈环顾这一幕，一屁股坐了下来。

    「感谢你的体贴。」

    多兰露出意有所指的微笑在米菈身旁坐下，低声这么说道。他身旁的老猎人也都心怀感谢地点头。

    多兰起初原本想自己当诱饵，制造总攻击的契机。米菈能够使用高等召唤术，只要有机会，即使不至于造成致命伤，一定也能重创魔物。如此一来年轻猎人的攻击就有可能伤到它。

    之后挺身而出的两名老猎人似乎也有相同的想法。一次不成就两次、三次。

    然而三人目睹神圣骑士时，领悟米菈具有超出想像的压倒性实力。在此同时，也理解到其目的是鼓舞年轻人。多兰的感谢含有这些意义。

    「什么，感谢何事？」

    米菈反而轻轻耸肩，歪了歪头。

    对米菈来说，他并没有特地顾及替年轻人著想的多兰等老猎人，而是比较接近发现了他们的心意才对。

    因为有能力所以保护弱者、帮助弱者的行为并没有错。不过，让他们站稳大地，靠自己的力量迈步也很重要。一味保护无法让嫩芽长成大树；但若是拿捏错程度，反而会使嫩芽折断，导致功亏一篑。这个问题相当困难，却也不可或缺。

    米菈认为，这是经年累月所累积的宝贵经验才能得到的结论。

    这种装不出来的生活方式果然帅气无比。米菈这么想，将他们的用心烙印在内心之中。

    地下室因为战斗准备而生气蓬勃，某群人却在多兰等人面前驻足。

    「我说，你们真的想跟那只魔物战斗吗？」

    好像是正在进行围墙修补作业的男人对多兰这么说。不知道是谁召集的，只见外头所有的人都到齐了。

    「是啊，真的。」

    多兰镇重地点头，直视他们。他的眼神深处寄宿著确切的觉悟，男人们不敌他的气势倒抽一口气。

    「可、可是啊，裸不了的吧！我们就是因为知道没有胜算才修补围墙的，大家不是决定要一起撑到支援来吗？」

    男人结巴了一下，依然说出自己的主张。这是关键时刻，理所当然会这么慎重。

    「如果我说我看见了胜算呢，你们愿意战斗吗？」

    多兰看了一眼米菈以及伫立在她身旁的白骑士，这么问他们。

    「我听说了，那边那只白色家伙就是胜算对吧？但我不懂。我不懂召唤术，看起来也的确很强。不过啊，对方又不是稍微有点实力的人就应付得来的对手吧？」

    用看的就知道，神圣骑士散发出震慑在场所有人的威严。光是伫立原地就足以令人心生畏惧。

    男人们也确实感觉到了，然后在心底燃起有可能获胜的希望。

    然而，与魔物对峙时的恐惧仍将希望熄灭，结果使他无法踏出最后一步。他们不是胆小。既然有确切的胜算应该也会拿起武器。即使没有胜算，他们一定也会挤出最后的志气才对。但是他们做不到。因为魔物彰显的威胁正是如此庞大，再加上连夜来袭，将他们逼至绝境。

    刚才多兰等人靠著言语巧妙地诱导年轻人，鼓舞他们的士气，这次材料却似乎稍嫌不足。还差临门一脚。就在这时，某名男子向前一步。他戴著皮制手套，身穿皮制围裙及黑色工作服。俨然就是工匠的他面容却十分姣好，看似留有一丝稚气。仔细一看，他是那名以精湛技术组装木材的工匠。

    「嗯……我觉得可以在她身上赌赌看喔。可是我对战斗一窍不通，得完全交给大家就是了。」

    那名工匠仰望神圣骑士，直接将视线往下移盯著米菈后，确定了什么似地这么说。

    「是吗？嗯……既然友树这么说，就应该是真的了吧……」

    那名叫做友树的工匠似乎颇受信赖，他这么一说，男人们便有如刚才是一场误会般点燃了斗志的火焰。

    身为工匠的他是依照什么判断的？想到这里，米菈忽然注意到他的名字。友树是个相当像是日本人会有的名字。

    不理会恢复活力的男人们，米菈注视友树。正巧这个时候，他也与米菈四目交接，米菈同时得到意料之中的解答。

    「你以前也是玩家呢。大家就拜托你了。」

    友树走向米菈，在她耳畔低语，接著面露微笑拋了个意有所指的媚眼。

    「包在老朽身上。」

    一般女生应该会脸红，不过这是米菈。他充满自信地扬起嘴角，一如往常地说。

    友树以前是玩家，并早一步发现米菈是同乡，为她的实力背书。

    过去游戏时代中玩家不会真正死亡。正因如此，才能一再进行有勇无谋的战斗，跨越无数生死险境。结果，就是玩家们踏进常人无法轻易抵达的领域。

    换言之，战斗系玩家很强。当然也有优劣之分，但友树判断只要是前任玩家就已经足够了。

    （自己打不赢，代表他是专职生产的啊。）

    米菈也同时推敲友树的身分。只要曾经是玩家，他可称为神乎其技的木工技术也能令人信服。

    游戏时代和战斗相比，有人更沉溺于锻造、木工、雕金等创意。

    称为生产特化的人们种类千差万别，大多都只具备最基础的战斗能力，其中甚至有人一窍不通。

    取而代之，他们和生产相关的专业令人刮目相看。某些玩家甚至能做出媲美传说级的逸品。顺带一提，米菈交给克雷欧斯培育后进的装饰品也是由生产专精玩家制造的。

    基于这些因素，不难想像友树是实力相当了得的木匠。而从他说对专长之外的战斗一窍不通，又获得男人们的信赖来看，可见他的经验与技术凌驾于臂力之上。一流的工匠在看人的眼光上也是一流。

    不久之后猎人们整装待发，在米菈等人面前列队，最后一人到齐后展开作战会议。

    话虽如此，他们并没有什么复杂的计划需要讨论。主要是战场位置、移动到该处的队伍、紧急状况时的处置、每个人擅长的武器的分工等基本必要事项。

    会议结束后，米菈给众人一个忠告：不论在何种状况中都绝对会保护大家，所以不要从白骑士身后逃跑。这场战斗是为了夺回猎人的尊严之战，和魔物对峙是最重要的。

    听见米菈的话，猎人们用力点头回应。

    不是战斗成员的友树接下照顾梅莉莎的责任留在堡垒中，拉特利则是对他低头请求：「麻烦你了。」

    最后多兰等老猎人对年轻人精神喊话后，地下室响起足以震撼整座空间精神抖擞的呼喊。接著猎人们眼中寄宿著米菈造访时完全相反的神色，从堡垒中蜂涌而出。

第四卷 第五章

    「继续直走。不知道什么时候会被发现，动作快。」

    拉特利回过头说。

    冲出堡垒后过了数十分钟，米菈等人朝稍远处视野良好的广场奔跑。那里是附近最适合团体战的地形。

    如果和平常一样以少人数团体狩猎，在森林中设下陷阱并潜伏于树木间是基本功；但这次是以三十人左右的大阵仗与一只魔物正面对决。在视野不佳的森林里不可能让这么多人布阵，为此米菈等人才决定在容易彼此配合的广场严阵以待。

    猎人们说魔物在监视堡垒，若是离开它一定会追来。换言之，只要在被追上之前抵达广场，就只需要做好万全的准备等待迎击就好。

    队伍由拉特利与两名老猎人带头，年轻人们紧跟在后，接著是多兰与米菈，最后由神圣骑士在稍远处殿后。会这样安排是因为从后方遭受袭击的可能性最高。

    「嗯……连一只小鸟也没有。」

    自从离开堡垒，米菈就持续以仙术技巧《生体感应》探索四周；但别说魔物，周围就连小动物的反应也没有。

    「毕竟有那么强大的魔物潜伏，一定是全都逃跑了。」

    听到米菈的喃喃自语，多兰这么回答。尽管行进速度相当快速，他仍脸不红气不喘，可见虽然年过六十，但体力依旧惊人。

    「原来如此吶。」

    堡垒周遭似乎已经变成了魔物的地盘。话虽如此就米菈来说，感应不到额外反应反而有利。

    一行人就这样在安静到诡异的森林中前进。

    猎人不愧熟悉森林，丝毫不受崎岖的地形影响，以惊人的速度在树木间穿梭。不仅如此，他们也不怠于警戒，可见年纪轻轻就网罗了优秀的人才。

    米菈没有如他们一般习惯森林，早早以仙术技巧《空阔步》跳到半空中。对米菈而言，和林中崎岖的大地相比，在空中奔跑比较容易。后排的年轻人回头又惊讶又好奇地抬头看著。看来米菈现在无暇顾及自己的短裙比平常人的视线高度还高。

    更后方的白骑士则一步一步站稳大地踢开枝叶，强硬地前进。折断的枯木与树枝发出巨响飞散。即使是友方，回头看见的魄力仍无与伦比。米菈并没有发现这也让猎人们加快脚步。

    白骑士的行动相当引人注目，不过这当然是故意的。离开堡垒迟早会被发现，那时白骑士若能率先吸引魔物的注意力，就可以让稍远处的猎人们继续安全地移动。

    而就在众人稳健地来到距离广场剩下一半路程时，那个时候终于到来。

    魔物的咆哮声响起。粗暴野蛮，彷佛在高声主张自我的存在。

    与此同时，或许是内心深处的恐惧遭到唤醒，好几人停下脚步发起抖来。那时多兰等老猎人拍拍他们的背，鼓励他们继续向前。

    咆哮重复了好几次，一次比一次接近米菈一行人，直到米菈终于感应到它的反应。

    「老朽就先在此拖延吧。汝等可先行布阵。」

    米菈这么说，从空中翩翩降落，听到背后传来猎人们的同意声，面向魔物的方向迈开步伐。

    多兰犹豫片刻该不该留下来，但在看到米菈勇敢的背影后，他立刻转头追赶年轻人似地拔腿奔跑。长年累积的经验让他判断应该没有必要留下。

    米菈站到白骑士身旁，瞪著森林深处。反应自前方传来，魔物恣意地在林中跳跃，人类确实无法逃过它的速度。

    树枝摇摆，大地震动，裸露的敌意逼近。光芒在树梢间闪烁，不懂得察言观色的风悠闲地吹拂。

    暴力与轰鸣的狂风暴雨随后席卷没有生物的静谧森林。

    魔物伴随震耳欲聋的咆哮现身，白骑士同时以塔盾挡下它的巨大身躯。激烈的震动造成沉重的巨响，这一击确实具有破坏堡垒外墙的威力。

    然而米菈召唤的白骑士却将冲击完全挡了下来。然后，或许是对这项事实提高警觉，魔物立刻向后跳开。

    两者在彼此的攻击距离外对峙。

    「这家伙，原来如此吶。是棘背暴君（Tyrant Spiked-back）啊。」

    漆黑粗壮的双臂、体毛下明显隆起的肌肉、树干似的双脚、以及最具特徵，布满锐棘的背部。米菈看过这类似大猩猩，超越三公尺高的巨大身躯。

    棘背暴君。不出所料，这是具有「魔阻毒」，栖息于方舟大陆的高等魔物之一。

    战斗在顷刻间展开，魔物一鼓作气拉近距离。它凭著不愧为猛兽的爆发力，眨眼间逼近白骑士。撞击剎那棘背暴君突然翻身，将有棘的背部转向前方冲撞。这一击以媲美攻城武器的破坏力，猛力冲击塔盾。比刚才更加剧烈，犹如爆炸声的撞击声震荡空气。无与伦比的威力足以让濒临崩溃的堡垒眨眼间化为瓦砾。

    然而对米菈而言，这点威力不足为惧。专精防御的神圣骑士装甲，即便是高等魔物也无法轻易突破。

    于战斗方面可说不需要特别担忧；但除此之外，米菈更在意棘背暴君出现在祈祷者森林的理由。

    虽说在预料之内，实际亲眼看到依旧觉得不可思议。

    即便在游戏时代，这个世界也具有完整的生态系。魔物分布便是其中之一，Ark Earth Online的世界就构筑在这与其他各种要素的平衡之上。

    如今游戏变成现实，世界产生了各种变化，而这些变化都让世界变得更现实。

    换句话说，正因如此可说是自然法则的生态系崩溃绝对是异常状况，这只罪魁祸首更是异于常态。

    这样下去，魔物将会一如暴君（Tyrant）之名君临祈祷者森林的生态系，使生态系大幅脱离常轨。非得排除它不可。

    （这么说来，昨天老朽也看到暴雪鹰吶。根据猎人所说，其他还有各式各样的魔物现踪，究竟发生了何事？）

    米菈一面思考各种可能，一面顺利地引诱魔物。

    尽管难以肉眼看见，不过猎人们仍在森林深处继续向前移动。米菈边用《生体感应》确认，边防守魔物的攻击跟了上去。

    「刚才的声音好大，真的没问题吗？」

    听见神圣骑士挡下棘背暴君一击时发出的轰然巨响，一名猎人不安地回头。随后，十几人也被他影响，转向刚才走来的路。

    几瞬间后，更巨大的声响撼动森林，向后看的猎人们表情同时染上恐惧。冲击与破坏声一再重复，如同追赶他们而来。

    即使没有停下，脚步仍越来越沉重。这时多兰高喊道：

    「你们听得见吗！她还在战斗！也就是说跟预定一样，那个白色的骑士没有被打倒，现在还在防御攻击。这不是很可靠吗！动作快，离目的地不远了！」

    战斗一旦结束，声响当然也会停止；然而声音现在仍在不远不近的距离继续响起。米菈他们还在战斗。

    若是在抵达广场前被追上，神圣骑士就会在各就各位之前争取时间。计划相当笼统，但一听就知道能顺利进行。

    听到多兰的话，年轻人们发现这点而感到内心振奋，双脚用力一口气继续向前。

    不久之后，他们终于抵达了目的地。

    （看样子做好准备了吶。）

    二路纵队前进的猎人以环状扩散开。米菈用《生体感应》感觉到布阵完成，算准时机朝那里大幅后退。白骑士也跟著转身，豪爽地踢散枝叶朝森林深处奔跑。

    或许是将两人的身影视为逃跑，棘背暴君发出夸示自我的咆哮，猛然追了上去。

    眼前豁然开朗，耀眼的阳光在直径约有三十公尺的圆形草原中倾注而下。于空中奔跑的米菈在中心著地，神圣骑士也止步回身。

    这一剎那，白骑士举起塔盾挡下魔物猛力挥舞的手臂，坚硬刺耳的声响如涟漪般扩散至整座广场。

    「接下来，现在才是重头戏。」

    米菈将神圣骑士留在原地向后退。与此同时，在广场外缘待命的猎人们一涌而上，包围棘背暴君。

    接下来猎人们即将以神圣骑士为盾，展开团体战。现在开始米菈自己无事可做，起码只有以防万一让阿斯克勒庇俄斯待命。

    棘背暴君笔直盯著白骑士向后拉开距离，在它背后列阵的猎人们也配合它的动作后退。

    白骑士举著塔盾，站在原地动也不动。

    魔物瞥了猎人们一眼，紧张感便微微扩散，有好几人缩紧双脚。白骑士没有动作。

    魔物瞪著猎人们，他们就发出细小的悲鸣，又有几人腿软。白骑士依然没有动作。

    棘背暴君观察了一阵毫无动静的白骑士后，猛力挥舞双臂敲击地面发出狂暴的吼叫。

    这在转瞬之间唤醒猎人们心中的恐惧。十几人拋下手中的武器，一齐跌坐在地。他们的表情充满畏惧。

    然而，这也无可奈何。长时间累积的恐惧不是靠几句精神喊话就能立刻克服的。

    而接下来将要进行的，无疑是下猛药。倘若失败，他们势必会再也无法重新振作。

    看到布阵轻而易举地瓦解，棘背暴君露出愉悦的眼神睥睨众人。接著它一口气踏出一步，朝跌坐在地的女猎人挥下强劲的手腕。

    女猎人发出不成声的尖叫。下一瞬间，厚重的金属块──白骑士的塔盾重击魔物因愉悦而扭曲的脸庞。

    沉重的冲击声响起，棘背暴君同时向后踉跄。女猎人目睹壮烈的景色瞪大双眼。

    多兰露出笃定的笑容，拉特利则是喃喃说著「好快。」他并非对白骑士的硬度与力道吃惊，而是对他眨眼间拉近距离的速度讶异。

    「怕什么！老朽不是说会保护汝等了！」

    米菈如此喝斥茫然自失的猎人们。

    若是失败确实无法再起；但是米菈只要身在此处，失败本身就会被他彻底击溃。

    「你们看到了吧！这就是货真价实的召唤术！不用怕，拿起武器！」

    多兰大声鼓舞众人，紧接著两名老猎人也朝魔物举起武器。随后猎人们一个又一个起身，鼓起勇气手持武器与恐惧的象徵对峙。

    棘背暴君站稳姿势，朝正面露出警戒的眼神。白骑士悠然伫立在眼前，再度动也不动。

    棘背暴君锐利地环视周遭的猎人，又用双臂敲击地面好几次发出威吓的吼叫。

    下一秒，猎人们也像是要盖过它的声音般大吼，从魔物的死角使出充满气势的一击。

    剑、斧、枪及箭矢确实在棘背暴君的身体上留下伤痕。

    这一瞬间，尖锐的咆哮声响起。那和过去不同，并非夸耀力量的咆哮，而是纯粹让感情爆发的怒吼。

    棘背暴君任凭怒气挥舞粗壮的手臂，却打不中早已拉开距离的猎人，直接因为惯性失去重心。猎人们并没有错过这次机会，一鼓作气上前，在魔物巨大的身躯上刻下不屈的意志。

    棘背暴君的皮肤厚而坚硬，那些伤口和致命伤相去甚远。猎人们面对没有米菈协助，完全无法抗衡的对手，但他们的表情毫无阴影，奋勇向前。

    遭到自己过去逼进绝境的对手反击想必令它很不是滋味，魔物转向猎人发动攻势。

    但是，它却再度遭到白骑士的攻击制止。

    棘背暴君立刻重新站稳脚步，发出怨恨的吼声朝白骑士挥拳，攻击又再次被坚固的塔盾挡下。

    朝猎人发怒就会被制止。或许是理解了这点，魔物将目标锁定在妨碍自己的白骑士身上。

    「嗯，看来挺顺利的吶。」

    米菈在远方观察战况。他只对神圣骑士下了一道命令：当敌人转移攻击对象时，轻轻殴打吸引它的注意力。

    如此一来便和预定相同，魔物无法忽视白骑士，进而增加自己的死角。结果，达成一定会有人从某个角度发动攻击的一连串攻势。

    获得自己遥不可及的强者帮助取得胜利，听到这句话的人十之八九会觉得卑鄙。每个猎人心中都有这种感情。即便如此，他们依然想赢。他们理解哪怕卑鄙无耻，唯有克服恐惧才能再次向前迈进。

    因此每个人眼中都没有迷惘与犹豫，开始恢复原本的动作。

    然而，尽管如此，对方仍是高等魔物之一。事情不可能这么顺利，开始有零星几人撤离前线。

    「啊啊，谢谢。得救了。」

    来不及躲开而折断一只手臂后退的男人跟立即缠上伤臂的白蛇道谢。手臂复原后，他又再次拿起武器回到前线。

    阿斯克勒庇俄斯在战场中爬行，有如医护兵般治疗伤者。虽然因为效果好而需要耗费时间，不过它的能力确实成为猎人们心中的支柱。

    猎人和棘背暴君展开战斗经过两个小时。

    在远方也能看出猎人们的脸上开始浮现疲倦之色，脱离前线等待治疗的人数也已经抵达半数。即便如此，他们的眼中不见一丝放弃的颜色。

    「很好，就是这样。攻击确实有效！」

    神圣骑士挡下所有致命攻击，年长猎人不停鼓舞众人，拉特利以锐利的一击给予重伤。这些人的活跃表现一而再再而三地激励年轻人们的内心。

    相形之下，棘背暴君的动作反而越来越迟钝。猎人们的攻击只有划破表皮造成轻伤，但是累绩数百、数千道伤痕，小伤所造成的出血也不容忽视。

    不知不觉间，脚边的草皮沾满大量血迹，魔物的呼吸也比猎人们还要剧烈。

    纵使如此，棘背暴君还是具有怪力。它胡乱挥舞手臂，轻而易举地刨开大地卷起沙尘。

    随后，战况产生巨大的变化。

    砂土在白骑士身上落下，彷佛要遮蔽他的视线。魔物同时高高跃起，接著握起双拳如同铁锤般挥落。

    这是它使尽全力的一击。攻击穿越塔盾的防守，直接击中白骑士的头部。

    不论多么坚强的战士，头部承受这种程度的冲击也不可能毫发无伤。在战斗中得知这点的棘背暴君发出胜利的吼叫。

    但它的声音却突然消失。它的双眼和依然健在的白骑士双眸四目交接。

    神圣骑士是武具精灵，当然不具有人类的弱点。这是具有些许智慧才会产生的动摇。

    这时，拉特利看准这一剎那，眨眼间接近，闯进白骑士与魔物之间。在那里，战斗中始终没有破绽而无法攻击的喉咙近在眼前。

    「喝啊啊啊啊──！」

    他双手握紧剑柄，以磅礴的气势将尖端刺进魔物的喉咙。

    鲜血流下剑柄，魔物巨大的身躯无力地一晃。在场所有人都停下动作，森林中央的草原霎时间鸦雀无声。

    拉特利的一击精准地贯穿要害，不论在谁眼中看来，那都是致命伤。

    然而就在这个时候，魔物的手臂一挥，以最短距离攻击，他的身体转瞬之间飞上空中。

    「拉特利！」

    其中一名猎人大喊，所有人同时朝他跑去；但制止他们的不是别人，正是拉特利自己。

    躺在地上的拉特利迅速起身，高高举起手臂。棘背暴君的临死挣扎虚弱到神圣骑士不需要反应。

    拉特利宣布胜利的同时，地面随著一声沉重的声响晃动。仔细一看，魔物巨大的身躯卧倒在地，喉咙插著一把剑。这一幕将胜利刻划在所有人心中。

    犹如从恶梦中醒来一般，紧张感烟消云散。取而代之，类似酒醉的欢喜一涌而出，猎人们一齐高声庆祝胜利。

第四卷 第六章

    猎人们打倒仇敌棘背暴君，意气昂扬地踏上归途。长时间战斗应该累积了不少疲劳，但所有人都神采奕奕。

    不过队伍后方仍有一部分人面带苦笑发著抖。队伍最后方，是米菈以及扛著棘背暴君尸骸的四只白骑士。

    年轻人们的猎人魂熊熊燃烧，认为将这种猎物弃之不理太可惜了，准备将它带回时，米菈要疲惫的众人不要勉强，志愿负责搬运。

    白骑士不仅挡下魔物所有猛烈的攻击，甚至足以压倒对方，最后只为了搬运就增加了三只，让人只能苦笑。

    「话说回来，跟我听说的还真不一样啊。到底是谁说召唤术很弱的？」

    「天晓得。八成是没看过真的会召唤术的人吧。」

    到处传来对召唤术另眼相看的感想。听到他们的称赞，米菈面露微笑，心想这样就种下了复兴召唤术的种子。

    「谢谢你，这样大伙都能重新振作了。」

    多兰看著他们向米菈道谢。或许是从逼近的死亡与恐惧中解放，年轻猎人们比平时还要兴奋。

    「毋须言谢。追根究柢，他们若是不想东山再起，也不会得到这种成果。即使灰心丧志仍有勇气面对恐惧，光是如此就值得称赞了。」

    米菈看了一眼走在前头的年轻猎人这么说。这是不全部交给有力量的人，以自己的双脚重新起身的年轻人们自己争取到的结果。

    「是吗，这么说也是。」

    「是啊，他们干得很好。」

    继多兰之后，身旁两名老猎人也看著年轻猎人们的背影深深点头。

    猎人凯旋回到堡垒后直接分成两组。在回程途中多兰提议的魔物讨伐庆功宴准备组，以及趁新鲜处理魔物的解体组。

    令白骑士搬运尸骸的米菈直接前往解体室。约十名猎人在充满腥味的解体室中开始著手解体，迅速将棘背暴君肢解成各个部位。

    米菈看著这一幕亲身体会在变成现实的这个世界中，不实际解体魔物就无法得到素材。

    游戏中，讨伐的魔物会收藏在道具栏中的特别栏位，之后再以解体技能，或是交给专门的NPC处理才能得到素材。

    但是在变成现实，各种要素复杂交错的世界中，有一部分游戏时代的技能无法使用。

    首先，无法将打倒的魔物收进道具栏中。对打倒的魔物使用【无形术：道具化】也毫无效果。

    此外，解体技能原本就必须在道具栏的选单中进行，才能将特别栏位中的魔物尸骸解体成素材，因此无法使用。

    话虽如此，魔物解体过后就能以技能分类为皮材、骨材、食材等各式各样的材料道具。

    所罗门推测，会这样应该是尸体被归类为生物。

    因此米菈才让神圣骑士搬运尸骸，尽管具有解体技能也不参与解体作业。

    「不愧是猎人，动作真熟练吶。」

    米菈一面感到佩服，一面观摩解体过程。猎人应该是第一次看到这种魔物，他们的动作却毫无迷惘。多兰说他们能从身体特徵判断出大致上的构造。魔物解剖学若是造诣不深，似乎就无法成为猎人。

    「不过，你真的只要魔核就好了吗？这只很不得了耶！」

    拉特利在解体作业中回头这么问，他的表情在欣喜与迷惘间摆荡。功劳最大的米菈居然只想要一样东西。

    「无妨无妨。再怎么说也是汝等给予最后一击的，老朽不过是帮了点忙而已。况且，给汝等留下有形的纪念不是比较有实感吗？」

    米菈展现与外表不符的威严笑道。其表情展露出身为强者的从容不迫，以及类似担忧的温柔。

    「的确，说得也对。谢谢你，我们就不客气了。」

    实际上，米菈的神圣骑士除了在吸引注意时殴打盾之外，并没有做任何攻击。如米菈所说，这确实可说是猎人们猎杀的猎物。

    但是当然没有半个人这么想。话虽如此，这次确实能赚上一笔，所以拉特利才会特别代表众人向米菈道谢。

    米菈接下取出的魔核，离开腥臭的解体室来到户外。跟著一起出来的拉特利被伙伴们怂恿，直接跑去找梅莉莎了。

    天空染成黄昏的色彩，夜幕渐渐低垂。数堆火堆照亮的堡垒正在活泼、热闹地准备庆功宴。

    米菈露出有如和蔼老人的表情看著年轻猎人们。就在这时……

    「那个，米菈。我有个请求，可以麻烦你吗？」

    一名女猎人畏畏缩缩地靠近，以格外敬畏的语气说。

    「唔，何事？说来让老朽听听。」

    回过头，女猎人大约十八、九岁，且具有相当姣好的容貌。或许正是如此，米菈才反射性装模作样地回答。姑且不论这么做有没有意义，开心地展露笑颜的女猎人突然撩起衣服，露出身体指著一部分说：

    「这里。那个，你治好梅莉莎的时候连疤痕也没有留下对不对？能请你帮我消掉这个吗？」

    她露出许愿似的眼神这么说。

    她指著胸部附近，那里可以看见一道被挖伤的伤痕。那并不是这一两天造成的，似乎早已痊愈；可是疤痕很大，相当显眼。

    男人或许会当成勋章炫耀，这方面的反应也许该说是很有女生的风格，即使是猎人，对疤痕依然相当在意。

    「嗯，老朽没有试过。虽不知能不能治好，不过试试可以吗？」

    面对从旁看来的绝佳景色，米菈边积极地享受边努力冷静地回答。

    女猎人对米菈下流的眼神浑然不觉，低下头嫣然笑说：「好的，麻烦你！」

    米菈得到允许立刻召唤阿斯克勒庇俄斯。虽然有些分心，这依然是第一次做这种尝试，米菈自己也对结果充满好奇。

    阿斯克勒庇俄斯受到召唤爬出魔法阵，沿著米菈的身体绕上他的右手臂，张开一双大眼等待指示。

    「好了，阿斯克勒庇俄斯啊。汝的力量能消去她的疤痕吗？」

    米菈这么说，将右手举向女猎人。随后卷绕在手臂上的白蛇不到一秒就回头对米菈点头，用眼神表达这点程度易如反掌。

    「喔喔，办得到啊。那么麻烦了。」

    米菈这么指示，阿斯克勒庇俄斯便张口咬住女猎人的侧胸。

    「嗯！」

    或许是有些刺痛感，女猎人轻声尖叫，微微颤抖身体。但下一瞬间，她舒服地放松表情，看著疤痕开心地笑了。

    「效果显著吶。」

    波纹自阿斯克勒庇俄斯獠牙咬住的部位扩散，消除伤疤变回珠辉玉丽的滑顺肌肤。米菈仔细观察，佩服地嘀咕著「居然还有这种效果。」

    最后阿斯克勒庇俄斯没有留下齿痕完成治疗。

    「谢谢你！真的很谢谢你！」

    女猎人露出满面微笑向米菈与阿斯克勒庇俄斯道谢。

    「这就是召唤术的实力！」

    米菈以复兴召唤术为目标，如此向开心的女猎人展示其有用性，听到「召唤术真的很厉害呢。」这句话喜上眉梢。这时──

    「我也拜托你。」「帮我消掉这个～」「人家也可以麻烦你吗？」

    刚才在一旁观望的女猎人们一涌而上。抬头一看米菈发现一共有七名妙龄女子。大家看到梅莉莎的事情似乎都很在意，一直看著刚才的治疗。

    「嗯，无妨。」

    米菈受到请求爽快地答应，「那么，在哪儿？」将右手举向其中一名女猎人。女猎人环顾正在准备庆功宴的周遭。

    「那个，可以去地下的治疗室吗？」

    接著脸颊微微泛红愧疚地这么说。回过头，几名正在忙著准备的男猎人正朝这里露出好奇的眼光。

    在此同时，稍早完成治疗的女猎人发现自己的失态，竟然在众目睽睽下裸露肌肤。她哭著对同伴说「你们怎么不提醒我啦！」她们便回答「我们比较在意效果，一不小心就忘了。」把眼睛别开。

    如此这般，米菈来到地下室立即替女猎人们治疗。

    「在这边。」

    首先第一人，建议改变位置的女猎人在米菈面前露出在外面确实会不好意思的疤痕。

    「麻烦你了。」疤痕在臀部上。她拉下一半皮制裤裙、长裤以及内裤。

    那里留有一道像是被角刺穿般，巨大的圆形伤疤。

    「嗯嗯嗯，原来如此吶。」

    米菈这么说伸手以触诊的名义抚摸女猎人的屁股，感受到浑圆有弹性，紧致度恰到好处，十分女性化的柔软触感。

    米菈一面享受，一面露出愉悦的笑容。缺乏戒心的女猎人加上现在身为同性的正当性让他能肆无忌惮地动手。

    「这想必也不成问题吧！」

    慢慢享受……确认过后，米菈轻轻点头，请阿斯克勒庇俄斯治疗。伤痕消失后，女猎人们就将米菈的假触诊拋到脑后兴奋地尖叫。

    就这样，米菈一面治疗年轻女猎人的疤痕，一面享受大腿内侧、胸部之间等的景致，大大善用了一番职务之便。

    治疗结束后，庆功宴终于在满天星斗闪耀时开始。如今不必继续守城，堡垒的存粮全部释出，准备了不少料理。

    烦恼全部解决，取回自信心的猎人们表情相当丰富，让庆功宴热闹非凡。

    米菈再次受到猎人们称赞，心情大好地喝下用森林中的作物酿造的酒，不停高谈阔论召唤术的力量。听到最后的人不到一半，不过米菈还是醉得相当愉快，十分享受这场庆功宴。

    接著夜晚渐深，人一个接著一个醉倒睡著。

    这个时候，友树突然来到米菈身边。

    「感谢你救了大家。」

    友树在米菈身旁坐下，率先道谢。

    「哪里，只要有老朽的召唤术，这点程度算不上什么。」

    「真厉害。我专门研究生产，这种时候真的非常羡慕你。」

    尽管喝醉，米菈也没忘了要替复兴召唤术播种。友树不知道有没有听到，直接说起自己的事情。

    友树专精的技术是木工，擅长制作魔杖与弓箭。但是某一天，他因为兴趣雕刻的木雕大获好评，售价甚至媲美彻底精雕细琢的弓与魔杖。

    米菈问是什么木雕，他便回答是以三神为模型的神像。现在这边的订单比魔杖与弓还多，说起来就跟雕佛师差不多了。

    友树苦笑著说，这次他因缘际会得到替三神国雕刻神像的荣誉，自己的兴趣变得这么重大，害他有点不安。

    即便如此他仍旧下定决心，为了寻找适合雕刻神像的木材来到祈祷者森林。的确，在有神木的森林中，一定能找到合适的木材。

    「然后我得到各位猎人的协助，也找到了木材，没想到发生了这种事。」

    友树语带叹息地说。若以冒险者等级表示战斗能力的话，他的实力应该落在C级与D级之间。这么一来确实打不赢棘背暴君。

    但若是想要逃跑，他应该逃得掉才对。米菈这么说，友树便表示既然自己无能为力，他想至少要送他们最后一程。

    「是说老朽有个疑问。栖息地不同的魔物现踪一事，过去曾发生，现在难道常有吗？」

    米菈听完友树的话，提出现在自己最好奇的问题。他想知道游戏变成现实是否是引起这次变化的主因。

    友树听了稍作思考，回答若是没有发生特别的事情便不可能。又接著说特别的事情代表人为因素。

    「可是这次的原因完全不明呢。和人为造成的情况不同，魔物的种类跟原本的栖息地种类都太多了。」

    「确实如此吶。这么一来，原因又是什么吶？」

    「会是什么呢？」

    两人喃喃说道，看著火堆后方又深又广的森林。

    友树喝醉被带走后，小口喝著酒的米菈突然看到拉特利身边的梅莉莎。乍看之下她还没完全恢复，脸色却不错，似乎也有食欲。

    这时，也许是发现了米菈的视线，拉特利带著梅莉莎走了过来。

    「多亏米菈帮忙，她才能恢复到能够走路。真的很谢谢你救了她。」

    「那个，我听拉特利说了。非常谢谢你救了我。」

    说完两人一起深深鞠躬。梅莉莎的表情上只有感谢，拉特利则是面带感谢与喜悦，以及重新拾起的小小自信。

    「哪里，平安无事就好。」

    米菈短短说完温柔地微笑，又红著脸高谈阔论起召唤术的有用性、能力与活用法。如果只有听米菈这么说，或许像是喝醉酒的胡言乱语；不过知晓召唤术的人肯定会听到出神。毕竟这可是召唤术顶点，九贤者邓不利夫的演讲。

    只可惜在场没有人会召唤术。于是米菈的话虚无地溶入尚且延续的喧嚣、夜晚吹拂的凉风，以及璀璨的夜空之中。

第四卷 第七章

    早上在祈祷者森林醒来，米菈跨上天马和猎人们道别，飞向晴朗到神清气爽的天空。

    猎人们高声道谢，替米菈送行；但是几乎所有人都宿醉，地上看起来一片狼藉。

    能够好好道别的只有夸下身为酒豪豪语的多兰、重伤初愈没有喝酒的梅莉莎，以及陪伴在她身边的拉特利而已。

    祈祷者森林上空，米菈无力地趴在天马背上。看来他也宿醉了。

    米菈这时想起所罗门之前说过「宿醉要补充水分」的建议，从刚才开始就一直喝苹果欧蕾。

    不过喝得多出来的也多，米菈有好几次逼不得已只好著陆；但或许是新陈代谢不错，几个小时后就恢复不少了。

    （不论看几次都如此壮观吶。）

    米菈恢复享受美景的兴致，对占领整片视野的景色感叹。

    正面耸立著一面巨大的墙壁，就连大陆最大格林姆达特帝国王城的大城墙也相形见绌。不，那是看似墙壁的巨树树干。

    米菈现在飞进了神木的领域。

    抬头一看，天空全部被巨大的枝叶覆盖，完全看不到太阳的光芒。然而，不可思议的是周遭仍十分明亮。淡淡发光的粒子不断落下，取代太阳的光源。这些粒子是神木涌出的魔力碎片，树根上的树木便是靠这些魔力成长。结果，树木受到神木的魔力影响，在根部形成强大的灵域。

    天马在散发庄严气息的神木树根降落。米菈爬下它的背，仰望正面的高墙。

    自遥远上空落下的光粒子彷佛夜晚的细雪般飘落，吸入地面消失的同时点亮茂盛的无名花草。

    花花草草宛如在观察自天上来访的客人，将脸转向米菈。

    或许是感受到周围奇异的气息，天马担心地把脸蹭了过来。米菈则是说著不要紧将天马送还，转向看似一堵高墙的神木。

    「长老啊，老朽有事相问，汝能否现身吶？」

    他这么说，便吹来一阵低语的风。微风轻抚米菈的脸颊，直接吹向后方使树木骚动。

    风徐徐传播至整片灵域之后，就连树叶声也听不见的寂静顿时支配现场。

    四周充满紧绷的气氛。不过，米菈记得这个状况，平淡自若地等待祈祷者森林之主，称为长老的绿阴柴翁之命降临。

    不知不觉间，不断落下的光芒消失无踪，周遭被幽深的黑暗垄罩。

    声音响起。在地上爬行的声音。

    气息靠近。有什么从背后逼近。

    紧接著下一瞬间，正面的墙上投射出少女的，米菈的影子。

    回过头来，背后飘著一颗能够双手环抱的光球。光球打量米菈似地在其周围环绕，接著突然没入眼前的地面之中。

    起初变化相当缓慢，光球沉入的地面向上隆起，嫩芽慢慢地从中蹦了出来。树芽眨眼间长得比米菈还高，接著缓缓变成人形。

    变化开始十几秒，米菈眼前出现一名身穿树叶长袍，看似人类却似乎有些欠缺生命感的老人。

    「什么事？」

    老人发出低沉含混的嗓音。看著米菈的眼神发出诡异的光芒，搭配他的外表给人一股诡异的印象。就连看过一次的米菈也忍不住后退。

    「抱歉如此无礼。虽不知多久之前，老朽前来确认是否有人来此寻求长老的根？若有印象，能否告诉老朽？」

    他这么一问，长老便盯著米菈陷入沉默。空虚的眼神盯著米菈，即使感到不自在，依旧等待回答。就在这时，周围突然亮了起来。

    「怎么？」

    环视四周，正巧看见三颗光球沉入地底。接著隆起的土堆上长出嫩芽，各自形成不同的形状。

    身穿樱花长袍的女子、身穿树皮铠甲的男子、以及仅以藤蔓缠绕身体的少女在米菈眼前降临。

    「那位我记得。第一次有人做出这种请求，我还有印象。时间虽早已忘却，不过他想要我的根，我便给他了。」

    樱花女子如此回答。她的声音温柔充满女人味，面容尽管缺乏生气，仍给人一股安心感。

    「人家也记得喔。是带来很多好吃的食物当作代价的人对不对？他还会来吗～？」

    藤蔓少女巧妙地操纵藤蔓在空中飞舞，发出还留有一丝稚气的嗓音。和其他三人不同，藤蔓无法遮蔽身体，几乎等于全裸，但是她好像完全不在意。

    「是啊，确实有过这件事啊。」

    树皮男子发出粗犷的声音肯定，展现武人般的风貌。不仅如此，或许是因为个性正经，他还抓住到处乱跑的藤蔓少女喝斥：「在客人面前没礼貌。」

    根据他们的说法，看来真的有人来这里索取树根，并且成功以代价换得目标；但却因为遗忘，所以时期不明。

    再加上，这是第一次有人来求长老的根。从状况看来，是索尔霍尔的可能性不低。

    「嗯，总之确实有人来过吧？」

    「没错。」

    老人面无表情地回答米菈的问题，地面便如呼应他的话一般传来轰隆声，随后比米菈身体粗上好几倍的树根破土而出。

    「原来如此吶……这就是那个根吗？」

    根的前端不自然地断绝。在昏暗的光线中看不太清楚，不过仔细观察确实有被切断的痕迹，痕迹看起来也颇为老旧。这代表索尔霍尔在很久之前就已经展开行动了。

    「他可能是老朽在找的人，汝等记得那人的容貌吗？」

    米菈率先确认完目的，再问有没有其他情报。老人听了后又看著米菈陷入沉思。

    「这个啊……他是个黑色头发的男人，还戴著遮住眼睛的白色面具。」

    取而代之，男人开口说出他的特徵，然后又说不记得其他细节。其他三人似乎也一样，都回答只记得这些。

    「嗯，也许是他没错。」

    黑色头发，以及遮住面容的面具。索尔霍尔也是黑发，只要没有变更外表这点便一致，再加上面具这点米菈也心里有数。他不遗余力营造诡异的形象，面具很有可能是其中一环。

    「他还说了什么别的事吗？」

    「这个呢……我问他想拿我的根去做什么。那个……」

    「好像是要拿去削成杯子对不对？还说需要黑……黑……黑色的什么东西喔。」

    米菈希望能多获得一点情报这么问，女子便代替像是定格一般动也不动的老人回答，再由少女补充模糊不清的部分。

    「黑色的什么吗……嗯，毫无头绪吶。」

    光凭这点线索的确不可能猜到答案。米菈决定跟苏莱曼说交给他处理，希望负责解读索尔霍尔资料的他能发现什么。

    「对了，老朽还有一个问题。和稍早所说的没有关系，不过老朽听说最近森林里出现了不常见的魔物，汝等知道些什么吗？」

    米菈想起在堡垒听到猎人说的话这么问。

    「详细情形我们不清楚，只不过东方感觉得到某种扭曲的气息。如果有原因的话，应该就在那里吧。」

    男子边说边转向东方，睁大双眼。他好像看得见，但米菈只见到漆黑的森林，以及淡淡飘落的光粒子而已。

    长老们似乎能掌握神木影响下的灵域，以及其周边发生的一切状况；但是扭曲的地点好像位于范围外，顶多只能观察，因此无法掌握详细情报。

    「扭曲吗……」

    这句模糊的形容究竟代表什么意义？米菈心里浮现疑问，一面嘟哝一面扶著下巴，好奇地想等事情处理完就去调查看看。

    「绿阴柴翁之命大人啊，感谢汝的情报。老朽为汝献上这个。」

    问完所有问题，米菈从道具栏中取出饼乾。呼唤神明出来需要给予相应的代价，而大自然形成的神明倾向喜欢人手制造的供品。米菈就是因为这个，才在猎户村大量买进饼乾的。

    「是人类的饼乾──！」

    少女开心地蹦蹦跳跳，一把抓起饼乾塞进嘴哩，露出满面微笑咀嚼。超出意料获得好评的模样让米菈相信自己的选择没有错，开始拿出剩下的饼乾。

    少女朝越叠越高的饼乾山伸手，却被男子抓住藤蔓制止。他说，没有神会在奉献供品的途中用抢的。

    虽不如少女一样兴奋，不过女子与老人似乎也都喜欢饼乾，欣喜地收了下来。

    「好久没有收到零食供品了。就吾来说，你稍微在附近排泄也可以。你体内的魔力应该能结出最顶级的果实吧。」

    过去只说过三言两语的老人突然滔滔不绝地说起变态的话。简而言之，就是自具有米菈这等魔力之人体内排出的东西，可以成为最顶级的肥料。

    原本是植物，又活过漫长岁月的神明，似乎对那方面没有特别的感觉。证据在于不论是女子还是男子都对老人的话表达认同，只有著迷吃著零食的少女例外。

    米菈在内心松了口气，庆幸自己有准备饼乾当供品。否则最坏的情况就有可能必须在他们面前做那种事了。

    神明往往令人畏惧。米菈得到这种扭曲的理解，觉得自己好像喝了太多苹果欧蕾抖了一下身体。

第四卷 第八章

    虽没解开为什么祈祷者森林会有原本不该存在的魔物出没，但找到了索尔霍尔来过这里的痕迹。不出所料，这证明了他正在寻求神命光辉之圣杯。

    换言之，只要循著这条线索，迟早一定能追上他。

    米菈向大啖饼乾的长老们道谢就离开了。那时，看到大量饼乾最为欢喜的少女送米菈一颗树果当作礼物。她说这是来求根之人的供品长成的果实之一。

    尽管为收到神明意料之外的礼物感到高兴，米菈仍对树果的来历感到不安，将果实保管在道具栏内。

    接下来，米菈前去采取所罗门委托的道具。

    目的地距离神木不远，但仍是步行一个小时的路程。于是，米菈理所当然地召唤天马。它似乎一直在担心米菈，不停怜爱地舔了米菈的脸颊好一阵子。

    骑上终于冷静下来的天马飞了十几分钟，在距离灵域最近的湖畔降落。森林中的空旷处绽放著五颜六色的花朵。

    每当微风吹拂，花儿便随风起舞，飘散甜蜜的香气。涟漪荡漾的湖面在阳光的照耀下彷佛水晶般闪闪动人。瀑布从湖边的小岩山上倾泻而下，演奏出宜人的水声。

    各式各样的小动物恣意在湖畔奔驰。在幽静的绿色森林环抱下，这座湖泊似乎是小动物们聚集休憩的场所。

    （竟有如此漂亮的地方吶……）

    带著比感动还要接近惊讶的表情，米菈出神地看著眼前这一幕。

    这里在游戏时代只是单纯的湖泊与草原而已，如今变成色彩缤纷，以乐园形容也不为过的花田。

    米菈伫立在湖畔，体会三十年来时间的流逝。

    这时，一只看似金色松鼠的动物靠近米菈，应该说是身旁的天马。随后，松鼠磨蹭天马的脚踝跑上它的身体，竟露出安心的模样直接躺在它的背上。

    不仅如此，或许是以此为契机，附近的小动物们一一聚集了过来，依偎在天马身边。米菈见到眼前的景象尽管吃惊，仍对彷佛圣诞树一般挂满小动物的天马轻声笑了笑。天马完全没有排斥的模样，大大方方地接纳小动物们。

    这个现象源自于天马是圣兽。对动物们而言，圣兽是有如佛陀的存在，在它们身旁是最安心安全的圣域。

    米菈面带微笑看著这一幕，忽然在天马背上发现一只蓝色的小兔子。这种动物名为纯洁兔非常稀有，它的毛则是以能当作幸运符闻名。

    但最重要的是，一双大眼与圆滚滚的身体相当可爱。在Ark Earth Online排行榜的可爱部门中，甚至可说是第一名的常客。

    米菈也是第一次亲眼看见纯洁兔。它们的警觉心奇高无比，完全活用斥候技，能从远方观察就已经是极限了。

    就连遇见的机会都相当稀少，几乎所有人都只看过图片的纯洁兔近在眼前。结果米菈紧紧盯著那副可爱的模样不放。

    （实物竟如此可爱……圆滚滚的又毛茸茸的吶……）

    米菈忍不住伸手，但在碰到纯洁兔之前，它看见少女逼近的身影害怕地跳下天马的背，躲在天马脚边。

    「呜……」

    米菈受到明显的拒绝而伤心。不过，天马随后嘶鸣了一声，声音如同在对话般细小。接著不知为何，曾经一度逃走的纯洁兔竟战战兢兢地回到米菈面前。

    「这是……莫非汝对它说了什么吗？」

    米菈将视线从眼前圆滚滚的小兔子移到天马身上。天马同时点头回答，像是要求褒奖般伸出头来。

    「真是个乖孩子吶。」

    米菈摸摸天马的头，将视线转回纯洁兔身上。机灵地向上翘起的蓝色长耳朵探索周遭似地抖动。米菈看到这副模样忍不住抚摸它圆滚滚的蓝色身躯，充分享受松软的触感。

    小手中感受到的体温证明它确实具有生命。

    米菈为了不吓到它尽可能温柔地抚摸。或许是这法子成功奏效，纯洁兔理解米菈没有恶意，开始自己依偎米菈的手撒娇玩耍。

    「喔～喔～真爱撒娇吶。来～好乖好乖～」

    纯洁兔的可爱无边无际，米菈温柔地抱著它，著迷地抚摸。

    就在这时，天马突然大声嘶鸣。同时，在米菈怀里啾啾叫著的纯洁兔急忙跳了下来，在天马前请求原谅似地趴在地上，摆出服从的姿势。

    「……汝又说了什么……」

    米菈无法理解状况，只能歪著头问。

    「天马啊，怎么了？」

    他这么问摸著天马的鬃毛，天马便把头蹭进米菈怀里。

    （嗯……不明白。）

    摸著手边的天马，米菈转动视线。看见小兔子依然趴在地上，发出啾啾的细小悲鸣。

    米菈想再次享受松软蓝色绒毛的触感，可是心知一开始就绝对会没完没了。他有自信能和纯洁兔玩到天荒地老，不过自己本来就不是为了这个目的而来的，不能一直跟小动物玩耍。

    尽管感到有些心痛，米菈依然请天马背上的动物们下来将它送环。接著不知为何，动物们开始聚集到米菈身边。

    看样子它们把米菈当成天马的老大了。

    他走向岩山的迷宫入口，动物们便紧紧跟在后头。

    「接下来老朽要去危险的地方，汝等可别跟来啊。」

    这么说动物们也不可能听懂，动作最积极的金色松鼠就坐在米菈肩头，一副完全放松的模样。就连纯洁兔也露出水汪汪的大眼央求拥抱。

    可不能这样进去迷宫。米菈拚命抵抗诱惑这么想，决定召唤适合居中协调的帮手。

    【召唤术：凯特·西（Cat Sith）】

    发动法术的同时，空中出现小小的魔法阵，随著砰的一声声响，穿著彷佛魔术师的小猫从阵中跳了出来。

    它在空中转了三圈双脚著地，不知从哪拿出来的标语牌上写著「10.0」的数字。不仅如此，魔法阵还喷出五彩碎纸，为表演锦上添花。

    「呼唤小生就跑出来了，喵喵喵喵喵～好久不见小生就稍微努力了一下喵。团长，您给几分喵？」

    「六分吧。」

    「什么喵──！」

    凯特·西做出夸张的反应翻过标语牌，上头画著表示惊讶的效果线。它准备周到的表演让米菈不禁佩服地轻声笑了出来。

    猫妖精凯特·西是高等召唤术之外，少数能够说话的存在。它的能力大多不适合直接战斗，却是个优秀的斥候，更具有能跟动物收集情报这罕见的特技。换句话说，它能跟动物说话。

    「什么！团长变成女生了喵！太厉害了喵，十分满分喵！」

    凯特·西仰望米菈，双手挥舞写著「10.0」的标语牌，喵喵叫著跳来跳去。它的登场使周围的小动物们警戒地拉开距离。

    「怎么每个都不在意吶……罢了不重要。团员一号啊，能否麻烦一下吶？」

    「尽管吩咐喵～！」

    凯特·西双脚并拢立正敬礼，摆到背后的标语牌上写著「喀喀！」的音效。

    「老朽希望汝能跟这些动物们说，接下来老朽要去危险的地方别跟来，办得到吗？」

    「小生会赌上性命完成任务的喵！」

    凯特·西摆出拳击姿势，标语牌上写著「向天地神明发誓」的字样。然后它发出「喵喵喵喵喵喵～」的叫声跳进小动物群中，开始说起米菈无法理解的语言。

    不久之后或许是沟通完毕，小动物们心不甘情不愿地解散。凯特·西最后爬上米菈的身体，对肩头的金色松鼠说话。松鼠似乎听懂它的话跳了下来，爬上最近的树。

    「达成任务了喵。」

    「嗯，辛苦了。」

    旋转三圈半跳下米菈肩膀的凯特·西头顶著地，摇摇晃晃地起身再次敬礼。米菈出言感谢后抱起小猫。虽说无可奈何，小动物们离去后还是有点寂寞，于是用它来过过乾瘾。

    「好痒喔喵～」

    嘴上这么说，凯特·西仍开心地挥舞手脚，标语牌上「还要！」的字样闪闪发光。

    米菈就这样搔著团员一号的下巴，朝岩山的方向走去。

    天魔迷宫远古森林就位在湖泊旁岩山上的龟裂深处。米菈把凯特·西放在头上，走进那道龟裂之中。

    一进去路就突然变成陡峭的下坡，宽度大约勉强能让一名大人通过。冰冷的脚步声在裸露的岩盘上回响。

    走进洞内，深入到就连瀑布声也几乎听不见的位置就几乎没有光芒，但米菈前方的路却被照亮。

    这是凯特·西的功劳。它有名为《猫咪探照灯（Cat Searchlight）》的特殊技能，可以从眼睛放出光芒取代照明。由于它位在头上，米菈只要转头就会自动照亮眼前，相当方便。

    「很可疑喵，有可疑的法术机关喵。」

    走了十分钟以上，下坡逐渐和缓，终于变成水平通道。凯特·西看著通道前方。无数纹章散发萤光般的光芒紧密地刻在前面的岩盘上。

    「嗯……这就是此处的结界啊。」

    脚边堂堂地写著「天魔迷宫远古森林　管理：冒险者综合公会」的字样。米菈摸摸头上凯特·西的背喃喃说道，拿出自科罗纳克术士公会长莱昂尼尔手中接下的禁域通行证。

    「喔……这是……」

    「喵喵喵，法术的气息变淡了喵。」

    米菈拿起通行证的瞬间，通行证发出光芒，同时刻在岩石上的纹章前端便淡淡失去色彩。虽不知是何种原理，不过从对机关类相当敏锐的凯特·西的话听来，能够察觉这样应该可以通行了。

    米菈一步步向前走，前方的纹章便伴随他的步行速度淡去。同时，通过后的纹章也再次恢复色彩。

    在凯特·西照亮的结界通道中继续向前走了约十分钟。行进方向开始出现细小的光芒。

    又继续走了一阵子，米菈来到一个大空间。

    那里是一片尽管不大，但仍旧蓊郁的密林。类似阳光的带状光芒洒落林间，上方却没有太阳，最高处也相当昏暗，只有无数藤蔓自裸露的岩石上垂下。光芒便是从藤蔓前端彷佛光线一般落下。

    在光线照耀下绿叶充满光泽，不知名的花朵也奋力绽放。视野中尽是一片高大粗壮的树木，眼前的景观雄伟到足以令任何人屏息。

    「团长，我们终于发现秘境了喵！」

    凯特·西从米菈头上一跃而下，朝密林「喵呼～」地大喊。这里不是山，当然也不是秘境。

    「一路来到这里辛苦了。」

    米菈将通行证收回道具栏，这么感谢凯特·西，举手想将它送还。

    「还有冒险在等著我们喵～」

    凯特·西发出悲伤的声音，趴在地上恳求。标语牌上写著「可惜喵，太遗汗了喵～」表露它心中秘境就在眼前，却无法探险的悲痛呼喊。不仅如此，上面还写错字，可见它有多么惋惜。

    「真拿汝没办法吶……」

    不想被送还的反应让自己想起一样恳求的虹精灵潘姆，米菈实际体会到召唤体具有自己的想法，放下举起的手。

    「团长是明理人喵，小生要一辈子跟踪您喵。」

    「这时不是该说跟随才对吗……」

    「也可以这么说喵。」

    凯特·西高高拋起写了「诚心诚意」的标语牌，跳起来在空中转了一圈。著地时它身上已经换成探险队的服装了。最后，落下的标语牌直接砸到它头上，上头写著「准备完成，功败垂成」，彷佛临死讯息般滚到了倒地的凯特·西身边。

    「好了……该出发了吶。」

    随意环顾四周，米菈在附近的藤蔓上撕下一片跟小孩一样大的叶子，拿著叶子朝广场尽头走去。

    「丢下人家太过分了喵！」

    凯特·西这么喊猛然起身，急急忙忙追了上去。

    米菈和凯特·西背对密林面向岩壁，他们眼前是一道大裂缝及通往更深处的坡道。密林只是普通的树林，前方才是天魔迷宫远古森林。

    斜坡十分陡峭，表面有如玻璃般光滑。因此只要滑下这里就几乎不可能爬上来，而这也是名为天魔迷宫之所有地下城的共通点──出入口位置不同。

    米菈将凯特·西放在肩上，拍拍它的头照亮坡道。

    「前方一片漆黑喵。」

    凯特·西发出灿烂光芒的眼睛看著前方，在米菈肩头开心地挥舞双脚。它敏锐地察觉接下来会发生什么事情，手上没有拿标语牌，而是用双手紧紧抓著米菈。

    米菈蹲下将刚才撕下的叶子垫在屁股下。

    （每次来都兴奋不已吶。）

    真要说起来，前面像是一条长长的溜滑梯。米菈愉快地微笑，收起屁股般将腰向前挺，在坡道边缘停下。

    「走啰！」

    「冒险开始了喵！」

    米菈双脚一蹬地面，一口气滑下斜坡。

    斜坡相当好滑，米菈在顷刻间加速，同时因为出乎意料的体感速度表情有些抽搐。

    （游戏中还挺有趣的……变成现实后这……）

    吹拂全身的风压，描绘出曲线的弯道以及似乎会将人甩出去的离心力。单调却被迫接受的每一种感受都刺激内心的恐惧。尤其是看不见黑暗的前方，使状况加剧。

    「团长，人家快尿出来了喵～！」

    「忍耐！」

    彷佛云霄飞车的溜滑梯左左右右转了好几个弯，每次都让凯特·西尖叫。或许是因为这样，米菈才能勉强保持镇静。

    接著就在向下滑了约五分钟后，前方终于出现终点的光芒。

    体感时间非常非常漫长的坡道结束，米菈他们突然被拋进光亮之中。他们边体会轻盈的浮游感，边在炫目的光芒中眯起双眼。描绘出拋物线的轨道受到重力牵引开始缓和地下降，终于随著轻轻的冲击迫降在地面上。

    「呜喵！」

    米菈屁股著地，但那里已经有人了。是从米菈肩膀上滑下来的凯特·西。

    「哎呀，抱歉。不要紧吗？」

    「不要紧喵，团长是女孩子很轻喵。」

    米菈立刻跳开，凯特·西便摇摇晃晃地起身，跳了跳主张自己平安无事。不知从哪拿出来的标语牌上写著「替女生垫屁股是男人的志气」。

    一人与一只再次环顾四周，眼前和稍早的密林截然不同。

    他们应该向下滑了很久，不过绿意盎然的空间却充满光明。抬头一看，头上全部都被枝叶覆盖，随处都有树木般粗壮的藤蔓垂下，光线似乎就是从那里照下来的。

    光芒照耀下的景色森严且异样。

    在高到看不到底部的树枝上，看不见开始也看不见结束的枝条弯弯曲曲，遍布各处直达远方。

    米菈与凯特·西正是在其中一根树枝上著地。后方是直达天际的高耸岩壁，彼此缠绕恣意生长的树枝缠绕著无数藤蔓，树叶茂盛地生长。远方响起不明的叫声，四周飘散著神秘的气氛。

    这里受到超越人类所能理解的自然法则支配，即使不特别留意也感觉得到空气特别清新。

    「新天地喵。在秘境深处发现新天地了喵～」

    凯特·西环顾四周，激动万分地把感动化为言语。接著它将写了「凯特·西探险队」的标语牌插在地上。只可惜地面十分坚硬，标语牌发出乾乾的声响直接倒了下来。团员一号哀伤地看著倒在地上的标语牌。

    （好了，究竟能找到几个吶……）

    放著忧伤的凯特·西不管，米菈随便选了个方向迈步。米菈一走，凯特·西立刻跑向他，警戒似地环顾四周跟了上去。看来它恢复得很快。

    在占尽视野、层层叠叠的树枝上跳跃寻找了一阵子，米菈终于找到掉落在叶子下面的目标。

    发出脉动般的深绿色光芒，大小大约能够一手掌握的种子。是所罗门委托他采取的《始祖种子》。

    「终于找到一个吗……」

    米菈捡起始祖种子，叹了口气抬起头，再次环视四周。

    天魔迷宫远古森林。代表森林始祖的这里严密上来说并非森林，而是所有树木的始祖──歌斐树无数分枝中的一部分。

    换言之，眼界所及全部都是歌斐树，这里到处都有可能找到掉落的始祖种子；但这也同时代表无法锁定采取地点。

    过去大多数玩家都会盯著脚边行走。米菈一面回想当时的情景，握著始祖种子又小小叹了口气。

    「团长，那需要几个喵？」

    凯特·西爬上米菈的肩膀，指著他手中的种子问。

    「还要九个吶。不知道在哪找得到，这下可辛苦了啊。」

    米菈一面被从肩头探出头来的凯特·西柔软的毛疗愈，一面这么抱怨。

    但是，转机在这时到来。凯特·西爬下米菈的手臂，闻了闻手中始祖种子的味道又舔了舔，一跃而下开始四处张望。

    「那边有相同的气味喵！」

    凯特·西这么说，自信满满地伸手指著几根枝条外的地方；可是它吐出舌头眼眶泛泪的身影一点也不可靠。

    团员一号的标语牌上短短写著「味道&#10005;」这句话。

    「喔喔……莫非汝感觉得到吗？」

    「味道非常特别喵。只要具有小生这等难得一见出类拔萃达人般的敏锐感觉，就易如反掌喵！」

    凯特·西用浑圆的肉球竖起拇指回答。它眼神锐利充满自信，却忘了把舌头收回嘴巴里。

    「嗯，干得好，团员一号。」

    米菈立刻抱起凯特·西，踩著《空阔步》朝它指的方向跑去。

    「在这附近喵！」

    凯特·西在米菈怀里说。看向脚边枝条的前端，如它所说，米菈在藤蔓缠绕的位置找到了始祖种子。

    过去的凯特·西顶多只有担任斥候负责侦查，没想到它居然有这种特技。米菈因为新的发现惊喜，用双手高高举起凯特·西问：

    「下一个在哪里！？」

    「呜～……喵……！那边喵！」

    凯特·西在米菈手中四处张望，凭著难得一见出类拔萃达人般的敏锐感觉感应到新的反应，用猫咪探照灯指向味道的方向。

    「好，干得好！」

    看来收集能超出预期的轻松。米菈因为新发现的相加效果心情好到最高点，同时因为凯特·西惹人怜爱的触感与帮助，一次又一次地抚摸小猫全身，不断称赞它。

第四卷 第九章

    在凯特·西的带领之下东奔西走，米菈顺利收集到所罗门委托数量一半的五颗种子。

    看来能比预期提早结束。米菈心情愉快，踩著轻盈的步伐在树枝间穿梭时。

    「有危险喵。有危险的气息喵……」

    在前往凯特·西闻到的第六颗种子所在地途中，绿意盎然的枝叶一晃，那个降落在眼前。

    凯特·西展露戒心，以锐利的眼神牵制似地盯著对方；但是它躲在米菈脖子后面，唯有表情格外勇猛。

    「出现了吗？」

    米菈喃喃说著，瞥了一眼阻挡在前的人们。

    不只有远古森林，巨大森林中都会有名为树木人的魔物栖息。它们的外观近似人类，但身体全由枯木构成。

    然而，这里是被称为天魔迷宫的特殊地点，特徵是出现的魔物全部都是亚种。

    在米菈眼前现身的魔物是树木人的亚种。它们的体表布满树皮，骨架由木材构成，蠢动的藤蔓将身躯拼凑成类似人的形体，形成普通树木人无法比拟的诡异外表。

    尼尔德树人。这就是魔物的名字。

    全身藤蔓蠢动的尼尔德树人踏出一步，身体便诡异地扭曲。魔物发出尖锐的嘎吱声逼近，伸出长枪般尖锐的手臂。

    「汝稍安勿躁喔。」

    米菈这么说拎起凯特·西的脖子，用空出来的手把连身裙的胸口处打开，将它塞进里头。

    「瞭解喵！」

    凯特·西在米菈的连身裙中蠕动调整姿势后，从胸口探出头来敬礼。

    「回应很好不过别竖起尾巴，痒死了。」

    米菈边说边压住凯特·西的头扭动身躯。

    「遵命喵！」

    凯特·西卷起尾巴回答。

    米菈这么做的同时，状况产生巨大的变化。三只敌人中的其中一只高高跃起，朝米菈发动攻击。

    米菈立刻确认敌人的位置，向背后一跃。随后，企图猎杀米菈的尼尔德树人以精准的动作使出最短距离的刺击，长枪般的手插进地面。

    接著，它的手就再也不动了。忽然出现在尼尔德树人背后的黑铠手臂挥下漆黑大剑。

    劈落的剑刃沉重无匹，冲击使组成尼尔德树人的树皮、木片、藤蔓伴随绿色的汁液飞散。

    （威力看来毫不逊色吶。）

    那正是黑骑士使出的一击。首次在实战中进行部分召唤就漂亮地证明了这一招的实用性。米菈对结果心满意足，立刻开始思考应用方法。

    就在考察的顷刻之间，剩余两只尼尔德树人以似人非人的动作踢飞伙伴的残骸，发出坚硬的声响冲来。

    其中一只举起扭曲的诡异四肢，另一只高高跃起。

    上下夹击；但这招并没有成功。往上跳的那只在进入攻击动作前就撞上巨大的白色盾牌掉到地上。它被部分召唤神圣骑士的塔盾挡下。

    （嗯，只要时机配合得宜，实用性相当充足吶。）

    米菈一面分析使用手感，一面瞪著正面冲来的尼尔德树人。

    犹如长枪的手臂锁定猎物刺出精准的一击。米菈习以为常地轻松躲过，顺手触摸魔物的身躯。

    【仙术·地：红莲一握】

    瞬间，爆炎燃起，将尼尔德树人烧成碎裂的焦炭。

    最后一只掉到地上的尼尔德树人以僵硬的动作起身，随后再次出现的黑色大剑从头到脚将魔物劈成两半。行刑者的漆黑手臂自空中消失，在地面上留下一片扩散的绿色液体。

    （这还挺方便的吶……）

    部分召唤在实战中也能充分发挥效果的性能刺激米菈的研究欲望。由于会立刻消失，因此不必担心会阻塞通道。出现时的气息很小，也能有效进行突袭，可说最适合在这种立足点受到限制的场所使用。

    「不愧是团长喵～」

    确认到魔物的气息消失无踪，凯特·西从米菈的胸口跳了出来骄傲地挺胸。手中握著的标语牌上写著「这也是为了活下去」。

    「好了，接下来该往哪儿去吶？」

    在寻找始祖种子的途中遇袭，四周都是毫无规则可言的枝条与藤蔓，方向感微妙地失灵，于是米菈问负责带路的凯特·西第六个种子的位置。

    团员一号本人却在翻找尼尔德树人的残骸。

    米菈正想问它在做什么时，凯特·西灵巧地从残骸中取出某样物品。

    「拿到了喵！」

    凯特·西这么说高举双手，它手里握著某种藤蔓复杂缠绕的黑色块状物。

    「喔喔，汝还会回收战利品啊。」

    那是尼尔德树人身上可以采取到的固有道具，尼尔德心核。凯特·西将尼尔德心核有如供品般地呈上，又跑向下一个残骸。

    结果，它回收了两个心核。爆炸的那只似乎无法回收。

    米菈将意料之外勤劳的凯特·西放在肩上，听从它的指示跑向下一个种子的所在地。

    进入天魔迷宫远古森林过了一个多小时，米菈顺利收集完所罗门所委托的十颗始祖种子。这全都是凯特·西的功劳。

    击倒了不晓得几十只尼尔德树人，米菈在脑内反刍部分召唤的感觉，努力加深理解程度。

    他的周围沾满无数漆黑的污渍。这些是尼尔德树人丢来的毒树果烂掉后的痕迹。

    树木人的亚种尼尔德树人大致上分为三种。一种手臂有如长枪般锐利，一种会丢掷有毒树果，还有一种会发射毒针叶。

    凯特·西从尼尔德树人的残骸中取出心核交给米菈，早已是一副得心应手的模样。

    现在米菈所在的位置是天魔迷宫远古森林的外围。越是前往中心便越容易找到沉眠的贵重道具，魔物也会越强。最深处是就连九贤者之实力都难以应付的难度；不过前提是在单枪匹马的情况下。

    话虽如此，这次不必那么深入。始祖种子在迷宫全域都找得到。

    「既然事情办完了，差不多该回去了吶。」

    「好的喵。」

    凯特·西这么回答，爬上米菈的身体停在肩上。

    天魔迷宫的出入口并不相同，为此必须寻找出口的位置；但周围只有一片漫无秩序的树枝森林，常人立刻就会在这座迷宫中迷失方向。

    但来过好几次的米菈知道找出出口的方法。

    「唔……没看到。团员一号啊，汝有在哪儿看见蓝色的花朵吗？」

    米菈凝神眺望四周，这么说将凯特·西放在头上。

    「蓝色的花喵？小生找找看喵！」

    受到米菈的请托，团员一号张开灿烂的双眼，手拿「搜寻中」的标语牌仔细寻找树枝前端、树叶背后、藤蔓遮蔽的后方等各种地方。

    「找到了喵，在对面喵～」

    十几秒后，凯特·西以双眼放出探照灯指示方向。米菈称赞了声「干得好。」朝它指的方向跳去。

    蓝花在跨越几个立足点枝条的位置。格外粗壮的藤蔓上长了手掌大小四片蓝色花瓣的花朵。只要找到这朵花，抵达出口就只是时间的问题了。

    环顾四周，蓝花彷佛指标般等间隔绽放。只要跟著这朵花走就能抵达出口。

    一面把途中遭遇的尼尔德树人当作部分召唤的实验白老鼠，一面跟著蓝花前进了一阵子。米菈在第数十根树枝上著地，在枝条前方找到一个古老的箱子。

    「团长，是宝藏喵！」

    「嗯，是宝箱吶。」

    凯特·西双眼闪闪发光。它的手中握著「隐藏在秘境中的古老宝箱。里头究竟是希望还是绝望？」这句耸动的文字。

    米菈面对宝箱，忽然想起术士公会长莱昂尼尔的话。天魔迷宫远古森林为何会被列为禁域封印的原因。

    原因正是眼前的宝箱。即使得到里头的道具，神奇的宝箱也会再次出现。游戏中，宝箱重生是理所当然的设计，但是现实就另当别论。

    米菈将手掌举向不可思议的宝箱，使出仙术《冲波》。

    狂风怒吼直接命中宝箱，在外表刻下无数伤痕散去。

    「嗯，看来不要紧吶。」

    「团长好暴力喵。」

    米菈稍微放松戒心，凯特·西便从他头上一跃而下。著地的冲击使它双脚麻痹，结果还是倒了下来。

    「判别宝箱就轮到小生出马了喵……」

    凯特·西勉为其难撑起上半身，双眼发出红光盯著宝箱。当作拐杖支撑身体的标语牌上写著「这是紧要关头」的文字。

    「没问题喵！」

    总算恢复的凯特·西自信满满地回头仰望米菈宣言。

    「也是，老朽刚才先试过了吶。」

    「说得也对喵～！」

    米菈这么回答，凯特·西便夸张地跌坐在地。标语牌上写著「大意失策」的文字，以及表露心境的效果线。

    「不过，看来汝会分辨宝箱了啊。之前应该没有这种技能，真了不起吶。」

    「这是三十年来的修行成果喵！」

    凯特·西原本垂著头，听到米菈的赞美立刻恢复气势，挥舞写著「进化永不止息」的标语牌跑向宝箱。

    天魔迷宫的宝箱分为两种，宝藏及魔物。分辨方法极为单纯，只要像米菈那样攻击就好。真的宝箱什么事也不会发生，若是魔物就会现出原形发动攻击。这次由于没有反应，代表是普通的宝箱。

    「唔，这块木片是什么？」

    凯特·西打开宝箱取出内容物，下一瞬间箱子本身变成细沙消失无踪。米菈并没有特别在意，接下拳头大小的木片仔细观察。

    「喵喵喵喵……这是……好像是世界树的碎片喵。」

    凯特·西爬上米菈肩膀，看著木片这么说。

    「喔，汝认得吗？」

    「小生在图鉴上看过喵。」

    乍看之下只是普通的木片，但凯特·西似乎能分辨出细微的不同。它骄傲地拍胸，手中握著写有「一人鉴定团」的标语牌。

    世界树的碎片除了能当作强力回复药的原料之外，还能制作含有提高治愈能力、排除中毒、麻痹及诅咒等有害状态的装备。也因为这样，这是能在高等冒险者间以高价交易的物品之一。

    （世界树……这么说来，露米娜莉亚好像说过想要世界树的木炭当作触媒吶。把这拿去烧能变成木炭吗……）

    作为技能大全的交换条件，米菈接下露米娜莉亚的委托，替她收集习得魔术用的触媒。其中一项便是世界树的木炭。那样道具正如其名，不过他完全不晓得究竟能不能将木片直接烧成木炭。

    （也罢，拿给她看看再说吧。）

    就交给本人自己判断。米菈做下这种结论，将木片放进道具栏中。

    之后他们没有找到别的宝箱，又和尼尔德树人交战数回才终于抵达出口。

    蓝花带他们抵达岩壁上的大洞。朝里头走去，他们来到一个四面土墙的空间。天花板由无数发光藤蔓覆盖，使这里有如白天般明亮。一座小湖泊在角落荡漾，看似莲花的叶片在湖面上漂浮。

    这里完全找不到路途中司空见惯的枝叶，生长著色彩丰富的花草，彷佛踏进了另一座迷宫。

    「有人来访真是难得。是来找东西的吗？」

    「说话了喵！」

    离开这座天魔迷宫远古森林的引路人坐镇在空间中央。

    「老朽想离开这里。」

    米菈一面这么回答，一面仰望眼前耸立的引路人。凯特·西则是兴奋地看著它。

    眼前是一朵巨大的蓝花。大小媲美民宅的花，颜色犹如蓝天般鲜艳，散发出药草般清爽的芬芳。那朵花自藤蔓洒落的光芒中浮现，主张自己的美丽与雄伟。

    「是吗是吗，那么我应该能帮上忙。只要带来力量的来源，我就送你们回到地上。」

    蓝花由比米菈粗壮数倍的茎支撑，摇摆著花瓣说道。它的声音听起来像是从地底传来，在四周回荡。

    它所说的力量来源指的也是天魔迷宫的共通点。这里不只出入口不同，离开时也需要使用专用道具；不过，取得这项道具绝不困难。只要有能在天魔迷宫中战斗的能力，就能轻易得手。

    「这就可以了吧？」

    米菈取出尼尔德心核，将其高高举起。天魔迷宫中魔物掉落的道具也兼做脱离用的道具。

    「可以。把那个沉入湖底，我就送你们到出口。」

    米菈再次将凯特·西塞进衣服里，照花所说的把心核拋进湖中。

    波纹在湖面扩散，缓缓沉没的心核发出淡淡的光芒。

    「确实收下了。那么走啦。」

    发出这声的同时，巨大茎上的蓝色大花有如一口吃掉米菈般用花瓣包住米菈。

    「怎么了喵──！」

    「不必担心，只是带吾等去出口罢了。」

    视野突然一片漆黑使凯特·西一慌，连忙拚命抓紧最近的东西──米菈的胸罩。相反地，米菈则平淡地交给花，对胸口剧烈偏移的感觉蹙眉。

    整座房间发出声响晃动。水面扬起浪花，光芒随震动闪烁后，含著米菈的蓝色大花被吸进地底。

    不，正确来说是钻进地底才对。蓝色大花包著米菈在地底前进，剧烈的震动与强烈的离心力之后，晃动终于停了下来。

    米菈被吐出来似地飞了出来，一屁股跌坐在坚硬的岩石地板上。

    「动作不能轻一点吗？」

    米菈搓揉著屁股起身，立即口吐怨言。但是蓝色大花却故作不知，说了声「穿过那条河就到外面了。再会了，难得一见的客人。」就发出巨响钻进地底回去了。

    密闭的小洞窟四面都是岩壁，一条河流自中央流过，唯有小河尽头的光亮显示这里与外面相连。

    「冒险就这样结束了喵～真舍不得喵～」

    从米菈胸口跳下来的凯特·西看著河流的尽头说。它手上的标语牌写著「到家之前都是冒险」。

    「还有下次吧，届时再麻烦汝了。」

    「好的喵！」

    听到米菈的话，凯特·西高兴到跳了起来，挥舞写著「冒险是通往理想乡的大道」标语牌的模样似乎是真心感到开心。

    看著凯特·西兴奋的模样内心一阵祥和，米菈开始宽衣解带，脱下外套，接著是连身裙，就连内裤也脱下后，再全部丢进道具栏里。

    「那么，走了喔，团员一号。」

    「直到天涯海角喵！」

    毫无保留展现白皙肌肤的米菈这么说，和凯特·西一起纵身跳进河里。

    迷宫入口附近，湖边岩山上的瀑布就是迷宫的出口。米菈顺著水势飞了出来，受到重力牵引降落在湖中。

    「糟糕……了喵……！小生不会……游泳喵～！」

    同时，凯特·西紧抓标语牌大声呼救。标语牌上写著「求助者一名」的字样。

    湖本身并不深，米菈甚至可以探出头来。

    「好了，别慌。」

    米菈拎起凯特·西的脖子放在自己的头上，从湖里爬了出来。

    天上的太阳开始西沉，黑暗徐徐在森林中扩散。全身赤裸伫立于湖畔的米菈将头发拧乾。其身影散发出一股蛊惑人心的魅力，在绽放的花丛间更显梦幻。

    大致拧乾头发后，他从道具栏中取出装著各种衣物的大背包。

    正想从背包里拿出一条毛巾时，米菈查觉到细微的声响，以生体感应确认到岩山上传来某个反应。森林中传来无数动物们的反应，但是唯有一个反应在岩山上。

    反应如同在隐藏自己般动也不动。

    「来者何人？」

    米菈瞪著岩山这么说，那名人物便放弃似地现身，从岩山上跳了下来。

    他是个身披接近暗夜漆黑斗篷的男人。经过锻炼的手臂肌肉结实，手上绑著好几层黑布。戴著宽宽眼镜以及隐藏下半张脸的面罩，使他的身影彷佛忍者。

    他警戒地在身后握著某样东西，露出锐利的眼光瞪著米菈观察。

    「……你……不是……精灵吗？」

    男子看了一眼米菈脚边的背包这么说。

    「汝说精灵？汝是怎么看的？」

    「就是说喵，团长就是团长喵！」

    米菈回瞪男人一眼，傻眼似地说。男子一听似乎解除了戒心，稍微放松肩膀的力气，看著自米菈脚边探头的凯特·西。

    「那是猫妖精吗……？」

    「嗯，毕竟老朽是召唤术士吶。」

    「没错喵。团长是很强很强的召唤术士喵！」

    听到米菈的回答，男子完全放松戒心，难为情地皱起眉头别开脸。

    「是吗，失礼了。你美得跟精灵一样，害我误会了。」

    「喔，这样吗。不过吶，误会老朽是精灵又为何如此警戒吶？」

    「就是说喵。和团长不一样，精灵们很温柔的喵！」

    米菈听到自己被称赞跟精灵一样美丽，因为这个人懂得这副身体的魅力而心情愉悦。但一感觉到男子散发出可疑的气息，就拋出一句稍微试探性的问题。

    男子以难以发现的程度挑眉；可是那只有短短一瞬间，感情立刻从他的表情上消失。

    「不是啦，我只是想到之前不小心走进激动的精灵的地盘，曾经被追著跑。」

    他这么说，面露微笑表示当时相当惊险。

    「嗯，这样吗。那也无可奈何吶。」

    米菈听到男子的回答点头，打开包包取出毛巾。

    「真是个冒失的家伙喵！」

    「汝别多嘴。」

    「是的喵……」

    米菈随意擦拭了一下身体，把毛巾披在凯特·西头上。

    （精灵无拘无束，何来什么地盘。他以为老朽是小孩随便找藉口塘塞，莫非是有所隐瞒吗？）

    身为召唤术士，米菈与精灵关系匪浅，知识也相当丰富。为此立刻就看穿男子的谎言，加深对他的怀疑。

    「是说，汝来到这种地方做什么？」

    「我来采一点药草跟树果。差不多该回去了。」

    男子这么回答，轻轻敲了敲装了某种东西的腰包。虽不知道里头有什么，就采取而言，装的东西似乎并不多。

    「嗯，这样吗。汝既然如此深入，想必采到不少好东西吧？」

    「是啊，当然不少了。对了，顺便问一下。你有没有在这附近看过精灵？」

    「不，没看过吶。为何这么问？」

    米菈以试探似的语调盯著男子的脸。

    「要是在附近就得避开了啊。」

    男子理所当然似地说。从言行举止看来，可见他相当在意精灵。

    「好了，我该回去附近的村庄了。再见。」

    说完，男子立即转身跑回森林里。米菈看著他的背影，发现他腰际挂著一把浮现不可思议纹路的黑色短刀。

    米菈感觉他不论在哪方面都很可疑。他的穿著也好，对人类善良邻人的精灵采取警戒态度也罢，他捏造的藉口更显怪异。

    「嗯，还是稍微调查一下比较好吶。」

    以生体感应追踪他的行动，男子突然转向，朝完全不同的方向加速离开。米菈感应到之后熟练地收起毛巾与背包，迅速感谢凯特·西后将它送还。

    被急急忙忙送还的凯特·西无奈的声音在湖畔回响。

第四卷 第十章

    米菈急忙穿好内裤就毫不犹豫地跳进森林之中。

    从外表判断可以预测可疑男子具有斥候技能。米菈为了不让他发现躲在森林的树木后方，不靠双眼而是用《生体感应》进行追踪。

    途中，他拿出魔导长袍套装穿上。虽然也可以选择贤者长袍，不过从这个选择看来，本人似乎挺中意魔导长袍套装的。

    生体感应捕捉到众多栖息于森林中的小动物。地面与树上的应该是小动物才对，横跨上空的则是查觉到人类气息走避的鸟群。

    后方传来一个较大的反应，但米菈一回头就立刻远去。

    充斥四周的无数心跳声中，米菈集中精神于前方唯一一个反应，在感应范围边缘追踪男子。

    隐藏行踪再次环顾森林，林中直到又深又远的地方都充满著动物。

    森林是素材的宝库，可以当成回复药原料而受到重用的药草、外表艳丽却能当作毒箭原料的果实、格外坚固能够做成防具使用的树木等，光是目光所及的范围内种类与数量就相当可观。

    在这片森林里，米菈将自己的脚步声混进小动物们的声音中，滑行似地在树木间穿梭。

    开始追踪直线朝某个地方而去的男子不晓得过了多久。前方出现一座寂静、甚至安静到不自然的湖泊。这里比天魔迷宫旁的湖泊还小一轮，湖面漂著几朵紫花，充满更为森严的气氛。

    米菈躲在树后，探出头来注视著男子靠近湖畔。

    （那是小孩……不，是精灵吗？）

    昏暗湖泊的中心附近确实能看见精灵的身影。从外表看来年纪十分幼小，可见精灵非常年轻。蓝色透亮的头发长到足以包覆全身，她穿著淡淡发光的薄纱，却和一丝不挂相去不远，酷似稍早之前的米菈。

    精灵少女将紫花当作踏板跳跃，著迷地玩耍。年幼的精灵朝无数飞舞的蝴蝶伸手，开心地欢笑。米菈在远处望著这一幕，露出和蔼老人的微笑。

    就在这时，男子突然在湖畔小草丛与森林的交界处蹲下。

    （那个行动，他果然不是单纯的采药人吶。）

    米菈从他可疑的举动感到一股难以言喻的不安，正想跑上前去制止他；但晚了一步。应该说，离得太远了才对。为了不被发现而在《生体感应》边缘的距离追踪，再加上地形崎岖害米菈太慢抵达。

    而且男子从摆出架式到采取行动的时间相当迅速。几乎在米菈起跑同时，他压低姿势反手握住腰际的短剑朝精灵直奔而去。

    「唔……来不及吗！？」

    米菈试图以《缩地》拉近距离，但在树木错综复杂的林中无法发挥全力。这段时间内，男子仍逐渐逼近精灵。

    随后，尖锐的声响划破湖畔的寂静。

    米菈不由自主地扭曲表情。下一瞬间，米菈看见身体遭到贯穿而发出尖叫的年幼精灵──不。

    纹路发出诡异光芒的短刀飞越逃离的蝶群。一柄银光闪耀的剃刀阻挡在男子与精灵之间。

    剃刀的刀刃在千钧一发之际弹开男子的短剑，彷佛雷光一般闪耀。

    男子勉为其难地拔出黑色短剑架开这一刀，仍顺势遭到弹飞，在湖畔滚了几圈才起身。或许是被刀尖划到，他的面罩掉到草丛里。

    攻防只在一瞬之间。精灵少女突然听到冲击声响，慌张地逃进湖里。这样男子就再也无法动手了吧。

    （那是何人……？）

    看到精灵平安无事，米菈立刻躲回树木后方观察状况。

    那是名穿著彷佛神主的男人。他有黑色的头发，身穿白色与紫色的衣冠装束，手握刻有五芒星的剃刀。衣冠男子在湖面上降落，黄色结绳绑起的浏海在眼前摇晃。

    「你是奇美拉克劳森吧？我们有很多话要问你。」

    「这么说来你就是五十铃联盟了吗……跑到这种地方来真是辛苦了啊。」

    两人的对话传进米菈耳中。伫立于湖面的衣冠男子与举著黑色短剑的黑衣男子保持一定距离怒目相视。两人间散发出紧绷的气氛，可见他们都具有相当的实力。

    （奇美拉克劳森。果然如此。不过，那名男子又是何来历？他说自己是五十铃联盟，看来像是敌对组织吶。）

    米菈思考两人的关系时，两名男子同时向前一跃展开战斗。

    衣冠男子在湖面上奔驰，突然屈身碰触自己的脚边。

    【式符术：蛟】

    男子手中的符咒迅速吸起湖水，卷起水花形成蛇的模样。衣冠男子描出转向右方的曲线奔驰，水蛇则是弯向左方，形成左右夹击之阵。

    黑衣男子瞥了两者一眼，从怀里取出小瓶子。

    衣冠男子高举剃刀，和短剑交锋激出火花。同一时间，黑衣男反手朝后方拋出藏在手中的小瓶子。小瓶子接触从死角接近的《蛟》瞬间爆裂开来，发出轰然巨响形成砂瀑。

    「地精的小瓶吗！」

    这一击将《蛟》击溃，变回原本的符咒翩翩飘落地面。衣冠男子尽管浮现些许懊悔的神情，依然从现象推测出道具名称。

    黑衣男子背后，水气遭到剥夺化为砂石的式神如雨一般落下回归土壤。

    「我早就听说你们很多阴阳术士了！」

    黑衣男没有等他回答就一脚钻进衣冠男子的怀里，顺势刺出致命一击。

    衣冠男子伸出左手臂护住要害，脸上瞬间浮现痛苦的表情。只不过他尽管嘴角扭曲，还是发动新的符咒。

    【星符术：木之三式·八卦魂】

    法术一发动符咒便喷出魔力，缠绕黑衣男子的左手臂。随后黑衣男子表情扭曲狠狠瞪著对方，向后大跳一步。接著不知为何，缠绕在手臂上的魔力便如雾一般散去。

    「居然用这种麻烦的术……」

    阴阳术之一《八卦魂》。此术具有将自己受到的痛楚分给对手的效果。由于距离越近效果越高，因此黑衣男子只要像这样拉开距离就能躲过。知道这点代表黑衣男子确实具有阴阳术的知识。

    他立刻跳开，但法术的影响依然不浅，黑衣男子额冒冷汗护住手臂。然而他也只畏缩了短短一瞬间，不过是身体对突如其来的痛楚下意识地产生反应而已。

    但是衣冠男子早已锁定这霎那间的破绽。

    【星符术：水之三式·双写水】

    衣冠男子迅速结印。黑衣男子提高警觉，旋即眯起双眼，却找不到法术起点的媒介符咒。

    这时，一阵寒意窜过黑衣男子的背脊。他感受到某种莫名的存在靠近，更加集中精神。

    法术确实有发动。黑衣男子像是受到某种预感驱使转身就跑。

    「这是……蛟的符咒吗？」

    但黑衣男子还来不及跑开，在背后现身的衣冠男子就立刻将他压制在地。

    趴在地上的黑衣男瞪著正面的衣冠男子，对方则是不把心情展露在脸上默默看了回去。

    （看来是抓到了吶……）

    奇美拉克劳森的实战人员具有捕捉精灵的实力。黑衣男符合这项特徵，实力颇为坚强。

    相较之下，衣冠男子看似从一开始就是以捕捉他为前提行动。蛟是诱饵，目的是将符咒设置在对方背后。《双写水》是创造水分身的法术，由于具有和水量相符的质量，想要挣脱并不容易，捕捉效果相当显著。

    就这样，衣冠男子尽管手臂受到重伤，依旧成功封锁了敌人的行动。本应如此才对。

    衣冠男子将意识转向湖水的方向，从感觉不到精灵的气息判断她成功逃走了。就在这时，剃刀随著一声钝响掉到草丛上。

    「这是……麻痹毒吗……」

    「正确答案。」

    麻痹流窜全身的同时，衣冠男子屈膝跪地挤出声音说。他的表情因为麻痹痉挛，视线胡乱在空中飘移。最后他终于无法维持专注力，使发动中的法术散去。

    重获自由的黑衣男子露出愉悦的扭曲眼神睥睨对手，将短剑换成正手握住。

    「我马上就让你解脱。」

    说完他以熟练的动作刺出短剑。

    漆黑到足以吸收光线的剑刃在刺进肉体的前一刻被纯白色的盾牌挡下，发出尖锐的金属声。

    「什么！？」

    双眼染上错愕的剎那，黑衣男感觉到正后方细微的气息回身；但这么做并没有意义。在他回头之前，身体就受到猛烈的冲击高高弹上半空。

    「看来是麻痹吶。稍待片刻啊。」

    遮蔽衣冠男子视线的白盾消失后，他眼前站著一名身穿黑色基调外套的银发少女。少女毫不在意在冲击波的余波下飘舞的衣服，盯著黑衣男子这么说。

    优势急转直下，战况演变成衣冠男子落入险境时，米菈忍不住插手。

    米菈不清楚神主般穿著的男子有何来历，也不知道五十铃联盟究竟是什么；不过攻击精灵的奇美拉克劳森对米菈而言无疑是可憎的敌人。既然如此，该帮助哪一方便显而易见。

    「你……是……」

    衣冠男子还来不及说完，米菈的身影便消失无踪，目的地是视为敌方的黑衣男正面。

    眨眼间，模糊的呻吟与爆炸声轰然响起，黑色短剑插进草丛中。

    「可恶……你不是召唤术士吗，怎么会在这里？」

    米菈瞪著黑衣男子，他紧咬牙关忍耐痛苦，将小瓶子里的液体洒在焦黑的手臂上。看样子那是回复药，伤口或多或少复原了一点。

    「汝才是，在这里做什么？老朽好像记得汝说要回村子里吶。」

    「我只是稍微迷路了而已！」

    黑衣男子大喊，忍受著伤臂还没退去的痛楚把小瓶子扔掉，面对不远也不近的米菈。那时，他倾身将道具袋藏进米菈的死角，从中取出小瓶子藏在掌心。

    「不论如何，汝还真激动吶。能否回答老朽几个问题？」

    「没什么好说的。况且……我也不必跟你说。」

    黑衣男子以昏暗无光的双眼瞪著米菈，眼神中明确蕴含了杀意。

    米菈直勾勾地看了回去，使出《缩地》一口气拉近敌我距离。

    米菈从眼前消失的同时，男子立刻展开全方位的斗气。看来，他也知道该如何应付使用特殊步法的仙术士。

    黑衣男子从看见的几个法术中断定米菈是仙术士，而且还是相当具有实力的强者。

    他在内心苦笑，自己被她欺骗是术士中警戒等级最低的召唤术士，在遇见她时就已经中了圈套。他又将米菈视为五十铃联盟的成员之一，做好进行确实处理的准备。

    男子手中握著《雷精痹痛的小瓶》，只要敲碎就能让周遭所有生物的神经系统失灵。若是在这里打碎，就连黑衣男自己也会受到影响；不过他为此装备了具有麻痹与雷属性抵抗力的装备，打算将对自己的影响压在最小程度，让自己比遭受波及的对手还早行动。

    男子以差点捏碎的力道握著手中的小瓶。

    随后，米菈在正前方现身。锐利的一拳缠绕狂风，狂暴的风刃残暴地撕裂他的身躯。

    但是男子撑了下来。他拚命撑住似乎会从末端被扯断的四肢，尽管差点因为冲击脱手，但仍成功在掌心捏碎小瓶。

    「是我赢了……！」

    黑衣男子胜券在握，在周围迸射的雷光之中含著脸颊留下的血扬起嘴角，露出无惧的笑容。接著小瓶发挥效用，他受到遍布全身的麻痹与类似痉挛的肌肉收缩支配向后倒下。

    可是黑衣男子的身体一秒后就从末梢开始恢复自由。他的回复速度经过专门训练，因此能比任何人更早开始行动。这是他的必胜招式。

    不料麻痹却在男子恢复前转为剧痛。

    「唔……啊啊……啊啊啊！」

    难以忍受的痛楚流窜全身，黑衣男子用力发出痛苦的叫声。米菈金色瞳孔闪耀，双手叉腰站在他身旁──是魔眼。黑衣男在【仙瞳术：痹命之魔视】的剧痛与深度麻痹之下完全受到咒缚。

    「汝果然有所隐瞒。」

    米菈以脚尖踢开男子的手。染血的手中刺著无数玻璃碎片，这肯定是在手中捏碎了某种道具的痕迹。

    「为什么……为什么你动得了……」

    黑衣男子几乎从正下方仰望米菈，劈头就提出这个疑问。

    《雷精痹痛的小瓶》的麻痹效果确实波及到米菈。而那个效果只要不是麻痹抵抗力特化的装备便无法抵抗；但对米菈似乎无效。

    米菈举起右手背，现给狠狠盯著自己的黑衣男子看。朝向下方的手背虽然在阴影之中，男子看了虽后悔，却仍因为理解而放弃似地笑了笑。

    「哈哈……！庇护……是吗。开什么玩笑……」

    映入在男子眼中的是淡淡发光的羽毛印记。那是玛丽安娜与自己的羁绊，仙子庇护的纹章。

    仙子的庇护依照仙子个人有无数种效果，且具有随羁绊强度增加效果的特徵。

    玛丽安娜的庇护是对异常状态的抵抗力。给予米菈的庇护更因为羁绊强烈而达到能够完全抵抗异常状态的效果。雷精痹痛的小瓶虽是颇为高等的麻痹诱发术具，可是就连这也完全无效，对于将这当作王牌的男子而言，的确一点都不好笑。

    「虽然不知道你是谁，不过得救了。谢谢。」

    这时，衣冠男子带著踉跄的步伐走来。他的麻痹似乎解除了。

    「毋须在意。对老朽而言，这奇美拉克劳森也是敌人吶。」

    米菈这么说，将视线从脚边的男子移向衣冠男子。他的眼睛不再是魔眼，而是变回晶莹剔透的蓝色。

    「唔……那是何人？这个男人称呼汝为五十铃联盟，莫非她也是汝的伙伴吗？」

    米菈看到另一个人，一名白色修验者装扮的女性扶著衣冠男子肩膀。她有著一头长长的金发与蓝色双眼，散发出一股不符合修验者装扮的贵族气质。

    「是啊，她是我的伙伴。跟你听到的一样，我属于五十铃联盟，名字叫做蓝。」

    「我也是，我是白。」

    「不向恩人报上本名或许有失礼仪，但希望你能理解我们的苦衷。」

    男子自称蓝，女子则自称白。这应该是对外使用的代号，而米菈这个名字正确来说也是假名。

    「老朽是米菈。」

    于是米菈也没有特别在意，如此自我介绍。忽然往下看，他看见黑衣男子以麻痹的虚无双眼仰望自己的裙底风光。

    「是说，这家伙该如何是好？」

    米菈随便一脚踢飞他的头，转向蓝与白问。

    「如果可以，请把他交给我们。我们想把他带回附近的据点，问他一点情报。」

    蓝这么说，米菈便露出沉思的模样，开口说：

    「据点吗？既然如此，能否带老朽一起去？」

    对抗奇美拉克劳森的组织，五十铃联盟。米菈认为，从镇魂都市科罗纳克回程时遇到保护精灵的式神喵丸，这两者或许有关。

    「去据点吗……你是救命恩人我也很想这么做，可是我不是什么大人物，没办法保证。但是，在回到据点前我们会去中继营地一趟，我会在那里尽量跟队长报告你的事情。这样可以吗？」

    虽有恩情，也不能突然带刚认识的人回到重要据点。蓝眉头紧皱这么解释，但仍说会尽力帮忙。

    「嗯，这样也无妨。」

    既然是组织这方面的事情当然无可奈何。米菈表达理解，将脚边的男人交给两人。

    两名五十铃联盟的成员手法相当熟练，以画满纹路的布将男子捆了起来，拿出木棒扛在肩上。这块布上的纹路名为封印刻印，只要包在布里就能将力量压制在十分之一，乃是护送与捉拿等常用的术具。

    一行人离开湖畔，拨开草丛朝中继营地前进。途中，米菈问出突然想到的问题。

    「话说回来，汝叫做白吗？想说汝怎么突然出现，汝方才都在哪里？」

    两人听到米菈这么问相视而笑，说起稍早之前的事情。

    首先，五十铃联盟基本上是以两人一组行动。

    蓝与白从几天前开始就盯上黑衣男子，一直在跟踪他。

    而今天，他们目睹他在湖畔和米菈交谈的场面；不过因为两人位在不会被发现的距离，因此完全没听见对话内容。

    两人心想，说不定是伙伴间在交换情报，逼不得已只好兵分两路。

    「蓝负责追那个男人，我负责跟踪你。可是不知道为什么，只要接近到一定距离你就会回头。原本以为是你的直觉很敏锐，但知道你也是仙术士后我就懂了。你一定是用生体感应发现我的气息了对不对？」

    白接著蓝的说明，说出自己追踪米菈时的事情。米菈似乎也心里有数，嘀咕了声「那原来是汝啊。」表达理解。

    「所以说，在知道大致范围后，我就隔著一定距离追踪你。也因为这样，害我晚一步察觉发生了什么事情……」

    白鼓起脸颊闹别扭地说，蓝就无奈地耸肩说是白忙一场。吊在两人间的男人得知自己早就被盯上，望向远方的虚无眼神更显模糊。

    「话说回来，从战斗方式跟生体感应的范围看来，你是很强的仙术士呢。」

    白转过视线，好奇地看著米菈──正确来说是米菈的服装。米菈的衣服是时下流行的整套魔法少女风装扮。相形之下，白则是对自己修验者的衣服一点都不可爱觉得有点受到比较，似乎有点呕气。

    「不，老朽是召唤术士才对！」

    米菈感受到一股似曾相识的感觉，这么主张不退让。白说了声「哎呀？」侧侧脑袋，蓝就说「开玩笑吗？」笑了笑。既然看到那么强大的仙术，会这么想也无可奈何。

    米菈为了不重蹈过去的覆辙，在正面召唤出黑骑士给两人看。可是米菈的召唤毫无预备动作，在蓝与白眼中看起来反而像是魔物突然出现。两人瞬间采取警戒态势，速度之快隐约能看见平日修练的成果。结果，黑衣男子理所当然被扔到地上发出怨恨的呻吟。

    「啊……那家伙是黑骑士，老朽的召唤术。」

    米菈原本想在召唤后说这就是证据，却因为两人反应太快而错失机会，只好随后补充。黑骑士理所当然地在米菈身旁待命，证明此话不假。

    「受不了……不要吓人啦。」

    「就是说啊，这种事希望你能先说一声。」

    两人和散发恐怖威严的黑骑士保持距离，缓缓解除戒备。

    「唔……抱歉……」

    老朽明明是召唤术士。米菈把这句话吞回肚里，边闹脾气边道歉。

    不过，最大的受害者应该就属黑衣男子才对。他刚好掉到虫的巢穴上，在无法抵抗的状态下被一大群虫爬满全身。

第四卷 第十一章

    时刻来到薄暮，夜行性动物静静开始活动的时间。

    黑暗在月光照不到的森林中更显深邃，米菈身边却被炫目的光芒点亮。他以发动量所需数倍的魔力使用《照明》的无形术。

    一般而言术士不会浪费数量有限的魔力，在不确认是否安全的场所，如果有道具便会使用道具而不会发动法术。照明也是其中之一。

    然而米菈和一般术士相差甚远。其魔力最大值与恢复值都抵达破格的领域。这是在邓不利夫时代专精魔力锻炼的成果。

    相形之下，在魔力以外的能力值都只与一般术士相去不远。话虽如此，召唤术士适合魔力特化；但由于米菈的个性不甘于只会一种法术，为了以魔力弥补能力值的不足，才会耗费心思习得仙术。

    「话说回来，那个。召唤术跟仙术的组合，是那个对吧……呃……」

    「军势之部不利夫对吧？」

    「没错，就是他。米菈难道是那个英雄的粉丝吗？」

    在回到营地的路途中，蓝与白兴奋地谈论米菈的战斗方式。

    「这样啊这样啊，汝等认识啊。他是老朽的师父，战斗方式理当相同啊！」

    得知他们知道自己的名字，米菈心情愉悦，有些骄傲地插嘴说道。

    「那还真有趣。那么我的师父就是七星之神乐了。」

    「那人家的就是掌握之梅铃。」

    蓝与白相视而笑，不被当作一回事的米菈看著蓝说「汝还不够格吧。」嘲笑似地耸了耸肩。

    「真严格耶。」

    「谁叫你打输了。」

    「还得继续精进吶。」

    蓝露出苦笑，白则是轻声笑道。在抵达中继营地之前，米菈在这种对话间随意问了几个问题。

    结果，得到了几项情报。

    奇美拉克劳森最近以大陆南方为中心出没。虽无法掌握他们的实体，但是人数似乎不少。此外，他们还持有专门对付精灵的特殊武器。

    精灵遭到掳走之后情况不明。正因如此，这次能够抓到敌方成员可说是大功一件，甚至有可能获得嘉奖。

    中继营地设在清澈见底的小河边。在几盏灯的照耀下，可以看见两座并排的巨大帐篷。帐篷由四根木头支柱支撑，给人一股坚固牢靠的印象。

    两座帐篷间的空间设置了简易的火炉，六张椅子及三张桌子围著火炉排列。

    「喔，回来啦。啊，那两个人是？……喂喂喂，该不会是！？」

    坐在其中一张椅子上烤肉的男人看到米菈与被捆起来的男子兴奋地喊。

    「那个，首先这位是我的救命恩人米菈。然后这是奇美拉的成员之一，多亏米菈相助才成功抓到他。」

    「果然是这样！真不简单啊！」

    壮硕的中年男子猛然起身。他身穿淡绿色的金属铠甲，腰间系著两把直剑，头上没有头发，嘴边留著胡渣，还有一双淡褐色的双眼。身高超过两公尺的他皮肤黝黑，从壮硕的体格可以看出他属于名为格利帝亚的类人种族，特徵是具有外表之上的臂力。乍看之下他面容狰狞，却有著耿直又会照顾人的容貌。

    「还真安分啊。他还活著吗？」

    格利帝亚族的男子看著蓝与白肩上的奇美拉克劳森成员，担忧地瞥了两人一眼。八成是因为被捆起来的男人脸被虫钉得肿肿的，浑身瘫软动也不动。

    「因为他麻痹了。她说麻痹渗透得很深，要整整一天才会解开。」

    「喔喔～那还真不得了啊。」

    格利帝亚族男子听到白的话，再次盯著奇美拉克劳森的成员仔细观察。接著确认到他麻痹的程度后，起身重新面对米菈。

    「我是红。这是假名，但你好像是恩人，我也该向你道谢。」

    「米菈，不过是碰巧有缘罢了。老朽也是因为有事找汝等才一起跟来的。」

    自称红的男子伸出手，米菈便握手回应。强壮的手心感受得到红发自内心的感谢之意。

    「找我们有事？总之先把这个人搬去队长那里吧。可以等之后再谈吗？」

    「无妨。」

    米菈这么回答，红便说「太好啦。」瞥了奇美拉一眼。

    「蓝你负责搬运顺便报告。我拿到最顶级的肉，刚好烤好。白，你就请米菈妹妹吃吧。」

    红这么说指著火炉的方向，上头架著红刚才精心烘烤的肉块。

    「知道了！」

    红从洋洋得意的白手中接下棒子扛在肩上，和蓝一起走进左侧的帐篷。

    「那么既然烤好了，我们就开动吧。我刚才就一直想吃了！」

    才刚说完，白就迅速跑到火炉边，将发出香味的肉块转了一圈。涌出的油滴了下来发出爽快的滋滋声，白迫不及待地朝米菈招手。

    「来，快一点，我们要在他们回来之前吃完。」

    「似乎有点困难吶。」

    白格外起劲，米菈跟上她在火炉边的椅子上坐下。接著看到烤熟的肉，苦笑说要吃完有点太多了。

    「你不喜欢吃烤肉吗？」

    「不，老朽喜欢啊。」

    米菈心想不是这种问题，白却像是完全不放在心上，拿起刀子开始切肉。

    「来，想吃还有很多喔。」

    她在米菈面前的桌上摆上盘子，上头盛著烤到恰到好处的烤肉，又迅速自己切了一块满脸幸福地咀嚼。

    「好吃──！」

    白每次大口咬肉就挥动双脚大喊。看到她这副模样，米菈的肚子也咕噜叫了起来，将叉子刺进肉里。

    每一口都充满风味的烤肉肉感十足，是能充分体会肉类充实感的肉。由于实在太好吃了，米菈不禁喊了声「好吃！」一口接著一口地送进嘴里。

    「话说你为什么会在那种地方呢？」

    白边这么问，边将最后一块肉片拋进嘴里。米菈也吃了不少，但有八成都进了白的胃袋。

    「老朽只是受友人之托，来采材料的吶。」

    说位置在天魔迷宫似乎有些难以置信，不过就米菈的主观而言确实并非谎话。

    「这样啊。那么你已经采完了吗？」

    「嗯，老朽采完了。」

    米菈这么说靠到椅背上，和白聊起无关紧要的话题。

    「话说回来，术士不能以貌取人，你已经可以当这句话的榜样了呢。你是以召唤术为主，仙术为辅助对不对？」

    白似乎是仙术士，对米菈依稀可见的实力感到好奇。

    「确实如此，老朽以召唤术为主。」

    「这个年纪就学会内在感应，真的好厉害喔。最近不常听到召唤术，原来有你这么强的高手。」

    白对年纪看起来比自己还小的米菈完全没有嫉妒的模样，直率地露出尊敬的眼神。

    「是啊，一言难尽吶。」

    米菈脸上浮现略显得意的微笑，随后探出身子。

    「话说内在感应是啥？老朽不记得曾经学过那种东西啊……」

    接著这么继续问道。在话题中《内在感应》这个单字自然而然地出现，但米菈从没听过这个词。这么一来，应该就是在这三十年间发现的新技能，米菈才会完全没听过。

    「真奇怪，你的仙术是辅助对吧？」

    「确实如此啊。」

    「是因为有仙术才华才当作辅助的对不对？」

    「……唔？」

    「咦……？」

    两人的话完全对不起来。这是因为两人间的认识存在著莫大的差异。

    两人四目交接，歪著头陷入沉默。思考了一阵哪里弄错了之后，由米菈率先开口：

    「首先，能告诉老朽内在感应是什么吗？听了或许就能知道哪里不对劲了。」

    「也对，就这样吧。」

    白点头，从头开始解释内在感应的意思。

    内在感应指的是具有复数术种才华的人，让选择作为主要法术之外的才能觉醒为辅助的技能。

    法术才能也就是所谓的魔力柔软度。选择主要法术会同时决定魔力的形态。

    而魔力会依据习得的初级法术，以及法术种类等各式各样的方式定型。这对只有其中一种法术才华的人也一样，单凭与生倶来的魔力只能使用无形术。

    使一部分定型的魔力变质，重新构成提供原本具有才华的法术使用，这种技能便称为《内在感应》。

    由于会转换一部分魔力，因此会降低主要法术的效果。当然，因为只用了一部分魔力，所以辅助法术效果也会比主要法术还差。话虽如此，手段增加使战术幅度变广，据说能让生存率提升不少。所以同时具有复数法术才华的人似乎也会被视为俗称的菁英术士。

    人气组合有以魔术为主，圣术为辅。或者是反过来。

    米菈听完白的解释稍微思考了一阵子。不出所料这是三十年间开发的新技能，和米菈所习得的次要职业类似，但不尽相同。

    就某种意义来说算似是而非。不同的地方在于次要职业几乎没有缺点。对米菈来说纯粹是得到另一种职业的特性而已。如果要说有任何缺点，就是习得法术的难度提升，以及魔力消耗管理较为困难而已。

    「嗯，老朽理解了。总而言之，老朽也能使用一点仙术。」

    只有相似而已效果却相差不少，但米菈认为没有必要特地订正。对米菈而言，次要职业就某种意义上来说是偶然间的产物，解释起来很困难也是原因之一。

    「原来你不知道名称就学会了，还真的有这么有趣的事情呢。」

    「是啊，不过倒也不是不会发生吧。」

    「或许吧。」

    白听到米菈的回答轻轻点头，看著米菈身上的魔法少女风服装。她的眼神中浮现些许羡慕，但悠闲地望著森林的米菈没有察觉。

    把肉吃完后过了十几分钟。蓝与红从帐篷里回来了。红同时跑向火炉，寻找什么似地绕了一圈后瞪了白一眼。

    「居然给我全吃光了……」

    「很好吃喔。」

    「嗯，老朽也大吃一惊啊。」

    「是吗……那就好……」

    费尽心血烤的肉居然连一块也吃不到，红坐在椅子上失望地垂著头。心满意足拍著肚皮的白则完全没有悔意。

    「米菈，可以请你过来一下吗？」

    蓝站在帐篷边没有动，直接对米菈说。米菈听到他的声音回过头，蓝便对她招招手掀开帐篷的入口。

    「关于据点的事情，队长有话想直接跟你说。」

    「是吗，明白了。」

    米菈点头起身，在蓝的陪伴下走进里头。

    而在米拉背后，白把藏起来的烤肉摆到红面前。这是白特地留下来的。红盛大感谢白，尽情大啖烤肉。白则在一旁露出黑心的微笑。

    米菈走进帐篷，坐在正面的高大男子便站起身来。

    帐篷中只摆了三张简朴的寝具和桌椅，角落还看得见保养装备的工具。附近的铁栏杆中可以看到捆成一团倒在地上的奇美拉成员。也许是被药物迷昏，他现在正在呼呼大睡。

    高大的男子坐镇帐篷正中央看著米菈。他的身高比红还高，壮硕的身躯上竟穿著白色的法衣。那是具有神圣刻印的圣术士服装。

    「我是负责指挥五十铃联盟彩色（Multicolor）第五小队的银。首先，感谢你救了蓝一命。谢谢你。」

    名为银的壮汉以低沉有力的声音这么说，弯腰表示深切的感谢之意。他顶著一头整齐剪短的金发，头戴宝石装饰的头冠，轮廓深邃表情严肃的脸庞看似顿悟的僧侣。

    「老朽没做什么。追根究柢，要是没遇见那个男人，蓝与白也不会分头行动了吶。二对一的话，应该不会影响两人的胜利才对。」

    虽说救人一命，但让蓝孤军奋战本来就是自己造成的。米菈这么说，蓝便摇了摇头。

    「这次我们得到了比胜利还有价值的东西。奇美拉的人只要发现情势不利就会立刻逃走。如果从一开始就是二打一的话，他早就逃之夭夭了。」

    蓝苦笑说不晓得发生了多少次一样的事情，不过他接著露出十分清爽的微笑说：

    「起初是一对一，之后我被麻痹。对方看到随后现身的米菈，对方一定是从你的外表判断自己可以对付。老实说，我也对你的实力大吃一惊，所以这次是对方失算才成功捕获的。」

    「喔喔，原来如此吶。」

    如蓝所说，奇美拉克劳森的成员严守知难而退，因此至今为止从未成功捕获他们的成员。

    「多亏小姑娘帮忙，我们才能得到贵重的情报来源。我深表感谢。话说我从蓝口中听说小姑娘你想去我们的据点，能跟我说说理由吗？」

    银再次道谢，下一秒看著米菈的眼神忽然锐利了起来。五十铃联盟的据点乃是秘密中的秘密。纵使是救命恩人，想必也无法随便告诉对方。

    这是当然的。于是米菈也老实说出理由：

    「老朽在找人。前些日子老朽在月光湖通往科罗纳克的道路上遇见与精灵嬉戏的式神。听说，精灵是在遭受汝等的敌人，奇美拉克劳森袭击时被式神所救。老朽正在找式神之主。遇见蓝，得知有和奇美拉克劳森对抗的组织，老朽便想莫非就是汝等。如何，汝等对名为喵丸的式神有何印象吗？」

    米菈解释完，银与蓝开始思考。看样子他们想不到任何类似的人。

    「抱歉，我不知道。」

    「我也是。」

    两人都没有印象，沉吟似地大叹一口气，这么道歉。话虽如此，米菈也只是姑且一试，并没有多做期待。他点头短短应了声「是吗。」得出还是去一趟据点比较快的结论。

    「听你的说法，虽无法说是绝对，但那只式神的主人确实有可能是我们的同伴。」

    银这么说看了蓝一眼，默默点头再度面向米菈。

    「好了……我就听从蓝的建议，相信小姑娘你，跟你说点事情吧。既然被目击到现场，应该也无法隐瞒了。」

    银这么说，向米菈公开了几项情报。

    银说，「五十铃联盟奇美拉应对班」一般而言是机密，大致上由四个组织所构成。

    他们所属的便是其中之一的彩色队（Multicolor）。彩色队人数最多，主要负责观察奇美拉克劳森之动向以及保护精灵。

    其他另有专门战斗的贝勒罗丰队，以及负责统筹情报的组织。

    最后，据说还有不组队个别行动的组织。

    「他们叫做隐士（Hidden）。基本上单独行动，个人能力十分突出。小姑娘口中的人如果是我们的同伴，从实力看来很有可能是隐士的一员。」

    银说出的情报包含对米菈的诚意以及个人的见解。他说米菈想找的人有可能是隐士之一，而米菈也认为可能性不低。

    「这么一来，不去据点一趟就无可奈何了呢。关于隐士，只有极少部分高层能掌握他们的动向。我们就算要求也不可能得到情报。」

    蓝这么说看了银一眼，以眼神强烈请求银带米菈去据点。

    「我也很想带她去，可是现在我们不能离开这里。对方可能会派人来找行踪不明的同伴啊。」

    「也对……」

    听到银的话，蓝心不甘情不愿地退让。森林里还有精灵，若是奇美拉克劳森的人来寻找伙伴，再次见到精灵势必不可能放过。这米菈也可以理解。

    「嗯……说得也对。如此一来，那个男人怎么办？原本想在汝等带他去据点时顺便造访的说。」

    米菈看了在牢里沉睡的男人一眼。他来这里的目的是询问队长的指示，看能不能在带这个男人去据点时同行。

    「状况如此，我决定向据点联络，请他们派护送人员过来。我们抓到了奇美拉的成员，他们一定马上就会过来了。」

    「原来如此吶。预定何时抵达？」

    「来到这里的话，应该要两三天吧。」

    「嗯，这样啊。」

    要是明天会到，米菈也可要求与护送队伍同行。不过他要处理的委托不少，于是提出不必留下来的另一个提案。

    「既然如此，能否告知据点的位置？老朽直接自己过去吧。」

    只要知道位置，就能自己去；然而据点如蓝所说是重要地点，想必无法随便告知外人。真要说的话，与其跟他们同行，自己骑天马飞过去还比较快。米菈就是理解这点才留到现在才说。

    考虑到状况，如果能去，自己一个人去比较快。

    「嗯……经过这番谈话，小姑娘你似乎和蓝说的一样值得信赖；但是唯有这件事情我无法擅自决定。即使要与我们同行，也必须徵求同意。」

    正因为具有队长的立场与责任，才无法单凭感情行事。在队员获救欠了米菈一大人情与这件事之间，银似乎相当烦恼。

    「说得也是吶。」

    银所说的事情可以理解。不如说，率领队伍的人一定会这么回答才对；但这也是难得遇见的线索，米菈思考有无其他方法。

    「我们能获得这么大的功劳都多亏有米菈帮忙。队长，没有别的办法吗？」

    蓝似乎想多少报答恩人，恳求似地追问道。

    「也对……如果有某种能够证明你值得信赖的信物就好了……足以排除我的私人意见，让对方也信赖小姑娘你的确切证据……」

    确切的证据。换言之，就是将米菈这个人的信用，化为任何人都看得懂的实体。

    或许是将米菈若有所思的模样解读成失望，银经过烦恼绞尽脑汁想到这细微的可能性。

    这时，米菈听见这句话想起所罗门给自己的东西。

    「对了，这能否当成证明？」

    米菈这么说，拿出一片金属板。那是刻有阿尔凯特王国国徽、数字9及戒指纹样的银白色勋章。

    「什么，是勋章吗……能不能借我看？」

    「嗯，无妨。」

    银一看到表面的国徽立刻判断那是某种勋章，请求许可之后接到手中。

    「…………！」

    翻过勋章的瞬间，银的表情为之一变。他惊讶地瞪大双眼，交互看了好几眼正面与背面。

    「我第一次看见……」

    银看到徽章是真的，发出感叹的声音。

    「如何，能用吗？」

    米菈这么问，大吃一惊的银便深深呼出一口气点头。

    「可以，当然可以。不如说你既然拿出这个，我就没理由拒绝了。我们可不想跟阿尔凯特王国为敌啊。」

    银小心翼翼地将徽章还给米菈。米菈听到夸张的形容侧了侧脑袋，得知这能当成身分证使用松了口气。

    「我就不告诉你据点的位置，直接跟你说我们根据地的位置，再帮你写一封介绍信吧。现在我能做的就只有这些了。」

    「喔，根据地啊。这样好吗？」

    「当然可以。毕竟附近的据点未必能得到确切情报。既然看到这种证明，就只能告诉你根据地的位置了。」

    不是据点，而是根据地。换句话说就是五十铃联盟所有人聚集的大本营，还附赠介绍信。这么一来一定能比想像中得到更多情报。

    （看来效果不差，立刻就派上用场了啊。）

    米菈对结果感到满意，看了勋章一眼就收回道具栏中。

    「那么请稍等一下，我立刻帮你准备。」

    银这么说，从背包里拿出文件与信封，开始写起介绍信。

    「呼，太好了。这样总算能报答你了。」

    蓝露出与其说是放心，不如说更接近开心的微笑低声说道。

    「怎么，汝会在意那种事情吗？」

    「是啊，这是我的心情问题。继续那样下去我会过意不去。」

    「这个性还挺累人的吶。」

    「常有人这么说。」

    米菈苦笑著说，蓝便耸肩说笑似地笑了。

    银写介绍信时，两人就这样聊了起来。

    「地点我帮你记在地图上了。然后这是介绍信。」

    「感谢。」

    米菈道谢，从银手中接下地图与介绍信。

    「知道小姑娘这种年轻人也懂得珍惜精灵真是太好了。能如此见面也是精灵的指引，就一同守护精灵吧。」

    「你乾脆加入五十铃联盟吧。我很欢迎你。」

    「老朽就再考虑考虑吧。」

    简单地说完三言两语，米菈露出浅浅的微笑离开帐篷。

    等少女离开后，蓝转向银问出他好奇的问题。

    「话说队长，虽然是我提议的，不过跟她说得那么详细好吗？还告诉她根据地的位置。」

    听到蓝这么说，银稍微苦笑，将文件整理进背包里回答：

    「她看到了我们跟奇美拉的战斗现场，与其随便隐瞒，不如展现诚意将她拉拢为伙伴。那名小姑娘肯为了精灵行动，我想相当有资质。还有那个勋章有点特别，名为大勋位九塔轮旗下章。我也是第一次亲眼看到，但上头刻的是阿尔凯特王国国徽，象徵银塔的数字9，以及象徵所罗门王的戒指纹章。换句话说，那是国家、象徵、国王全部齐聚的勋章，同时代表承认持有人实权的意思。简单来说，就是这个人的身分由阿尔凯特王国的所罗门王担保，并在他名下保有权限的意思。」

    「哇啊……」

    这代表直属于国王，也代表违背持有这枚勋章的人等同于违背所罗门王。

    「可想而知，那位小姑娘具有能跟阿尔凯特，应该说是能与所罗门王直接交谈的地位吧。这次的事件一定也会传进所罗门王耳中。」

    「我们的存在对大众保密。知道这么多，为什么不请米菈保密呢？」

    「我们至今始终没有成功抓到奇美拉的成员，代表这项功绩正是能造成这么大的影响。哪怕这个奇美拉的男人多么不愿意开口，只要总帅亲自出马也一定会让他全部从实招来吧。这么一来，现状便会产生巨大的改变，我们也不会继续这样下去，而会开始出现人手、资金的问题。同伴多多益善，不过能够信赖的伙伴十分有限。你也知道阿尔凯特是术士之国。若是知道我们的实情，一定会帮助我们才对……至少那个小姑娘会。」

    银相信这回的功绩具有这么庞大的价值，也相信结果将会替奇美拉克劳森的状况带来变化。被抓走的精灵怎么了？发号施令的人是谁？背后有无国家支持？只要找到其中一个答案，对方一定也会产生变化。说不定他们会变得更为强势，也有可能会更加警戒，不再继续频繁地在台面上活动。不论如何，与国家联手都不可或缺。

    银率先选择阿尔凯特王国。不，是非选不可。在米菈所持有的勋章前做伪证，代表放弃跟有可能成为有力同伴的国家结盟。正因如此他才非得据实以告，提供米菈根据地的位置，还帮她写介绍信。

    看到银这么说且静静燃烧斗志，蓝也认为现在的猫捉老鼠状态不好而用力点头，瞪了一眼在牢笼里沉睡的奇美拉克劳森成员。

第四卷 第十二章

    米菈走出帐篷，发现外头十分热闹。

    「蔬菜切好啰。」

    「喔，帮我装进这里面。」

    「铁板也洗好了。」

    「架子马上就拼好了，先等一下。」

    他看见四个人，分别是红、白还有两个不认识的人。这四人似乎正在红的指挥下准备烤肉。尽管匆忙，他们仍散发出一股光是在旁边看就非常开心的气氛。

    米菈在这一幕前不知所措时，其中一名不认识的人跑了过来。

    「你就是米菈对不对？我是绿，请多指教！话说，今天已经这么晚了，你会在这里休息吧？」

    自称绿的女子有著一头及肩的栗色头发。她对米菈展现开朗的笑容，音调偏高的嗓音给人一股活泼的印象。她披著在各部位补强的迷彩外套，隐约看得见里头藏了数十种以上的凶器。

    「嗯……也对。若是可以的确感激不尽吶。」

    一离开天魔迷宫就起飞，应该能在晚上抵达猎户村；但若是现在启程，确实会飞到深夜。米菈稍作思考，点头同意绿的提议做出这种请求。

    「当然可以呀！」

    或许听说了米菈的功劳，绿面带满面的微笑表示欢迎。

    「可是～床只有我们的份而已耶～怎么办～？」

    听到有些慵懒的嗓音转过头，另一名不认识的女性手持菜刀站在眼前。她另一手握著切得歪歪斜斜的蔬菜。蔬菜看起来有点像是南瓜，就连几乎没下过厨的米菈也看得出来她的切法有点奇怪。

    她的身高只比米菈高一点，整体体格还算结实。看到蓬松的深红色头发以及粗粗的眉毛，米菈判断她应该是矮人族。

    「啊～米菈吗～我听白说啰～我叫做──」

    「慢著，让老朽猜！」

    米菈中途制止女矮人继续说下去，回想起至今成员的名字。

    （都说了自己是彩色队，这些人似乎以颜色为名字相称吶。蓝、白、红、绿跟队长银。这种情况领袖常是金或银，如此一来……）

    米菈思考在这之中尚未出现，必定会存在的颜色是什么。接著列出几种候补。

    （黑……这不是女生的颜色吶。那么是粉红吗……唔唔嗯，很失礼不过就粉红来说不够性感吶。然后这慵懒的气质，这么一来就是……）

    凭著完全独断的偏见，加上主观猜测和错误认知导出答案。

    「汝是黄吧！」

    「我是紫啦～」

    米菈满怀不知从何而来的自信宣言，得到的回答却是压根从没想过的颜色。

    「…………这样犯规……」

    米菈心中某种东西遭到彻底击碎，在点亮夜晚的灯火之下害羞地蹲下卷起身体。

    「……米菈怎么了？」

    从帐篷中出来的蓝看到在众人热闹准备时躲在角落缩成一团的米菈，吓到缩了一下这么问白o

    「那个……说起来就跟明明犯人已经跑掉了，却说犯人就在我们之中的侦探一样？」

    「什么跟什么啊……？」

    蓝露出完全听不懂的表情皱眉，米菈便在角落抖了一下肩膀。

    「简单来说，就是丢了不必要的脸啦。」

    白回想米菈充满自信的表情掩嘴笑了笑，将事情原委详细说给蓝听。

    「这还真……丢脸啊。她怎么会觉得是黄呢？」

    「我也不知道为什么。」

    蓝与白别无他意纯粹的对话深深刺进缩在角落的米菈心中。

    银受到热闹的声音吸引走出帐篷，立刻听见米菈的事情。虽然看过勋章使他表情有点复杂，不过一看到缩成一团的米菈，他就不再在乎这些小事笑了出来。

    「好了，小姑娘。吃饭时别愁眉苦脸的。这点程度的丢脸不算什么。蓝的英勇事迹比这还丢脸好几倍，他不也厚著脸皮活著吗？你看他那大大方方的模样。」

    银走向在角落缩成一团的米菈，用周围听不见的声音说。听到这句话米菈抬起头，看著银所指的方向。眼前是一脸轻松加入准备烤肉阵容中的蓝。

    「听好了，小姑娘。别看蓝那样，他其实──」

    银说起蓝的过去。米菈一听眨了几下眼睛后，立刻露出爽朗的表情起身。

    「因为这点小事丢脸，老朽也太软弱了。」

    「没错，对我的队员不必因为这点小事觉得丢脸喔。」

    在展现笑容的银旁边，米菈以温暖的眼神注视著蓝。

    「队长跟米菈，快开始了快点过来。」

    「好，我们现在就过去。」

    红准备好烤肉对在帐篷后方的两人喊。银举起一只手表达知悉，米菈也微微点头。

    两人一会合，蓝便把杯子交给他们。

    「首先大家一起乾杯。队长在老位子，米菈就站绿旁边吧。」

    米菈接下杯子，直接被说著「这边这边。」的绿搂住肩膀，带到女生聚集的那边。

    烤肉架架在火炉中央，中心放著巨大的圆形铁板，盛装食材的木盘排列在一旁。形式是站著吃，银就定位后，红便开口说：

    「今天抓到了一名奇美拉成员，这是最棒的转机。这个功劳是蓝还有白，更重要的是有米菈帮忙才达成的。于是我决定举行这次庆功宴。今天我毫不保留地提供最顶级的肉，大家尽管吃吧。乾杯！」

    「乾杯！！」

    所有人的声音响彻夜晚的天空，敲响高高举起的杯子。顺势洒出的液体在铁板上激烈舞动，让这一瞬间更加热闹。接著，食材一一放上烤盘，让这一带包围在香味与开心的喧腾中。

    喧闹过去烤肉也整理完毕后，这一晚就解散了。由于还在任务中不能喝酒，所有成员都踩著踏实的脚步各自回到帐篷就寝。

    帐篷分为男用与女用。吃太多的米菈稍事休息之后，理所当然地被白带往女用帐篷。

    就在这个时候──

    「唔……？」

    在光线照不到的森林中，他依稀听见草丛摇晃的声音。转头一看，可以隐约看见一双眼睛观察似地躲在草丛中。

    「很小只，应该没什么问题。」

    「嗯，也对。」

    两人反射性地以《生体感应》探测那是什么，从细小的反应判断是栖息在森林中的小动物后转身走进帐篷。然而下一瞬间，那只动物却从森林中直线朝米菈飞奔而来。

    「这家伙是……！」

    它以只要逃跑，就具有连高等玩家都难以捕捉的敏捷度磨蹭米菈的脚。

    是只蓝色毛皮的小兔子，象徵幸运的纯洁兔。

    「汝为何在此？」

    看到小蓝兔发出啾啾的叫声央求拥抱，米菈忍不住伸手将它抱了起来。

    「那是纯洁兔吗？我第一次看到耶。听说它们警戒心很强，真难得。它不怕人吗？」

    白这么说，隔著米菈的肩膀看著小蓝兔，但是小蓝兔一看见白的身影，立刻害怕地扭身离开她的视野，深深钻进米菈的胸口。白同时失望地垂下肩膀，笃定它并不是不怕人。

    纯洁兔原本绝不会主动在人前现身；但现在，米菈怀里的小蓝兔却安心地窝在其怀里，发出啾啾的叫声向米菈撒娇。

    「莫非汝……一路跟来这里吗？」

    印象中和自己这么亲近的纯洁兔只有一只。只有在天魔迷宫入口处尽情抚摸的那只。

    米菈这么想，立刻召唤凯特·西。小小魔法阵中跳出无数只小猫排成一排跳起大腿舞后，留下正中央的凯特·西消失在五彩纸屑之中。接著凯特·西维持最后的姿势仰望米菈，投以期待的眼光。

    「嗯，还不错吶。八分吧。」

    「拿到高分了喵──！」

    身穿魔术师装扮的小猫骄傲地举起「感动万分！」的标语牌。这时，某个声音从米菈背后传来。

    「它是谁好可爱……」

    白看到突然现身的小猫双眼闪闪发光凑上前。凯特·西尽管有些吃惊，仍把标语牌夹在腋下说「大姊姊的眼光挺不错的喵。」开始得意忘形。标语牌上「大家的偶像」字样在装饰下闪闪发光。

    「事不宜迟，团员一号啊，能麻烦汝翻译吗？」

    米菈这么说，将怀里的纯洁兔转向凯特·西。

    「小事一桩喵。」

    凯特·西拍胸脯回答，米菈便摸摸它的头说「那么就交给汝了。」问纯洁兔为什么会在这里。

    经过一番沟通，米菈面露困扰，却也露出有些开心的表情，温柔地抚摸小蓝兔的头。

    纯洁兔果不其然是跟著米菈来到这里的，并在看到人变少的时候现身。

    理由只有一个──它想陪在米菈身边。

    米菈听了这个理由喜不自禁的同时，开始思考现实面向的问题。现在自己必须为了任务四处奔波，偶而会涉足危险地区。所以不能带它去那种地方。

    「汝如此爱慕老朽很令人高兴，不过老朽偶而会去地下城……根据情况无法保证能保护得了汝，所以吶……」

    凯特·西将米菈的话传达给纯洁兔知道，它充满期待的双眼就渐渐垂了下来，发出哭泣般的叫声。接著它将耳朵扁扁地摺了起来，收起方才开心的气氛，寂寞地缩起身子。

    米菈在内心天人交战。之后有可能得去无法掉以轻心的地方，那时他没有照料得了纯洁兔的信心。

    一想到它因为喜爱自己而跟来，却因此害它死掉，米菈就觉得自己会比现在还要难过。

    「那种时候只要交给别人照顾就好了呀？我也把小皮喵交给朋友照顾喔。啊，小皮喵是我养的猫，比那边那只还可爱喔。」

    「什么喵──！」

    白以娇滴滴的嗓音炫耀。凯特·西突然被比较又输给别只猫，手中的标语牌应声落地，垂头说：「太过分了喵……」

    但听了这句话米菈终于发现，只要不一年到头在一起，方法要多少有多少。

    藉由凯特·西沟通的状况，似乎下意识地没想到这部分。一般来说，跟小动物生活的关系就跟饲主和宠物一样。

    米菈转念这么想，请凯特·西传达自己的条件。

    条件内容是虽然无法时时刻刻在一起，可是能住在自己会回去的住处生活。那边还有另一个人，要乖乖听她的话。这么一来米菈回去时就随时都能见面。

    最后一项条件也是米菈的期望，含有想尽可能陪伴它，却不想将它卷进危险之中，只好请它在家里等待的意思。

    凯特·西说完之后，纯洁兔抬起头扑进米菈怀里，发出啾啾的叫声尽情撒娇。

    「它说这样就好喵。它会很听话，请多多指教，好像是这样喵。」

    「太好了，太好了呢。」

    说出纯洁兔回答的凯特·西身旁，白不知为何眼眶泛泪频频点头。

    米菈感谢凯特·西将它送还后，抱著正式成为宠物的纯洁兔和白一起走进帐篷。正准备就寝的绿一看到小蓝兔便无声无息地跑来，对蓝色的毛球微笑。在米菈怀里完全受到庇护的纯洁兔只有稍微露出害怕的模样，却没有逃走，被绿与白充分宠爱了一番。

    紫在米菈等人回来前就睡著了。今天她最早外出执行任务，所以在烤肉途中就已经耐不住睡意，现在正发出舒服的呼声。

    「只要借老朽一个角落便可。老朽有上等的毛皮，这便足矣。」

    以小队行动的彩色小队为求灵活都只带最基本的行李，不可能会准备给客人睡的床。米菈如果要睡觉，就必须跟某个人一起睡。

    白与绿都欢迎米菈。相反地，米菈则是拿出飞行时穿的松软毛皮大衣在帐篷一角顽强抵抗。

    她们睡的并不是床，而是稍微考量到睡眠舒适度的大睡袋。两个大人一起睡会太挤，但米菈的身体应该没有问题。

    「现在这个时候深夜很冷喔。」

    「就是说啊。而且睡在那种地方会腰酸背痛，跟我一起睡吧。这看起来扁扁的，可是睡起来很舒服喔。」

    白与绿都这么邀请，米菈却顽固地摇了摇头。米菈已经习惯了不少，不过他相信一件事情。在身体紧密接触的睡袋中跟女生一起睡觉，他绝对会兴奋到睡不著。

    你来我往了一阵子，最后白和绿只好屈服，顺著米菈的意。

    米菈脱下外套裹著毛皮大衣躺下，虽说不上舒服却也不会睡不著，闭上眼睛舒适的睡意便悄悄到来。纯洁兔也依偎著米菈窝起身体。

    等米菈发出细小的呼声，白跟绿用轻巧的动作把米菈带到睡袋上。纯洁兔发现后仰望被搬走的米菈，踩著小小的步伐追了上去。等米菈被放在白的睡袋上，它立刻占据身边的位子又窝了起来。

    「……被占走了……」

    米菈躺在睡袋边边，小蓝兔占领了其身旁的睡袋正中间。结果白逼不得已，只好抱著绿一起过夜。

    天一亮米菈就自然醒来，睡眼惺忪地环顾四周。

    「啊……对了……」

    脑中想起自己在五十铃联盟的帐篷打扰一晚的事情小声嘀咕著，却对自己睡的地方不一样不解地歪头。

    自己应该在角落裹著毛皮睡觉，不知何时来到铺著柔软睡垫的睡袋上。纯洁兔也在身旁舒服地沉睡。

    起身一看，白、绿、紫都已经不在帐篷里，只听见她们细小的声音从帐篷外传来。

    （真爱多管闲事吶。）

    米菈隐约猜出原因，露出小小的微笑穿上折在枕边的外套，一面感谢一夜好眠，一面不吵醒纯洁兔悄悄走出帐篷。

    女生们似乎正在准备早餐，看到米菈便停下手微笑。

    「早安，你睡得好吗？」

    白这么说，开始替米菈整理乱掉的头发与衣服。

    「早安！马上就能吃早饭啰。米菈你有不喜欢吃什么吗？」

    绿手上拿著装了几种食材的碗问。

    「早～那边可以淋浴，去冲一冲吧～」

    紫所指的方向是个吊在大树下的圆锥状帐篷。

    「嗯，早。多亏汝等，老朽睡了顿好觉。还有，这里头没有老朽不吃的东西不要紧。」

    米菈边回答，边从紫手中接下大浴巾。

    「里面可以挂毛巾，用完挂在里面就可以了～」

    「明白了，就借老朽一用了。」

    米菈道谢后照她所说走进可以冲澡的帐篷中。深绿色的帐篷分为两层，脱衣室与淋浴间。

    米菈依序脱下外套、连身裙与内衣裤，叠在简易的台子上。

    只要转动把手热水就会从天花板的洞流下。米菈操纵把手，温暖舒适的水滴便冲了下来。

    淡淡的照明点亮米菈洁白的柔肤。水滴冲湿头发顺著脸颊、脖子、胸口滴下腹部。尽管留有一丝稚气，仍看得出女性曲线的身体在水气之中发出更加妖艳的光泽。

    一面感受缓缓冲散睡意的淋浴，米菈一面大大伸了个懒腰。水滴的弹跳声消除了像是挤出来的细小声音，包围全身不停响起。

    冲完全身每一个角落，米菈擦乾身体对借来的毛巾触感感到满足。然后取出背包，尽量选择朴素的内衣裤穿上换好衣服。

    米菈从淋浴帐篷出来，看到所有女生一起聚在火炉旁。

    「唔，抱歉。莫非让汝等久等了吗？」

    米菈这么说，白便回头否定道：

    「没关系，男生都还没醒。比起这个你的头发还湿湿的，要弄乾才行。」

    白边说边要米菈坐在椅子上，开始从后方用手梳理米菈的头发。接著，头发竟然一根根乾燥起来。

    拉扯头部的重量感消失，米菈用手轻抚头发，发现头发稍微变热了一点。

    「喔喔……这莫非是无形术吗？」

    白帮忙整理头发的同时，米菈这么问。

    「是呀，没错……难道你不知道吗？」

    「嗯，老朽第一次见到。」

    白使用的法术是分类为生活用的无形术之一，有不少乾燥衣服跟头发，或是点燃小火等各式各样的法术。

    不过，在游戏时代并不需要在乎头发跟衣服弄湿，这些大多都是这三十年间开发的法术。

    所以米菈几乎没有学过分类为生活用的无形术。

    「头发要马上弄乾比较好喔。湿湿的很伤发质，你的头发这么漂亮太可惜了。」

    白看著米菈的头发语带叹息地嘀咕，表达内心的羡慕。米菈似乎感觉到一股恐怖的气息缩起身子，拨弄著自己艳丽的银发心想：

    （无形术吗……有这种术确实方便吶。这么一来问题就是习得方法了……）

    无形术。那是现在习得方法不能分类为魔术、圣术、召唤术、仙术、阴阳术、死灵术、降魔术、退魔术任何一种的法术总称。习得方式缺乏一贯性，其中甚至有在不知不觉间学会的法术。

    米菈习得的无形术之一是能创造出代替照明的光球，具有火把一般的亮度，在黑暗中共计能使用十个小时。

    从简单到复杂五花八门。这就是无形术，也是多样性最丰富的术种。

    「老朽说吶，那个术──」

    「绝对要把头发弄乾比较好。我教你……不对，让我教你。」

    米菈开口询问习得方法的瞬间，白就先主动这么说。她似乎无法忍受米菈漂亮的银发因为疏于照顾而黯淡。

    米菈不敌白的气势反射性地点头，除了弄乾头发的无形术外还学了各式各样的保养知识。

    「洗头皮的时侯要……冲头发的时候要……弄乾头发的时候要……睡觉的时候要……还有洗小兔子的时候也要……」

    白的课程结束后，米菈嘴里念念有词，彷佛被洗脑的僵尸般看著虚空。银发在两侧漂亮地绑成双马尾，背后一副达成某种丰功伟业似的白露出满面微笑。

    这段对话结束时，男人们终于醒来，立刻从米菈的状态察觉发生了什么事情。然后，他们假装什么都没有看到，开始吃早饭。

    途中，某个东西突然从女生的帐篷中窜了出来。男人们瞬间绷紧身体，却看到蓝色的毛球爬上米菈的大腿，啾啾地叫著。

    「喔喔，汝醒了啊。」

    米菈这么说，摸摸它的头，接著摸摸它的身体，最后摸到出神。白跟绿趁隙从旁伸手，紫也战战兢兢地触摸它的毛。男人们则在一旁看著。

    「那就是传说中的纯洁兔吧。我们也许出运了也说不定啊。」

    「真的是蓝色的耶。总觉得有股莫名的亲近感。」

    银跟蓝都这么说，脸上露出微笑。

    「这家伙圆滚滚的，看起来挺好吃的啊。」

    最后红这么说出口的瞬间，几乎所有人的视线都刺向他。虽慢了一步，白的视线也刺了过去。米菈还差点使出魔眼。

    「没有……开玩笑的啦……」

    红感觉到生命危险连忙别开眼，拿起剩下的沙拉放到纯洁兔的鼻尖。

    「来，你饿了吧？尽管吃吧。」

    纯洁兔扭了扭鼻子，稍微咬了一口叶子。小口小口吃著的模样让在场所有人脸上都浮现笑意。在此同时，红因为众人的意识从自己的失言上离开松了一大口气。

第四卷 第十三章

    「那么，承蒙照顾了。」

    「我们才是。」

    「希望你能找到想找的人。」

    吃完早饭收拾结束后，米菈为情报与昨晚道谢。银感谢米菈让他们获得超出这些招待所能报答的成果，蓝也点头希望米菈平安顺利。

    米菈和其他众人道别召唤天马，抱著纯洁兔潇洒地飞离。

    目送散落雷光飞翔的天马离去，蓝与银思考勋章，以及如果顺利取得协助便能在决战时成为王牌的事情。

    （本部的人……可别搞错接待方式了啊。）

    蓝在心底祈祷。

    背对依然堂堂耸立的神木，在空中奔驰了几个小时。中午过后米菈抵达前天也受到照顾的猎户村旅馆，享用稍晚的午餐。他吃的是夹了香草烤鸡、起司与生菜的三明治跟蜂蜜欧蕾。纯洁兔则在餐桌上发出喀喀的轻快声响啃著红萝卜。米菈看著它可爱的身影，时不时放松表情。

    （这里是……四季之森吗？敢将根据地设在精灵的圣地，胆子还真不小吶。）

    米菈大啖三明治，看著银交给自己的地图，确认五十铃联盟根据地的所在地。

    四季之森位在大陆中央四座山脉围绕形成的盆地中。而据说这座森林里栖息著四季精灵，因此也称为精灵之森，是与四季相关的众多精灵眷属聚集的场所。

    （不过，想直接过去有点远吶……）

    四季之森位于祈祷者森林北方远处，即使骑乘天马也必须耗费好几天的时间。现在若是直接前往，得过很久才能回去。

    米菈现在除了索尔霍尔的情报之外，还带著始祖种子，更有五十铃联盟的情报。

    几经思考，米菈最后做出先回去一趟报告比较好的结论。

    「话说阿斐尔已经旅行去了吗？」

    米菈阖上地图，舔了一下沾到酱汁的手指问旅馆老板。

    「是啊，他输给小姑娘你的隔天一早就整理好行李，一副从没那么开心的模样离开了。」

    米菈听了老板的话只回了句「是喔。」期待重逢的日子，将蜂蜜欧蕾一饮而尽。

    「才想说怎么有人在说话，这种时间居然有客人。咦，仔细一看这不是米菈吗！」

    米菈回过头，看见拉特利背著比身体还大的行李。他是在祈祷者森林中的堡垒的青年。

    「喔喔，你平安回来了呀。」

    「老爸，抱歉让你担心了。」

    拉特利露出淡淡的苦笑对旅馆老板说，立刻回过头。

    「那个时候真的很谢谢你。多亏有你帮忙，大家才能平安回到家。」

    说完他对米菈行礼。米菈看到他，想起在这里借宿一宿时曾听旅馆老板说过，自己的儿子就待在堡垒那里。他说儿子是在猎户村中仅次于阿斐尔的强者，看来他就是拉特利。

    实际上，在棘背暴君一战中，拉特利的表现也最为活跃；但当然是除了米菈之外。

    「拉特利，你认识这位客人吗？」

    「是啊，她是救命恩人。」

    旅馆老板有些惊讶地问，拉特利便把行李放在吧台边，说起在堡垒发生的事情。

    「原来如此，居然发生了那种事情……」

    老板听完松了口气喃喃说道，又说「谢谢你救了我儿子与大家。」并深深低头。

    堡垒出现从没见过的魔物这件事本身，旅馆老阅似乎知情。自堡垒骑著快马请求支援的猎人好像平安抵达了这里。

    听旅馆老板说，猎户村紧急组成讨伐队，并在两天后出发。

    然后拉特利说，米菈离开后比较有体力的人就骑马离开堡垒。拉特利便是其中一人，先行回来顺便报告事件解决。

    他也说自己在途中遇见了讨伐队。

    「米菈，这点谢礼虽然算不上什么，不过你尽量吃吧。费用由我来负担。」

    交代完后拉特利打从心底开心地微笑，这么说在吧台前坐下。

    「少胡说了拉特利。她是我儿子的救命恩人，全部我请。米菈小姐，请你尽管吃吧。」

    老板戳了一下拉特利的额头，发自内心开心地笑著对米菈说。

    「这样吗，那么就再来一杯蜂蜜欧蕾吧。」

    米菈这么说，手边便传来一声「啾！」的叫声。低头一看，吃完胡萝卜的纯洁兔露出渴求的眼神抬头望著米菈。

    「啊啊，也给这孩子再来一份。」

    米菈摸著纯洁兔接著说。

    「那个，我从刚才就很好奇。那是纯洁兔……对不对？」

    拉特利又好奇又惊讶地看著和米菈坐在一起的小蓝兔。纯洁兔的警觉心原本奇高无比，几乎不会在人前现身；但他却在这里看到，不可能不吃惊。

    「嗯，正是。」

    米菈回答的同时，老板在桌上放下蜂蜜欧蕾跟红萝卜棒，纯洁兔就立刻扑向红萝卜，张开小嘴拚命啃了起来。

    米菈喝了一口蜂蜜欧蕾，轻轻抚摸蓝色的软毛。

    「果然是。」

    拉特利嘀咕，又笑著说「没想到会在这里再吃惊一次。」度过一段十分悠闲的时光。

    米菈与纯洁兔正巧吃完时，外头突然吵了起来。

    「看样子是来了呢。」

    「喔，看来我回来得正是时候呢。」

    老阅把头探向外头，拉特利便这么说展露笑颜。

    「啥来了？」

    米菈听到两人的对话好奇地问，凝神从入口的门看向外头的景象，隐约看见不少人在外面奔跑。

    「这个呢，自己亲眼看或许比较快。很热闹很好玩喔。」

    旅馆老板故弄玄虚地微笑。

    「那么我就马上过去吧。」

    拉特利起身背起大行李，快步走了出去。门外又变得更加热闹。

    米菈缓缓起身，嘀咕著「感觉挺愉快的吶。」要纯洁兔在这里等，跟著拉特利跑出店外。

    旅馆前的大街上出现一大群人。米菈望了一眼喧腾的光景就理解究竟发生了什么事情。

    （原来如此吶，是行商车队。）

    行商车队每两个月会经过猎户村一次。猎人们会配合这个时期从堡垒回来，交易狩猎所得的猎物。拉特利解释到这里，留下「米菈也好好玩吧。」这句话跑上前。他的行李似乎全部都是他狩猎的猎物，准备拿那些去卖钱。靠米菈帮助讨伐的棘背暴君也包含在行李之内，拉特利笑说很期待能卖到多少钱。

    几辆马车并排，商人从中搬出架子陈列各式各样的商品。拉特利已经摊开行李开始交涉，看似商人身穿高贵服饰的男子，佩服地确认他的战利品。

    「唔唔……？」

    这时，米菈发现商人旁有个熟面孔，忍不住跑上前去，从背后朝面向马车内做出指示的人搭话。

    「这不是赛罗吗，真巧吶。」

    男子有著一头醒目的红色长发与高佻的身材。他是米菈在镇魂都市科罗纳克认识，公会绯红钟琴的团长赛罗。

    听到背后传来呼唤自己的声音，赛罗回过头一看到米菈立刻笑逐颜开。

    「这不是米菈小姐吗，真的很巧呢。」

    赛罗又惊又喜地回答，随后他身后的马车剧烈摇晃。

    「米菈妹妹！？」

    伴随接近尖叫的声音从马车里跳出来的，是贪婪地渴求米菈肉体的芙丽嘉。但是她立刻遭到随后露脸的艾梅拉压制，她的魔掌才没有伸来，使米菈在内心称赞。

    「汝等都没变吶。」

    「米菈好久不见，先等一下喔。」

    艾梅拉转过头打了声招呼，旋即回到马车内。接著马车摇晃了一下，她才再次探出头来。

    「没想到会在这里遇见你。」

    「老朽也是，汝等还有别人来吗？」

    艾梅拉一脸若无其事开心地喊道。米菈以微笑回应，将视线扫往四周。他看见活力蓬勃的商人们，来购买商品的村民，还有和拉特利一样，摆出战利品进行交易的猎人。

    「阿斯帕尔跟齐力克负责护卫第二批，所以没有跟我们一起，可是杰佛有来喔。他现在应该在到处传令吧。」

    「喔，这样啊。」

    阿斯帕尔是和米菈一起潜入古代神殿涅布拉波里斯的成员之一。齐力克则是在那里打倒恶魔之后，托付恶魔镰刀的暗骑士。看样子两人都被派到了后发队伍。

    只不过，一起潜入古代神殿的另一人，杰佛也在。米菈听了稍微望向远方；但是人太多了找不到类似的身影。

    米菈心想应该迟早见得到而回过头，芙丽嘉随著一阵声响再次从马车中现身。不知道发生了什么事情，她身上挂著好几条断掉的绳索。

    「是米菈妹妹……果然不是梦……」

    芙丽嘉看到之前迷恋的米菈，一面警戒著余光中的艾梅拉，一面努力保持镇静走下马车。

    「米菈妹妹，可以抱抱吗？」

    「老朽拒绝。」

    听到米菈打断自己的话回答，芙丽嘉保持张开的双手浑身定格，接著无力地把手垂下。赛罗苦笑著说了声「抱歉。」艾梅拉抱起芙丽嘉又把她扔回马车内。

    「是说，护卫车队吗。真有冒险者的风格，不错吶！」

    一连串互动结束后，米菈再次这么说。奇幻冒险的经典工作内容让他稍微感到兴奋。「就是说吧。」赛罗似乎也理解米菈的心情，开心地笑著回应。

    这原本是别的冒险者的工作，但他们在镇魂都市科罗纳克的僵尸骚动中受了伤，才会由几乎毫发无伤的赛罗等人代为护卫。接下来他们预定前往大陆西方的欧兹斯坦领地内。

    「话说回来，米菈小姐怎么会跑来这里？」

    「嗯，老朽受熟人所托吶。正要打道回府。」

    米菈脸上笑了笑，说那个人爱使唤别人很伤脑筋之类的抱怨。

    「这样啊。那天是去地下墓穴的最深处呢。这次又是哪里呢？」

    「长老与天魔啊。哎呀，内容可是秘密喔。」

    赛罗开口试探，却别无他意。看来他只是纯粹好奇而已。米菈以卖关子的态度回答，秘密任务听起来总有点特别。

    「天魔吗。我听说许可不容易取得耶。」

    赛罗没有继续追问，听到被指定为禁域的天魔迷宫是目的地之一，发出惊讶的呼声。这次米菈轻而易举地取得了禁域通行证，但这是身为国王的所罗门做出各种安排的结果。原本即便是赛罗这种一流冒险者，也不可能轻易取得那种东西。

    「谁叫刚才说的熟人忙得很，尽是把麻烦丢给老朽吶。」

    「听起来还真过分呢。话虽如此，米菈毕竟是那位九贤者的弟子……」

    赛罗看起来已经几乎确定了要求米菈行动的人是谁，这么说之后补上一句「真辛苦呢。」米菈默默点头回应，叹了一大口气。

    这时某个商人走到正在交谈的两人身边。

    「抱歉打断各位，交涉好像会拖久一点。不好意思，能请您跟其他护卫说可以随意休息吗？」

    商人男子请赛罗传话。他看到拉特利带来的战利品的质与量皆相当优异，似乎需要仔细长谈。

    「知道了，我会转达的。」

    「有劳了。」

    赛罗表达理解，商人便请拉特利前往其中一台马车，应该是为了更详细地确认质量与进行交涉。

    「看样子我们接下来可以休息了。难得见面，米菈小姐也一起吧？」

    赛罗露出女生看到会昏倒的灿烂笑容邀请。米菈听了说著「这个嘛──」时，又有人影跳出马车。

    「赞成！我们聊很多很多天吧，我还想说塔克特之后的事情！」

    「也罢，倒也无妨……」

    狡猾的芙丽嘉提出塔克特的事情作为诱饵。不论如何，米菈本来就想跟这群人聊聊，心中对拚了命的芙丽嘉感到一丝怜悯而同意。

    考虑到纯洁兔在等的关系，他们的休息地点选在稍早米菈所在的旅馆。赛罗去跟护卫同伴传达可以休息的时候，米菈陪著芙丽嘉先来到旅馆餐厅，抱起扑进怀里的纯洁兔在座位上坐下。

    「米菈妹妹，那只是……？」

    「可爱吧！」

    芙丽嘉一半嫉妒，一半羡慕地盯著米菈怀里的纯洁兔，说了声「不公平……」趴倒在桌上。

    不久之后她恢复元气，在米菈的催促下说起塔克特之后的事情。

    米菈离开后，绯红钟琴的成员们也有遵守约定，好好照顾了他。

    「主要由我来负责带他在绯红钟琴中实习，他爷爷也同意了。就我们的理念而言，圣术士人才越多，能救的人就越多，所以非常欢迎。」

    「嗯，这样啊……总觉得老朽把事情全推给了汝等，不过还是感谢。塔克特就麻烦了。」

    米菈听芙丽嘉的话大致掌握了塔克特的现状。塔克特主要由芙丽嘉负责照料，她说她把自己小时候看的教材直接拿给他，从基础开始教起。

    塔克特好像决定以成为能够治愈伙伴的圣术士为目标，现在正在绯红钟琴度过实习生活。

    米菈怀念地回想塔克特天真无邪的笑容并随声附和，最后低头请求他们多多照顾他。

    芙丽嘉快要被这副好姊姊模样的米菈冲昏头突破理性极限时，赛罗、艾梅拉和杰佛来了。

    「哇，真的是米菈小妹耶。居然比之前还要可爱！」

    杰佛看到米菈绑著漂漂亮亮的双马尾，又穿著设计更为精练的衣服说出直率的感想；但同时他也被两位女生的眼神贯穿。

    「真的治不好呢……」

    「可以不要用那种眼光看我的米菈妹妹吗？」

    杰佛听到两人语中带刺，说著「我又不是那种意思……」趴倒在地。即使赛罗也说「米菈小姐的确比之前更可爱呢。」表达同意，大家对杰佛展现的偏见也没有转向赛罗。这个事实让杰佛的头垂得更低了。

    彼此互道好久不见之后，绯红钟琴的众人开始享用稍晚的午餐。在此同时，他们一面闲聊，一面谈论起纯洁兔的话题。知道纯洁兔的毛可当作幸运符的杰佛拜托米菈送他一根。米菈则回答如果有掉毛再给他，用纤细的手指温柔地梳理纯洁兔的细毛。

    不知道是运气不错，还是碰巧正值换毛季，所有人都拿到了幸运的蓝色兔毛。不仅如此，还有能给塔克特的份。

    「回去之后我会负责交给他的。」

    芙丽嘉接下纯洁兔的绒毛，成功若无其事地握住米菈的手。她历经磨练习得的精妙技巧越来越纯熟了。

    「话说回来，汝等说接下来要往西对吧。这么一来便会穿过祈祷者森林吧？」

    如果要从猎户村前往大陆西方的欧兹斯坦，不穿越祈祷者森林之外就得绕一大段路。既然如此，穿过森林比较有效率。但是现在，祈祷者森林恐怕有歹徒与原本不该出现的魔物出没。

    「是啊，就是这样。我们预计待上几天之后，就穿过森林前往欧兹斯坦……森林里有什么吗？」

    赛罗简洁地回答今后的预定，发现米菈明知故问反问道。

    「有两件事。首先，第一件事是前天发生的。老朽在祈祷者森林与棘背暴君打了一场吶。」

    以这句话开头，米菈说起在堡垒发生的事情。猎人们说森林中出现了原本不该存在的魔物，以及应该栖息在隔壁方舟大陆的棘背暴君现身等。

    「居然发生了这种事情……其实──」

    看来赛罗在护卫中也看见了不该栖息于附近的魔物。原以为是看错了，但从米菈的话听来似乎是真的。

    「汝等也看见了吗？依照状况，有可能出现更强大的魔物，还是小心为上。」

    「是啊，也对。如果有方舟大陆的魔物出现，就不能掉以轻心了。」

    赛罗把视线转向窗外，露出严肃的表情。即使又出现棘背暴君，以赛罗的实力应该也有办法应付，但是赛罗似乎在想其他护卫会无法应付。

    「总之，还有另一件事情。汝等听过叫做奇美拉克劳森的人吗？」

    「知道。关于这件事，我有从综合公会听过几项情报。」

    「喔，这样啊。那么就好说了。此事和那相关。」

    所罗门说，关于奇美拉克劳森的事情，为了寻求A级以上冒险者的帮助，所以有向他们公开情报。换句话说，代表赛罗是A级以上；可是米菈并没有特别惊讶。从他的言谈举止就能判断他具有这等实力。

    「老朽昨晚在森林里遇到一名奇美拉克劳森的成员，同时遇见了与其对抗的组织吶。老朽姑且先抓到那名奇美拉，将他交给对方……但移交俘虏要花一点时间吶。奇美拉的人有可能为了拯救同伴混进森林里。那些家伙很危险，以防万一还是跟汝等叮咛一下。」

    米菈像是在说悄悄话般压低声音，简洁地告诉他们在森林里发生的事情。赛罗等人稍微探出身子倾听，只有芙丽嘉试著趁这个机会悄悄接近，却被艾梅拉踩住脚无法越雷池一步。

    「原来是这样。这个内容很意外，不过提高警觉的确比较好呢。谢谢你，米菈小姐。」

    奇美拉克劳森具有与精灵相对的战力与残暴，这种人若是有可能潜藏在附近，还是提高警觉为上。

    赛罗道谢后思考是不是该跟商队长报告得到的讯息，以防万一调查有无可疑人士混进商队里。

    「我也想跟你说有用的情报当作回礼……可是关于米菈小姐询问的日期，目前还没查到任何资讯。」

    赛罗喝了口花草茶，愧疚地垂下眉毛。他说的是关于米菈寻找的几名九贤者来到这个世界的日期。这是为了感谢米菈带给他们一些方便而答应做的调查，看来还没有找到有用的情报。

    「那尚且无妨，老朽也不认为能立刻查出来吶。」

    米菈也不觉得会这么快找到线索，所以并不在意，喝下第三杯蜂蜜欧蕾。

    「话说，米菈小姐喜欢经典奇幻故事吗？」

    赛罗忽然这么问。经典奇幻故事，这句话的意思不少，但每种都让米菈内心雀跃。

    「若不喜欢，老朽就不会在此了啊。」

    米菈没有直接回答。意思是不喜欢就不会玩Ark Earth Online这款游戏了。

    因为向往有魔法的世界才会在这里。这是米菈与赛罗共通的认识，艾梅拉等人听不懂，只能对这种赛罗偶而会说出口的话不解地歪头。

    「那太好了。那么我来跟你说三则传闻当作交换吧。」

    「喔……传闻吗？真让人期待啊。」

    说到经典奇幻风格的传闻，米菈想不期待也难。

    赛罗掌握到米菈来到这个世界时日尚浅，决定说在旅途中听到的传闻，报答其提供的情报。

    接著他露出认真，却也有些像是小孩的表情说起第一个传闻。

第四卷 第十四章

    「虽然不确定是什么时候开始的，不过其实，卡地亚斯麦特岛周边海域好像有幽灵船出现喔。」

    塞罗稍微倾身向前，压低声音以平淡的语调说了起来。

    「喔……喔喔，喔喔喔喔！确实是经典吶！」

    卡地亚斯麦特岛，那是座位在众人现在所在的亚斯大陆，以及方舟大陆间的岛屿。由具有修米格斐地区最强海军的瓦利军港国为首，现在以卡地亚斯麦特联邦闻名。

    顺带一提，修米格斐地区指的是方舟大陆与亚斯大陆总合，Ark Earth Online的舞台之名。

    「这是船员间广为人知的传闻，大约十年前吧，我认识的船长告诉我的。据说，那艘幽灵船会在黄昏时从浓雾中现踪。每个目击者都说，船会突然遭到浓雾包围，并和一艘古老的桨帆船并肩航行。那艘船上扬著海盗旗，还有人在甲板上看到身穿红衣类似船长的人物。不只这样，这个传闻具有各式各样的猜测。有人说跟著海盗船走就能找到海盗的宝藏，有人说遭遇海难丧生的人会变成船员在幽灵船上仿徨，更有人说船内封印了遗失的传说武器。在各种猜测中，也有瓦利海军秘密武器的说法；不过我应该会投传说中的武器一票吧。毕竟我是剑士。」

    「我也一票！」

    赛罗最后以玩笑收尾，却只有艾梅拉双眼熠熠生辉，赞同传说中的武器的说法。

    「这只是传闻而已喔。」

    赛罗还是用姑且叮咛的态度这么补充。芙丽嘉露出无奈的苦笑，杰佛也同样仰天叹息。

    传说中的武器。艾梅拉对传说之剑感到兴奋，开始忽视周遭的状况沉浸在幻想之中。

    「不过吶，这传闻还真令人在意啊。之前老朽应该会一笑置之，到了现在……」

    「是啊，就是这样。就是这里有趣呢。」

    幽灵船在现实中只不过是没有根据的传说，但在各种幻想都存在的世界中，就连传说也带有现实的可信度。米菈和赛罗因为这种共识相视而笑，就幽灵船尽情幻想。

    「那么，下一则传闻。」

    又点了一份蜂蜜欧蕾与花草茶，赛罗认真却依然开心地继续说道：

    「大海说完了换天空。这是煞有其事在飞行船船员间流传的传说──是，米菈小姐。」

    说到一半，米菈听到话中出现好奇的单字举起右手。赛罗立刻理解其意图，以老师般的感觉点名。

    「老朽第一次听过飞行船，那莫非是──」

    「是啊，没错，是飞在天上的船。听说是靠最先进的魔导工学实现的。话虽如此，也是最近……我记得大概是三年前才完成的吧。可想而知建造费用不低，目前大型飞船只有三神国、亚特兰提斯、尼尔瓦纳各一艘，总计五艘而已。」

    「喔……大国果然非同凡响吶。」

    三神国是玩家起始的国家，也具有大陆最大的战力与规模。而可与三神国并列的两个国家，亚特兰提斯王国与尼尔瓦纳皇国是时常角逐顶尖，由玩家建国的国家。

    「小型的话好像又变多了一点喔。只不过，这次的传闻是大型飞行船的船员说的。这个传说起初好像是在用飞行船接送某位大人物时发生的。那天是个晴朗适合飞行的日子，就在飞行船顺利经过一半航路时，突然被卷进巨大的暴风雨。暴风雨中和黑夜一样昏暗，只有轰隆巨响的闪电偶尔照四周。船员们在狂风暴雨的冲击下全体动员，试图脱离暴风雨时，那个出现了。」

    赛罗说到这里停顿了一下，老板便看准时机将饮料端来。

    「各位冒险者真的都知道很多故事呢，我也最喜欢听这些故事了。」

    放下马克杯与玻璃杯，旅馆老板露出兴致勃勃的笑容。

    「有些是工作关系听到的，但我自己也很喜欢听故事，应该有一大部分是因为自己也有兴趣故意收集的吧。」

    赛罗这么回答，接下茶杯喝了一口和老板相视而笑。两人间似乎能够彼此理解。

    旅馆老板也因为自己的职业遇见很多冒险者，听他们说的故事。结果，自然而然地迷上了他们充满梦想的冒险故事。

    老板轻轻行了一礼，回到吧台后方。

    赛罗又故弄玄虚地喝了一口茶，米菈见状也喝了一口。

    绯红钟琴的众人著迷地听著赛罗的故事，只有芙丽嘉不停以感觉不出来的程度偷偷试图靠近米菈。

    「那么，我继续说了。那个，我记得说到揭晓之前呢。」

    赛罗继续说道：

    「就在船员拚命试图脱离暴风雨时，一道巨大的闪电照亮暴风雨深处。在狂风暴雨恶劣的视野中，又黑又厚的云层被剎那间的闪光照亮，上头映照出一座巨大城堡的影子。看到的不只有一个两个人，几乎所有船员都看见在遥远的上空，有座在暴风雨中浮现的巨大城堡。而且不只有一次，据说之后在不同时间地点又有不少人目击喔。」

    「那莫非是……！」

    赛罗说完，米菈脑中鲜明地浮现出奇幻故事中经典中的经典，说是明星也不为过的存在。

    「没错，就是天空之城喔，米菈小姐。」

    赛罗完全肯定米菈的期待。

    第二则传闻，是飘浮在天上的天空之城。米菈听到可说是王道的幻想代表登场，忍不住站了起来，直接跑到窗边仰望天空。下一剎那，芙丽嘉也跟了上去。

    「飘浮在天上的巨大城堡的话，一定会有记载前所未见魔术的书籍呢。」

    「喔，这反应真教人意外吶。听起来还颇有魔术士的模样嘛。」

    两人抬头看著窗外天上的云朵这么说。米菈听到芙丽嘉说出过去行为举止难以想像的话，露出恶作剧的微笑。

    「她只有遇见米菈的时候会这样，平常都是很认真的魔术士喔。」

    艾梅拉边走近两人边这么说，悄悄扭住芙丽嘉伸向米菈的手。

    天上飘著几朵又大又白的云，米菈心想城堡说不定就藏在其中一朵之中，对还没见过的世界满心期待，幻想造访的那一天到来。

    芙丽嘉在一旁发出惨叫，但没有人理她。

    三人回到座位上，米菈把不自然靠近的椅子拉开后坐下，在身旁就座的芙丽嘉便默默垂下头来。艾梅拉也像是什么事也没发生般喝了一口饮料。

    「我自从听到这个传闻也变得很常抬头看天空喔。」

    赛罗对米菈这么笑说。他似乎记得这种不禁想抬头看天的心情。

    从今以后骑乘天马时，可能会比看地上更常看著天空。米菈开心地想像未来，嘴角微微扬起。

    「对了对了，目击者证词的共通点都是突如其来的暴风雨。每个人都是被卷进暴风雨中，在里头看见巨大城堡的影子的。暴风雨一定在保护天空之城吧。」

    「嗯，也是。一定是这样没错。」

    两人相视颔首，幻想穿过暴风雨壮观的巨大城堡好一阵子，彼此谈论那里一定会有著什么的想像。

    起初被拋在话题外的众人也渐渐被两人的话吸引，最后五个人兴奋地创造出自己的理想乡。

    「有点太离题了呢。那么，最后一则。」

    天空之城中封印了太古的灵兽，过去英雄挥舞过的圣剑沉睡在地底，书库中的书架塞满古代的魔术书籍，宝库中金银财宝堆积如山，中庭的喷泉不断涌出生命的泉源。五人完成这种天空之城终于冷静下来，赛罗露出有些害臊的表情说起第三则传闻。

    「这是我听某个冒险者朋友说的。与其说是传闻，比较像是经验吧。他主要以方舟大陆北部为中心冒险，某一天有事要去海市蜃楼寺院。他运气很好，跟发掘者买到磁宙水晶，正以寺院为目标在奥莉亚特沙漠中奔驰；可是，磁宙水晶好像是瑕疵品，反应在途中就消失了。」

    「那真是糟了吶……」

    米菈听了，对赛罗熟识冒险者的霉运感到同情。这个状况米菈也曾经历过。

    方舟大陆西南方是一片赛罗所说的奥莉亚特沙漠。那里有个名为海市蜃楼的寺院，没有记载在地图上的圣域。前去那里唯一的方法是利用叫做磁宙水晶的道具找出所在地点。

    只不过磁宙水晶偶而会失灵。话虽如此，这也是高等玩家人人知道的常识。

    「是啊，他那个时候也大大叹了口气。可是他已经很深入了，心想会不会就在附近，决定稍微在附近找找看再回去，但……他却一不小心踩进流沙，就这样被吞进了地底。」

    「居然是流沙……真是太不走运了吶……」

    流沙在奥莉亚特沙漠随处可见，掉进流沙就会被强制邀请到地下遗迹的地下城。那名冒险者运气想必相当不佳，米菈喝著蜂蜜欧蕾苦笑。

    「我也说一样的话安慰他，没想到他竟然露出勇敢的笑容，从袋子里拿出金块给我看。我问他那是什么，他就说这是他在流沙底下捡到的。一问之下才知道，他好像不是掉进地下遗迹，而是一座位在地下空间的巨大都市。那里所有建筑都金光闪耀，起初他无法理解状况，看傻了眼。这时他看到远方有个漆黑的人影急速逼近。这一瞬间，一股寒意窜过全身，他拚命逃跑，结果回过神来就泡在绿洲的湖里了。那块黄金就是他勉强带回来的，鉴定结果发现那是纯金。他将那里称为黄金都，想再去一次；但到现在都还没有成功。」

    「黄金都吗……不过，那个黑色人影会是什么吶……」

    「哎呀，你好奇的是那边吗？」

    米菈听完，著眼于故事中的黑色人影。那个存在像是为了排除赛罗熟识的冒险者而出现，简直就像是守护黄金都市的守护者。

    而说到守护者，就轮到召唤术士登场了。

    「说不定可以缔结契约啊？」

    「原来如此，是这样啊。」

    守护者常是寄宿在所守护场所的精灵。精灵则是可缔结契约的对象之一。

    米菈的双眸充满期待。赛罗见状，心想贪得无厌或许就是她强大的秘诀，在内心表达理解。

    「好好喔，黄金都。如果找到那种地方，就一辈子不愁吃穿了。」

    「会有黄金武器店吗！？」

    「我比较想要黄金的魔术书库。」

    大家以天空之城时的气势开始恣意说起自己的希望。没有任何人阻止，大家再次开始列举出各自的期待与幻想。

    「这么说来，虽然不是传闻……」

    幻想到最后，将黄金都塑造为理想乡时，赛罗突然说。

    他说的是亚斯大陆西北方名为「黑英雄城」的事情。

    那过去似乎是个没有特徵的中规模城市。

    在十年前的三神国防卫战中也受到众多魔族攻击。

    不过，当时城市中却没有能够抵抗顽强魔族的战力。就在居民们无能为力，惨遭蹂躏而绝望时。

    英雄在那座城市降临。

    他全身穿著黑衣，使用退魔术以压倒性的实力消灭魔族，没有说出名字便离开了。

    居民们称呼那位不知名的术士为「黑英雄」，将他把爵位恶魔瞬间烧成焦炭的地点变成观光名胜保留下来。

    赛罗说到这里，最后说这跟米菈委托的日期无关又是十年前发生的事情，但或许跟米菈的任务有关。

    「黑英雄吶……」

    听到这个单字，米菈脑中浮现某个人物的名字。尽管隐约察觉到赛罗特地跟自己说这件事的意图，米菈仍敷衍地将视线飘到半空中使意识飘浮。

    全身穿著黑衣，使用足以压倒性战胜魔族的退魔术，又不说名字便离去，共通具有这三个点的人。

    九贤者之一「影绘之华伦丁」。

    （那家伙很怕生吶……）

    虽说是为了不显眼而穿的，但黑色的衣服反而更加醒目。生性害羞不善与人交谈，喜欢受到感谢却不正面接受，因此不善长对人战斗，但面对魔物等对象则强得可怕。这就是华伦丁。

    伙伴们在哪里做什么事情？尽管这么想让米菈觉得麻烦，但还是姑且先将「黑英雄城」的事情记在心里。

    「啊，赛罗先生，终于找到你了！」

    吃完午饭正在闲聊时，身穿长袍的女性匆匆忙忙地跑了进来。

    「怎么了？」

    赛罗回过头，这么说请她冷静下来。她似乎是护卫车队的伙伴之一，艾梅拉等人看到她的模样也浮现紧张的神色。

    「请您快点来商队长那边，好像出事了。」

    她稍微喘了口气，用清楚的语调这么说。

    「这样吗，我知道了。」

    赛罗立刻起身，在柜台上放下费用后说「感谢招待。」和她一起跑出店里。艾梅拉等人也旋即跟上。

    「嗯，老板。抱歉能请汝帮忙看著这孩子吗？」

    「好啊，没有问题。」

    米菈将在怀里发出舒服呼声的纯洁兔交给旅馆老阅，一半担心一半好奇地追上赛罗等人。

第四卷 第十五章

    大街上充满寻找商品的客人而更加热闹。随处可见的人群中，米菈在不远处找到赛罗等人。

    除了赛罗之外，还有和拉特利交涉的商人等一共七位商人，跟两名护卫。

    米菈靠近观察状况，躲在艾梅拉背后偷听，从传进耳中的对话大致掌握了状况。

    看来，车队最尾端的货物被魔物抢走了。

    虽然有进行追踪，不过魔物数量相当庞大，里头还混杂了不曾看过的种类，于是才会先派两人回来报告与求助。现在有一名商人及八名护卫留在当地处理。

    「最尾端是诺兰德先生的第八队呢。如果是抢搬运食物的第五、六、七队就算了，居然把目标放在第八队……」

    赛罗听到状况这么嘀咕，忽然转向热闹的大街。

    大街上每辆大型货车都由两头马牵引，车篷上画著家徽般的记号，用来区别所有人。

    现在看来车队个人与商会总计有八组参加，每三台车画了相同的记号，一共有二十一台；但最尾端却只看得见两台。从状况来看，剩下的那一台就是遭到魔物袭击的马车了吧。

    「魔物抢夺货物而不是攻击人类的行动让人不解呢。」

    其中一名商人嘀咕著。如他所说，或许是魔物的本能，优先攻击生物的倾向较为强烈。所以不攻击护卫，而是抢夺货物明显不自然。

    「诺兰德是专门做运送的。第三台上载了什么……如果是宠物用的小动物倒还能理解。」

    别的商人回头望向大街说。名为诺兰德的人负责的第八车队以运输业为主，马车前确实没有客人，顶多只有负责看守的驾驶。

    「不是什么生物，应该只有受到某个学者委托载运的碎石块而已啊。」

    这么回答的是米菈最初见到的商人。他似乎是车队的领袖，掌握了每台车的货物。

    「魔物为什么想要那种东西？」

    「前三队载的都是食物，会不会是误会后面也全部都是食物了？」

    由于有些魔物会破坏作物，若是攻击粮食货车尚且能够理解。商人们这么说，可是魔物应该不会把碎石块误认为食物才对。

    如此一来，它们的目的便是碎石块本身。尽管觉得依照过去的生态不可能发生，这种想像仍闪过大家脑中。

    「继续这样猜下去也找不到答案啊。」

    魔物做出前所未见的行动。这里没有人是专家，都不具有能与前例对照的知识与资料。如此一来，车队队长判断能做的事情只有一件，他面对赛罗说：

    「为了确认详细状况，还是派出搜索队吧。赛罗阁下，能麻烦您吗？」

    「好的，我们会去确认状况。」

    赛罗点头回答，对回来报告的两名护卫说：「麻烦你们带路。」

    「好的，谢谢。」

    「谢谢您。」

    两名护卫低头道谢时，米菈从艾梅拉身后探出头来。

    「吶，老朽能否一起同行？」

    米菈走向赛罗如此提议。虽然有一部分动机是出于好奇，但没见过的魔物出没也让人在意和担忧。

    「那就太感激了，可以吗？」

    「米菈妹妹的话超欢迎！」

    赛罗跟芙丽嘉一起露出欢喜的表情。想当然耳，两人高兴的原因截然不同。

    「应该可说是有点在意吗？老朽确实觉得不能坐视不管吶。」

    侧眼看著做出薄弱抵抗却仍被艾梅拉压制的芙丽嘉，米菈简洁地解释自己的想法。

    和低等恶魔的事件时相同，与恶魔相关的事件中魔物常会采取不自然的行动；不过这是唯有一部分高等玩家才知道的知识。恶魔灭绝的说法尚且公诸于世的现在，几乎没有人知情。

    以防万一进行确认相当重要。话虽如此，无法置之不理的想法还是更为强烈。

    「我知道了。就麻烦你了。」

    赛罗感激地接受米菈的好意，再次请求两名护卫带路；但两人看著突然现身的米菈说：

    「那个，真的要带她去吗？那里魔物又多又危险……」

    「她应该会碍手碍脚的吧……」

    对赛罗回以不安的眼神。从外表看来，米菈大约只有十二岁左右。就算术士的实力无法以外表评断，经验想必不多的低年龄层，其实力仍难免与外表相符。

    「她不要紧。认真起来一定比在场任何人都还要强。」

    赛罗瞥了米菈一眼，带著少许羡慕这么说。两个护卫听了露出困惑的表情看著米菈，又将视线转回赛罗身上。

    「在场是指……咦，比赛罗先生还强吗？」

    「是啊，没错。」

    赛罗理所当然地回答后，艾梅拉、杰佛跟芙丽嘉都说「好像是喔。」表达肯定，同时苦笑。两名护卫说的话肯定让他们想起初次见到米菈时的心境了吧。然后也让他们想起被米菈的实力吓到目瞪口呆的事情。

    两个护卫一听，终于露出错愕的表情。

    赛罗是赫赫有名的公会「绯红钟琴」的团长。实力与成绩货真价实的他，居然会说米菈在自己之上，态度又不像是在开玩笑。会惊讶也不无道理。

    米菈虽不知道赛罗的实力如何，但也不会没有自信，挺胸对尽管惊叹仍半信半疑的两人回以英勇的微笑。两名护卫见状也难免发抖。

    米菈等人在两名护卫的带领之下沿著车队所来的方向原路折返。途中他们离开道路转进森林，拨开草丛朝更深处前进。

    时刻来到下午最盛的时间。太阳依旧高挂天空，但周围格外昏暗。这是当然的。阳光被森林与雾气遮蔽，越往里头走，雾气就越深越浓。

    在浓雾之中，两名护卫没有迷路继续向前。仔细一看到处都刻著红色的记号，可见他们的探索能力之高。

    「果然都是不该在这附近出现的魔物吶。」

    虽然偶尔会有魔物来袭，却都被米菈部分召唤进行游击的黑骑士大剑砍倒在地。两名护卫每次看到都重新体认米菈的实力。

    接著他们又继续深入了一会儿，米菈展示完不容怀疑的实力后，一行人在雾气散去的同时抵达一片小草原。率先出发搜索的护卫队就聚集在那里。队伍中轻装备的战士职业居多，只有三名术士。状况看似颇为严峻，每个人的表情都疲惫不堪。

    「诺兰德先生，我们带支援来了。」

    其中一名带路的护卫跑向位在队伍中心的商人这么报告。那名男子有著称为队长也不逊色的壮硕身躯，看样子他就是经营运送业的商人诺兰德。

    「喔喔，这不是绯红钟琴的各位吗！感谢你们！」

    名为诺兰德的商人年约四十左右，回头发现支援的是赛罗等人，发出吹散周遭愁云惨雾的声音面露喜色。其他人也一样一齐回头，看到赛罗便露出安心的神情道谢。

    或许该说不愧是赛罗等人，从反应看来就知道他们的公会「绯红钟琴」信赖度相当之高。

    「事不宜迟，能请你们跟我解释一下状况吗？」

    赛罗这么一问，诺兰德便短短应了声「知道了。」摊开一张大地图。那是周遭这一带的地图，详细记载著探索状况。

    他说，雾气似乎是以森林深处的某一点为中心扩散。搜索结果发现，货物应该是被带去了那里。

    但是越靠近中心雾气就越浓，袭击而来的魔物数量也随之增加。

    而且不知为何，即使朝雾气中心前进，也会在不知不觉中回到这片草原。不仅如此，途中魔物更会源源不绝地从四面八方来袭。

    「有种掉进回圈陷阱的感觉。我们找不到解决办法，正束手无策啊。」

    诺兰德最后这么说，说了声「失礼。」当场坐下。

    仔细一看，这群人有半数负伤，正在接受圣术士的治疗；不过有更多人累积疲劳，看得出他们陷入相当严峻的苦战。

    「状况我瞭解了。先由我们调查看看，各位请继续休息。」

    赛罗这么说，从道具栏中取出护卫队人数分量的瓶子交给诺兰德。里头好像是「蜂蜜柠檬」。这是赛罗的贴心，希望他们能喝点甜飮解除疲劳。

    诺兰德等人感激地接下，道谢之后立刻拿起瓶子润喉。

    接著米菈一行人受托接下地图，和负责带路的两名护卫道别，终于踏进浓雾弥漫的森林深处。

    「如他们所说，数量真不少吶。」

    一行人前往地图记载的中心地区途中频频遭到魔物攻击。而且魔物几乎都是原本不该栖息于这座森林里的种类，种别千变万化缺乏一致性。当然，魔物所使用的攻击方式与特性也变化多端，应对方式随之变得复杂。

    面对这个状况不难想像护卫队会陷入苦战。话虽如此，现在队伍中除了赛罗等绯红钟琴成员之外还有米菈，顺利程度与护卫队相比天差地别。

    「只有数量比较多而已呢。」

    米菈与赛罗一击葬送魔物，艾梅拉等人也稳扎稳打地行动，看起来游刃有余。

    只不过，功劳最大的或许是黑骑士也说不定。存在目的是打倒敌人的黑骑士利用这份力量尽情地劈开草丛。比起和魔物战斗，在茂盛的森林中行走还比较麻烦，所以这项工作十分有意义。

    黑骑士默默披荆斩棘，一味砍出一条路。他的背影似乎散发出一股哀愁。

    米菈等人就这样顺利前进，但出发十几分钟后，他们却看到护卫队所在的广场在前方出现停下脚步。他们在不知不觉间折返了。

    「原来如此，看来真的是回圈呢。」

    回圈，也就是从A点出发，经过B点之后又回到A点，乃是地下城中常见的陷阱之一。

    赛罗环顾四周，回头看他们走来的路，见到劈开的草丛。黑骑士拓荒而出的路直直通往森林深处。从这点看来，可以知道他们并没有绕一大圈回来。

    但是他们确实回到原地，也没发现回圈是从什么时候开始的。

    「而且，魔物的数量跟种类也很奇怪呢。」

    艾梅拉擦拭爱剑上的血渍这么说，所有人都因为超出想像的异常状况点头同意。

    稍微偏离上次的路，米菈等人再次朝森林深处前进；但结果和刚才相同。跟众多魔物战斗后，不知不觉间又回到广场。

    「这座森林明显有问题吧。」

    杰佛低头看著脚边的动物尸体说。那是名为氏熊的大型熊类，它们不是魔物而是动物，也是仅栖息在祈祷者森林中的物种。

    而氏熊在祈祷者森林中，是足以压倒魔物，君临生态系顶点的生物。如今眼前却是它被撕裂惨死的模样。

    所有人都哑口无言。

    越深处越浓的雾气，破坏原有生态系不该在此的魔物，再加上靠近中心就会被送回的回圈。

    祈祷者森林确实不正常。

    这样继续贸然向前并不明智。赛罗等人开始思考该如何是好。

    「嗯，异常的森林吗……」

    这时，米菈看著雾气缭绕的模糊森林念念有词，忽然从森林这个单字想到某个可能回过头。

    （这里就拜托她们试试好了。）

    既然不明白，问专家就好。米菈这么想，对赛罗等人宣言「老朽稍微召唤一下。」行使中级召唤术。

    【召唤术：克鲁波克鲁】

    发动同时，出现两扇魔法阵大门，从中冒出嫩芽。在发出更强烈的光芒后，克鲁波克鲁双胞胎从中跳了出来。

    「哎呀，好可爱！」

    芙丽嘉近乎反射地露出笑容，她身旁的米菈反而呆愣地看著那对双胞胎。

    「村长大人，好久不见了。」

    「村长嗨～」

    是米菈缔结契约的克鲁波克鲁双胞胎姊妹。身穿民族服饰风的巫女服，矮小又有些土里土气的乡下姑娘。这是米菈记忆中的克鲁波克鲁。

    当时姊妹的身高都不超过一公尺；但或许是三十年来岁月的变化，在米菈眼前现身的姊妹和记忆中大不相同。

    （这也变过头了吧！）

    姊姊和过去差不多，顶多像是阔别一年返乡的孙女。

    问题是妹妹。

    「啊～嗯……亩子……看似没变老朽放心了。是说，汝……是艾蒂诺雅吗？」

    姊姊名为亩子，身高虽然长高了一点点，招牌的红色蝴蝶结和过去一样不可能认错。

    「说什么啦，村长～当然是人家呀～」

    妹妹艾蒂诺雅摇摆著招牌蓝色蝴蝶结回答。

    她彷佛去到都市变了一个人，穿著暴露的衣服，戴著闪闪发亮的装饰品，又摆出辣妹般的手势，最后再加上接近亩子两倍的身高。

    艾蒂诺雅的外表说是在年轻人的流行圣地昂首阔步的女高中生也不为过。

    「该怎么说，汝变得还真不一样吶……」

    米菈以望向远方的眼神看著艾蒂诺雅。这或许就是看到许久没回老家的孙女变成都会辣妹的心境吧。

    「是吗～？要说外表的话，村长的──」

    「──现在先别提此事！」

    艾蒂诺雅说到一半，米菈就急急忙忙摀住她的嘴巴。如果说外表和之前不同的话，一定会不小心让真实身分曝光。就算赛罗散发出已经发现的气息，米菈也拚命不想给他确切证据。

    「看起来很有个性，不过克鲁波克鲁是精通大地与森林的精灵眷族。我理解米菈的意图了。」

    米菈因为变化太大而困惑的同时，赛罗把话题拉了回来。

    「啊……嗯，正是如此。老朽认为与其自己讨论，不如直接请教专家吶。」

    将克鲁波克鲁姊妹，应该说是艾蒂诺雅的变化暂且拋到脑海一角，米菈像是说服自己一般说出召唤的目的。

    米菈召唤的亩子与艾蒂诺雅住在森林与大地夹缝间的村庄，因此两人对森林相当熟悉，就这方面而言，就连专家学者也要自叹不如。

    现在看起来架势不足倒是难处之一。

    重逢虽然值得高兴，米菈却跟不上这个变化，内心五味杂陈。

    「好的，村长大人。我立刻展开调查。」

    「既然是村长拜托的就没办法了～好喔，包在我身上。」

    米菈解释完状况，克鲁波克鲁姊妹便这么回答，看向森林深处。接著她们举起跟人一样高的蕗草叶闭上双眼，将意识集中于森林中开始探索。

    瞬间，气氛明显为之一变，彷佛正在进行祭祀仪式般庄严。

    相较之下，艾蒂诺雅亮晶晶的服装明显与气氛不符。姊妹给人的印象颇不协调，但她们的能力货真价实，几分钟后便找到异变的原因。

    克鲁波克鲁姊妹说，原因来自于应该在森林中循环的魔力流动延缓，在某个地方淤积。累积的魔力使空间产生扭曲，成为召唤各式各样魔物到来的传送门。

    原本大多数森林都有精灵负责维持魔力正常循环；但是不知为何，这座森林几乎感觉不到精灵存在。

    米菈一听到森林中的精灵消失，立刻联想到元凶。

    「看样子，最根本的问题是奇美拉克劳森吶。」

    森林的变异是奇美拉克劳森带走精灵造成的负面效应。米菈这么说，赛罗等人也点头同意。

    「那么，该如何是好吶？」

    既然知道异变与产生原因，接下来是该如何处理。

    「不能放著不管呢。这样下去迟早会有更多人受到波及。」

    赛罗盯著森林深处说。他为世人奉献的信条，使他无法对现状视而不见。

    「也对，无法置之不理吶。」

    米菈也看著森林表达同意。接著想起前天发生的事情──堡垒的猎人们对抗棘背暴君的事情。

    「嗯，我们来解决吧。」

    「好的，就来做吧。」

    「又不能当作没看见吧？」

    艾梅拉、芙丽嘉与杰佛也打起精神面对森林。

    既然决定了目标，接著众人开始讨论方法。这时候亩子与艾蒂诺雅的知识又发挥不小的帮助。

    看来淤积的魔力能够以克鲁波克鲁的密传仪式消除，如此一来森林便能恢复原状。

    但是魔力一年后又会开始淤积，这只不过是在精灵回来之前的暂时处置。

    最重要的是，仪式必须在淤积的魔力旁进行。

    「要怎么去那个淤积什么的地方，不是有回圈吗？」

    哪怕只是应急处理，首先也得解除淤积打破现状。今后的事情之后再想。就在众人决定这种方针时，杰佛突然说出悬念。

    克鲁波克鲁姊妹说淤积疑似在森林深处，也就是回圈另一头的不可侵犯领域。

    一行人思考该如何前往方针大前提的淤积处，米菈则是心想只要从上空飞去就应该没有问题，对这点颇为乐观。

    「啊～确实有点扭曲，但这点小事没有问题吧～」

    「若要在森林中行走的话，我们可以替各位带路。」

    这时，姊妹自告奋勇担任向导。她们说，只要能理解垄罩森林的气息，就能看懂空间的扭曲方式。

    「喔喔，好猛！」杰佛最先叫出声来，接著又补上「真厉害。」与「得救了。」等称赞。

    「那就拜托了。」

    「请包在我们身上！」

    「好喔，交给我吧！」

    听到米菈这么说，姊妹们开心地回答，精神抖擞地迈开步伐，朝森林深处走去。然后不知为何，茂盛的草丛竟自己左右分开，这个现象令人想起摩西分红海。

    这是克鲁波克鲁姊妹的力量，森林会自然指示出道路。亩子说，这就是在森林中行走的究极技巧。

    不久之后，负责砍草的黑骑士遭到送还。他的背影似乎飘散著一股悲壮感，但应该是想太多了。

第四卷 第十六章

    在前往森林深处的途中，不愧是米菈的召唤术，克鲁波克鲁姊妹在战斗方面也发挥强大的力量。

    大地隆起，砂石飞舞，身为司掌大地的精灵眷属，在森林这个场地中没有魔物能与她们匹敌。

    「米菈小妹果然不得了啊。」

    虽说雾气使视野不佳，对身处森林的克鲁波克鲁也毫无影响。两人手掌所向看不见的位置随处传来魔物的临死惨叫。就连对感应气息多少有些自信的杰佛也提不起劲和她们较量，这么苦笑道。

    「就是说呀，可爱到不得了呢。」

    在此同时，芙丽嘉的病似乎重新发作，除了米菈之外还对克鲁波克鲁的亩子投以热情的眼光。

    然而，艾梅拉挡在她们之间。在敌人数量较多的时候姊妹偶尔会出声提醒，除了魔物之外，艾梅拉还负责注意就某种意义上来说也是魔物的芙丽嘉，可说相当忙碌。

    又继续前进了一阵子，袭击而来的魔物数量急遽增加。穿过姊妹攻击的魔物变多，加上视线模糊，使米菈等人比之前忙碌一点。

    即便如此，一行人仍顺利通过，终于抵达森林深处发生问题的中心地点。

    那里是一片蓝色的花海，约有一座小村庄大。不可思议的是，眼界所及一整面的花海没有雾气，也能清楚地看见蠢动的魔物。

    「啊，那是不是被带走的货物？」

    众人在花田与森林的交界处停下脚步观察情况，艾梅拉便指著花田中心说。

    「嗯，确实能看见什么吶。」

    凝神一看，在群聚的魔物间的确隐约可以看见数不尽的皮袋。然后不知为何，魔物趋之若鹜，对米菈等人浑然不觉。

    「比起这个啊，我只看见两个大麻烦的说……」

    杰佛看著群聚的魔物喃喃说道。虽然还有一大段距离，不过不下五十只魔物中，明显混著两头体格大上一倍的野兽。

    「看起来像是灰银狼跟金狮子呢。」

    「嗯，看似如此吶。真没想到连魔兽都出现了吶。」

    米菈与赛罗看到那极具特徵的外表，立刻察觉那是魔兽确认彼此的看法。两人的对话彷佛生态观察般轻松，但艾梅拉等人在一旁听到表情完全扭曲了起来。

    理由是魔兽这个类别。

    一般而言，冒险者战斗的敌人是魔物。从何而来，以何种方式繁殖等生态完全是谜。它们唯一的共通点是毫无区别攻击生命，以及具有行使这项行为的智慧。这就是魔物。

    相较之下，原生动物因为某种因素变质便称为魔兽。大略上来说，魔兽就是魔法力量觉醒，具有庞大魔力的野兽。这种情况会以原生环境的动物为基准，魔兽也常会成为群体的领袖。

    但魔兽最大的特徵是战斗力。原本就强韧的野生躯体受到庞大的魔力强化，更由于种族固有技能觉醒而能够操纵魔法。就连现在确认到最弱的魔兽，都必须由五名B级以上冒险者才能应付，其强度可见一斑。

    「那么，米菈小姐就负责金狮子。」

    「嗯，知道了。」

    艾梅拉等人目睹魔兽苦笑时，米菈与赛罗分配好对手。

    米菈负责金狮子，赛罗对付灰银狼。双方换算成冒险者等级都是需要复数A级冒险者才能应付的强敌。艾梅拉等人必然只能处理周围的魔物。

    但是艾梅拉、芙丽嘉与杰佛都没有提出异议。他们熟知自家团长的实力，米菈的力量也还强烈地刻在记忆中。最重要的是，他们对丝毫不为所动，以猜拳决定对手的两人傻眼。

    为了避免森林中的敌人闯入，克鲁波克鲁姊妹分别在远处戒备。紧接著，夺回货品以及避免灾害范围扩大的讨伐作战就此展开。

    米菈与赛罗率先气势汹汹地跳进花田。两人高高跃过魔物，各自朝负责的魔兽发动先制攻击。

    冲击声轰然作响，魔兽的咆哮同时响彻花田。

    以此为开端，现场旋即化为战场。

    艾梅拉等人和米菈召唤的两只白骑士紧跟在米菈两人后头斩杀魔物。虽然没有棘背暴君那类的大魔物，但是三对五十还是有些吃力，这是赛罗请求支援的结果。那时，米菈说只要召唤二、三十只马上就结束了，但赛罗说「请多少让他们累积一点经验。」才变成现在的状况。

    艾梅拉和白骑士担任前锋阻挡魔物，芙丽嘉在一步之后施放魔术确实减少敌方数量，杰佛则在芙丽嘉身旁彻底进行游击。

    三人成功靠精彩的配合与炫丽的魔术吸引魔物群的注意，不让它们干扰米菈与赛罗。

    米菈的第一发仙术豪爽地将金狮子打飞到花田深处。这一击威力十足，但或许该说对方不愧是魔兽，金狮子立刻重整姿势，下一瞬间扑了上来。

    不过米菈不为所动行使召唤术，金狮子的利爪击便划过两者间突然出现白色塔盾。

    激烈的金属声响起，持续时间短暂的部分召唤随即消灭，米菈与金狮子在仅仅数公尺之遥正面对峙。

    金狮子的身体是一般狮子的三倍大。

    （现实果然就是不同吶。）

    确实的气息逼近眼前，咆哮震撼大气，魔兽的身体剎时间跃动。体会著不晓得第几次的现实魄力，米菈用部分召唤挡下金狮子的每一招猛攻，眨眼间钻进它怀里以仙术《练冲》重击。

    排山倒海的冲击波贯穿金狮子，轻而易举地弹飞它巨大的身躯。

    魔兽无能为力飞上半空，随后猛烈冲撞后方出现的塔盾发出呻吟。

    当然，米菈的攻击可不会就这样结束。魔法阵在无法承受攻击倒下的金狮子头顶出现，从中伸出的两只手臂锐利地挥舞手中的黑剑。

    这一击无法回避。仅仅短短的时间之内，金狮子还来不及起身就被两把黑色大剑贯穿，轻而易举地丧命。

    「嗯，看来对魔兽也能通用吶。」

    能与高等敌人充分抗衡，米菈面露微笑，更加熟悉部分召唤的使用手感。

    不知道是身为贤者这个称号的才能或是本性，他随时随地都能将战场变成法术的实验场。

    结束这一战回过头，米菈正巧看见赛罗给予灰银狼最后一击。

    （喔喔，挺了不起的嘛。）

    米菈只看见唯一一道剑的轨迹。这一闪漂亮地架开灰银狼的利牙，剑刃轻抚腹部似地划过，留下不浅却不致于致命的伤痕。

    但下一秒灰银狼的身躯忽然裂开，突如其来地丧命。

    最后一击明显不是剑造成的；然而那确实是由剑使出的。

    战士职业能藉由凝聚战斗中涌出的斗气，发挥各式各样的能力。常见的能力有在剑身上缠绕火焰，或是射出斩击等等。

    这主要称为「发劲」。将「发劲」与武术动作之一，乃至于复数动作组合起来的招式便称为「斗术」，也就是所谓的必杀技。

    「斗术」可藉由「发劲」的组合无限变化，可说是战士职业的法术，也是其精髓。

    顶尖的斗术具有直逼魔法的效果，说每个人的斗术都不同也不为过。米菈只能对这熟练的一击感叹。

    接著迅速结束战斗的米菈与赛罗前去支援艾梅拉等人。

    果然该说是不出所料，两人投入战场不到一分钟，还剩下半数左右的魔物群就全部解决了。

    「数量这么多一定会造成不好的影响，还是快点处理吧。」

    「那么，我先收集一下看起来能用的东西。」

    蓝色花海染上鲜血，周围尸横遍野。

    虽然留下一点魔物的尸体不管不会有问题，不过聚集了数十具便不在此限。要是不将尸体烧掉处理的话，会对周边地区造成不死系魔物增殖等不良影响。

    赛罗判断不能置之不理，杰佛便立刻开始回收素材。他的动作精湛快速，接连进行挑选。仔细一看，这也像是某种斗术，让米菈对还有这种使用方法感到佩服。

    迅速解体完毕，终于来到焚化的时候。这时天空忽然出现朦胧的黑影，一只魔物从中落下。是重犀牛（Great Rhino）。它是彷佛犀牛的魔物，具有能够弹开铁剑的强韧皮甲。

    重犀牛一看到米菈，马上举起角撞过来。

    然而数量只有一只。米菈不必出手，艾梅拉等人就以精彩的配合动作讨伐，并被杰佛解体。

    但在此同时，一部分天空再次出现黑影，又有魔物从中降临。

    「讨厌，烦死了！」

    艾梅拉一面斩杀魔物，一面发出苦闷的抱怨。魔物源源不绝，会口吐怨言也无可奈何。

    接著米菈等人再次处理完魔物，这才发现那道黑影就是克鲁波克鲁姊妹所说的扭曲。

    这个时候黑影中又有魔物出现。不处理扭曲，魔物只会越来越多。

    「亩子，艾蒂诺雅有劳了。」

    米菈唤回负责戒备的克鲁波克鲁姊妹，立刻请两人展开解除淤积的仪式。

    「请交给我们。」

    「包在我身上，只是要花一点时间，就麻烦啰～」

    亩子认真地回应，艾蒂诺雅轻浮地回答。话虽如此，仪式一开始她们便散发出截然不同的气息。森林忽然发出骚动，淡淡的光辉聚集而来。

    米菈等人在一旁守望，但由于这时也会有魔物出现，他们只好不停打倒出现的魔物。

    这不知道持续了几次，天空中的黑影再度晃动的下一刻，那个再次出现。

    没错，是魔兽。比刚才两只更大的魔兽在远处著地，一看到米菈等人便发出咆哮冲来。

    「啊，货物！」

    看到魔兽豪爽地踢飞货品，艾梅拉大喊。

    紧接著，伴随足以震撼大地的巨响，魔兽的巨大身躯被两只神圣骑士挡了下来。

    下一瞬间，白骑士高举手中的剑敲击魔兽的头。

    彷佛钝器殴打般的声音响彻四周，魔兽的头陷进地里。

    但魔兽并没有倒下，仍不停挣扎试图挣脱白骑士，再次朝塔盾冲撞。

    白骑士将冲击完全挡下。

    这时，瞬间接近的赛罗利剑一闪。仅仅一剑，魔物的头就在剎那之后出现无数伤痕，随著喷溅的鲜血滚落地面。

    「了不起。」

    「不，还比不上米菈小姐。」

    米菈与赛罗游刃有余地说。艾梅拉等人则是一半傻眼，一半羡慕地看著他们；除了其中一人看著米菈的眼神有点奇怪之外。

    接著米菈等人将克鲁波克鲁姊妹的护卫交给白骑士后散开，谨慎地讨伐出现的魔物，并同时进行处理。

    就在焚烧不知道第几只魔物的时候。

    「唔，这是？」

    米菈在蓝花丛中找到掉落的皮袋，心想这应该是货物之一捡了起来。

    沉重的皮袋上有不少伤痕，一拿起来里头的货品就全从洞里掉了出来。

    （是石板吗？嗯……抢夺这种东西，魔物究竟有何企图？）

    米菈没有多少考古学的相关知识，却忽然在刻在石板上的图案中看到熟悉的符号。

    「什么，这是……」

    六芒星，以及特殊的记号与图形。这和贤者之一索尔霍尔寻求神命光辉之圣杯的原因，被称为「恶魔的祝福」的刻印别无二致。

    为什么石板上会有刻印？米菈感到好奇不禁伸手。

    就在碰触石板的瞬间，突然一阵头晕目眩，地板从脚底被抽掉般的浮游感随之而来。

    脚边一晃，米菈勉强支撑住身体，忽然抬起头却对眼前的景色哑口无言。

    他原本应该身在森林围绕的蓝色花田，但现在不知为何来到一望无际的绚烂花海之中。

第四卷 第十七章

    回头一看，应该就在附近的赛罗等人消失无踪，散落在脚边的石板也不见踪影。

    （这是怎么回事？老朽被传送到别处了吗……）

    眼界所及尽是一片花海。仔细观察后，发现自己现在身在小山丘的半山腰。约一百公尺前方，小山丘顶端有一颗大树。

    或许该说是存在感相当突兀，在色彩斑斓的花丛中央，那颗树显得有些粗俗。米菈像是受到吸引一般朝树走去。

    终于抵达树下的米菈从那里俯瞰周遭的景色。

    （那些是何人？）

    爬上小山丘，看见一望无际的草原。耳畔传来格外响亮的风声，一排成列行走的人映入眼帘。

    他们身穿白衣戴著兜帽，完全看不出身分。而且队伍还一直延伸到地平线的另一头。

    他们要去哪里？米菈感到好奇，离开树下朝队伍的尽头跑去。

    「那是什么……」

    十几分钟后，米菈在远处看见队伍的目标。目睹那座彷佛遗迹的建筑后不禁低语。

    巨大的人造建筑坐落在一望无际的草原正中央。不过那就人工建筑而言，那栋建筑明显不寻常，不如说一眼就能看出不是人做出来的。

    地基和金字塔一样由四层巨大石板堆叠而成。到此为止还算正常，问题是四角耸立的柱子。柱子高耸入云，直达天际。

    而且建筑分别有白色与黑色两栋并排。

    （这究竟是什么状况？）

    自己身上发生的现象，白衣人的行动，神秘的建筑物。状况实在太过飞跃，不仅无法思考，就连理解都有困难。

    「可以让老朽问个问题吗？」

    于是米菈毫不犹豫跑向白衣人的队伍，对其中一人搭话。

    「哎呀，这真是稀客。」

    那个人不停下脚步回头，一看到米菈便以不知是男是女的声音说，接著问「你想问什么问题？」徐徐脱下兜帽。

    那一瞬间，米菈连忙摆出架势。那个人的头上长著一对扭曲的犄角。

    （不，可是，有点奇怪吶……）

    那对黑色的角他十分熟悉。具有那对角是人类绝对敌人的证明；但是他的外表却明显不同。

    米菈身体微微僵硬，盯著那个人看。

    陶器般洁白的肌肤，彷佛艺术品的俏丽容貌，媲美宝石的美丽双眸，以及带给人一股安心感的表情。这副模样神圣到黑色的角本身令人感到异样。

    「看来你吓了一跳。来到这个时代的旅人，每个人都会露出那种表情喔。」

    那个人忽然面露微笑。

    米菈茫然，应该说是出神地看著他，听到他温柔的声音终于回过神来。

    「汝说这个时代？……抱歉老朽完全不瞭解状况。能尽量详细解释给老朽听吗！？」

    米菈听到那个人说的话仔细回想，接著发现话中隐藏的意义，忍不住变回平时的模样，凭著好奇心追问。

    「好啊，没有问题。」

    他边跟著队伍行走，边解释起米菈身上发生的事情。

    他说，现在的米菈似乎受到时空扭曲的影响，灵魂回到了过去的时代。

    「也可以说是梦中吧？你的感觉是不是有点迟钝，动作是不是有点缓慢？」

    「这么说来，确实……」

    如他所说，米菈发现一点违和感。耳中听见强风吹拂的声音，但肌肤感受不到风抚摸的触感。

    然后，米菈对这种感觉也有印象。

    五感有些不自由，又和现实不同。没错，感觉就跟在玩游戏时一样。

    「居然是过去的时代……老朽该怎么回去才好？」

    一旦注意到这点，就对暧昧的身体在意到受不了，内心涌现一点不安。

    不过白衣人对米菈说，偶而会有人像这样只有灵魂不小心闯进这个时代。又说只要时间一到，迷路的人就会自动回去原本的时代，不用著急。

    回头一看，即使没有发出声音，队伍中的人也都点头肯定，在兜帽下微笑。

    「这样吗，那么就暂时安心了。」

    听到那个人的声音，从他们的氛围感受到一股温暖，米菈松了口气。

    「话虽如此，这个状态也不好喔。真要说起来，你还是被卷进了异常状态里。还记得自己为什么会变成这样吗？」

    原本灵魂应该跟肉体在一起，如今却只有灵魂回到了过去。这么说来，这个状况的确不寻常。

    「原因吗……嗯，老朽心里有数吶。」

    在祈祷者森林中发生的魔力淤积，以及所引发的各种异变。米菈认为不论怎么想那都是原因，详细解释浓雾、回圈、魔物的出现以及货物中的石板碎片等情况。

    「啊啊，没错就是那个。就是那个扭曲干涉时空，产生时间震荡的。然后某种东西，应该是你接触的石板变成来到这个时代的标记，让通道连接到这里，结果就把你卷进来了。应该是这样吧。」

    听完米菈的话，那个人露出理解的表情断言。果然如米菈所想，魔力淤积是主因。

    「嗯，原来如此吶。还真麻烦，不过魔力原来会影响时空吗？」

    不愧是奇幻世界。米菈一面思考，一面幻想魔力这种力量的可能性。

    「魔力是零亦是一，也是支撑空间支柱。我不知道你们的时代有没有这种认识，但这是我们对魔力的概念。」

    「……总觉得更复杂了吶……」

    与其说是奇幻，米菈觉得话题开始抵达类似物理学、量子力学的领域，面露复杂的表情苦笑喃喃说道。

    「话说回来，汝似乎懂得不少。汝，应该说汝等是谁？」

    从他的话听来，这里应该是过去，可是知识方面反而比现代还要优秀。或许纯粹只是米菈的脑袋来不及理解，但这是在交谈中得到的印象。

    「啊啊，初次见面这么说或许有失礼仪。但在老朽的时代没见过汝等吶……应该说，一部分的话倒是有印象。能问汝等的种族名为何吗？」

    米菈认为自己好像有些不礼貌，却依然凭著好奇心继续说，看著对方的脸，应该说是角。

    「好啊，没关系。我们叫做天魔族。」

    外表几乎与人无异，皮肤白皙透亮，美丽的表情彷佛艺术品，头顶扭曲恐怖的一对黑色犄角之人这么回答。

    「什么……竟是天魔。」

    米菈对他的外表没有印象，却十分熟悉天魔这个名词。不知是偶然还是必然，米菈听到这个巧合惊讶地看著漫长的天魔族队伍，幻想其关联性。

    「看来你曾经听过呢。」

    或许是看透了米菈的表情，那个人第一次露出感兴趣的眼光这么说。

    「嗯，老朽的时代的天魔，指的是天魔迷宫吶。」

    受到所罗门委托造访的远古森林也是天魔迷宫之一。其中出现的魔物全是亚种，更是宝箱会随时间经过重新出现的特殊迷宫。最顶级的道具与敌人沉眠在天魔迷宫深处，攻略难度当然也奇高无比。

    「嘿～冠上我们名字的迷宫吗？听起来真有趣。」

    听到米菈的回答，那个人略显惊讶，然后开心地笑了笑。

    「那个迷宫也挺特别的吶。」

    米菈露出恶作剧的笑容回答。就在这时──

    「喔喔！？」

    米菈突然感到身体飘起来似地奇妙感觉叫出声来。低头一看，发现身体彷佛幽灵一般渐渐淡去。

    「啊啊，你好像快回去了呢。」

    「原来如此吶。这就是徵兆吗？」

    知觉、思考与意识渐渐稀薄。与其说是从梦中苏醒，比较像是落入梦中的感觉让米菈不可思议地理解到，自己将被唤回原本的时间。

    「我还想跟你聊一下，不过我觉得我们好像还会再会，就到那时再说吧。」

    「汝说这话是什么意思？真令人好奇啊。」

    两人边走边说，不知不觉间踏进其中一边的白色人工建筑。

    （这是某种祭坛吗？）

    两人跟著队伍爬上阶梯，抵达最顶层。

    从远方看来，这像是会在某个故事中出现，能升上宇宙的电梯。米菈原本这么想，但靠近看得更仔细后，发现这是完全不一样的东西。

    「话说，这座类似祭坛的是什么？为何所有人都朝这里来？」

    正方形的地板上有奇怪的魔法阵与纹路，还密密麻麻地刻著算式般的符号，四个角落高耸入云的柱子则是化为无数光线直奔天际。

    「这是转生门。我们接下来要转生成新的种族。」

    他露出与其说是达观，更像是顿悟僧侣的沉稳表情这么说。

    转生。这代表重生为另一种存在。这座看似祭坛的场所就是为了进行这件事情的入口，也就是前往特别领域的大门。

    「汝说转生？汝等会转生成什么？」

    一看，队伍前方数人的其中一名天魔族站在门中央，忽然变成淡淡的光芒消失。米菈看著这一幕，问另一头有什么。

    「在这扇白色的门转生的人都会变成天使。」

    那个人这么说露出温柔的微笑，接著又靠近门一两步。

    「汝说……天使！？那么那扇黑色的门就是……！」

    白色的转生门是天使，那么另一扇黑色的门就是──就在米菈这么想喊出来时，忽然感到一阵激烈的晕眩。灵魂留在这里的时间过了。那个人的身影以及米菈的意识急速远去。

    「在……黑……转生……全……魔……──」

    在从过去被拉回未来的同时，米菈听见那个人模糊的声音，同时看见刻在地板上，似曾相识的六芒星。

    回过神来，米菈的意识回到蓝色的花田之中。

    （什么，怎么了？刚才老朽好像在跟某人对话……）

    好像在陌生的地方，跟陌生人谈论了某种艰涩的话题。米菈这么想时──

    『迟早，那时来临时就会想起来了吧。』

    似曾相识，却不在记忆中的声音在脑中响起。

    「谁？」

    米菈环顾四周，寻找那清晰到不像是幻觉或是幻听的声音。

    熟悉的花海中，正在进行仪式驱散魔力淤积的克鲁波克鲁、和淤积中出现的魔物战斗的艾梅拉等人、与魔兽对峙的赛罗。那个声音不属于他们任何人。

    脑海中响起的声音彷佛梦境般模糊不清，但不可思议地散发一股安稳温柔的气息。

    （应该不是想太多吧。他说时候到了自然会想起来，就等到那时再说吧……）

    米菈忘了灵魂状态下的体验，唯有听了某种重要话的感觉留在脑海角落。

    「米菈小姐，那边的大型交给你！」

    米菈沉思时，忽然听见赛罗的声音。抬头一看，天空扭曲又有新的魔兽降临。

    「嗯，包在老朽身上！」

    就算试著回想，内容也全都遗留在梦的彼方。时候到了就会想起来，自己不知道这么说的人是谁。只不过或许该说是直觉，不知为何米菈认为那个声音可以信赖。

    于是转换心情不再执著，拋下手中的皮袋迎战魔兽。

    小型魔物由艾梅拉等人处理，大型则由米菈与赛罗制服。不晓得过了多久时间，不断打倒源源不绝的魔物与魔兽，就在尸骸堆到有人那么高时，克鲁波克鲁的仪式终于完成了。

    克鲁波克鲁姊妹的姊姊亩子与妹妹艾蒂诺雅高高举起巨大的蕗草叶，周围充满刺眼的强光，扭曲便有如被驱散的黑暗般消散。

    「唔哇，怎么会这样！」

    「这是什么？发生了什么事？」

    仪式带来的影响相当剧烈，艾梅拉和杰佛都不禁对周遭的变化惊讶地大喊。

    不知不觉间，米菈等人站在森林中的草原上。

    扭曲消失使森林恢复原状。花田周围密布的浓雾散去，脚边的蓝色花海也宛如幻觉般消失。

    森林的扭曲。不只米菈，就连赛罗等人都是第一次遇见这种异变，不明白为什么会变成这样。

    「我就想在附近没有看过那种蓝色的花，难道跟魔物一样，是从别的地方出现的吗？」

    这时，芙丽嘉环视四周，最先提出假设。艾梅拉说，芙丽嘉好像喜欢推理推测。

    「很可惜，只答对了一半。与其说是别的地方，应该说是来世的景色吧。魔力只要扭曲，这方面的境界也会变得模糊不清呢～」

    大功告成，艾蒂诺雅有些骄傲地回到米菈身旁，如此回答芙丽嘉的推测。这么一来，就代表他们之前就跟一脚踏进了彼岸一样。

    或许该说不愧是克鲁波克鲁，和夸张的外表相反，她还挺博学多闻的。顺带一提，亩子则是在调查四周，检查仪式有无任何疏漏。

    虽说是紧急处置，暂时解决问题的米菈一行人仔细确认周围有无魔物余党之后暂时归还。货物由于分量不少，又有许多散落一地，于是决定以人海战术回收。

    回程途中，艾梅拉等人看到森林里绽放的普通蓝花，想起刚才彼岸的花海，吓到背脊发凉。

第四卷 第十八章

    在克鲁波克鲁姊妹精确的带领之下，米菈一行人一回到诺兰德等人所在的广场立即通知他们问题解决。

    「喔喔！想说雾散了，果然是赛罗大人们的功劳啊！太了不起了！」

    率领护卫队的壮年商人诺兰德兴奋地说，立刻指示编组货物回收队伍。

    「不，这次几乎都是这位召唤术士，米菈小姐的功劳。」

    赛罗这么说，正式向他介绍米菈。

    「哎呀，您不是绯红钟琴的成员，而是来帮忙的吗。召唤术士还真少见呢。唉呦喂呀，真是太感谢了。帮了大忙呀！」

    一般人都认为召唤术日薄西山，不过或许听到这句话出自知名度高的绯红钟琴团长口中，诺兰德看到身为召唤术士的米菈也没有质疑其实力而道谢。

    「哪里，老朽和他们倒也不是陌生人吶。这点小事毋须言谢。」

    没有受到任何质疑就获得承认，米菈心情愉快，这么说充满自信地挺胸。

    诺兰德却说「不愧是赛罗阁下，交际真广啊。」称赞赛罗。米菈嘟哝了声「奇怪？」保持姿势，歪了歪脑袋。

    之后，米菈一行人顺利回收货物，回到猎户村。一走进旅馆，纯洁兔就灵巧地在桌上奔驰，扑进米菈怀里。

    「哎呀，真爱撒娇吶。」

    米菈边笑边抱起纯洁兔，抚摸它的肚皮。芙丽嘉看到这一幕兴奋到扭动全身。看来她在脑中把兔子换成自己了。

    「欢迎回来，你们平安无事真是太好了。」

    旅馆老阅说是招待的，在桌上摆上每个人的饮料，米菈等人便喝起飮料润喉。大功告成的心情使所有人的表情都相当开朗。

    「那么米菈小姐，我们后会有期。」

    「米菈妹妹成分不够……」

    「再见～」

    「拜啦，米菈小妹。」

    「嗯，难得遇见汝等真好。路上要小心啊。」

    大街仍因买卖交涉热闹非凡。米菈等人离开旅馆，在门外道别。森林中发生的事情与扭曲的原因，赛罗他们似乎会负责报告。最近应该会拟定某种因应对策才对。这次讨伐的魔物与魔兽材料日后也会换成现金，透过综合公会还给米菈。

    轻轻朝赛罗他们挥手，米菈随便找了个地方召唤天马，飞离猎户村。

    在辽阅的世界偶然重逢，缘分正是如此奇妙。米菈有种似乎又会在哪里遇见他们的感觉，并没有依依不舍，心中唯有下次见到面时要跟他们说什么的期待。

    喧嚣渐行渐远，耳中只留下风声与振翅声。眼底是一片辽阔的草原，遥远的后方还依稀可以看见模糊的神木。

    在占领视野的蓝天之中，米菈一找到巨大的云朵就凝神注视，悠闲地踏上归途。

    自猎户村出发几个小时后，米菈坐在延续到视野另一头的草原正中央，靠著天马看地图。

    （报告……明天再做也无妨吧。）

    虽说是飞行，连续好几天也难免累积疲劳。因此米菈以休息的名义悠哉地发呆了三十分钟，一旁的纯洁兔担忧地舔著米菈的指尖。

    「老朽还真是困了吶……」

    或许是无法完全除去疲劳，米菈心想就算直接回去也会在晚上抵达，决定不勉强自己慢慢回程。

    天马眼见米菈瘫软的模样也体贴地绕过脖子支撑其小小的身体。看到天马贴心的举动，米菈抚摸它的脖子，将身体靠得更深并抱起纯洁兔。

    「抱歉，让老朽稍微这样休息一下。」

    这么说完后全身依偎在天马身上，巨大的白色翅膀便盖住米菈的身体。一面感受著脉动与温暖，米菈暂时获得了安稳的休息。

    数十分钟过后。米菈从小睡中清醒，在白翼的缝隙间看见几只小鸟。

    天马察觉米菈苏醒，缓缓张开翅膀。随后附近一带五颜六色的小鸟映入米菈眼中。但是，尽管聚集了这么多小鸟，却没有半只发出叫声，静静地围绕在天马身边。他只听见微风的低语。

    「又聚集了这么多啊。」

    米菈抚摸天马的鬃毛，看到前天在湖畔无法比拟的规模笑说「汝真受欢迎吶。」天马便舒服地哼鸣，把脸蹭进面露精神饱满笑容的米菈胸口表达喜悦。纯洁兔尽管有些顾虑，仍在米菈大腿上开心地叫著。

    「多亏汝，老朽有精神点了，已经不要紧了。」

    米菈这么说。下一瞬间天马高声嘶鸣，下一刻小鸟们在受到寂静支配的草原一齐开始鸣唱。细小的声音聚集了这么多数量难免吵闹，这个音色反而让刚醒来的米菈彻底清醒。

    「汝也很乖，好孩子。」

    米菈这么说，双手抱起纯洁兔。小蓝兔在米菈怀里发出开心地啾啾声。

    「老朽可能太悠哉了，差不多该出发了。天马啊，再麻烦了。」

    摆脱疲倦与睡意，米菈精神抖擞地起身。同时在天马背上休息的小鸟们也跟著起飞。

    周围的鸟儿彷佛解除束缚般一起飞上天空。眼前的一片景色宛如樱吹雪般华丽，纯白的天马在鸟群之中奔驰。

    阿尔凯特王国的城市银色号角，银之连塔乃是这座城市的象徵，塔前广场日落之后便只剩下零星几组观光客。米菈在广场前降落，一面安抚比过去还爱撒娇的天马一面将它送还。

    大门敞开，朝天空延伸的九座塔迎接米菈归来。虽不及神木，这一幕仍相当壮观。米菈看见高塔让「到家了」的感觉满满占据心中，下意识地加快脚步朝里头走去。

    来到召唤术之塔前，不经意地看了旁边一眼。一旁没有车厢。

    （嗯……克雷欧斯不在吗？）

    现在米菈订制的专用空中车厢正在加紧赶工中。米菈本想跟他炫耀车厢一定会惊为天人，于是失望地垂下眉毛。不过转念一想，等车厢做好了也不迟，将纯洁兔举向高塔说：

    「这里就是汝的新家。」

    或许是理解了米菈的意思，纯洁兔发出开心的叫声。看到它的反应米菈心满意足，走向高塔最顶层的房间。

    用塔钥（Master Key）打开房门，把外套扔到沙发上后，把纯洁兔放了下来。

    「汝要乖乖的啊。」

    米菈这么说完，快步跑进厕所。不久之后水流声响起。

    米菈上完厕所一脸清爽，直接看向隔壁的门。那扇门通往浴室的脱衣间。

    「一起洗个澡清爽一下吧。」

    抱起纯洁兔，朝脱衣间的门伸手准备享受温暖与疗愈，将门打开。

    「什……！？」

    「米菈大人，欢迎回──」

    「抱歉！」

    米菈狼狈地关上门；但可说毫无心理准备的眼睛依然瞬间记下了玛丽安娜穿著内衣的模样。

    不知为何，不久前才刚大大方方地用侍女们的裸体大饱眼福，对玛丽安娜却涌现一股愧疚与罪恶感。

    「米菈大人，欢迎回来。」

    就在米菈因为这种感情和些许色欲天人交战不知所措的时候，玛丽安娜露出没有特别在意的模样，打开门行了一礼。

    带著刚洗好澡特有的红润脸颊以及随意绑著的蓝发，玛丽安娜身穿朴素的白色睡袍，抬起头开心地微笑。

    「嗯，老朽回来了。」

    米菈看到这张笑容冷静下来，有些害羞地回答。这时，玛丽安娜看见米菈怀里的小兔子。

    「请问那只兔子是？」

    玛丽安娜看著纯洁兔说，悄悄伸出手。纯洁兔起初有些犹豫，但似乎从玛丽安娜感觉到寄宿在米菈身上的庇护的气息，用脸磨蹭她的手。

    「它是从森林里跟来的……那个，能养在这里吗？」

    米菈带著向母亲央求的表情问。虽说身为塔主，他人不在的时候仍得请求玛丽安娜照料，会是这种态度也无可奈何。

    「当然可以，米菈大人不在时我会负责照顾。」

    「是吗，感谢。」

    在难以言喻的优闲时间流逝时，玛丽安娜回到脱衣间内慢慢开始脱下睡袍。

    「汝……汝在做什么……！？」

    米菈连忙别开眼，压抑著仍想偷瞄的本能问。他在眼角看见玛丽安娜面带清爽的表情，充满热情地回答：

    「您接下来似乎要入浴，我来替您洗背。」

    「……嗯……有劳了……」

    想阻止进入奉侍模式的玛丽安娜是不可能的。米菈从上次学到教训，节省无谓的问答立刻点头踏进脱衣室中。

    这次米菈也在玛丽安娜的辅助下宽衣解带。玛丽安娜接著直接把脱下来的衣服摺好放进洗衣篮。

    「米菈大人，还有别的衣物需要清洗吗？」

    「哎呀，说得对。」

    玛丽安娜最后将内衣裤放进篮子，看了米菈一眼。米菈听了这句话想起来拿出背包，把穿过的内裤扔进篮子里。

    「就这些，有劳了。」

    留下这句话米菈就跟纯洁兔一起走进浴室，但玛丽安娜却立即喊了声「米菈大人。」叫住他。

    「您的头发怎么了？」

    她以略为强硬的语气说，轻抚米菈绑得漂漂亮亮的头发。头上的两条辫子是在学乾燥头发的无形术时，五十铃联盟的白顺便帮忙绑的。仔细一看，还系上白色的缎带。

    「这个吗？这是在旅行途中遇到名叫白的女孩擅自绑的。」

    「这样吗……」

    玛丽安娜松开绑得漂漂亮亮的头发点了下头，有些不开心地噘起嘴来。不过，尽可能别开眼的米菈没有察觉玛丽安娜的变化。

    走进浴室，米菈在玛丽安娜的服务下清洗了头发与身体每一个角落。玛丽安娜手中的海绵比上次还要柔软滑顺，以细致的泡泡包围米菈全身。

    或许是旅途中的疲倦卷土重来，米菈在舒适的触感中舒缓身心。这副模样让玛丽安娜笑逐颜开，慢慢仔细地冲洗泡泡。

    接著轮到纯洁兔，这次两人分工合作。或许是熟悉水性，它并没有排斥的模样。米菈按住它的耳朵，玛丽安娜便温柔地清洗它的蓝色绒毛。

    「这样就洗好了。米菈大人，您今天用过晚餐了吗？」

    米菈正在整理纯洁兔的毛，玛丽安娜盘起米菈的头发问。

    「没有，还没。汝能替老朽准备些什么吗？」

    「当然可以。那么我去替您准备晚餐，请您慢慢休息。」

    米菈被这么一问才发现自己饿了。玛丽安娜接获请托，瞬间替米菈盘好银发，以轻快的声音同意。

    瞥了一眼玛丽安娜意气扬扬前去准备晚饭的背影，米菈转向宽敞的浴室深处。眼前是黑辉石加工而成的浴池。黑辉石是表面纹路类似闪耀银河的石材，幻想般的色彩吸引不少爱好者，乃是广泛利用在家具上的高级品。

    米菈将身体完全泡进浴池中，热水便稍微满了出来。

    「真舒服啊……」

    热水的温度偏热，刺激身体的搔痒感也让米菈发出舒服的声音。

    浴池十分辽阔，即使双脚伸直也能容纳十个人。米菈大大伸展四肢，黑色浴池便使其身影更加耀眼。

    「啊……真舒服啊～」

    沉浸在开放感中，米菈一手拿著苹果欧蕾，哼著歌和纯洁兔共享顶级的悠闲时光。

第四卷 第十九章

    米菈用浴巾擦乾暖烘烘的身体，然后裹住纯洁兔的身体。纯洁兔从缝隙中探出脸来发出舒服的叫声。他直接把它放在架子上，打开放在脱衣室里的背包。里头装著性感薄纱与小可爱，但米菈假装没看见，朝内衣的领域伸手。

    （唔……变多了？……啊啊，是之前拿去洗的份吧。）

    简朴的内衣所剩无几，这时洗好令人感激。米菈边感谢玛丽安娜，边拿出一件内裤就把背包收回道具栏中。

    穿上内裤后便松开头发，想起白教自己的无形术。

    （……嗯，总之先弄乾试试吧。）

    他还想起跟这个方法一起学到的头发保养法，却还是把那些知识赶到脑海一角，决定只尝试无形术就好。

    「喔喔……！」

    只要用发动法术的手梳过头发，艳丽的银发便立刻乾燥。在纯洁兔身上尝试，蓝天般的细毛便立即变得松软。

    这是与生活紧密相连，就某种意义上相当人性化的法术。实际体会著这点，米菈想起以魔法学校为舞台的电影大作，心想这才是奇幻世界。然后受到不只有能用来战斗，还能让日常生活更加多采多姿的法术感动。

    接著米菈穿上理所当然似地准备好的浴袍，带著纯洁兔一起离开脱衣室。

    客厅飘来刺激食欲的淡淡香料香味。调理只剩下最后收尾，现在玛丽安娜正在桌上摆上餐具。

    「米菈大人，就快准备好了，请您就坐。」

    「嗯，知道了。还有，汝把上次洗的衣服放回去了吶。感谢。」

    「不会，这是应该的。」

    米菈一面道谢一面靠近玛丽安娜看著她的头发。蓝宝石般的头发辉煌闪耀，尽管动作轻微，每一根发丝仍轻盈地飘舞。

    米菈看到之后有些遗憾地离开，在沙发上坐下。纯洁兔也跟著跳上沙发，在米菈身旁窝了起来。

    「请问怎么了吗？」

    觉得米菈的动作有些奇妙的玛丽安娜歪著头问。在此同时，她在桌上放上茶杯倒红茶的动作依然自然而熟练。

    「不，没什么，老朽学到了弄乾头发的法术吶。只是在想，汝的头发若是还没乾，就帮汝弄乾而已。不过看来已经乾了吶。」

    米菈这么说喝了口红茶，玛丽安娜就突然脱下围裙快步走向浴室。

    「唔，怎么了？」

    看到她突如其来的行动这么问，玛丽安娜回过头说「我再去洗一次头发。」又打开浴室的门。

    「不，慢著慢著慢著。」

    米菈连忙制止，捡起围裙交给她。

    「不好意思，应该先让您用餐呢。」

    「不，老朽不是这种意思……」

    玛丽安娜重新绑上围裙开始准备晚餐。米菈在她身旁露出淡淡的苦笑嘀咕。

    「不利用这种机会，米菈大人便不愿意碰我。我也想多跟米菈大人接触，希望您能多摸摸我。」

    玛丽安娜寂寞地垂头，不和米菈对上眼忽然吐露心声。

    玛丽安娜想跟米菈接触，她追求的是米菈确实就在这里的实际感受。现在唯一刻划在她心中的，是米菈替她抹去泪水时手掌的温度。然而现在，除了那个之外她就没有其他回忆了。

    处于这种心境时，米菈说要帮自己弄乾头发触碰自己。尽管知道这么做很不要脸，玛丽安娜还是无法不把握这次机会。三十年太过漫长，足以让平常的基准变得模糊不清。

    米菈也从这句话发现。虽然在浴室与床上彼此接触了好几次，却都是由玛丽安娜主动。他认识到自己果然还是会介意触碰女生这件事，对会想帮她弄乾头发的自己感到讶异。如果是对在意的对象就更是如此了。

    米菈看著玛丽安娜的身影，看著那位替自己奉献的少女。怜爱到想抱住她的冲动与想要珍惜守护她的想法同时涌现心头。

    「米菈大人？」

    玛丽安娜发现米菈看著自己的视线，直直看了回去。

    「啊啊，不。那个啊……」

    米菈这么说不禁使视线飘忽，但还是下定决心固定焦点，将心中产生的感情凝结为一个形体。虽然还不够安定，不过那却在米菈心中确实地点燃，让温暖的感觉在内心扩散。

    「仔细想来……老朽也许对汝太见外了。」

    米菈这么说伸出手，触碰玛丽安娜的脸颊，用掌心慢慢感受她的体温。

    「这是第二次。」

    玛丽安娜怜爱地闭上眼睛，嫣然微笑，如此低声说道。

    米菈的手触碰眼前少女的脸颊。移动指尖，玛丽安娜便作出有点搔痒的反应。接著两人视线重叠。

    （……有种跳过太多步骤的感觉啊！？）

    看著玛丽安娜，米菈发现自已跳过好几步常识中的阶段。第一步应该是牵手或是摸头之类的才对；但是第一次是为了替她拭去泪水而触摸脸颊，所以米菈也毫无抵抗地做出相同的动作。

    温柔地触摸女生脸颊可说是十分需要决心的行动。

    「那么，差不多该吃饭了吶！」

    米菈敷衍似地放下手，迅速回到沙发上坐下。

    「好的，我知道了。」

    玛丽安娜把手放上留有一点米菈余温的脸颊，再次鼓起精神重新开始准备。

    然后，她俐落地将费尽心思，彷佛来到高级餐厅的料理端上桌。

    「还真豪华吶。」

    「因为刚好有很好的食材。」

    玛丽安娜边这么说，边将烤到绝妙程度的肉切块。如她所说，料理所用的都是顶级食材。

    「真了不起吶。」

    肉块的切面漂亮到就连没有知识也看得出来相当高级，米菈忍不住咽下一口口水。

    桌上摆著色彩鲜艳的沙拉、琥珀色的清汤、切成薄片的面包与厚片牛排。最后，还有给纯洁兔吃的蔬菜棒。

    「请用。」

    玛丽安娜做好准备行了一礼，米菈立刻叉起肉块塞进口中。

    （好吃──！过去都不明白入口即化是什么意思，原来是这种感觉吗！？）

    「嗯，了不起。」

    压抑欢喜不已的内心，米菈忍不住装模作样起来。不过，只有压抑言语，可爱的表情仍露出满面的笑容，展现最大程度的喜悦。

    「谢谢您。」

    看到米菈这副模样，玛丽安娜也面露微笑微微行礼，用纸巾帮忙擦嘴。就算米菈说「老朽自己来就好。」玛丽安娜也顽固地摇头，坚持继续服务。

    「对了，汝不吃吗？一块吃啊。」

    「我已经吃过了。」

    米菈的提案马上遭到否决。结果，晚餐在心情绝佳的玛丽安娜服务下受到各种照顾。或许是玛丽安才能如此细心，就连纯洁兔也包含在对象之内，结果让米菈一面宠爱小蓝兔一面度过了一段满足的时间。

    饱餐一顿后，米菈在传来舒适洗碗声响的客厅，躺在沙发上看地图。

    （无法使用浮岛移动居然会花这么多时间吶。目的地越远就得耗费越多天数，依照状况或许得露宿野外也不一定。）

    米菈一面对照前去祈祷者森林的路程与耗费时间，一面算出前往五十铃联盟所在地四季之森的所需时间。结果考虑到休息与露宿的结果，米菈得到可能得花三天的结论，一脸厌倦地趴倒在沙发上。

    （连飞三天身体绝对撑不住啊。）

    米菈回想从祈祷者森林回程时的事情。速度虽快，但在天马背上度过半天的负担实在不小。现在都必须边飞边休息了，如果要连续骑三天，米菈丝毫没有撑得下去的信心。

    （好，此事就先暂缓。等车厢完成再去吧。）

    只要如自己所愿的车厢完成，米菈有自信能在里头窝上一整天。一想到空中车厢完成，米菈在脑中幻想舒适的空中之旅，向后一仰双手抱起纯洁兔，对在手中开心啾啾叫的小蓝兔说「汝也觉得这样比较好吧～？」这时，收拾完的玛丽安娜从纯洁兔背后探头，表情完全疏忽放松的米菈维持原状浑身僵住。

    「话说回来，米菈大人。」

    「何、何事！？」

    听到玛丽安娜的话米菈跳了起来，把纯洁兔放在大腿上，优雅地抚摸它的背。他的心情比夜晚还要低沉；但即使事到如今想要挽回形象，因为宠物太可爱而露出精神年龄下降模样的现实也不会消失。

    「那孩子叫什么名字呢？」

    不过，或许该说理所当然，玛丽安娜完全不把这件事情放在心上。而她说的这句话让米菈忽然想到，这么说来还没取名字。

    「这么说来，也对吶……汝有名字吗？」

    米菈与纯洁兔四目交接，它便像是听懂话般地摇了摇头。

    「喔喔，玛丽安娜汝看到了吗？它说还没有喔！」

    看到彷佛听得懂人话的反应，米菈兴奋地抱起纯洁兔给玛丽安娜看。然后又问了一次它有没有名字，小兔子又说没有似地摇了摇头。

    「真聪明吶～」

    「是呀，它非常聪明呢。」

    米菈把纯洁兔放回大腿上，开心地嬉戏。玛丽安娜露出非常温暖的眼神看著米菈悄悄微笑。米菈完全忘记要保持形象了。

    米菈盯著纯洁兔看，它便直直看了回来，开心地轻声叫了一声，接著用脸磨蹭米菈的手舔舔指尖。

    （啊啊讨厌，真可爱吶！）

    尽管心花怒放，米菈仍稍微恢复镇静，勉为其难地忍耐不让表情松懈下来，说出闪过脑中的名字。

    「蹦左卫门如何！」

    米菈这么说，看到玛丽安娜露出过去不可能出现的冰冷眼神。就连发觉那是要给自己的名字的纯洁兔也撇开脸。

    「刚才的不算。稍微那个，被影响到了。」

    或许是遇见了名叫蓝的阴阳术士，米菈脑中受到神乐的形象侵蚀，下意识地受到诱导。一面被不在这里却依然影响自己的神乐命名品味苦恼，一面开始思考别的名字。

    「该取什么名字才好吶？蹦之新……不……开玩笑的喔……？嗯……蹦……兔子……蓝……」

    看著小蓝兔，米菈眉头紧皱念念有词。纯洁兔则期待地抬头看著米菈。这时，玛丽安娜发现什么开口说道：

    「话说米菈大人。它是男生吗？」

    玛丽安娜听见最先提出的蹦左卫门以为它是公的，这只却比印象中的公兔线条还要圆，耳朵也比较长而感到怀疑。

    「不知道……是哪边吶？」

    米菈压根没想过这件事情，面对纯洁兔慢慢偏头。玛丽安娜也跟著在隔壁侧著头看。

    「也罢，直接看比较快吧。」

    米菈这么说让纯洁兔在大腿上躺下，抓住它的双脚打开。不过由于被松软的蓝毛覆盖，什么也看不出来。这时玛丽安娜也弯腰开始帮忙。

    「米菈大人，您的动作要轻一点比较好。」

    她这么建议，边安抚突然被翻过来吓了一跳的纯洁兔，边用温柔的动作判别雌雄。

    「它好像是女生呢。」

    纯洁兔恢复自由后用双脚站在米菈大腿上，两只前脚扶著米菈的腹部往上看。

    「是这样吗……那么蹦子……──不是，开玩笑的喔？」

    纯洁兔呕气似地撇开脸。玛丽安娜似乎又对他露出冷冰冰的眼神，米菈便立刻取消即兴想到的名字。

    「该取什么名字才好吶？蹦……嗯……蓝兔、幸运的脚步声、蓝色闪电、青色残影、法子、蓝球藻、Alive or Alive……」

    米菈一面思考名字，一面回想玩家间给纯洁兔的别名念念有词。纯洁兔以一双大眼仰望米菈抖动耳朵，偶而发出啾啾的叫声。米菈的注意力被这副可爱的模样吸引，开始抚摸它的头与耳朵和背跟脚。

    「那个……米菈大人……」

    听到玛丽安娜的轻声细语，米菈回过神来。

    「不，老朽有好好想喔？这是为了看出真正的名字不可或缺的步骤。」

    米菈连忙找藉口，缓缓抬起头。这时，他看到玛丽安娜的脸近在眼前。她看起来像是在……忍耐什么的样子。

    米菈原本害怕又会遭到白眼，松了一口气的同时顺著玛丽安娜的视线看去。

    「……不必客气，汝也要摸吗？」

    「好的！」

    米菈这么说，玛丽安娜便立刻点头蹲下，轻轻抚摸纯洁兔的毛。瞬间，她脸上绽放出幸福的笑容。

    「话说回来，您决定取什么名字了吗？」

    或许是为了配合纯洁兔的视线高度，玛丽安娜抬头这么问。这个动作配合领口绝妙的角度，使米菈盯著看了几秒才别开眼，支支吾吾地回答：「还没。」

    「虽然叫的时候会有些不方便，但也不必立刻决定吧？重要的人赐予的名字是宝物。米菈大人只要认真思考，不论取什么名字它都一定会喜欢才对。」

    玛丽安娜这么说，梳理蓝色毛皮般抚摸。她的表情十分温柔，宛如慈爱亲生小孩的母亲般安稳。纯洁兔舒服地闭上眼，同意玛丽安娜说的话般发出长长的叫声。

    「嗯……责任重大吶。」

    名字是宝物，米菈从没这么想过；但说宝物时玛丽安娜的模样似乎隐约能看见她想对内心诉说什么的情意。

    米菈再次振作精神，面对纯洁兔。

    「啊，这是。」

    玛丽安娜低声说，将黏在手上的细毛放在掌心上。毛是鲜艳的蓝色，就算只有一根，在玛丽安娜手上仍十分显眼。

    「嗯，看来是在摸的时候掉下来的吶。汝就留著吧，这可是幸运符吶。」

    「我真的可以收下吗？」

    「当然可以。」

    「谢谢您，我会好好珍惜的。」

    就某种意义上来说要几根就有几根，完全不必客气。米菈看著玛丽安娜开心地用手帕包住纯洁兔的毛，继续思索小蓝兔的名字。

    「啊，米菈大人的衣服上也黏到了。」

    玛丽安娜这么说，指著米菈的睡袍。上头黏了几根蓝色的线条。一直放在大腿上玩耍，应该是自然掉下来的。

    「这下大扫除时可能会很辛苦吶……」

    米菈不管在不在，这间房间都是玛丽安娜打扫的。这也是辅佐官的工作之一。米菈有些试探地看著她。

    「代表这里以后会累积很多幸运呢。」

    轻轻摘下那几根毛，玛丽安娜微笑这么说。瞬间，米菈对她的举动看傻了眼，说「确实如此吶！」点头感谢她。然后米菈回应蓝色兔子的呼唤轻抚它的头，突然想到一个名字。

    纯洁兔是散落幸运的蓝色小母兔。

    「好，汝的名字就叫福尔图娜！昵称就叫露娜吧！」

    米菈在脑海一角想起幸运女神的名字，如此宣言悄悄看了玛丽安娜一眼。

    「福尔图娜，是仙子族传说中的女神呢。这个名字真棒，很适合它。」

    米菈被玛丽安娜夸奖，说「就是吧就是吧！」开心无比地挺胸，用双手高高抱起纯洁兔。

    纯洁兔好像也听得懂，反应跟听到蹦左卫门时明显不同，兴奋开心地从米菈手中收下第一份礼物发出喜悦的叫声。

    （感觉有点累了吶。）

    或许是安心或是放松下来，米菈伸了个懒腰，坐在舒服的沙发上不禁闭上眼睛。这时，一只手轻轻搭上米菈的肩膀。

    「米菈大人，您如果累了请到床上休息。在这里睡著会感冒的。」

    「嗯……啊啊，这样啊。也对。」

    米菈差点走进梦乡，从大腿上把露娜抱了下来，以缓慢的动作起身。接著，他在玛丽安娜的带领下按部就班准备就寝。在此同时，露娜一直在米菈身旁跟前跟后。

    做好准备后，米菈抱起露娜走进寝室一起睡觉。

    「……这是今天也要的意思吗？」

    「如果米菈大人说什么都拒绝的话，我就收起来……」

    玛丽安娜以急速消沉的语气说。

    「不……嗯……倒也无妨。」

    「谢谢您。」

    床上摆著两颗枕头与一块坐垫。其中一颗枕头怎么看都是几天前玛丽安娜抱在怀里的那一颗。回过头来，理所当然准备就寝的玛丽安娜站在后头。

    米菈也不排斥，甚至觉得有点高兴。他只是不习惯跟别人一起睡觉而已。

    「好了，明天一早要去城堡吶。还是早点睡吧。」

    「是。」

    米菈边说边把纯洁兔放在坐垫上，交换了枕头的位置才躺下。从上方俯瞰，玛丽安娜睡在左边，米菈睡在右边。玛丽安娜没有发现他这么做的意义，静静地爬上床。

    「啊……米菈大人……」

    「来，就是那个，不是还没更新吗？所以才这样。」

    米菈眼神飘忽，难为情地开口。棉被底下，米菈伸出自己的右手握住玛丽安娜的左手。庇护的更新必须由左右手进行，米菈就是这样才改变枕头的位置，让两人可以躺著握手。

    熄灯后，窗外洒落的月光不足以照亮米菈努力的表情，染红的脸颊隐藏在黑暗之中。

    「说得也是。那么……」

    尽管昏暗到看不见，玛丽安娜依然用尽全力感受米菈手掌的温度。玛丽安娜并非不懂男女关系，她也知道米菈偶而会做出的反应有什么意义；但是，她应该很难说是完全理解吧。

    她为米菈奉献身心，认为自己的存在已经属于他。这份感情早已超越了男女关系。

    被当成女生保护令她非常高兴，但是玛丽安娜仍希望米菈渴求自己。

    细微的光芒从棉被的缝隙间渗了出来。

    紧紧牵著的手十分温暖，玛丽安娜轻轻闭上眼，希望手中确实的温暖再也不离去远方。

第四卷 第二十章

    塔顶的寝室。在舒适的睡眠中，受到窗边洒落的阳光照耀，米菈睡眼惺忪地醒来；乱掉的头发随动作轻盈地飞舞，银光闪耀。

    （她已经醒了吗。真早吶。）

    米菈随便拨拨头发，瞥了身旁一眼。眼前只有玛丽安娜的枕头。露娜在枕头上方窝成小小一球，还在睡觉。米菈看到它安心的表情垂下眼角，打开手环的选单显示现在时间。

    （是老朽睡晚了……）

    时间显示现在刚过早上九点半。米菈关上选单打了一个大呵欠，从床上放下脚准备走向客厅。这时看见正面小桌子上的衣服，那套衣服的设计十分眼熟。

    （准备得真周到吶。）

    是魔导长袍套装。米菈拿起连身裙，正想先穿上。就在这时，传来一阵敲门声，女仆装打扮的玛丽安娜探头进来。

    「早安，米菈大人。」

    「嗯，早。」

    「我来帮您。」

    她一眼就看出米菈接下来想做什么，带著不容拒绝的气势走来，喜孜孜地开始替米菈整装。这个时机巧妙到她彷佛在偷看。

    除了换衣服之外，米菈的长发还被充满干劲的玛丽安娜以接近透明的蓝色缎带在两侧绑了起来。看到更加凸显自己可爱的双马尾造型，米菈自己也不讨厌，在镜子前露出略显骄傲的笑容。

    尽情打理米菈头发的玛丽安娜也对成果展现满意的微笑。

    然后，镜中的两人隔著镜子看著彼此淡淡地微笑。

    露娜在即将吃早饭这绝妙的时机醒来。和它一起吃完早餐，米菈跟玛丽安娜说今后大致的预定。

    首先，他要去城堡向所罗门报告。根据索尔霍尔留下的资料的解读状况，有可能会直接前往新的目的地。依照地点，也许会很久才能回来。

    米菈有些愧疚，玛丽安娜却说「不必担心。」露出不会让人感受到寂寞等情绪的微笑面对米菈。

    玛丽安娜已经不再担心了。对她来说，只要能够守护主人的归处就是喜悦，也是活下去的意义。最重要的是，现在和过去只能等待的三十年间已经不同了。

    米菈看到玛丽安娜的模样松了口气，又看了一眼手背上的庇护纹章，充分体会到这段羁绊的巨大。

    「那么，老朽该出发了。」

    享受过露娜毛茸茸的触感喝完饭后红茶，米菈起身说。这时玛丽安娜从厨房拿来一个提篮递过来。

    「我帮您准备了午餐，请您稍后享用。」

    「喔喔，这样吗。感谢。」

    米菈接下提篮道谢，顺手摸了一下玛丽安娜的头。动作相当自然，没有任何迟疑。这让米菈自己惊讶，或许也证明了自己心中对玛丽安娜的隔阂消失了。看到玛丽安娜在自己的手掌下笑逐颜开，米菈也相信这样就好。

    「接下来就麻烦汝了。」

    米菈紧紧抱了一次露娜后托付给玛丽安娜。她温柔地接下，行了一礼。

    「路上小心。」

    简洁的对话尽管看似少女之间的关系，却也带有一股琴瑟和鸣的韵味，颇为大方。

    可是，米菈并没有发现。他没发现玛丽安娜稍微鼓起脸颊。要拥抱的话，不该忘了另一个人。发现这件事说不定是米菈今后该面对的课题。

    离开召唤术之塔，米菈正想起飞出发，但看到隔壁的高塔忽然想起某件事。隔壁是死灵术之塔，脑中想到的是和艾玛乐蒂的约定。现在才想到自己跟侍女莉莉说过，要通知艾玛乐蒂有时间时去量尺寸。

    （这么说来，老朽差点忘了。）

    米菈决定在前往首都前办好这件事情，走进死灵术之塔。

    银发少女突然现身，在死灵术之塔内部引起一片哗然。和召唤术之塔不同，这里有一定数量的术士日以继夜进行研究。

    米菈集塔内所有术士好奇的眼光于一身，对和召唤术之塔的状况不同，他失望地垂下肩膀，前往最顶层。

    楼下，目送米菈离去的术士们说「那就是传闻中的弟子。」没有特别在意米菈来这里的理由，开始兴奋地谈论起米菈从各方面流传而来的故事，以及其外表。

    死灵术之塔最顶层。米菈敲了敲办公室的门，不久之后就有气息靠近，没戴红色头巾的艾玛乐蒂自门后露脸。

    「哎呀，米菈。你特地跑来这里，是为了那件事吧。」

    艾玛乐蒂看到米菈随即察觉其来意，露出淡淡的笑容。目睹她这副能以知性形容的印象，米菈心想没有红头巾居然会改变这么多，就某种意义上感到佩服，说「正是。」点了点头。

    「莉莉似乎挺来劲的，说想要量尺寸，希望汝能告知何时方便。」

    「是吗。谢谢你，米菈。那么我今天就去吧。」

    艾玛乐蒂这么回答，露出第一次相遇时难以想像的开心笑容，拿起放在门旁架上的小包，说「这是谢礼。」交给米菈。

    「一点小事何必送礼？」

    「虽然是礼物，不过这也是我的心意。我想一定很适合你。」

    「适合？是什么吶？」

    「呵呵呵，之后再看吧。你一定会喜欢的。」

    米菈接下小包看了一眼，直接收进道具栏说「老朽的事情就这样，先告辞了。」离开办公室。

    「晶莹剔透的洁白肌肤，闪闪发亮的银色秀发，果然适合黑色。夏洛蒂也这么认为吧？」

    艾玛乐蒂对某个人问，一名高佻的女子便从辅佐官室现身。她名叫夏洛蒂，是死灵术之塔的辅佐官，属于名为日行者的种族，也就是吸血鬼一族。

    她有著纤细的身体线条，类似丧服的穿著和过于美丽的面容。右眼隐藏在眼罩之下，黑色的左眼看似虚幻不实。这副外表确实不愧吸血鬼的印象。

    「您的问题我无法同意。我绝对推荐白色。」

    夏洛蒂看著米菈搭乘升降梯直到塔底，果断地表达意见。彷佛幽魂般摇曳的双眼尽管隔著墙壁仍旧注视著米菈。

    「哎呀，意见又分歧了呢。」

    「即便是艾玛乐蒂大人，我也不退让。」

    两人无惧地相视而笑，酝酿出异样的气氛。

    米菈离开死灵术之塔，走向魔术之塔。这次想找露米娜莉亚。米菈得到了世界树的碎片，想问她能不能用这代替木炭。

    「喂～露米娜莉亚～汝在吗～回话啊～！」

    米菈高声吶喊，全力乱捶打她的房门。在门嘎吱作响的同时，豪爽地敞开的门后飞出一道锐利的红色人影。

    「你要什么时候才能学会小力一点！话说这段对话也好怀念啊！」

    露米娜莉亚烦躁却也有些愉快地放下高举半空的脚说。

    「就是说吧，就是说吧？老朽正是这么想才大放送的吶。」

    「是吗，那还真是谢了。我最好会这么说啦。」

    米菈挺起胸膛，露米娜莉亚就一把抓住他的脸。话虽如此，她也没有用力只是做做样子。

    「所以说，来干嘛？」

    她轻轻一推放开米菈的头靠在门框上，一面玩弄发梢一面转头问道。

    「汝托老朽找的东西不是有世界树的木炭吗？老朽取得了此物。」

    米菈先说出这句，才操作手环拿出世界树的碎片交给露米娜莉亚。

    「这该不会是世界树的碎片吧？」

    看起来只像是普通的木片，就连木炭都不是；但露米娜莉亚仍一眼看出那是什么。说要木炭结果拿到木片的话，应该都猜得到才对。

    「嗯，正是。老朽没试过，不过没办法把那变成木炭吗？若是可行，其中一项就算交差了。」

    「不知道耶。我也没试过不晓得。算了，我去问工匠公会就没问题了吧。那边是不管道具稀有度的怪人巢穴，一定有在做实验。」

    世界树的碎片用途广泛效果又高，为此当然是非常贵重的物品。相较之下，世界树的木炭主要只会用来当作特殊道具「净化秘石」的生产材料，因此需求度不比碎片。虽然只差一点点，木炭的得手机率也比木片高，所以若不是非要净化秘石不可的话，并不必特地将碎片变成木炭。

    「工匠公会吗？还有那种地方啊。」

    「是啊，其他还有农林公会跟海洋公会喔。」

    「和原本的世界接近不少，感觉不久之后连联合国都能成立吶。」

    米菈耸了耸肩这么笑说，露米娜莉亚便笑著回答：「有类似的东西。」

    米菈感到好奇，问是什么，露米娜莉亚便大致解释了内容。

    她说，那叫做「日之本委员会」是由前玩家国主聚集而成，在秘密中召开的会议。

    过去曾是玩家的人多数具有现代和平思想，在这并非假想而是真实赌命的世界中，大家觉得不该玩战争游戏的伦理观促成了这个会议。

    这个委员会以玩家最大国的亚特兰提斯王国为首，由号召各国国主参加开始。而第一次日之本会议就先做好禁止宣战的约束。

    这项约束使战争大幅减少，却不至于完全消除。要说为什么，是因为还有玩家之外的国主，也就是原本就生长在这个世界的人为首的国家。

    日之本委员会称呼那些国家为原生国，原生国的数量远比前任玩家担任国主的数量还多。

    几乎都具有日本人思想，尽力回避战争的前玩家国主，以及原本就生长在这个世界的人，对战争的价值观当然大相径庭。于是，周围被原生国包围的玩家国只要一有机会就遭受攻击，处于无法掉以轻心、处境会因为外交而使情势缓和或恶化的状况中。其中甚至还有不堪原生国侵扰，最后宣言开战的前玩家国主。

    对此，第二次会议加入了在防卫战时将会支援小国的条约。

    现在委员会名下确实禁止了前任玩家之间的战争，其他还有许多各式各样的协议。而这不仅止于军事方面，在其他方面也产生各种经济效果。

    「和原生国的关系是问题啊。追根究柢，不解决争端战争就不会结束。为了国家、为了财富、为了生存、为了更好的生活抗争。这些虽然没有错，但从我们的价值观看来难免觉得扭曲。思想、历史、国家，这些无形的魔鬼干扰只要携手合作就能得到的好处。总之，老实说我也搞不太懂。」

    大家都只能人人自扫门前雪。露米娜莉亚最后这么作结。而阿尔凯特王国本身也是被原生国包围的国家之一。

    「老朽也不擅长这种事吶。交给所罗门就好了吧。」

    「是啊，就是这样。这样最好。」

    两人半开玩笑地说，在心中对所罗门表达绝对不会说出口的感谢。

    「总而言之，能用那个作出木炭的话，之后就剩红莲王之剑了吧。」

    「是啊，拜托啦。」

    接著两人简单道别。露米娜莉亚立刻呼唤丽塔莉雅向工匠公会联络。

    米菈则在升降梯中思考阿尔凯特王国被原生国包围的的处境。

    （战争本来就是这样。一旦开战，就会有人死去。为此才需要抑制力吗……）

    米菈再次深深感受到自己肩负重任，离开魔术之塔。

    离开银之连塔骑上天马，米菈从银色号角起飞。几个小时后抵达阿尔凯特王国首都月光湖的王城。

    和卫兵招呼三言两语走进城内的米菈在入口处观望，想找人问所罗门在哪。

    这里不愧为首都的王城，城内由水晶灯、绘画、不可或缺的铠甲与艺术灯装饰。中央阶梯铺了美丽刺绣的红地毯，富丽堂皇的装潢令米菈再次赞叹。

    （不愧是玄关，果然豪华啊。不过，这些画是谁画的吶？）

    不知道该判断品味好还是不好的大幅绘画上，画著半裸精灵们聚集的湖畔。中幅的绘画上画著少女朝河川奔跑，充满跃动感的瞬间。小幅的画上画了只穿了一件薄纱的少女与在天空中飞舞的天使双手交握。此外，还有一幅似乎在哪见过的银发少女，穿著兔子般的睡衣沉睡的画。

    这些在以前的世界会被称为插图的画装在漂亮的框中装饰起来。

    心不在焉地看著这些，米菈想著无关紧要的事情，忽然看到熟悉的人影。是所罗门的辅佐官苏莱曼，他正推著堆满无数书本的推车。

    「喔喔，这不是苏莱曼吗？汝来得正好。」

    米菈这么说跑上前，苏莱曼便停下脚步面露微笑。

    「米菈大人，欢迎回来。」

    「嗯，老朽回来了。」

    苏莱曼放开推车，以简略的形式行礼。米菈也简单回礼，瞥了一眼苏莱曼手边推车上的书。书名五花八门，但车上堆的书一贯是关于古代的资料。

    「抱歉全推给汝处理吶。老朽也想帮忙，却不善常解读啊。」

    「不会不会，我才想跟米菈大人道谢。没想到我的古代知识能帮上所罗门陛下的忙。现在我每天都过得相当充实，这全多亏了米菈大人带回来的资料。」

    苏莱曼散发出打从心底感到愉快的气氛。看到他这副模样，米菈也想起苏莱曼本来就是这种人。

    「米菈大人接下来要去报告吗？」

    「老朽正有此意。话说所罗门现在人在哪儿？」

    「这个时间，陛下应该在办公室。需要我带您去吗？」

    苏莱曼这么说，开始将台车靠到不显眼的地方。不过米菈不好意思打扰他的解读工作，「不，无妨。汝看来也挺忙的，位置老朽也还记得。」说完看了办公室的方向一眼。

    「我明白了。我暂时会在资料室，有需要请随时呼唤我。」

    「嗯，抱歉耽搁汝了吶。」

    两人偶然间在入口相遇。米菈爬上中央阶梯前往办公室，苏莱曼则推著推车横跨入口前方。

    「拿去，汝要的东西。」

    在国王办公室随便打了声招呼，米菈把在天魔迷宫远古森林采的始祖种子排在桌上。

    「哇～～好厉害，收集到十个了啊。哎呀～谢谢。」

    所罗门看到米菈收集的始祖种子比灌水虚报的所需数量还多，又惊喜又感谢，从桌子里拿出箱子保管。

    「其实吶，这几乎是团员一号找到的。它似乎知道在哪儿啊。发现意料之外的能力，轻轻松松一下就找完了。」

    米菈在沙发上的老位子深深坐下，骄傲地炫耀了一番自己的凯特·西。

    「这样啊，好厉害的能力喔。虽然有点不忍心，不过既然这么简单好像可以再拜托你一次呢。哎呀～真高兴。」

    「唔……也罢，等有事经过附近时再说。」

    米菈伸出脚来，对自己的失言有些后悔以苦笑回应。看著米菈这副模样，所罗门开心地微笑，说「所以说，有找到吗？」切入主题。

    「嗯，老朽得到了长老的证词。索尔霍尔几乎无疑是在寻求圣杯吧。」

    「是吗。那么循著这条线索就有可能逮到他了呢。」

    只有收集资料最后也不知道他有没有对圣杯出手。但是，米菈亲眼确认到痕迹，使接下来的路途确实有索尔霍尔的事情明朗化。

    这样就能避免白忙一场了。听到这个好消息，所罗门似乎松了口气，心情看起来颇为愉快。

    「还有吶，从切下来的根看来，时间过了很久喔。长老也不记得他是何时去的，若是知道应该就能跳过几道手续了。」

    由于米菈没有专门知识，不能从切口断定时期。即便有知识，掌握神木超脱常识的成长状况应该也有困难。但只要索尔霍尔顺利依照步骤进行，米菈认为可以直接省略他有可能早就结束的初步手续。

    「说得也是。我原本很期待长老记得的说，可是神明还真随便呢～关于能跳过多少，还需要一点判断用的材料吧。」

    所罗门也不能把时间全花在索尔霍尔一人身上，如果能够省略他也想极力省略。无奈目前完全没有指标，只好依序寻找可能可以成为指标的线索。不用说，当然是米菈找。

    「嗯……这么说来吶。说到能够判断的材料，索尔霍尔离开时似乎说了需要什么黑色的东西吶。」

    「黑色的东西？」

    「嗯，还说……要削成杯子之类的吶。」

    「削……吗？应该是要用黑色的东西削树根吧。可是会是黑色的什么呢？」

    所罗门听到这毫无脉络的情报歪了歪头嘀咕「黑……削，黑色的……」提供情报的米菈最后也不知道是什么意思，只能仰天说著「黑、黑……」不停重复。

    「总而言之，我们自己想也不是办法。这是新情报，就让专家来吧。」

    所罗门立刻放弃，用指尖弹了一下之前看过的呼叫铃。

    不久之后传来一阵敲门声，专家苏莱曼从门后现身。

    「苏莱曼，解读进行到哪了？」

    所罗门压低声音，散发威严说。

    「现在正在判读的部分，是加工树根所需要的某种自然物。此外，树根似乎只能在某个特殊地点加工，关于场所本身却没有记述，因此陷入瓶颈。」

    苏莱曼解释状况，愧疚地低头。

    「是吗，虽然不知道算不算是线索，不过米菈从长老口中直接取得了新的情报。他好像说要用什么黑色的东西削，你有印象吗？」

    「抱歉在百忙之中打扰吶。吾等完全想不到。」

    「不会，这也是我的责任。能受到呼唤是我的荣幸。」

    苏莱曼听到自己被呼唤的理由开心地行了一礼。

    米菈对中途加入的苏莱曼简洁地从头说了一次自己和长老的对话。

    苏莱曼听了默默露出严肃的神情，开始整理统合解读的资料与米菈带来的新情报。

    「原来如此，谢谢您，米菈大人。我知道下个地点的位置了。」

    看来，他想到模糊部分的解答了。苏莱曼不到几分钟就得到结论，露出爽朗的表情宣言。

    「什么？真是太好了吶。」

    「苏莱曼啊，那个地方在哪？」

    米菈和所罗门都在心中称赞不愧是苏莱曼，积极地问。

    苏莱曼从怀里拿出地图，说了声「失礼了。」在桌上摊开。那是三神国与阿尔凯特王国所属的亚斯大陆全图，苏莱曼指著东侧，爱丽丝法利欧斯圣国北方的山脉说：

    「我推测应该在这座废都之内。」

    「嗯，为何在此？」

    「首先，削杯子所需要的自然物，从一般神木的加工难度推测，可以预测需要相当的硬度。接下来的特殊地点完全不明，但根据记述，除了在那里之外不可能加工。然而，若以加工难度为前提，米菈大人带回长老说的某种黑色物体便成为解答关键。」

    苏莱曼看了米菈一眼表达感谢，继续说明：

    「我记得，废都中有座名为结晶神殿的特殊场所。照进最深处的光芒，脆弱的黑水晶便会变质成白水晶，变得比任何宝石都还要强韧。如此一来就有可能削去长老的根。白水晶几分钟后便会变回黑水晶，这也符合除了这里之外无法加工的叙述。」

    苏莱曼说明根据后，米菈与所罗门都大表认同，频频相视颔首。

    「的确，如果是长老的根，就连铁也未必能削穿；但用白水晶就能应该确实削掉才对。干得好，苏莱曼。」

    「陛下过奖了。」

    苏莱曼以恭敬的姿势行礼。这时，所罗门想起这个话题之前的内容。

    「苏莱曼，如果在那里加工的话，也许会有那时留下的碎屑。你能调查碎屑判定年代吗？」

    「碎屑吗……这个呢，虽无法说绝对正确，但既然地点位在废都的神殿深处……应该不会因为风吹雨打而变质。如果削下来之后置之不理，就某种程度上应该办得到。」

    「嗯，是吗。那么就决定了。」

    听到苏莱曼的回答，所罗门用力点头直接看了米菈一眼。米菈不用想就察觉所罗门想说的话，轻轻耸肩倒到沙发上，挥挥手表示理解。

第四卷 第二十一章

    「好了～接下来是天上废都呢。考量到距离，这次应该会比较久吧～」

    苏莱曼结束使命后回去解读作业的同时，所罗门的语调变了回来。这时，米菈脑海中突然闪过一个疑问。

    「老朽有些好奇，汝对外人会用有威严的用字遣词吧？但苏莱曼从以前就在了，说起来就像是自己人，有这个必要吗？」

    就如同克雷欧斯和玛丽安娜记得所有游戏时代的事情，米菈认为苏莱曼如果也是的话就不必对他展现威严，应该说现在已经太迟了才对。

    所罗门听了大叹一口气，先说了声「话是这么说没错。」才道出真相。

    起初在这个世界生活的时候，他似乎不怎么在意。直到露米娜莉亚现身时才被她叮咛没有威严。如今他成为了真正的重要人物，保持以前的态度难免会引发某些问题。

    于是首先，为了多少展现一点威严，他才会实践以国王般不可一世的语气说话。

    跟苏莱曼讨论过这件事情后，他似乎相当高兴。在那之后他就开始帮忙严加检查用字遣词跟态度有没有不自然，一找到不合适的地方所罗门就会挨骂。

    「最近我还是会偶尔被他纠正啊。」

    「还真是名忠臣吶。」

    所罗门无奈地耸肩苦笑。米菈开心地微笑，对这很有两人风格的理由表达理解，心想苏莱曼就是这种男人。

    「不过话说回来，天上废都还真远吶。」

    米菈边说边回想之前的空中之旅。景色壮丽，只要有毛皮大衣就不必在乎寒冷，速度又绝对比马车还快，去越远的地方藉由空中移动缩短的时间也就越多。但是，连续骑天马好几个小时难免会累。

    「车厢的进度如何？差不多快好了吗？」

    米菈满怀期待地说，所罗门却摇了摇头。

    「因为订制的零件很多，那个时候太兴奋了没想到，应该还要一段时间吧。」

    「唔，是喔。」

    理想中的车厢完成便万事解决，还没做好就只能再骑一下天马了。天马似乎也很喜欢跟米菈一起飞翔，每次都精神抖擞地拍打翅膀。米菈也觉得很愉快，唯有累积疲劳无可奈何。昨天他甚至中途累倒，在草原上睡了一觉。

    米菈躺在沙发上仰望天花板，幻想这张沙发如果会飞该有多好。

    「你看起来很遗憾，发生了什么事吗？」

    所罗门从米菈的模样感觉到了什么而这么问。米菈维持躺著的姿势转头说：

    「现在老朽骑天马移动，不过时间一长，难免会有点累啊。下次不是要去天上废都吗？老朽觉得好累，真希望能多体贴一点老人家啊。」

    他散发出一股哀戚。

    「原来如此，是这样啊。速度的确很快，可是一直骑也会累啊。话说，好久没听你说自己是老人家了，现在别有一番趣味就是了。」

    所罗门对米菈的怨言表示理解，说著「既然如此。」在桌上摊开一张大地图。米菈受到吸引站起身，靠在桌边看。

    「这是……地图，看起来有些不同吶。这条线是啥？」

    桌上摊开的地图上画了大陆东南方全域，以爱丽丝法利欧斯圣国为中心的地域图。除了简单的地名之外，还有一条十分显眼的曲线横跨整张地图。线上的点标注了城镇的名称，所罗门指著其中一点，跨越阿尔凯特王国北方山脉后的某座城市说：

    「这是大陆铁路的路线图。既然用飞的会累，走陆路就好。离月光湖最近的车站城是这里的银边城。从这里搭火车到爱丽丝，然后再转骑天马就能缩短一点骑乘时间了吧？我想要花三、四天才能到爱丽丝，不过铁道沿线有很多旅馆，应该可以充分休息才对。」

    所罗门边说边将手指沿著线走，接著从爱丽丝法利欧斯圣国的车站城轻盈地起飞，让手指在天上废都所在的山脉降落。

    米菈茫然望著路线图，依序看著路线上的城市名，最后终于回过神来抬起头。

    「汝说铁路！？」

    这种移动方式当时并不存在。玩家会使用浮游大陆，当地人则是顶多搭乘马车或船舶。究竟要多少技术革新才够？米菈感到傻眼，却仍呵呵笑了出来，最后兴奋地拍桌道：

    「好啊，真好啊，杰作吶！居然还有铁路。不，既然有飞行船，说有当然有啦！」

    「哎呀呀，你已经知道飞行船的事情了啊。又少了一样能让你惊讶的东西了。」

    不在意米菈的兴奋，所罗门听见米菈知道新技术的结晶──飞行船的事情发出遗憾的声音。

    米菈兴奋了一阵子后，对所罗门露出热情的眼神要求详细讲解。所罗门点了一下头，回应他的期待开始简洁地说明。

    大陆铁路也是魔导工学的结晶。初期路线只有连接三神国，管理与出入境等一切都由三神国赋予城市独自权限，让车站城自行管理，并将那里认定为特别领地。现在搭乘人数也不少，铁路更使附近的城镇变得相当繁荣。

    「汝还真清楚吶。那么，这次就搭火车去爱丽丝吧……这么说来，老朽还有另一个目的地。」

    米菈决心来趟铁道之旅，忽然想起在祈祷者森林遇见的人们，从道具栏中拿出地图在路线图上摊开。

    「这是……什么？四季之森上有记号的说。」

    这次轮到所罗门提问。大陆中央的山脉交界处画了红色的记号。所罗门毫无头绪，立刻看了米菈一眼。

    「之前老朽不是说过奇美拉克劳森的事情吗？前天碰巧遇见了他们。」

    米菈这么说，开始详细说起离开天魔迷宫后的事情。

    「多亏汝给的勋章，老朽才有办法证明身分。结果，他们便和老朽说了根据地的位置！」

    米菈这么说高声大笑。所罗门反而露出惊讶的表情，看著红色记号。

    「那些人真的自称五十铃联盟吗？」

    看来所罗门惊讶的点在于米菈的说明中出现的对抗组织「五十铃联盟」这个名字。看到所罗门皱起眉头露出复杂的表情，米菈反问「是啊。怎么，有什么问题吗？」所罗门微微点头，从桌子抽屉里拿出一本手册，又在上头放上一张地图。手册封面写了「一起守护精灵栖息的环境」这个标题。

    「守护环境吗。这是环保传单还什么的吗？这又如何？」

    米菈拿起手册，随意翻了翻。内容正有如环境保护团体的慈善活动传单，此外只有捐款方式。

    不过，米菈注意到接受捐款的单位。接受捐款的环保团体，名称是五十铃联盟。

    「这是……怎么回事？」

    「跟你看到的一样。五十铃联盟是以守护自然环境为主，在大陆上广为人知的慈善团体。他们的活动本身相当扎实，为了让精灵随时可以回来，之前说过精灵几乎被抓走的格林姆达特北方森林现在也由这个五十铃联盟保护喔。此外他们还会种植精灵树等，帮精灵建立新的住处，在其他地方也有类似的活动。他们具有确切实绩、慈爱精神和组织能力。这个城市应该也有不少特派员吧。这就是表面上为人所知的五十铃联盟。你看到的如果是真的，就代表用颜色当作假名的是这个组织幕后的存在了。」

    「嗯……没想到还有这一面吶。」

    所罗门藉由情报交换得知五十铃联盟的内幕，米菈则认识他们的表面，然后在内心释怀。无论再怎么勤于保护，只要不斩断祸根，精灵不会回去环境也不会安定。米菈在森林中遇见的成员，应该就是为了达成这个目标的实行部队。

    「由于没有经过准确调查，所以不能说是绝对；但从你说的话听来可能性不低呢。可是仔细想想，的确，组织既然以这么大规模的环境保护活动为目的，对奇美拉克劳森来说也是最忌讳的存在呢。这么一来，会有以武力对抗他们的部属也不难理解。只不过，不是慈善团体而是武装组织的话就会有国家警戒。考量到这方面，环保团体是个很好的伪装。」

    五十铃联盟以环境保护的名义将活动范围拓展到大陆全土。诚如所罗门所说，就算高举驱逐危害精灵的奇美拉克劳森这伟大的目标，武装组织也绝对无法拓展到整座大陆。米菈同意这个说法，阖上手册扔到桌上。

    「这么说来，关于精灵消失的事情。」

    说到五十铃联盟以及奇美拉克劳森的话题，米菈顺便说起在祈祷者森林中的遭遇。不该出现在那片土地上的魔物与魔兽的出现，以及扭曲的空间。这些是精灵消失造成魔力累积的结果，进而引起异变。

    「原来如此，是这样啊。生态系崩溃的话的确很伤脑筋呢。嗯嗯，谢谢跟我报告这件事。以防万一，我会派调查队去检查有没有漏网之鱼的危险魔物。」

    虽说异变平息，影响范围仍相当广泛。未必没有魔物在米菈等人赶到之前逃到远方。所罗门这么判断，决定进行调查，在文件角落记下一笔。

    「不过，五十铃联盟啊。守护精灵栖息的环境，还有歼灭奇美拉克劳森，究竟哪边才是他们的真面目呢？」

    「不知道，会是哪边吶？目前看来他们不像是坏人啊。」

    表面与内幕的存在方式虽然不同，为了精灵的本质并没有改变。米菈原本只知道内幕，却没有特别在意似地这么说。

    「也对，说得也是。从你的话听来应该没有害处，应该说如果真的是这样的话，好像可以提高一点捐赠金额呢。」

    米菈认识的人中，善良的人数量仅次于奇人异士。所罗门一面想著不属于任何一边的想法，真心露出十分愉快的表情。

    「喔，汝有捐钱吗？」

    「当然有啊。保护环境就是保护精灵。精灵又是术士的朋友，阿尔凯特王国怎么能不帮忙呢。」

    「确实如此吶。」

    阿尔凯特王国以术士之国闻名，支援五十铃联盟保护和术士关系匪浅的善良邻人精灵的栖地，在国内外肯定都会留下好印象。不如说，正是因为他们是这种国家，才不能不支援。

    「而且这次让他们看了勋章，代表对方一定也发现了我的存在才对。他们又公布了根据地所在地，代表他们想争取我的，应该说是阿尔凯特王国的全面支持呢。这时提高捐赠金额，在迟早来临的决战时刻也许可以提高国家的名声。」

    虽说经过精打细算，所罗门认为如今知道了五十铃联盟的幕后活动，就必须思考有朝一日必须打倒奇美拉克劳森的未来。如果这能实现，击败邪恶的正义使者身分或许能获得某种好处。

    所罗门在内心偷笑，心想米菈这次又带了一份大礼回来，低头看著画有五十铃联盟根据地的地图。

    「怎么，这个勋章上难道有汝的签名吗？」

    看来勋章上似乎有显示所罗门存在的东西。米菈拿出勋章看著上头刻的纹样这么说，问究竟写在哪里。

    「有啊，至少有说这是我给的勋章。」

    随意敷衍具体在哪，所罗门接著说「你要好好收起来喔。」靠在靠背上。

    也罢，反正就是这样吧。米菈没有继续追问，收回地图跳到沙发上。

    「话说回来，四季之森这个地点真合理呢。人没办法随便进去，又有很多精灵。如果有战力的话，将据点设在那里就能保护精灵，同时得到精灵协助。只要准备好移动手段，可以说没有比这里更适合的呢。」

    所罗门再次这么说。

    「嗯，若不是他们的根据地，怎么想四季之森对奇美拉来说都是绝佳的猎场吶。」

    四季之森以精灵们的乐圜与圣地闻名。由于有许多精灵栖息，对绑架精灵的奇美拉克劳森而言当然也是乐园吧。然而，现在五十铃联盟将据点设在那里，创造出他们无法随意出手的状况。考虑到这方面，尽管不容易抵达，仍可说是最适合的一手。

    说到这里，米菈陷入沉思。目的地有两个地方，两处都位在阿尔凯特王国北边；但一个在大陆东方一个在中央，距离相距很远，和天魔迷宫不同，不是可以顺道绕去的距离。

    「话说回来，汝觉得天上废都跟四季之森，先解决哪边比较好？」

    米菈自己希望能在车厢完成之前延后去四季之森，试著这么一问，所罗门便坐在椅子上转了一圈。

    「嗯～先去天上废都比较好吧。回收木屑之后特定年代也要花时间，你就利用那段时间去四季之森好了。」

    他笑著如此提议，米菈便回答「这么一来空等的时间的确比较少。」想到这里，米菈忽然惊觉所罗门的阴谋瞪了他一眼。

    「汝想使唤老朽到什么程度吶？」

    所罗门的方案同时也会减少休息时间。米菈这么质问，所罗门便装模作样地说「冷静冷静。」道出刺激米菈本质的话。

    「不论如何，反正你也坐不住对吧？而且铁道之旅倒也不错呀，每个车站都有各种不同的特色，铁路便当种类也相当丰富，我想你一定会玩得很愉快喔。」

    「嗯，这样吗……这也还，不赖吶。」

    米菈这么说，脑中浮现那个情境。从车窗眺望风景品尝顶级火车便当。心想这确实不错，米菈开始期待起来。

    「也罢，这次就照汝的计画吧。」

    米菈原本想心不甘情不愿地答应，但脸上表情已经藏不住对铁道之旅的期待。

    「机会难得，就尽情感受这个世界的宽广吧。」

    所罗门想起郊游前的小学生，对米菈露出温柔的眼神。

    「总之，报告这样就结束了吧。时间也差不多了，要不要一起吃午餐？」

    「嗯，已经这个时候了啊。不过老朽有带午餐吶。」

    所罗门一面整理桌面一面这么说，米菈就一脸得意地从道具栏中拿出提篮。

    米菈骄傲地挺胸，炫耀了一番才把篮子放在沙发前的矮桌上。所罗门见状瞪大眼盯著篮子看。

    「那该不会是……爱妻便当吧！？」

    「正是！」

    尽管有些难为情，米菈依然果断地回答。那是出门前玛丽安娜给他的篮子。米菈挑衅似地瞥了所罗门一眼，这才打开篮子。

    「还真精致呢。」

    所罗门看到内容感叹。篮子里的菜色营养均衡，色彩缤纷，当然也充满对吃的人的爱。

    「不错吧，老朽可不分给汝喔。」

    米菈立刻宣布要独占这份爱。所罗门略显遗憾地耸耸肩呼唤侍女，指示要在办公室用餐。

    不久之后侍女端来餐点，两人边聊天边过了一段悠闲的时光。

    吃完午饭，正在享用国王御用高级茶叶的时候，所罗门瞄了一眼现在时间，忽然想起来似地说：

    「这么说来，银边城往爱丽丝的车好像是下午出发。」

    他这么说，起身开始翻找书架。米菈怡然自得地看著所罗门的背影打开手环的选单。上头显示时间来到下午两点半，正巧是下午。从刚才的路线图看来，现在出发到银边城应该是傍晚左右，当然不可能来得及。

    「怎么，一天只有一班吗？跟乡下一样吶。」

    「这还算是多的喔。铁路刚通的时候一周只有一班呢。」

    「是吗……也罢，毕竟原本没有，也难怪了。不过汝说下午，是下午几点？」

    「嗯……不知道。只有确定大致时段，没有正确时刻。啊，有了有了。」

    一面回答米菈的问题，所罗门一面从架上抽出一本手册拋给米菈。米菈摊开准确落在大腿上的手册翻了翻。

    「这是……时刻表吗？」

    「差不多吧。这是参考用的发车和抵达时刻。你看看吧。」

    听到这句话，米菈查了查银边城的时刻。翻了几页，在表上查到右循环线，早上八点。左循环线，正午～下午三点。

    「还真随便吶。」

    「毕竟没办法精准到一分一秒，就算是这样跟没有也有著天壤之别呢。」

    「不论如何，现在去也没办法今天搭到了吶。」

    米菈阖上选单与手册，一口气乾了高级红茶在沙发上躺下。

    「那么搭明天的就好了。现在出发应该可以在晚上抵达，在那里住上一晚不就行了？跟我说的一样，车站城的旅馆种类很丰富，你一定可以舒服地过上一晚。想住在这里的话当然也可以。」

    所罗门边说，边把三枚金币放在躺著的米菈胸口上。

    「这是这次的资金，我很期待你的表现喔。」

    「……嗯，老朽还是回应汝最低的期待吧。」

    瞪了刻意拋了个媚眼的所罗门一眼，米菈摸摸胸口找到金币后丢进腰包里。

    「那么，老朽就尽快动身吧。得好好看看车站城的旅馆有多么豪华吶。」

    米菈自沙发上起身，随便整理了一下衣服。他想早点入住旅馆，慢慢休息品尝美味料理。看样子已经决心体验这种充满旅游风情的时光了。

    「听起来不错耶。从这里到银边城也有一段距离，旅馆应该就在车站旁边，你到了往车站走就好。」

    「嗯，知道了。那么再会啦。」

    「嗯，再见。」

    米菈打开门头也不回地轻轻挥手。所罗门望著关上的门坐回椅子上，再次面向各式各样的文件展开国王的工作。

    为了尽早休息，米菈立刻离开阿尔凯特城。他在门前广场召唤天马，直接朝银边城飞去。

    这次的目的地位在很远的地方，下次回来应该是一周之后了。米菈环顾五行机构，心想下次才能参观，依依不舍地望著渐行渐远的街景。

第四卷 后记

    就是这样，这里是后记。首先，我想感谢所有协助出版本书的人，也想感谢拿起这本书的读者。

    谢谢你们。多亏各位，我今年也勉强能养活自己了。希望明年也能继续下去。

    因此，还请多多指教！

    我的最终目标是能随时外食。

    外出肚子饿的时候，可以不必想起在家里的食材拟订计画，优雅地在看到的餐厅用餐。真羡慕能有常去的店的人。

    然后，这本书如果大卖的话，今天圣诞节我预定买肯德基来吃。现在写这个的时候是十月二十八日，剩下不到两个月了。一想到那时会吃什么，我现在就心跳不已。

    当然，自己一个人这点虽然没变，可是我很喜欢圣诞节的气氛呢。

    这个时期接近时常常会有狩猎圣〇老人，或是现充情侣之类的受到瞩目，不过我没有那么火爆喔。

    与其说是圣诞节本身，应该说是接近圣诞节的时候吧。整座城市会有股接近奇幻世界的氛围，让人莫名快乐起来。

    然后，最后要吃肯德基。今年我一定要实现这个愿望。

    各位圣诞老人，还请多多帮忙！

    啊啊，说到圣诞节，还有那个呢。二十六号的时候，突然涌现年关将近的感觉。「下个星期就是明年」的这种感觉也难以形容。

    不知不觉间今年只剩下两个月，再一个月本书就要出版了。

    最近每一年似乎都过得特别快，但也有可能是我的人生只有这种密度也说不定。

    但是年末的气息感觉很不错呢……有点像是最终回，动画也接近最终回。这个时期感慨真的很深。

    离题一下，各位知道街景服务吗？

    那个是能在自己家里去海外旅行的美妙功能。自从知道这个功能之后，我变得很爱旅行。前天我也在捷克的布拉格散步。这个时代真棒。

    然后，最近我还发明了街景服务的新玩法。之前我会搜寻透天别墅的案件，看著装潢想像住在那里的生活；配合街景服务，就可以去附近散步了！

    在亿万豪宅过优雅的生活，然后优雅地外出散步，享受悠闲的气氛。大家可以试试看。

    好了，这次藤ちょこ老师也画了美丽的插图，真的不胜感谢。每一集我都迫不及待等著编辑寄来草稿。

    然后完成版封面寄来的时候，我就立刻更新桌面背景。那时的充实感实在一言难尽！

    那么，我们下集再会吧！

第四卷 特典小册子 塔克特，冒险者修行中

    镇魂都市科罗纳克术士公会的二楼有间自修室。在配备了黑板彷佛教室的房间中的是之前那名少年──塔克特。

    塔克特自从知道自己具有魔术、圣术与阴阳术的潜力，就为了成为和米菈一样的术士每天努力学习。

    「怎么样，塔克特。昨天出的作业有做完吗？」

    「有，芙丽嘉老师！」

    芙丽嘉走进自修室问。或许是和米菈约好要将塔克特培养为优秀的术士，她马上担任起老师的角色监督塔克特的学习状况。塔克特笑容满面地起身，拿著一张纸跑到芙丽嘉身边。

    「塔克特学得真快，全都答对了。」

    芙丽嘉接下纸张看了一眼，这么说摸摸塔克特的头。

    「是芙丽嘉姊姊教得好。」

    听到塔克特天真无邪的回答，芙丽嘉又再次开心地微笑。芙丽嘉是第一次教别人，不断尝试摸索的结果，在听到这句话令她倍感欣慰。

    「那么复习之后，今天我们就来学法术与精灵间的关系吧。」

    「是，请多多指教！」

    塔克特精神抖擞地低头鞠躬。他勤于学习且直率的态度似乎也感化了芙丽嘉，使她对教育分外投入。

    课程从复习魔力与魔法之间的关系等术士的基础知识开始。

    就在这个时候，艾梅拉晃进教室里来看看状况。接著她看到黑板上的字，旋即皱起眉头。

    「你已经在教这么难的东西了喔？」

    「你在说什么，这是基础中的基础。属于必备知识喔。」

    「唔哇……」

    听到芙丽嘉的话，艾梅拉的眉头越皱越紧，回过头把眼睛别开，快步凑到塔克特身边。

    「塔克特，你已经决定要当冒险者了呢。」

    「是，我想变成跟米菈姊姊一样厉害的冒险者。」

    艾梅拉以邻家大姊姊的语气询问，塔克特便双眼闪耀出梦想与希望的光芒点头回答。尽管时间短暂，米菈的存在仍强烈到足以烙印在塔克特心中，成为他的目标。只是米菈本人却难以说是有身为冒险者做出活跃的表现。

    「嗯嗯，有目标很好喔。」

    这对艾梅拉而言也是个好机会。她抓紧时机现出腰间的配剑宣言：「所以，我也要教塔克特剑术。」

    「剑术？」

    「艾梅拉你等一下，你在乱讲什么啦？」

    塔克特一脸困惑，芙丽嘉也面露傻眼的表情。以米菈为目标跟学剑术究竟有什么关系？

    「芙丽嘉你也记得米菈战斗的样子吧？她不只法术高超，近战也很强不是吗？可惜塔克特没办法用仙术，所以才轮到剑术登场。剑是很棒的武器喔。可以劈可以刺，不论什么状况都能应付。如果想成为跟米菈一样的冒险者，我想一定会派上用场的说。」

    艾梅拉充满自信地说，以剑术之路诱惑塔克特。她其实是看到芙丽嘉当老师教塔克特法术，觉得好像很好玩。看样子就连艾梅拉也被教导他人的喜悦影响了。

    即使动机稍嫌不纯洁，携带近战武器护身的术士不少却也是事实。艾梅拉的提案本身并非完全错误。

    「我想的确能派上用场，但是先等到能看出他身为术士的方向性之后再说。」

    塔克特才刚踏出术士的第一步，第一目标是成为优秀的术士。如果目标已经逐渐成形就算了，芙丽嘉劝说现在分心去学别的事情恐怕会什么也学不好。

    「可是你想，这种事情不是应该越早开始越好……」

    「一次塞太多东西，塔克特的头会爆炸的。首先应该发展具有确切潜力的术士能力才对。」

    芙丽嘉斩钉截铁地否决仍然紧咬不放的艾梅拉，不过她接著提出妥协方案说：「只要不影响到功课，在休息时间挥挥剑的话倒是可以喔。」

    「知道了，那就这样！」

    艾梅拉二话不说立即同意，说要去准备而跑出自修室。

    （真好应付……不，都还没问过塔克特的意见的说。）

    听著轻盈的脚步渐行渐远，芙丽嘉重新开始上课。

    但是，几分钟后换成阿斯帕尔露脸，对塔克特说：「想当冒险者的话，最重要的资本就是体力。我帮你安排了变成勇猛男子汉的训练表。」

    仔细一看，表上从早到晚紧紧塞满训练。看到根本没有时间上课，芙丽嘉再次果断地否决，然后她又说出妥协方案。

    「留下从家里跑到公会这段也许不错呢。」

    「喔喔，那太好啦！跑步是所有训练的基础。那么我去安排几条路线！」

    阿斯帕尔得到芙丽嘉的允许，迫不及待地跑出自修室。

    就这样，没问过塔克特的意见，冒险者的基础训练继续进行。

    接著在课程中露脸的是杰佛。他说，冒险者最重要的是观察力。

    「想要锻炼观察力，最好的方法就是直接观察。来，塔克特小弟。观察芙丽嘉胸部的大小──」

    瞬间飞来的短杖精准地命中杰佛的头。杰佛抱头打滚，跟大型垃圾一样被芙丽嘉踢了出去。

    「来，塔克特，我们继续上课吧。」

    「是，芙丽嘉老师！」

    塔克特的背挺得比平常还直这么回应。芙丽嘉面露微笑看著他，再次转向黑板。

    就这样，今天也度过一如往常和平的一天。

第四卷 插图



第五卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神剃

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不想修图的kid

    自月光湖起飞过了大约两个小时。米菈在小河潺潺的草原上仰望天空。他在河边上完厕所，喝了瓶苹果欧蕾补充流失的水分。蓝天遥遥，缓慢流逝的云朵彷佛小孩手中的黏土，不停变幻形状。

    微风轻抚脸颊，带来舒适宜人的午后。

    米菈依偎在天马身边看著微风祥和的踪迹，环视不知不觉间聚集而来的小鸟与动物，使内心更加平静。

    「真和平吶……」

    米菈忍不住低声说出心中的感想，天马便嘶鸣回应，周遭的动物也开始合唱像是在表达同意。乍看之下，动物们的模样和平无比，尽管种类繁多都乖乖相处，没有争执。

    就这样，米菈充分享受暂时的歇息养精蓄锐，骑上马蹄沾满血液的天马，潇洒地飞上天空。

    随后，动物们朝头部有马蹄形凹陷的巨鸟尸体一涌而上，争夺它的肉；但米菈事不关己地遥望著目的地。

    黄昏过后光芒沉入地平线下，黑暗便如帷幕一般垄罩天空。点亮夜晚的支配者开始在高空闪闪发光，灯光随之接连在远方浮现。格外显眼的巨大建筑物在灯光映照下投射出淡淡的阴影。

    「终于看到了。」

    米菈紧紧抓住天马的脖子，在夜晚的黑暗中凝神望向前方。由于天色昏暗而且还有些距离，虽然看不到火车的铁轨，不过从灯光可以看出那是座生气蓬勃的城市。

    银边城（Silver Side）虽不及阿尔凯特王国的首都月光湖，但依然是座宏伟的都市，更是以车站城之名在铁路沿线发展而成的新兴都市之一。

    天马一抵达银边城立刻飞往前方耸立的建筑物。米菈原本想在城里降落参观，却因为抵达时间比想像中还晚，决定先挑选今晚住宿的旅馆。

    木材、金属与石材建成的雄伟长形建筑上头斗大地写著「银边城车站」的字样。在车站旁降落，米菈对用脸磨蹭自己的天马道了声「辛苦了。」才将它送还。

    走到大街上看到纯白天马从天而降的人群在周围骚动不已，四处张望。米菈使用仙术技能《缩地》混入群众之中，事不关己地绕到车站正面。

    看似服务台的柜台上摆著「本日班次已经结束」的牌子，但银边城站的入口依然热闹非凡。尽管铁路要明天才会运行，车站内的店铺似乎还在营业。

    米菈从入口稍微探头望进车站内部，活力蓬勃的人潮与商店街般的光景便映入眼帘。

    「这里是什么年代……」

    建筑全由石材、钢铁与木材建成，构造却是先进的两层楼挑高大厅。加上往来行人的服装，给米菈一种突然闯进主题乐园的错觉。

    店铺比肩排列直达车站深处，尽管夜幕低垂，站内仍有如白昼般明亮；可是米菈反而转身背对眼前的商店街，快步离开。

    （明天再来探索车站即可，老朽累坏了。真想快点找到旅馆休息吶。）

    米菈确实对站内的商店街有兴趣，无奈不敌身体疲劳。

    路灯照亮的站前广场上，各式各样的种族、形形色色职业的人们熙来攘往。有人下班赶著回家，有人聚在一起准备享受热闹的夜晚，还有不少旅人在寻找旅馆。车站城具有一股独一无二的气氛。

    混在旅人中眺望四方，米菈立刻看见旅馆的招牌。而且不只有一家，这一带全部都是旅馆的招牌，彷佛包围整座站前广场，甚至延伸到广场外。

    「居然有这么多……」

    虽然所罗门有说过旅馆种类丰富，但对于超出预期的混乱，米菈也是看傻了眼，令他不禁感叹。不仅如此，旅馆的外观更是五花八门。有外观朴素类似公寓套房主打安心感的旅馆，也有媲美宫殿以高级感为卖点的饭店。独具特色的旅馆连绵不绝，整座空间犹如一场旅馆博览会。

    每一间都别有趣味。米菈一间一间把头探进眼界所及的旅馆中。

    第一间是朴素的旅馆，因此大厅人不少，外头挂著客满的牌子。

    第二间是排列了无数酒桶的旅馆。一楼是酒馆，就奇幻世界而言相当典型。或许是因为这样，血气方刚的男人们在里头举杯欢腾。用看的就能闻得到浓厚的酒精味及男人味，米菈立刻撤离。

    第三间是有如宫殿的旅馆。不只工作人员，就连大厅内的客人都散发出高雅的气质。米菈觉得太拘谨而前往下一间。

    第四间是犹如餐厅以料理为傲的旅馆。旅馆外写有「本日大厨」的招牌旁是一张美男子齐聚的照片。与其注意到似曾相识的料理，米菈的注意力被鲜明的照片吸引。那不是萤幕截图，而是真正的相片。

    看样子这个世界有照片存在。米菈对这个世界的技术朝多方面发展赞叹，快步前往隔壁的旅馆。他从刚才那间旅馆的玻璃窗看到，店内挤满为了一睹大厨风采而来的女性客人。

    第五间旅馆就某方面来说是第四间的相反。米菈一看到身穿女仆装的工作人员与狂热的男客人立刻转身离去。

    第六间旅馆是以音乐为主题的旅馆。专属乐团在旅馆内演奏，门后传来令人想随音乐起舞的轻快旋律，门外写著欢迎吟游诗人入内。米菈在外头听完一首歌就前往下一间。

    接著来到第七间，米菈遇见充满古色古香日本情怀的旅馆。纯和风的旅馆建筑被整齐的树丛围篱包围，吊在旅馆外的灯笼上写著旅馆名称「星月庄」。米菈对外观一见钟情，受到吸引似地拉开玄关的拉门。

    光是喀啦喀啦的声响听起来就舒适宜人。

    门后是黑色石地玄关，踏上和风台阶便是铺了榻榻米的大厅。米菈闻到和蔺草分毫不差的怀念香气，忍不住吁了口气。

    （就决定在此下榻了！）

    到处都点著橙色的柔和灯光，照亮正面犹如珍珠的插花、描绘山麓的水墨画等大厅内的一切事物。米菈似乎在这里感受到故乡的温暖。

    于是，米菈不只受外观吸引，更深爱内部装潢。他脱下鞋子，直接前往柜台。

    「欢迎光临，欢迎来到星月庄。」

    柜台小姐彬彬有礼地低头行礼，抬起头来温柔地微笑。黑头发黑眼睛跟和服十分相衬，她是位能称为大和抚子的美女。米菈对她气质出众的举止看到入迷，这才端正姿势，绷紧表情说：

    「老朽要住宿一宿。」

    或许是在美女面前有些兴奋，米菈稍微摆了个姿势。柜台小姐说了声「好的。」拿出住宿表和羽毛笔。米菈原本想装帅，却没有发现现在的自己看起来只像是想装大人的小女孩。

    「请在这里写下姓名和职业。」

    「嗯。」

    米菈维持姿势接下羽毛笔，写下名字，思考了一阵才在职业栏填入冒险者。柜台小姐接下住宿表格看了一眼。

    「能麻烦您出示冒险者证吗？」

    接著这么说拿出一个小托盘。米菈点头从腰包中取出冒险者证，随后浑身定格。冒险者证收在可爱的皮制卡片夹中，那是镇魂都市科罗纳克术士公会的柜台小姐尤莉卡送的礼物。对正在装帅的米菈而言，少女兴趣展露无遗的卡片夹可说是致命破绽。

    他手忙脚乱地想从卡片夹里拿出冒险者证，却听到「直接给我就可以了。」这声温柔的嗓音，只好打开卡片夹让她看不到正面，心不甘情不愿地放到托盘上。

    柜台小姐看见冒险者证，又在住宿表格上写了些什么后，细心地阖上卡片夹还给米菈。

    「我确认完毕了。我们有附早晚餐的豪华放松方案两万利福，以及只有住宿的纯住宿方案一万两千利福，请问您需要哪种呢？」

    「豪华放松方案……」

    花俏的卡片夹被看得一清二楚，米菈低著头决定住宿方案。柜台小姐不改笑容，继续填写住宿表格。

    「能请您先付款吗？」

    「嗯。」

    米菈点头短短回应，将卡片夹收回腰包，拿出塞满货币的皮袋，把两枚秘银币放在托盘上。米菈当作钱包使用的皮袋是当初从所罗门手中接下的皮袋。他没有发现光从印象看来，和卡片夹相比有不少落差。

    「感谢您的惠顾。会有工作人员带您前往房间，还请您慢慢休息。」

    柜台小姐这么说深深行了一礼，艳丽的黑发便轻盈地滑落，抬起头后她再若无其事地拨起头发。一连串动作中都不改笑容，成熟洗练的举止加深最初给米菈的印象，让他看得更加著迷。

    「那么这位客人，由我带您前往房间。」

    喵呜族女侍悄悄出现在米菈身旁这么说，她比想像中还要适合和服。

    「有劳了。」

    米菈这么回答，女侍便拿起米菈脱在玄关边的鞋子说「请跟我来。」带他到隔壁房间。

    那间房间排满鞋柜。鞋柜上插著钥匙，门上写了文字。女侍将米菈的鞋子放进门上写了「空」的鞋柜中锁上。

    「这里是鞋柜房。由于钥匙和房间共用，退房时请拿出鞋子后再到柜台办理退房。」

    把鞋柜摆在同一个房间内大概是星月庄为了不影响景观的考量。这里像极了学校的室内鞋鞋柜。

    通往客房的榻榻米走廊和入口截然不同，彷佛光照不到的深海般幽暗，只有等间隔排列的提灯火光淡淡鼓动，寂静地映照出波纹。

    脚底感受得到榻榻米舒适的弹性，上了漆的柱子在淡白的黑暗中反射灯光。装饰用的纸门与拉门让和风气息更加浓厚。就连在原本的世界想找到如此充满日本风情的地方也绝非易事，令米菈心中更加充满期待。

    女侍的尾巴上绑了小小的铃铛，发出叮铃铃的声响左摇右摆。米菈看著铃铛经过几个房间，终于来到要过上一晚、写有「空之间」房间门前。女侍打开拉门，后方便出现一扇木制拉门。

    「拉门后竟还有拉门，还真有趣吶。」

    「纸门的走廊十分灿烂美丽，但就防盗方面稍嫌不足，于是才会用这扇内门弥补喔。」

    「原来如此吶。」

    米菈轻声这么回答，女侍便将钥匙插进拉门的锁中。他又看了一眼走廊，对绵延不绝的纸门景观确实美丽表达理解。

    米菈住的房间是如假包换的和室。房间面积约十叠榻榻米大，房内有鲜艳木纹的矮桌，上头摆著小分量的和果子。浅绿色的低座椅子正面有插花与画了瀑布的挂轴，装潢随处可见旅馆老板的坚持。最后，窗外是充满异国情调的风景。在和室内看到的街景彷佛大银幕上的一幕。

    「请问要替您送晚餐来吗？」

    「嗯……老朽想先洗洗风尘，这儿有浴室吗？」

    难得的旅馆料理，米菈想在身心舒爽的状况下享用。这么一问，女侍便兴奋地回答：

    「每间房间都有独立卫浴，不过我推荐您去大浴场。那是本旅馆最引以为傲的浴场喔。」

    边说她边从房内的柜子拿出篮子，里头装了一套毛巾与肥皂等泡澡用的必备用具。

    「喔，大浴场吗？」

    「如需入浴，请您使用这个篮子里的用具。想现在前去的话，我可以替您带路。」

    「那就麻烦了。」

    既然来到旅馆，米菈不可能不去大浴场。

    再次回到走廊，女侍将房门上锁，说「这也是鞋柜的钥匙，请您小心不要遗失。」直接将钥匙递过去。米菈点头，接下钥匙放进腰包，又跟著女侍的尾巴走。

    大浴场前的房间内可以看见几名正在休息的住宿客。几乎所有人都穿著浴衣，房内响起乒乒乓乓的轻快桌球声。一旁的店铺摆著土产，墙壁上贴了旅馆的室内地图。充满旅游情怀的温暖光芒下，所有人在安稳的气氛中歇息，享受这一刻。

    除了一名少女站在房内茫然而立。那人正是米菈。他现在站在挂了「女汤」显示理所当然事项的红色门帘前，对自己的浅虑苦笑。大浴场分为男女汤是常识，而少女现在当然被分类为女性。

    但不可思议的是，这时米菈反而感到排斥。看到城堡侍女们的裸体习惯了那种事情，原本自觉没有什么，却终于在此时发现自己的误会。

    城堡的侍女们十分主动，或许是因为这样，让她们感觉起来有如自己的家人。真要说起来，比较像是看到亲戚姊姊的裸体。

    然而现在，眼前门帘后方的女生全部都是陌生人。

    没错，他之前练习过了；但在正式上场时，米菈却明显心生动摇，费尽全力才能压抑紧张，因此被状况逼进死角。

    「那么，请您慢慢享受。晚餐会适时替您送去房间。」

    就在下定决心激励自己时，女侍将篮子交进米菈手中。

    「嗯，明白了……」

    米菈还无法完全压抑紧张的心情，可是在女侍送行似地微笑的压力下，只好带著半吊子的觉悟迈开步伐。然后，脸上露出虚有其表的大方态度钻过女汤的门帘。

    铺了榻榻米的脱衣室十分宽敞，墙边排满木造的置物柜。写了「汤」字的提灯，等距离地自天花板垂下。女性们的肌肤在灯笼的光芒下淡淡发光，朦胧地浮现不可思议的性感摇曳著。

    环顾四周，从尚未成熟的肢体、紧实苗条的身躯以及迈入老年的肢体，年轻年老的女性这里应有尽有。

    米菈在入口完全定格，被练习和正式场合的差异震撼，然后慌忙地立刻跑到角落的置物柜边。

    每个置物柜都有号码，空的置物柜插著钥匙。这种形式在公共澡堂十分常见。米菈打开置物柜把篮子塞进里头，立刻开始脱衣服。

    （嗯……没想到如此困难……）

    周遭传来呼唤家人的声音、朋友间嬉闹的娇声、类似芙丽嘉的怪声、以及天真少女的嘻笑。在由女性支配的空间中，米菈把内裤塞进置物柜里，从篮子取出毛巾与肥皂锁上门。然后将钥匙上的伸缩性手环套在手腕上，飞也似地逃进大浴场。

    「什么……」

    不愧是女侍口中旅馆引以为傲的浴场，米菈眺望大浴场感叹。

    最让他惊讶的是，浴场的冲澡区全部都是榻榻米。这叫做榻榻米浴室或是座敷澡堂，只有在旅馆才有机会看见。米菈也是第一次体验。

    充满浴室的水气滋润著肌肤，冷热适中的温暖包裹住身体。在这种环境下仍能闻到淡淡的蔺草香，混著肥皂的香味产生独特的清凉感。

    然而刺激米菈内心的不仅如此。浴池后方是一大片一览无遗仿造日式庭园的空间。

    提灯柔和的灯光并没有干扰庭园的色彩，点亮夜间庭园凛然凉爽的景致。

    看到能令所见之人暂时感到和平的光景，米菈因为强烈的异世界感与类似乡愁的感情茫然而立。

    这时，清澈的流水声与开心的少女嗓音传进耳中。米菈向前踏出一两步，四处张望了一下，才在淋浴区的其中一个位子坐下。眼前排列的银色水龙头与莲蓬头如实表露技术的进步程度。

    米菈在内心感谢自己来到这个充满实用性的时代，随意冲了一下身体便带著兴奋的心情往浴室深处走。

    大浴场的大浴池中央耸立著一座与成人同高的假山，热水从顶端涌出。小孩子们在假山周围嬉闹，抱著岩石、用手接住热水，看起来好不开心。

    看著这一幕感到心灵祥和，米菈把脚踏进浴池里时──

    「等一下，你那样头发会泡到水里啦！」

    随著这一声，米菈的肩膀被一把抓住。回过头，看到一名身材紧实高佻的女子对自己温柔地微笑。她有著一头浅紫色的短发，年龄不超过二十五岁，是个面貌给人强势印象的大姊姊。

    「说得也是。」

    听到大姊姊这么说，米菈想起不能把头发泡进公共浴池里的规矩，于是解开玛丽安娜帮自己绑的双马尾。这时，米菈不经意地抬头看了那个大姊姊一眼，眼睛顿时瞪得跟盘子一样大。对方不仅是位美女，还具有傲人的双峰。从其他入浴中的客人对她露出羡慕又嫉妒的眼神看来，明显可以得知她的大小远远超过平均。

    （唔！这老朽实在应付不过来……）

    米菈勉强撑过这意料之外的福利恢复镇静，随便把头发缠在脖子上。

    「感谢汝的忠告。」

    他这么说想再次踏进浴池，但大姊姊再度抓住米菈的肩膀。

    「慢著慢著慢著，你这样没办法好好泡澡吧？我来帮你绑。」

    大姊姊半强硬地把米菈拉到身边，解开缠在脖子上的头发，开始熟练地绑了起来。

    「我有一个妹妹，她跟你一样头发很长，所以我常帮她绑喔。啊，那条缎带可以借我吗？」

    或许是想起自己的妹妹，大姊姊的声音听起来柔和了一点。米菈「嗯。」了一声点头，将和双马尾一起解开的缎带越过头顶交给对方。

    「然后，这里这样……好了，可以了。」

    整理得漂漂亮亮的头发用缎带仔细绑好，米菈用双手确认头发的状态，对成果感到满意。

    「这样老朽就能好好泡澡了。感激不尽。」

    米菈回头道谢，眼前出现丰硕的母性象徵。

    「不用客气……咦，怎么了？」

    他忍不住盯著看。大姊姊对米菈这副模样不解地歪头，立刻就发现米菈的视线紧盯著一点。

    「啊，这样啊这样啊。你也爱装大人啊。」

    「不是！？老朽是那个！？」

    大姊姊从米菈的态度推测，边说边向前倾，将胸口靠近米菈的脸。相反地，米菈则以为自己的色心被看穿，狼狈地飘忽著视线。

    「也是，你这个年纪也许会很在意。嗯，可是不要紧！现在就这样的话，将来一定会长得更大。」

    大姊姊挺直背把手搭在米菈双肩上，保证其未来。

    「啊……嗯，那老朽就放心了……」

    仔细想想，她看到这么可爱的自己，不可能会觉得是看到胸部起色心。米菈现在才想起来，听到这句话松了口气，同时压抑内心无法说出口的感情，低头看了自己的胸部一眼。

    （不过，现在这样最完美啊！）

    米菈再次笃定，充满自信地挺胸。

第五卷 第二章

    在浴室遇见的大姊姊帮米菈绑好头发之后，他意气风发地踏进浴池。感受到从脚踝向上升起的热水刺激皮肤面露笑意，然后装作若无其事的样子偷瞄泡在浴池中的女性。

    接著终于来到最初的目的地，能够近距离观赏日本庭园的角落。

    「真漂亮吶。」

    大浴场紧邻著一片观赏用的池泉庭园。日落后的现在，石灯笼点起淡淡的火光，彷佛轻轻掀起夜幕般照亮庭园。五颜六色的鲤鱼在清澈的池水中大方优游，苔石与松树静静衬托美景。松树林后方的竹篱笆更为精心设计的美景锦上添花。

    喀咚作响的鹿威朦胧地晃动庭园的寂静，如泡沬般消失。米菈仔细聆听那一瞬间，改变姿势。

    「喔喔！？汝何时在这里的？」

    不知不觉间，帮自己绑头发的大姊姊出现在隔壁，害米菈大叫向后仰。

    大姊姊眯著眼露出守望她的表情，在和米菈四目交接的同时温柔地微笑。

    「我一直都在，你终于发现了吗？」

    大姊姊这么说开心地扬起嘴角。米菈直视她的身体，转过头藏起自己色眯眯的表情，靠近浴池边缘用左手臂靠在上头。然后，才开口说「所以，汝有何事？」重启话题。

    「没有，我没什么事。可是看你好像自己一个人，总觉得不能放著你不管，又好像有点想跟你说话……这样。」

    大姊姊其实纯粹是想念妹妹，把少女和妹妹重叠想照顾米菈而已。话虽如此，她也发现两人才刚认识，替米菈洗头发跟洗背都有点太多管闲事了。

    就在大姊姊欲言又止的时候，她看到米菈手腕上反射银光的手环，表情乍然改变。

    「仔细一看才发现，那是操者的手环吗？难道你是高等冒险者吗？」

    大姊姊倾身向前，盯著米菈的左手。

    「唔？……是啊，正是如此。」

    米菈不习惯操者的手环这个名称，思考了一瞬间她在说什么，才想到现在全裸的自己身上只有手环点头回答。

    大姊姊听到米菈的回应后双眼闪闪发光。

    「好厉害喔。好羡慕你有操者的手环喔～我听说很方便。人家现在D级，差一点就能升上C级了。好好喔～好羡慕喔～」

    她面带天真无邪的表情这么说并绕到米菈正面，盯著米菈还留有一丝稚气的身体，用视线舔了一遍之后，对她露出充满期待的眼神说：

    「那么，你的……啊，那个，我叫做艾赛莉亚。怎么称呼你比较好？」

    大姊姊发觉自己还没自我介绍，急忙自称艾赛莉亚。米菈还没有胆量直视她，望著庭园的方向回答：

    「老朽是米菈。直接称呼米菈便可。」

    「嗯，我知道了。那么米菈，能告诉我你的职业吗？」

    艾赛莉亚对米菈的兴趣直线攀升，慢慢靠了过来，终于逼进到眼前。米菈感受到艾赛莉亚的呼气就在身边有些兴奋，却还是靠庭园风景多少压抑内心，尽可能冷静地回答「召唤术士。」但双眼依然缓缓被吸向艾赛莉亚的胸部。

    「喔喔～召唤术士吗？虽然没有共事过，不过高等者很多吗？」

    艾赛莉亚听到米菈的职业一愣沉默了几秒，老实地发出钦佩的声音。看来艾赛莉亚也知道召唤术士新人培育状况不佳的现况；但是她看起来依旧像是遇到罕见的职业感到开心。

    「顺带一提，我是圣骑士！」

    艾赛莉亚强调似地说。听到那个职业，米菈脑中闪过某个朋友的脸。

    「喔，圣骑士吗？那就跟所罗门一样了吶。」

    阿尔凯特王国的国王所罗门也是圣骑士。米菈说出这句话时别无他意，下一瞬间艾赛莉亚却和小孩一样展露笑颜。

    「被你发现了吗？我小时候就常听妈妈说所罗门陛下的故事。他从那个时候开始就是我的偶像，所以我才会跟所罗门陛下一样。」

    艾赛莉亚似乎在隐瞒自己的害羞，又开心又难为情地扭动身躯。她小时候常听所罗门身为圣骑士的床边故事，在她心中，所罗门是超越九贤者的英雄。然后，那曾几何时变成了向往，如今成为她的目标。

    「喔？那家伙是汝的偶像吗……他的战法满特别的，汝连那也学吗？」

    米菈一面回想所罗门不像是圣骑士的猛攻，一面对艾赛莉亚是否也会大幅偏离圣骑士的道路感到不安。如果是受到朋友的影响就更是如此了。

    「他是我的目标，可是我还差得远呢。」

    或许是知道这件事情，艾赛莉亚这么回答，突然露出认真的眼神直直盯著米菈。

    「话说回来，米菈。刚才你就一直直呼所罗门陛下的名讳，还叫他那家伙……不可以这样称呼国王喔。尤其是所罗门陛下！」

    这确实是可称为常识的忠告。所罗门王虽说是小国之主，却是与法术关联就无人不知无人不晓之阿尔凯特王国的顶点，也是值得尊敬的伟人。这是一般常识中的所罗门；但是对米菈来说，他却是一起玩耍、一起吵闹、一起烦恼的挚友。不特别注意就自然叫出口的称呼包含对亲近好友的友爱。

    （所罗门陛下……嗯……感觉就是不对劲吶……）

    「事到如今想改也有困难吶……」

    米菈在脑中试著加上尊称，对难以形容的感觉不禁说出心底的话。这时，艾赛莉亚的眼神变得更为尖锐，但却散发出方向性截然不同的光辉。

    「我隐约有点感觉……不过你的语气感觉起来跟他很亲近。难道说你认识所罗门陛下吗？……不可能吧！……所以说你认识吗？」

    尽管混著玩笑，她的眼神依然认真无比。艾赛莉亚用双手抓住米菈的肩膀，凑到米菈的面前展现自己没听到真相决不放手的决心。

    被裸体的女性靠这么近，还不习惯正式面对裸体女生的米菈终于隐藏不住动摇，只能瞪大眼睛频频点头回答：

    「老朽在那家伙成王之前就认识他了，他算是老朽的朋友啦。」

    米菈败给艾赛莉亚的气势，毫无保留地陈述事实。艾赛莉亚反而皱起眉头，露出疑惑的表情瞪著她。

    「所罗门陛下成王不是三十年前以上的事情吗？米菈怎么看都不像三十岁以上的说。」

    「汝想想，所罗门不也如此吗？」

    诚如米菈所说，所罗门也是维持少年之姿，在王位上君临国家的存在。艾赛莉亚嘀咕了声「也对。」仔细端详了米菈身体的每一个角落。

    「可是米菈看起来像是普通人，又没有妖精或仙子的特徵……」

    艾赛莉亚最先想到米菈身为长寿种族的可能性；但是米菈的身体没有这些特徵。她找不到妖精族的长耳朵，或是仙子族的翅膀等世人所知长寿种族的特徵。

    「稍微失礼一下。」

    艾赛莉亚歪著头这么说，用手指轻轻掀起米菈的上嘴唇。嘴唇下是整齐洁白的牙齿。她应该是在确认有没有吸血鬼的利牙。

    看到怀疑的艾赛莉亚，米菈自己也开始对经过漫长岁月依然不变的所罗门与露米娜莉亚，以及和他们相同的自己该分为什么种族抱持疑问。不过，脑中只想了几秒就直接听见答案。

    「这么一来，米菈果然跟所罗门陛下一样，是天人族了吗！？」

    尽管因为惊讶而慌乱，艾赛莉亚依然勉强压低声音这么说。在此同时，米菈对天人族这陌生的名词感到疑惑。

    「是这样吧，米菈？」

    「汝冷静点，追根究柢那个天人族是什么？」

    米菈甩开肩上的手总算拉开距离，一面举手制止继续逼近的艾赛莉亚，一面询问那个词的意思。那一瞬间艾赛莉亚说了声「奇怪咧？」不再进逼，又看了一次米菈全身。

    「那个，天人族就是指从所罗门陛下等，碰巧同一时间开始出现的人们啊。和长寿种族不同，他们的外表跟普通人族一样，可是外观不会随年纪改变。我听说很多国王都是天人族喔。还有很多有名的冒险者、工匠等也是天人族。听说他们是上天为了帮助人类而派遣到这个世界的使者。」

    艾赛莉亚边回想，边解释天人族的定义。

    「嗯……原来是这个意思啊。」

    换言之，米菈察觉到天人族就是过去曾是玩家的人。的确，尽管不是长寿种族，但三十年来外表却又毫无改变，难免会遭人怀疑。不是人类又不是长寿种族，如此一来便是某种怪物或魔物；但看来是在被如此断定之前，以新种族的形式定调了。米菈如此猜想，想像当时的骚动苦笑。

    米菈的想像大部分正确。虽然当时确实受到怀疑，但因为前玩家们替人们贡献的活跃表现而和缓。这时，他们趁机宣言自己是从天而降的新种族，以天人族的身分溶入这个世界。经过一番努力，天人族现在因为稀有的能力而备受瞩目，也是世界所认可的存在。

    「所以说，你是吗？」

    艾赛莉亚将充满期待的表情凑了上来。

    「老朽没有实感，但应该如此……不过老朽姑且有认识所罗门的证据喔。」

    米菈这么说，拿出已证实具有代替身分证效果的勋章。他听说上头有能够证明这是由所罗门颁发的记号。

    艾赛莉亚好奇地检查勋章的每一个角落，接著她看到某种东西瞪大双眼。

    「哇，真的耶。上面有刻所罗门陛下的名字。也就是说，米菈你真的是……」

    事实上，在颁发勋章时所罗门用特殊形式的文字刻下了自己的名字，米菈就算看到也不会发现；但对崇拜所罗门的艾赛莉亚而言那算在常识范围之内。为此，米菈手中的勋章对艾赛莉亚来说是不容怀疑的证据。

    「我是第一次这么靠近看天人族！你的皮肤好漂亮，长得又可爱，天人族果然就是不太一样呢。」

    艾赛莉亚尽管依依不舍还是露出恍惚的表情，把勋章还给米菈。对艾赛莉亚而言，天人族是和所罗门一样的种族，所以值得尊敬。

    然后，既然米菈真的是天人族，她稍早说在所罗门成为国王之前就认识他的事情便能证明属实。

    「米菈……不对，米菈大人，我有一件事想拜托您。您如果从前就认识所罗门陛下，请务必告诉我所罗门陛下修行的方法！」

    艾赛莉亚的态度突然尊敬起来，不管自己泡在浴池直接下跪。突如其来的举动害周围的女客人吃了一惊，让米菈暴露在难以忍受的异样眼光之下。

    「明白了，汝不这么做老朽也会说。所以快起来！」

    米菈边说边硬是将艾赛莉亚从浴池里拉起来；但她似乎是因为泡在水里没有听见，居然想再跪下去。米菈抱住她制止道「想听什么老朽都说，所以别跪了！」用全身感受艾赛莉亚柔软至极的身体，压抑心中波涛汹涌的感情大喊。

    「真的吗！？不对，您说真的吗！？实在谢谢您！」

    「还有和刚才一样说话就好。老朽只是普通冒险者，和汝没有差别。」

    米菈这么说，转向庭园的方向隐藏自己泛红的脸。

    「嗯，我知道了。米菈既然这么说我就这么做。那么，所罗门陛下都是怎么修练的呢？」

    艾赛莉亚在浴池里严肃地正襟危坐，舍不得错过一字一句。她的眼神充满期待，但表情反而蒙上一丝阴影。

    「这不成问题，不过汝为何这么想知道？看起来不像是纯粹出于好奇吶。」

    「那个……其实我现在修练遇到瓶颈。自从升上D级的后半，就常常不顺利。你看这里，还有……这里跟这里。药水很花钱，委托又常失败。」

    艾赛莉亚边说边指出身上的伤痕给米菈看。米菈看见她肩膀还有侧腹的疤痕，却在更危险部位的伤痕别开眼睛，只有顺著附和。

    「刚才也说过了，我是因为向往所罗门陛下才选择成为圣骑士的。可是最近啊，我开始不知道要怎么做才能变得跟所罗门陛下一样强。」

    艾赛莉亚的表情突然蒙上愁云惨雾垂下头。米菈看到她这副模样，点头表达理解。

    「跟所罗门一样啊。那家伙的圣骑士绝非正道，老朽不建议汝把他当作模范啊。」

    「我也遇过很多圣骑士，所以这个我知道；但我还是最喜欢所罗门陛下了。所以拜托，我只想当作参考，请跟我说。」

    对艾赛莉亚而言，这是她唯一的希望。从C级开始称为高等冒险者，是因为C级与D级之间有一堵无形的高墙。那是单凭力量或知识无法突破的综合能力障碍。D级任务中混杂了一些考验这点的任务，艾赛莉亚现在正是在这里受挫。

    「老朽明白了。是说，汝既然视所罗门为偶像，就代表汝持有属性剑了吧？」

    「那当然！我的战斗风格跟所罗门陛下一样是属性解放特化啊。不过我只有红莲直剑就是了……」

    「嗯，红莲直剑啊。」

    那把武器是具有火属性的标准属性剑，性能平均容易上手，是能长久使用的好剑。

    既然是属性解放特化，属性武器的性能便会大幅影响战力，但是就武器来说，红莲直剑十分足够。米菈回想当时的所罗门，思考他和艾赛莉亚有何不同。

    「汝说在修练遇到瓶颈吗？具体来说是哪儿遇到瓶颈？」

    剑本身没有问题，既然如此就是技巧了。米菈心想是这方面的问题，提问探寻原因。艾赛莉亚听了，便像是在隐瞒模糊的心情般微笑开口说：

    「最近战斗的感觉就是不顺。确实有击中的手感，可是都无法给予敌人致命一击，然后遭到大力反击，最后失败……啊啊讨厌，以前都不会这样的说！」

    「嗯……战斗的感觉吶。」

    或许是回想起连续失败的懊悔，艾赛莉亚从失落转为生气，鼓起脸颊敲打水面。米菈用手抹去飞来的水花，回想圣骑士的技能，属性解放的效果。

    属性解放是解放寄宿于武器中的力量，暂时强化武器属性的技能。若是使用红莲直剑，就会形成烧断敌人的炎刃。

    「其实我自己也有思考解决办法。现在的红莲直剑是我刚出道时一直用到现在的，所以我想趁这个机会，换一把新剑看看。」

    「喔喔，既然能取得超越红莲直剑的武器，确实能单纯变强。是说，汝想用什么？」

    属性解放的特性是武器中寄宿的属性越强，效果也会飞跃性地提升。红莲直剑在火属性剑中性能属于中间偏下，用心找一定能找到更好的武器。

    话虽如此，重点其实还是在于技巧，因此米菈在原因尚不明确的现在无法赞成。听到米菈含有这种意义的疑问，艾赛莉亚略显得意地挺胸，回答：「精灵剑！我觉得只能这样了。」

    精灵剑寄宿了精灵的力量，和圣骑士的技能属性解放具有绝佳的契合度。艾赛莉亚的判断十分正确，只要得到精灵剑，她身为圣骑士一定可以获得飞跃性地成长。然而，精灵剑的得手难度超乎寻常，摸索其他方法甚至比较确实。

    「精灵剑吗……若是专精属性特化，确实没有比精灵剑更适合的武器；但那不是想拿就拿得到的武器吧？」

    不只精灵剑，所有精灵武具都必须得到精灵宠爱，才能让他们将力量寄宿于武具中。那个行为与削减精灵自身相近，若非持有长久交情备受喜爱，就必须等待千载难逢的机会。这就是正规的得手方法。

    「嗯嗯，我也这么认为。可是啊，偷偷告诉你……」

    艾赛莉亚凑到米菈耳畔，咬耳朵似地悄悄说：

    「我听说欧兹斯坦那边的港口有一间店常会卖精灵剑，而且价格只要市价的七折。」

    她以欣喜的音色低语，一蹦跳开米菈耳边，发出声响沉进浴池里。

    「人家存了不少钱，身上只有红莲直剑比较贵，过去也都用最基础的经费达成委托。就算买不了高等精灵剑，低等精灵剑的七折就有可能买得起。听说搭火车能到附近，我现在正在过去那边的途中。」

    或许是开心到无法自拔，艾赛莉亚像是小孩一般笑了。

    「居然有那种店，时代变了不少吶。」

    用钱购买姑且算是取得精灵武具的方法之一，但是基于有益性与稀少性，价格也会向上攀升。其中甚至有购买同价格的属性武器，性能还比较优秀的状况。即便如此，精灵武器仍能保值的理由，应该是武器中寄宿的精灵之力吧。

    精灵武具会随每个精灵的特徵改变。若是蕴含了喜好飞天的精灵之力量，装备在身上，身体便会跟著变轻。若是血气方刚的精灵，挥舞武器时属性便会怒吼呼啸，防具则是会附带猛烈的反击。这些附加价值正是精灵武具的魅力。

    而这正是和圣骑士契合度良好的原因。属性解放时，精灵的力量也会跟著解放。米菈曾经看过所罗门使用时的性能差异，所以十分理解。因此他不会阻止艾赛莉亚取得精灵剑。这么做确实会让属性特化的圣骑士变强。

    然而，米菈从艾赛莉亚的话中察觉她似乎太偏向剑了。圣骑士的本质是格挡再反击才对。

    米菈微微抬起头看向艾赛莉亚的身体。随处可见的伤痕大多留在应该能用盾牌抵挡的上半身。

    艾赛莉亚常会受到反击而受伤，又有执著于剑的倾向。再加上她参考所罗门的战斗方式。综观这几点，米菈研判她有可能疏于防御。

    对圣骑士来说，防御的重点在于盾牌；艾赛莉亚却说自己贵重的装备只有红莲直剑。

    「话说回来，汝现在用的是什么盾？」

    米菈试著这么问。心想艾赛莉亚可能打从一开始就没有拿盾，艾赛莉亚却说：

    「盾？那个，我在出发旅行前在附近武器店买的筝形盾啊。」

    她像是不知道米菈为什么这么问般偏著头回答。米菈说了声「原来如此。」掌握大致情况。

    属性解放型圣骑士的战斗方式具有典型的固定套路。圣骑士会用属性解放的盾牌格挡攻击，靠效果使敌方失去重心再进行追击。这是基础，说一切招式都由此而生也不为过。而所罗门也曾经走过这条路。

    「老朽姑且一问，那枚盾牌有赋予属性吗？」

    「因为是很普通的盾牌，所以没有属性。难道说这个有什么不对吗？」

    或许是不知道疑问的目的，艾赛莉亚对米菈投以期待的眼光寻求解答。

    看来她可能必须从圣骑士的基础从头学起也说不定。米菈这么想，从记忆深处捞起所罗门在练成现在的战斗方式之前究竟是如何战斗的。他认为如果是以所罗门这种圣骑士为目标，就应该或多或少具有参考价值。

    「老朽的记忆中，所罗门在拿到属性剑之前先取得了属性盾啊。剑似乎是一阵子后才拿到的。老实说，他以前的战法还挺无趣的吶。」

    「咦！？可是所罗门陛下不是……」

    艾赛莉亚无法相信米菈的话，一再回想自己所知道的所罗门，最后甚至开始怀疑米菈是不是在说谎。

    但这或许也无可奈何。米菈若是没有从初期就跟他一起练功，恐怕也会把这当作玩笑嗤之以鼻。所罗门与剑的印象正是如此强烈。

    「老朽明白汝想说什么，不过此言不假。现在的所罗门是从圣骑士的基础这块稳固的磐石上发展而来的吶。」

    「圣骑士的基础……原来是这样。天人族的米菈既然这么说，就应该没错才对……那么，我跟所罗门大人比起来哪里不一样？」

    艾赛莉亚严肃地思考。或许是心里有数，她细细咀嚼米菈的话，慢慢思考消化，然后这么寻问，要求米菈推自己最后一把。

    「嗯……老朽没亲眼看过汝的动作吶。虽无法说是绝对，但如果想循著所罗门的脚步修练，与其取得精灵剑，应该先得到属性盾才是。老朽常与他并肩作战，在练成现在的战斗方式之前，那家伙还是以盾为基础吶。」

    「嗯……原来如此，说得也是。我自己也隐约有点感觉，开始怀疑自己为什么要拿盾牌。」

    「汝能撑到现在反而让老朽讶异啊……」

    艾赛莉亚也因为最近常常受伤，在脑海一角有所自觉；但是至今为止她都朝攻击一面倒，因而无法在途中剎车回到原点。这似乎就是真实情形。

    不过，熟知目标所罗门王的米菈的一席话，替她迷惘的日子里照进一缕光明。米菈口中所罗门的过去，具有足以让艾赛莉亚找回初衷的憧憬。过去不想承认的事情如今带著光辉照亮未来。

    「如果你知道的话请一定要告诉我……所罗门陛下第一个拿的属性盾是什么？」

    艾赛莉亚恳求似地握起双手。结果，尽管米菈屈服在被挤在一起受到强调的乳沟下，但仍稍微回过神来快速回答：

    「老朽记得应该是赤玉石盾吧。」

    米菈当初陪著所罗门找属性盾东奔西跑，他第一次得手时自己也在场。赤玉石盾是能从特殊魔物得手的火属性盾。米菈这么说，略为怀念地回想当时的情景。石盾一共有八种属性，当然每一面自己都有帮忙。脑海中还记得那时花了不少功夫。

    「赤玉石盾……那就是所罗门陛下的原点……嗯，谢谢你米菈。我也要从赤玉石盾开始！」

    艾赛莉亚如此宣言，她的表情充满决心及不同于以往的气概。

    「老朽是不会阻止汝，不过那在属性盾中等级颇低喔。现在的汝应该能用更好的盾牌吧。」

    「人家想跟所罗门陛下一样！」

    艾赛莉亚直接果断地拒绝。米菈无话可说，只能叫她加油。然后，因为得到一则能跟所罗门说的故事而微笑。

第五卷 第三章

    聊太久害米菈泡得有点晕，他摇摇晃晃地从浴池中站起来，拿著木桶与澡堂椅在淋浴区一角坐下。

    就在他用热水装满木桶，将毛巾泡进里头的时候，盘起来的头发突然松了开来。

    「怎么，原来是汝。还有事吗？」

    米菈抬起头，看到艾赛莉亚整齐地折起绑头发的缎带。由下而上看起来更具魄力的双峰在眼前摇晃。

    「你提供了很宝贵的意见呀。虽然算不上回礼，不过让我帮你洗头发跟背吧！」

    虽然在中途大幅离题，但她会接近米菈的理由原本就是因为艾赛莉亚身为姊姊想要照顾很像妹妹的米菈。艾赛莉亚这时再次想起初衷，随便编了个藉口接近米菈。

    尽管根本上和玛丽安娜不同，但两人似乎有些类似。米菈听到她音调变高的声音这么想。

    给人洗头发不知道为什么非常舒服，米菈也没理由拒绝。

    「随汝高兴。」

    米菈简洁地回答。艾赛莉亚得到允许，兴冲冲地拿起莲蓬头开始冲洗米菈的银发。她的动作相当熟练，触碰头皮的指尖虽然有些痒痒的，依然让米菈因为类似快感的舒适感闭上双眼。

    结果，艾赛莉亚充分享受了怀念的姊姊心情，不必装模作样的米菈也露出完全放松的表情把身体交给她。

    洗完身体，米菈再次将凉快下来的身子泡进热水中，一面暖和身体一面享受眼前的庭园风情。

    一定间隔响起的鹿威声令米菈心情祥和。就这样，一直悠闲地泡到快要泡晕为止。

    （差不多该起来吃晚饭了吶。）

    来到大浴场大约过了一个半小时，终于满足的米菈在听到下次鹿威响起时起身。在一旁放松的艾赛莉亚也随之站起来。米菈开始擦拭身体，艾赛莉亚便拿著毛巾像是双节棍般挥舞，大略擦乾身上的水气。

    接著米菈离开浴室，艾赛莉亚也跟了上去。

    来到脱衣室，艾赛莉亚避开其他入浴的客人，快步走向房间一角的置物柜。

    米菈则是站在脱衣室的全身镜前，边仔细观察自己，边用无形术弄乾头发。对快到看得出效果的速度再次感叹。

    （看起来还是如此不可思议吶。）

    湿润而互相拘束的银发不到几十秒就恢复丝绢般的质感。轻轻一拨，发丝便有如淡雪般散落在发热的柔肤上。镜中映照的身影魅惑迷人，他慢慢束起头发遮住胸部，看著自己如同写真女星的模样心满意足地点头。

    「老朽真性感。」

    这是发现崭新自我的瞬间。

    之后米菈从柜子里拿出浴巾，充分体会柔软的触感，暂时享受了洗好澡后的余韵。

    「奇怪，你还没换好衣服吗？」

    迅速更衣完毕的艾赛莉亚将篮子夹在腋下，再次于米菈面前现身。她身上穿著淡紫色的浴衣，乳沟自敞开的胸口若隐若现，看起来比全裸时还要煽情。

    「嗯……是吶。」

    米菈把被吸过去的目光转了回来，取出包包拿出内裤。

    「好厉害喔！那就是操者的手环的道具栏吗？好好喔，我也想要快点拿到～」

    看到彷佛变魔术般突然出现的背包，艾赛莉亚忍不住叫出声来。米菈把背包收回去后，艾赛莉亚又脸颊泛红，露出羡慕的眼光盯著银光闪耀的手环。对距离C级只有一步之遥的艾赛莉亚而言，操者的手环这高等冒险者的证明可说是现在最明显易见的目标。

    「我也会马上就拿到手的！」·

    艾赛莉亚从米菈身上找到目标，用力握拳露出开心的笑容宣言。为了变强不惜任何努力的态度给予米菈不少好感，虽然没有说出口，但心中依然替艾赛莉亚加油打气。

    「奇怪，米菈不穿浴衣吗？」

    就在米菈从柜子里拿起平常穿的连身裙时，艾赛莉亚突然这么问。

    「老朽没有浴衣吶。」

    米菈转头回答，艾赛莉亚便想到什么似地跑向更衣室角落的橱柜。她打开门拿出什么东西，立刻快步跑了回来。

    「米菈的尺寸应该穿这件吧。」

    艾赛莉亚这么说，递过来了一件柔和淡绿色的浴衣。

    「这个可以随便拿的吗？」

    「嗯，因为是放在那里给客人穿的。」

    那是旅馆准备的换洗浴衣，在脱衣室内时常备有各种尺寸。艾赛莉亚说不只尺寸齐全，还有替喵呜族等其他种族准备的款式。

    米菈说了声原来如此，佩服地接下浴衣。

    （是说……该怎么穿吶？）

    的确，既然来到风情道地的旅馆，穿穿浴衣也无妨；但是米菈本来就不清楚和服的穿法。

    米菈心想只要穿上再用腰带绑起来就好，随便披上浴衣。长度如艾赛莉亚所说刚刚好，袖子恰巧盖到手背。接著拉起衣领正想束起腰带──

    「等一下，领子反了。」

    艾赛莉亚这么说，绕到米菈正面，开始仔细地帮忙穿上。她配合胸口的位置把皱起来的袖子拉直，熟练地替米菈整装。最后轻轻调整腰带松紧向后一步，将米菈全身尽收眼底。

    「好，这样就穿好了。」

    看到成果，艾赛莉亚面露微笑，轻轻摸了摸米菈的头。艾赛莉亚下意识做出来的动作就跟姊姊一样。米菈完全被当成小孩，却没有挥开头顶的手，而是对艾赛莉亚所透露出的怀念气息叹了口气，表达自己无所谓。

    （对这点小事不为所动，老朽也长大了吶。）

    换好衣服离开脱衣室，眼前是土产贩卖店与桌球台，洗好澡正在休息的住宿客在这里度过闲静的时光。提灯光芒淡淡点亮的空间究竟是原本的世界，还是现在的现实，又或是两者之间的境界？米菈有种掉进异度空间的错觉。这时拿起似曾相识，附有握把的圆形木板。

    （这完全就是桌球了吶……这里的老板绝对是玩家吧。）

    米菈认为有所坚持的和风内装也好，桌球也罢，继承原本世界优良传统的旅馆概念无疑是具备这些知识的人所为。

    米菈对不只有技术，就连文化方面也有玩家进出的痕迹感到钦佩，同时尽情享受这所带来的好处。

    「来，米菈。这是我的感谢之意，洗完澡来一瓶这个最赞了。」

    艾赛莉亚小跑步从贩卖店回来，将手中的其中一支玻璃瓶交给米菈。

    「喔喔，冰冰凉凉的吶！」

    米菈接下玻璃瓶，上头以茶褐色的字样写著「咖啡牛奶」。这也是泡完澡的必喝饮料。

    「啊，什么什么，你想玩桌球吗？」

    艾赛莉亚一看到米菈手中的球拍，就彷佛看见猎物的老鹰眯起双眼。

    「不，老朽并非想玩。」

    米菈这么回答将球拍放回桌上，艾赛莉亚眼中的霸气便突然消失了。

    「汝知道玩法吗？」

    「当然知道。我很强喔！」

    艾赛莉亚拿起球拍轻轻挥了挥。锐利的破风声响起，两座巨大的山脉伴随地壳变动摇晃。米菈心满意足地看著，艾赛莉亚就露出天真无邪的笑容。

    「米菈也玩过吗？」

    「嗯，还算玩过。不过汝知道得还真不少吶。竟知道浴衣的穿法，莫非汝常来这儿吗？」

    浴衣也好，洗完澡的咖啡牛奶和桌球也罢，这些本来都是不存在于这个世界的东西；但是艾赛莉亚反而像是常客般熟悉。看到艾赛莉亚如此喜爱自己国家的文化，米菈的好感随之膨胀。

    「我是第一次来这间旅馆，但日式风格是共通的呀。」

    「日式风格吶……」

    「我喜欢日式风格。该怎么说，有种独特的情怀吧？感觉很放松呢。不只有浴衣，我还知道和服的穿法喔。是师傅教我的。啊，师傅是教我日式风格的人。」

    艾赛莉亚看来是真的相当喜欢，她露出爽朗的表情说。米菈对自己国家的文化以日式风格的身分渗透这个世界感到讶异，同时对文化的适应程度有点高兴。有种遇见「喜欢日本」的外国人这种感觉。

    「来吧，米菈。趁凉掉前喝吧。这要手插腰，一口气灌下去。」

    边说，艾赛莉亚边摆出姿势，用眼神要求米菈跟著做。米菈对她这副纯粹的模样面露近似苦笑的笑容，和艾赛莉亚摆出相同的姿势。她两脚与肩同宽，左手插腰，然后将咖啡牛奶灌进喉咙。

    （感觉好像有点不对啊……）

    尽管对教艾赛莉亚日式风格的师傅有些愤慨，米菈依然乾了甜甜的咖啡牛奶。

    「米菈明天也要搭车吗？」

    「嗯，没错。」

    「我就知道。你要往那个方向？」

    「老朽要往爱丽丝。这么说来汝又如何？不是决定放弃精灵剑，改找属性盾了吗？」

    两人把喝完的玻璃瓶放进贩卖店的回收箱，开始聊起今后的预定。站前旅馆的客人几乎都是铁路的乘客，艾赛莉亚原本预定明天要搭往欧兹斯坦；不过那是因为据说那边有贩售精灵剑的店铺。和米菈谈过之后，她决定放弃精灵剑改找赤玉石盾，现在已经没有必要去那间店了。

    「我决定去所罗门陛下所在的城市，月光湖。听说那边有属性武器市集，去那里应该找得到。」

    「喔，原来有那种地方啊。」

    米菈还没看遍首都每一个角落，期待地微笑，在未来的观光地点内加入市集。

    「我如果升上C级，你愿意继续跟我说所罗门陛下的事情吗？」

    艾赛莉亚有些顾虑，却仍旧展现最大的诚意这么问。

    「无妨，那么待汝升上C级，老朽就教汝那家伙的训练方法当作贺礼吧。」

    「真的吗！？太棒了！我会努力的！」

    听到超出意料的回答，艾赛莉亚以全身展现喜悦，米菈便盯著她剧烈晃动敞开的胸口。

    「话说回来，看来米菈你也是一个人旅行对不对？」

    「嗯，确实如此。」

    米菈在不至于显得不自然的范围微微别开眼回答。就算胆子越来越大，也不能盯著那里跟她说话。

    「你是要去爱丽丝处理委托吗？自己一个人没问题吗？」

    基于C级这个综合公会的基准能够判断出米菈的实力，她也知道身为天人族的米菈比自己年长；但是受到格外刺激的姊姊心仍使艾赛莉亚不禁这么问。

    听到她纯粹担心自己的语气，米菈回答「毋须担心，老朽还不能输给年轻人吶。」露出无惧的笑容。

    「那么，再见啰！」

    「嗯，后会有期。」

    冒险者能随时透过综合公会彼此联络。和艾赛莉亚约好升上C级就会兑现承诺，她便充满干劲地双眼闪闪发光，潇洒地跑掉了。她想到行李底部有几本盾牌的说明书，想趁现在熟读。

    米菈目送她活力充沛的身影离去，重整心情站到贴在墙面上的地图前仔细端详。

    （老朽的房间在哪儿吶……）

    自己是跟著女侍来的，完全不记得怎么走，只好在地图上寻找钥匙上所写的「空之间」在哪里。

    不久之后，米菈找到房间记住该怎么走后，终于迈开步伐。

    回到房内，女侍们正巧在桌上摆晚餐。

    「欢迎回来，马上就准备好了，请稍后片刻。」

    女侍一看到米菈，一一将菜肴从托盘移到桌上。米菈轻轻点头，坐在餐桌前看著她们俐落快速的配膳动作。

    色彩鲜艳的器皿排列在眼前，每样都是陶器，就连外行人也看得出来美丽不凡。

    现在端上桌的是不受温度影响的腌渍物和玉子烧。

    米菈坐在位子上看著女侍准备时摇摆的尾巴，拉门外就传来主菜登场的声音。接著天妇罗、味噌汤、炖菜及白米饭摆上餐桌。

    米菈看见各式各样刺激乡愁的料理心花怒放。盛装方式不只相当华丽，道道珍馐都不愧和风之名。

    「需要为您解释料理吗？」

    「嗯，有劳了！」

    桌上摆好料理时，喵呜族的女侍这么一问，米菈便心想这也是醍醐味之一立即回答。他也对这个世界的和食是以哪种食材重现感到好奇。

    「那么，这边是庭院鸟的蛋加上熏制黑鲔鱼高汤制成的玉子烧。一旁是落霜水牛的肉搭配酱油、砂糖、姜熬煮而成的大和煮。」

    女侍滔滔不绝地讲解，接著越说越起劲，犹如料理是亲手烹煮的一般详细地说起每一道菜背后的概念与调理时的坚持。

    接著她越说越激动，甚至说起和桌上料理无关的事情。她流泪诉说为了完成日式风格料理的主角──新鲜的船型生鱼片，将活鱼运来距离大海遥远的这里有多么艰辛。又说鱼乾也很美味却不及新鲜的活鱼，喋喋不休地讲了一大段鱼的事情。

    这时，端料理来的另一名女侍强制打断喵呜族的女侍说下去。

    「那么，请您慢慢享用。饭后只要敲响这个铃铛，我们就会来回收餐具。那们我们就先退下了。」

    说完她正座高雅地行礼，拖著喵呜族女侍离开空之间。随后，门后传来「要说几次你才懂！」跟「对不起！」的声音。

    米菈听见露出苦笑，看了一眼女侍所说的铃铛。那边有写了「平常心」的挂轴，以及美丽的淡色插花装饰。一旁摆著和所罗门呼叫苏莱曼时形状相同的铃铛。

    米菈确认过后，静静将视线移回桌上，大大呼出一口气。

    （平常心是对谁说的吶……）

    写得莫名漂亮，看起来有些滑稽的挂轴似乎让米菈看见日式风格的闲静风雅。他久违地大啖和食，享受了平稳的时光。

    从金属制的容器把热水倒进茶壶，米菈看著茶叶舒展，露出放松的表情在茶杯里倒了一杯。充分享受过在鼻腔扩散的茶香后，喝了一小口吐出舌头。

    「好烫……」

    米菈等茶凉了一点喝了一杯，呼出一口气。

    虽然听不见用指甲弹铃铛时发出的声音，但铃声确实有响起，不久之后两名女侍便来回收餐具。

    「床铺为您铺在隔壁房间，早上醒来后请用铃铛呼叫我们。我们就会替您带早餐过来。」

    「嗯，明白了。」

    喵呜族女侍打开隔壁房间的拉门，从门后露脸。她们似乎在清理餐具的同时铺床，里头的房间如她所说铺好了床铺。米菈看见绚烂豪华有龙刺绣的棉被，心想那一定非常舒服。

    女侍们收好餐具，米菈喝完第二杯茶时，打著呵欠并大大地伸了一个懒腰。

    「该睡了吧。」

    口中如此呢喃，起身走去厕所。打开门就看见和式蹲厕，边感叹就连厕所也是和风，边撩起浴衣的裙襬。

    上完厕所，米菈拿著洗脸台边准备的牙刷，按部就班准备就寝。

    准备完成钻进被窝躺下，此时不经意地看了一眼木格窗外。夜深人静万籁倶寂，天上唯有点点繁星，只要闭上双眼就会真的没入寂静。淡淡的香味飘来，耳畔只听得见自己的呼吸声。

    窝在轻柔的被窝中，米菈的呼吸奏起安详的音色。

第五卷 第四章

    早晨看似白霭的阳光倾注而下，在榻榻米房间内包围在日式气息中熟睡时，溶入天空的钟声突然传进耳中。

    「唔……什么声音？」

    米菈把埋在棉被里的脸探了出来，转头寻找声音来源。一再重复的钟声似乎是从外头传来的。

    「大陆铁路运行资讯广播。左循环线已于八点十五分自伍德霍姆车站发车。抵达本站的预订时刻为十二点四十五分。重复一次──」

    是车站广播的列车运行状况。火车抵达的时间并不会准确到一分一秒，因此为了让时间容易配合，才会在全城进行广播。

    听完广播，米菈打开选单确认现在时刻。上头显示早上八点三十分。

    （剩下四个多小时啊。）

    抬起沉重的头坐起身，轻轻伸懒腰走到窗边。用手背揉著朦胧的双眼望向外头的景色，他看见各式各样种族与穿著的人们在朝阳下的广场上熙来攘往。抬起头，眼前镇守著巨大的车站，出入口看得见众多往来的行人。

    米菈茫然地眺望人潮，忽然抬头看到车站，想起昨晚抵达时的事情。抵达银边城时看到车站内部辽阔无比，要花许多时间才能逛完。

    米菈兴冲冲地想在乘车之前到处逛逛，离开窗边折回房内，脱下只剩下腰带绑在身上的浴衣，迅速开始打理。

    他在看似手水舍（注：位于神社，寺庙的参道或社殿旁，设有净手池让参拜者洗手和漱口的建筑物。）的洗脸台洗脸，蹲了一会儿和式蹲厕，最后换上魔导长袍套装。

    「哎呀，对了对了。」

    准备到一半这么嘀咕，用指甲弹了一下插花旁的铃铛。脑海中想到女侍说这样就会端早餐来。

    换好衣服，泡了杯茶在坐垫上。在这优雅闲静的一刻间，米菈什么也没做，小口小口喝著热茶。

    「真是和平吶。」

    嘴中这么嘟哝著，背影散发出一股类似隐士的哀愁。

    「早安，我们替您带早餐来了。」

    走廊上传来清凉冷静，却还是十分响亮的声音。米菈起身打开房门，邀请女侍入内。

    桌上的早餐是彻头彻尾的和食。

    米菈心想看起来真是美味在桌前坐下，和昨晚一样聆听料理的说明之后，立刻开始搅拌纳豆。

    吃饱早餐，米菈拿著昨晚绑头发的缎带，面露严肃的表情瞪著手中的镜子。因为没办法跟玛丽安娜教的一样绑好自己的头发。

    （唔……不过老朽的双马尾可爱无双吶。）

    为了成为理想中的自己，脑中想著在旁人耳中听来颇为自恋的想法苦战了一番。来到这个世界过了几周，米菈已经开始习惯现在的自己了。

    尝试错误终于绑好头发的他在镜子前心满意足地挺胸。

    准备结束后环顾房间确认没有忘记东西，有些依依不舍地离开空之间。

    米菈稍微迷路了一下才找到柜台，途中经过鞋柜房，看到玄关的台阶又折了回去。他记得鞋柜的钥匙和房间共用，所以在前往柜台退房前要先来拿鞋。

    「感谢招待。」

    米菈提著自己的鞋子，这么说将钥匙还给柜台。

    「谢谢惠顾……话说这位客人，容我逾越一问，请问您要用这样的头发出门吗？」

    柜台小姐露出营业用微笑接下钥匙，不安地看著米菈的模样这么问。米菈微微偏了偏头，摸摸自己的头发确认成果。

    头发没有松掉，他对柜台小姐的态度头顶冒出问号。

    「确实如此，有哪儿奇怪吗？」

    米菈不清楚原因，老实地反问。这时柜台小姐回答「可以稍微失礼一下吗？」从柜台里头拿出镜子对少女温柔地微笑。那和营业用微笑不同，充满母性。

    米菈点头回应，柜台小姐便将镜子摆在米菈面前并解开头发。米菈没有发现，但毕竟是第一次绑，辫子上下前后都完全走位，别人甚至一眼就看得出来。

    他一面烦恼这件事，一面让柜台小姐重新打理了一阵子，镜子里映照的模样确实截然不同。结束后柜台小姐轻轻拨了一下其银发，确认头发如羽毛般轻盈飘舞的模样。

    「这样就可以了。」

    「感谢，麻烦汝了吶。」

    于是，在柜台小姐爽朗笑容的送行之下，米菈走出星月庄。

    米菈笔直走向银边城车站，再次仰望那栋巨大的建筑。车站大小媲美阿尔凯特学园的校舍，在阳光下堂堂耸立。

    米菈从人潮众多的入口走进站内。看似商店街的店铺一直绵延到车站深处，最前方站著几名像是站务员的人，还有写了服务台的柜台。

    他走向其中一个柜台询问搭乘火车的方法。

    「老朽能否问个问题吶？」

    「好的，请您尽管问。」

    米菈摇晃著双马尾探头望进有点高的柜台，柜台小姐便面露微笑回答。她的对应比平时还要殷勤几分。

    「老朽想搭火车，无奈是第一次搭吶。能否教老朽搭乘方法？」

    「我知道了。首先，跟您说明车票种类。车票依照坐位等级分成三种，全都能在这里购买。」

    听到问题，柜台小姐保持微笑回答，将三种车票放在托盘上给米菈看。颜色有白色、淡蓝色与淡红色。材质不是纸，而是以类似地下城许可证的材料制造的。

    「从这边开始分别是经济舱、商务舱及头等舱。搭乘一站需使用一张车票，价格分别为三千利福、一万利福与两万利福。」

    「嗯，一站一张票吗……」

    （和原本的世界有些不同吗……）

    米菈看著三张车票沉吟。不同之处在于颜色与上头的文字。经济舱能轻易想像得出来，不过生在一般家庭的米菈对商务舱与头等舱这些单字有些向往。

    「老朽想搭去爱丽丝法利欧斯，该搭几站吶？」

    「从银边城上车的话一共五站。经济舱一共一万五千利福。」

    柜台小姐面露微笑回答。

    「那么，老朽要五张这个。」

    米菈指著头等舱的车票，在托盘上放下十枚秘银币，一共十万利福。柜台小姐尽管有些讶异，仍立刻恢复微笑确认金额。

    「好的，收您十万利福。那么，这边是头等舱的车票，请您确认。」

    「嗯。」

    米菈轻轻点头接下车票，直接将车票收进腰包。柜台小姐看著米菈的动作，看准时机开口说：

    「由于头等舱的车票十分昂贵，请您不要在人前出示。」

    说出这句提醒。米菈心想确实如此，说「也对，老朽会小心。」接受忠告，将腰包挪到偏向腹部的位置。

    接著向柜台小姐道谢，期待著头等舱的高级程度，走向店铺林立的大街。

    打开选单确认时刻，现在时间九点三十分。米菈记得火车抵达时间是十二点半以后，于是兴冲冲地踏进实际上比想像中还大的车站店铺区域。

    挑高大厅旁是两层贩售各式各样商品的商店街，有种来这里什么都能买到的气氛。

    剩下时间三个多小时，米菈决定在那之前享受逛街的乐趣，冲进第一间店里。

    第一间店挂著「月与银塔特产商会银边城车站店」的招牌，是那家连锁纪念品店。店内宽敞客人众多，看起来生意不错。

    「唔……」

    店内还算显眼的位置陈列了九种小孩子尺寸的长袍，米菈见状脸颊有些抽搐。

    那当然是贤者长袍的复制品。排列整齐看起来颇为壮观，但米菈反而注意到库存数量。

    （为何老朽的长袍只有三件……）

    展示品和摺好的复制长袍加起来，其他都有五件以上，和露米娜莉亚的长袍相比数量明显有所差距。

    （一定是被买走了……没错正是如此。老朽超人气……）

    用力这么说服自己，米菈悄悄离开。

    衣物相关的架子后方是陈列食品的架子。能够尝到当地特色的食品说是经典伴手礼也不为过。米菈依序确认各种感觉起来价格不斐的商品。

    最先看到的是经典中的经典，饼乾。这里的饼乾用了阿尔凯特王国盛产的麝香葡萄，在普通饼乾中央放上麝香葡萄果酱。晶莹剔透彷佛绿宝石的酸甜果酱是人气的一品。

    隔壁还有麝香葡萄糖果，以及麝香葡萄果汁等。

    大略看完之后，米菈前往下一个架子，这边的架上也陈列了这一带可说是非买不可的伴手礼。写有九贤者的三角旗、刻著九贤者与所罗门王称号的别针、写了阿尔凯特王国的迷你提灯、工匠技巧相当突出的月光湖模型、工匠的坚持可见一班的银之连塔摆饰等等，这种收到后不知道该怎么办的东西全部聚集在一起。可是和米菈的认识相反，这一区的客人好像最多。

    米菈花了六百利福买下麝香葡萄饼乾便离开纪念品店。

    接著来到书店。或许是因为商品是书，穿著看似术士的客人很多。陪他们逛街的虎背熊腰战士男子则一脸严肃地瞪著书架。

    米菈在书店里拿起叠成一叠的书。封面上写著魔术入门，书中详细记载了用来习得初级魔术的触媒与战斗方式。正如标题所说，这是本入门书。

    一看发现所有术种都有贩售，最后一页还夹著阿尔凯特学园的介绍手册，不停散发想继续学就得入学的暗示。

    米菈轻轻将入门书放回书堆上，看到一旁的武术指南书苦笑。这也是入门书，书中写了剑术与枪术等武器使用的基础。翻开最后一页，当然夹了各道场的手册。

    （还真努力招生吶……）

    真要说的话米菈感到佩服，朝店内走去。

    除了魔物图鉴与植物图鉴外，还有观光导览及英雄事典。

    更深处的书架上陈列著绘本。以《九贤者故事集》为首，从儿童文学到各式各样类别的小说应有尽有。

    书店一角，小孩子碰不到的地方陈列著怎么看都儿童不宜的书刊。

    米菈现在正拚命朝哪里伸手。店内的客人及店员们忧心忡忡地看著她的背影。

    不久之后看到米菈垂下手放弃，一大群人发出难以言喻的叹息。然而下一瞬间，米菈踩著空气跳上半空拿起书本，一名店员立刻急忙跑上前。

    （唔……被拿走了。）

    米菈闹起脾气，却在最深处找到最令他难以置信的书籍，马上打起精神。

    那不是给大人看的高尚文学，而是大众的娱乐──漫画。这种文化怎么看都是受到玩家的影响。

    当然，上头没有熟悉的书名，所有封面都让米菈感到新鲜。

    （居然有这么多从没看过的漫画……挖掘作业令人期待啊！）

    挖掘作业，即寻找和自己胃口相符的漫画。米菈随手抓起一本，开始读起封面与剧情概要。

    在场的众人看到米菈在漫画书架前露出愉快的表情终于松了口气，各自离去。

    结果米菈抱著几本看上的漫画的第一集前往收银台，又顺便买了接下来要去的爱丽丝法利欧斯圣国周边地图。

    米菈逛了很多店铺。其中贩售冒险者所使用各种方便道具的狄诺瓦商会的分店十分值得一看。其他还有别的纪念品店及杂货店、药品店等在车站内林立。每间除了固定商品之外都别具特色，光是逛逛也很有意思。

    到处闲晃，经过了一阵时间之后，从某间服饰店逃出来的米菈听见熟悉的钟声。

    「大陆铁路运行资讯广播。左循环线正顺利前往本站，预定一个小时后抵达。重复一次──」

    「一小时吗……」

    听到这个广播，米菈看了一眼车站思考还要多久才逛得完，再次开始店铺巡回。

    这时，彷佛配合广播一般，附近的楼梯开始涌现前往第二层的人潮。米菈不知不觉间就被人潮吞没来到二楼。

    二楼餐厅林立，可以看见许多贩售铁路便当，以及专门贩售铁路便当的店。

    或许是刺激食欲的味道在四处飘溢，米菈想到色彩丰富的铁路便当也是铁道之旅的精髓之一。他想享受看著风景流逝，品尝铁路便当的顶级时光。

    不知不觉间，米菈已经开始在店前面挑选铁路便当了。

    第一间是明亮纯色的洋食店。这里平时是餐厅，但在火车抵达前便会在店前面贩售铁路便当。便当菜色主要分为肉类、鱼类和蔬菜三明治，色彩丰富相当受到女性欢迎。

    实际上女性客人也不少，米菈从她们之间钻了出来，前往下一间店。

    第二层人潮渐增，米菈来到店名为「热呼呼便当」的店。这间似乎专卖铁路便当，种类主要有炸鸡块便当、海苔便当、烧肉便当、肉丸便当等平民的好友。便宜又大碗，因此主要客群是冒险者，还看得到体格壮硕的战士一次买两个海苔便当。

    （便当光用看的也很有趣，有种不可思议的魅力吶。）

    米菈尽管对炸鸡块便当感兴趣，还是前往隔壁的店铺。那是间看似颇为高级的便当店，也有不少精致的菜色。淋上红酒酱的蛋包饭便当、番茄汤炖白菜卷便当、香草佐苏格兰蛋便当等。

    「这还真精致吶。」

    看到鸡蛋半熟状态恰到好处的蛋包饭便当，米菈把鼻子凑到极限距离，闻到红酒酱与奶油的香味微笑。

    然而，可能有更好的铁路便当。米菈将蛋包饭纳入候选名单，继续往隔壁走。而今天因为天使般的少女露出甜美微笑使蛋包饭的销售量破纪录的事情，米菈并不知道。

    下一间店和米菈借宿一宿的星月庄气质十分类似，可想而知是以日式风格为基础。身穿和服的店员贩售的商品和铁路便当稍有不同。这里卖的是各种馅料不同的饭团。馅料种类超过十种，一旁的架上有搭配的饮料跟腌渍物。至于茶水则是容器和内容物分别贩售。

    （这里也有炸鸡块吗……）

    饭团的馅料五花八门，从经典内馅到充满异世界情怀的应有尽有。由于饭团方便携带，这里的生意还算不错。

    隔壁的店和饭团店同系列，主要贩售香菇炊饭、竹笋炊饭、栗子炊饭等，以特色炊饭为主的铁路便当。四溢的香味及褐色的米粒堪称经典，附属的配菜也让主角更加显眼。

    （在乡下吃到的竹笋炊饭可是一绝啊。）

    米菈将这纳入第二候补，看了下一家，又下一家店。

    最便宜要两千利福的高级铁路便当店、提供丰富串烧以炭烤为傲的店、贩售典型速食汉堡的店、以松竹梅三种套餐决胜的寿司便当店，各式各样的店铺绵延不绝。

    在这之中，米菈看到的第十几间店铺，是便当店中经典中的经典。最便宜的五百利福，贵的则要一千三百利福，内容是白饭与各种配菜搭配而成的幕之内便当。尽管简单，仍有多种配菜，色香味倶全，就某种意义上来说可说是铁路便当的完成型。

    便当中有不少米菈熟悉的配菜，在异世界的第一次铁道之旅，应该没有更能令自己安心的铁路便当了吧。

    米菈把脸贴在样品上，确认各个价格间的差异。便宜跟昂贵的便当虽然有配菜的种类与数量差异，但主食的肉类和鱼类大同小异。便宜的便当有炸白身鱼，贵的便当就会换成盐烤鲑鱼和迷你汉堡排。

    看到熟悉的料理们装在便当盒中，米菈终于下定决心，大摇大摆地买了最贵的幕之内便当。

第五卷 第五章

    「大陆铁路运行资讯广播。左循环线即将抵达本站，停车时间为一个小时，请注意。重复一次──」

    买好铁路便当来到一楼时，站内广播响起。

    「嗯，差不多了啊。」

    米菈小心翼翼地抱著装了幕之内便当的纸袋确认地图，在广播声中走向月台。

    同时，冒险者穿著的人们也成群结队开始移动。经济舱是自由座，因此先抢先赢。

    走下大理石砌成的宽敞走廊，途中走廊分为直走与右转两条路。

    米菈看了一眼挂在天花板上的指标转向右边。

    再继续前进，走廊正中央立了一根直径三公尺左右的银色柱子。米菈一靠近，柱子的一部分打开，制服样式相当讲究的站务员便从中现身。

    「前方是头等舱专用月台，请出示车票。」

    站务人员是看起来年约五十左右的中年男子，体格有些发福，笑脸盈盈地对米菈说。

    （莫非这就是剪票口吗……）

    米菈轻轻点头，从腰包里取出头等舱的车票，将其中一张交给站务人员。他看了一眼，盖下专用印章还给米菈。

    「车内也会确认车票，那时请出示盖过印章的车票。那么，祝您旅途愉快。」

    车票上刻了雷射般的纹路，反射光芒会浮现银边城的文字。

    （还真讲究吶。）

    米菈好奇地看著车票，把车票放回腰包。

    接著穿过剪票口，来到头等舱的候车室。穿著高雅的男男女女在这里的皮沙发上休息。鲜艳木纹围绕的空间受到恰到好处的装饰，没有烧柴火的壁炉静静地张开口。

    米菈稍微装模作样地挺胸，在附近的沙发上坐下，同时聚集几道好奇的眼光。

    头等舱候车室的人每个都具有一定的身分。不论是贵族的小孩与管家、舍得花钱的商人，还是组织的重要高层，每个人都有一定战力的护卫随侍在侧。

    在这群人间出现的米菈尽管年幼，却仍美到令人叹为观止，存在感之强烈即便谎称自己是王室，也会有一半的人相信。然而，少女身旁却没有半个管家、侍女或随扈。

    米菈独自一人，又穿著流行的装扮，会引人注目也无可奈何。

    米菈一面感到有点不自在，一面卷起左手的袖子打开选单。现在时刻十二点三十七分，火车马上就到了。

    确认好时刻，米菈顺便拿出一瓶苹果欧蕾。

    （唔……数量变少了。）

    常喝的苹果欧蕾库存开始见底。

    他一面张开樱桃小嘴喝著，一面思考该从哪里重新补货。这时，一名男人走了过来。

    「小妹妹，您好。」

    「嗯，午安。」

    尽管开口回应，米菈仍怀疑地抬头瞥了男人一眼。他手上拿著大手提包，身披灰色大衣，外表看起来十分年轻。从没有长寿种族的特徵看来，他的年纪应该与外表相符。带有一丝红色的栗子色头发从深绿色的蒂罗尔毛毡帽下探了出来。男子背后则有配戴长剑的一男一女负责护卫。

    米菈心想，会没来由地跟自己这般外表亮丽的少女搭讪，这个男人十分可疑。

    「不好意思突然打扰您，我在格林姆达特的商会工作，名字叫做西卓。」

    「米菈。」

    西卓自我介绍，表达自己丝毫没有恶意。米菈看到他的态度稍微放下戒心，短短点头回答。西卓背后的两名护卫跟著微微点头。身材高大壮硕的男护卫维持扑克脸，但女护卫一和米菈对上眼便露出浅浅的微笑。

    「是说，汝有和贵干？」

    米菈确认了两名护卫的力量，抬起头看著西卓问。

    「刚才我偶然间看见您的『操者的手环』，心想米菈大人一定是高等冒险者。搭乘头等舱的冒险者十分少见，我才会忍不住向您搭话。唉呦喂呀，一好奇就想问明白是我的坏习惯。」

    「嗯……是这样吗？」

    「是的，会搭乘头等舱的冒险者不是有难言之隐的人，就是极端讨厌与他人接触的人。」

    「所以汝才会对老朽感到好奇吗？不过太可惜了，老朽没有任何隐情。这是老朽第一次搭大陆铁道，才会想坐好一点的位子。」

    「那也很不错啊。您真了解花钱的方式。」

    听到米菈的回答，西卓的声音升高半度，从大衣中拿出手掌大小的盒子。

    「这是我的工作。」

    他这么说递出一张名片。上头有狄诺瓦商会的团体名，骏马长枪的纹章，以及男子的姓名「西卓·狄诺瓦」的文字。

    「狄诺瓦吗……没听过这个名字吶。不，好像最近看过……？」

    米菈接下名片，看了一眼上头的文字，直接说出心中所想的事情。

    「您没听过吗？哎呀我真是太疏忽了，一不小心就太自大了。其实敝商会主要贩售冒险者用的商品，像您这样舍得花钱享受，我想就一定会喜欢敝商会的商品才对，所以才会向您搭话。」

    「原来如此吶。冒险者用吗……」

    听到西卓的话，米菈想起艾梅拉等人用来减缓腐臭味的抗臭药。对米菈来说，游戏变成现实应运而生的道具是个世界巨大的变化之一。换言之，自己对此也相当好奇。

    「哎呀，您有兴趣吗？那么就让我推您一把，作为友善的象徵，请有大好前程的米菈小姐收下我们狄诺瓦商会的新商品吧。」

    西卓展示似地打开手提包，从中拿出大到令人瞠目结舌的物品。大小约有一块榻榻米大，外表是蓝色的布料，但底部却由黑色耐用的材料制成。乍看之下像是厚重的板子，可是外表有适量的装饰，仔细一看呈现袋状。

    「这是何物？先别提这个，那个手提包莫非是道具栏吗？」

    那确实是从手提包里拿出来的，但是西卓没有操者的手环，所以无法使用道具栏。然而，具有道具栏功能的手环能由人工作出来。既然如此，就应该能用那个技术制作手提包才对。

    比起对摆在眼前的新商品更为感到好奇，米菈注视著西卓的手提包。

    「是的，正是如此。这是由高等冒险者使用的『操者的手环』技术转用制成的。不过，这是独一无二的订制品就是了。」

    「喔喔，特制品啊。」

    冒险者们使用的「操者的手环」以租赁形式出借，理由是生产成本相当昂贵。而西卓私人持有这么昂贵的物品。话虽如此，米菈并不清楚详情，因此没有发现手提包价值连城。

    「比起这个，我希望您可以注意这边的新商品。」

    「也对。是说，这是做什么的？」

    「这个呢，是最新型的睡袋。」

    新商品大摇大摆地躺在地上保持沉默。米菈看了谜样物体一眼，西卓便侃侃而谈把手伸进缝隙中。接著他稍微掀起上方，蓝色的板状物立刻变成床垫般的外表。接著他再稍微操作一下，枕头随后跟著出现。

    「喔喔……这还真有趣吶。」

    「看来您有兴趣呢。那么，就让我为您详细说明吧。」

    于是，西卓兴致勃勃地开始说明预定下个月贩售的新商品──高等冒险者专用睡袋的特徵。

    「如您所见，这个睡袋不可能随身携带。没有冒险者愿意使用体积这么大的物品；但如果能像刚才一样使用道具栏呢？我对高等冒险者持有的『操者的手环』很有兴趣。这个手提包说是为了验证道具栏的方便性而做也不为过。而我就是受到这美妙的技术感动，才决定开发这个睡袋。」

    西卓从崭新想法得到灵感发明的新商品，正是以使用道具栏为前提的冒险者用品。

    就生产方面，米菈只会精炼技术。而那也不是为了帮助他人发展的技术，纯粹是为了自己行动时偶然间发现的产物。西卓身为商人贪得无厌的研究精神，让米菈自然而然地听到入迷。

    「我靠各种管道收集情报，搜集各位冒险者的期望。而集大成开发的第一系列，就是这个睡袋。这是专门为米菈大人等值得期待的冒险者们设计的商品。」

    西卓说完长长的前提，像是接下来才是重点般发挥商人话术，介绍新型睡袋的特徵。

    由于「操者的手环」的道具栏容量受到重量左右，因此他彻底进行轻量化。的确，就连臂力只有一般术士等级的米菈也能抬起睡袋。

    接下来是清洁感。西卓亲自示范，将睡袋的每个部分拆卸下来，说明可以个别清洗。

    紧接著，他从冒险者得到的情报而想到的防虫处理。据说这是众多女性冒险者的希望。早上起来发现睡袋里有恶心的虫当然很不舒服。西卓说自己在睡袋中加入狄诺瓦商会众多商品使用的动力源「魔动筒的驱虫装置」，接著又亲自示范。不过由于效果看不出来，所以看起来很不起眼。

    「这是我的自信之作，在值得期待的冒险者米菈小姐眼中，请问您觉得如何呢？」

    结束说明，西卓一改原本的表情，仔细倾听米菈的一字一句。相形之下，米菈本来就没有做过一般冒险者的冒险，只能露出苦笑敷衍地说：

    「嗯……看起来确实挺舒适的──」

    「就是说吧！不愧是米菈小姐。狄诺瓦商保证这绝对不会背叛您的期待，提供舒适的睡眠！」

    由于从未有过需要，老朽无从判断。米菈原本想接著这么说，但西卓一听到「看起来挺舒服」这句话立刻做出反应，他的欢喜使米菈没办法继续说下去。

    但是米菈并没有特别在意，吞回那句话摸摸睡袋确认触感。表面由坚固耐用的布料制成，把手伸进缝隙间，柔软的绒毛便包围著手。底部充满弹性，确实比便宜的床垫还要高级。

    「老朽真的可以收下吗？」

    「当然可以。然后您如果能在冒险者聚集的中继地点使用，就再好不过了。」

    「原来如此，这就是汝打的如意算盘啊。」

    现在西卓正搭乘火车巡回大陆，造访各地的冒险者综合公会。他的目的是宣传新商品，特地锁定知名冒险者说明接下来即将发售什么。

    美丽的少女是高等冒险者，又舍得花钱搭头等舱。这么好的活招牌肯定不好找。西卓就是打著这种算盘向米菈搭话的。

    米菈自己也隐约感觉得出来，不过由于对方没有提出任何条件，决定心怀感恩直接收下新商品。

    「狄诺瓦商会还有贩售许多不同的商品。能在这里相遇也是种缘分，米菈小姐请务必试试我们商会其他引以为傲的商品。啊，这是折价券。」

    「唔……有需要老朽也许会记得。」

    看到两人呵呵笑著，女护卫的表情有些抽搐。

    「左循环线七号车即将进站。请候车的乘客不要跨越白线。」

    有些熟悉的广播之后，提醒乘客注意的钟声响起。那个声音刺激米菈的期待，西卓看到米菈的模样也轻声笑了笑。

    「看来米菈大人是真的第一次搭火车呢。您要不要去看看列车抵达的瞬间呢？我已经看过好几次了，哎呀还真是充满魄力。」

    西卓结束宣传，卸下商人的身分，以个人身分说出希望米菈能体会自己体验过的惊讶。

    「喔喔～汝既然这么说了，老朽就看看吧！」

    西卓和女性随扈露出柔和的笑容，米菈见状，心里也开始受到火车的魄力吸引。

    「再会了，睡袋就让老朽一用了。」

    「好的，我们有缘再会吧。如果需要修理保养，或是除虫用的魔动筒用完，各店铺都能处理，再麻烦您了。」

    米菈急忙挥手道别，跑出候车室后方的门来到月台上。

    西卓目送令人印象深刻的米菈离开，检查手提包内的库存。

    「一兴奋就送给她了，不知道结果如何呢？」

    西卓在这段偶然间的邂逅感受到不可思议的成就感，更进一步地开始了新商品的考察。

    米菈来到列车尚未抵达的月台，对超出想像的光景发出感叹。遮蔽天空的拱桥遥不可及，头等舱专用的月台边缘如同断崖一般，边缘前方粗粗的白线在漆黑的地板上特别显眼。

    （规模有点太大了吶……）

    月台广大到说是收藏军武的仓库也不为过。

    在这座和记忆中的车站印象颇为不同的空间中，米菈一面体会著异样感，一面皱起眉头看即将到来的是否真的是火车。

    不久之后，他和一名穿著制服的站务人员一起等待列车抵达时，整座月台响起尖锐的钟声。接著类似低吼的沉重地鸣声自空气中匍匐而来，充满整座月台。

    由于这里和一旁的商务舱区隔起来，因此看不到前面，但米菈感觉到某种具有庞大质量的东西正在靠近。

    强大仍有些温暖的汽笛声自远方传来，不久之后火车伴随压缩空气的喷射声与尖锐的金属摩擦声现身。

    那是个巨大的铁块。

    被车体弹开的风膜翻腾而来，吹拂整座月台。米菈的银发彷佛随风飘舞的细雪般纷飞，在眼前的列车静止时整齐地落下。

    「这是火车吗……？」

    抵达月台的火车高高耸立，黑色的车体更加凸显自己的存在感。火车整体的形状类似蒸气火车，前方的黑色烟囱即使现在停车仍微微冒出蒸气。然而，火车的大小非比寻常，看起来就像是装上车轮的三层楼公寓。

    「左循环线将于一小时后，十四点整发车。请注意发车时间。重复一次──」

    广播响起，同时车门发出声响打开，一名漂亮打扮的少女跳到月台上。

    「我第一名！所以说高登，接下来我们要搭什么？」

    「是的，大小姐。接下来要搭乘马车。」

    「又是马车！？我已经腻了！」

    在尖叫吵闹的少女身旁，跟随著一名被称为高登的白发绅士。深邃的轮廓与上了年纪的皱纹充满不同于年轻男性的魅力。

    「你是怎样？」

    「…………」

    「我在叫你啦，喂！」

    「唔，老朽吗？」

    擦身而过时，少女突然在米菈面前大喊。她横眉竖目，表情带著一丝怒气。米菈只看了少女一眼。长长的金发在侧边卷了起来，她穿著花边装饰的衣服，看起来俨然就是有钱人的千金。硬要说的话，就是典型的大小姐。

    「你刚才在看我对不对？人家最讨厌被别人看了。可以不要看我吗？」

    金发少女双手交叉挺胸这么说。米菈听到侧了侧脑袋。

    （她在说啥……？）

    米菈不记得自己有看她。稍微回朔记忆，接著她想起自己的行动，这才发现少女在说什么。

    「啊啊，老朽不是在看汝，是在看那边的他。见到如此沉著的态度，老朽心想绅士就该是这副模样。」

    米菈看著随侍在少女身旁的高登。那位老人家接近自己的理想，戴著单边眼镜，说话还有一股自然的腔调，打扮符合岁数的模样对年纪尚轻的米菈来说相当具有参考价值。

    「什……什……！」

    「哎呀是我吗？被您这般美丽的淑女称赞，真令人又高兴又害羞呢。」

    一面安抚瞪大双眼的少女，高登一面对米菈做出绅士之礼，柔和地微笑。

    「若是冒犯到汝，老朽在此道歉吶。那么再会了。」

    米菈轻轻点头，穿过两人身边搭上车。那时，有闻到高登身上淡淡的香味，又为他的完美感叹。

    （刚才的是香水吶……不过度主张的香味，真了不起。）

    不只注重外表，还要替他人著想才算是绅士。米菈理解这点的同时，抓起自己的领口闻闻自己的味道。

    「嗯……闻不出来。」

    在车内等候的乘务员一脸尴尬地看著米菈掀起衣服闻味道的模样。

第五卷 第六章

    「您好，请出示车票。」

    看到米菈不停确认自己的体臭不打算理他，其中一名乘务员轻声这么说。这时米菈终于抬起头来发现他，同时尴尬地别开眼给他盖了印章的车票。

    （居然有这么多乘务员……老朽也许被当成变态了也说不定……）

    「感谢您搭乘大陆铁道，请问您希望位子安排在左侧还是右侧呢？」

    姑且不提实际上如何，乘务员看起来并不在意，这么问道。

    「唔，有何不同吗？」

    「是，左侧能够一览雄伟的山脉，右侧则是可以享受无边无际的壮观景色。」

    「原来如此吶，是这样啊。」

    米菈在脑中回想大陆地图表达理解，回答「右侧。」并没有特别的理由，只是随便选的。

    「好的，那么现在带您前往包厢。」

    「嗯。」

    在脸上黏贴著营业用笑容的乘务员带领下，米菈爬上大理石纹路的阶梯。

    （还真是豪华吶。）

    米菈从羞耻中恢复，再次环顾头等舱的车内。

    墙壁白皙无瑕，彷佛婴儿的肌肤。虽然看不见家具，但作工精细的灯具绚烂地照亮整个空间。走道上的地毯有如铺满蔷薇一般色泽红艳，豪华程度足以媲美王城。

    「这间包厢。」

    「嗯，辛苦了。」

    走过走廊来到一间木纹相当显眼的门前。乘务员用专用钥匙卡打开门，举手行礼邀请米菈入内。

    米菈轻轻点头，受到吸引似地踏进包厢中。

    「头等舱的最顶层是游乐室。除了各种游戏之外，还有食堂等设施。如需使用请呼叫我们。那么，祝您旅途愉快。」

    恭敬沉著的声音说完，随即从背后传来关门声。但是米菈一句话也没有听进去，对眼前的光景浮现微笑。

    「不愧是头等舱吶！」

    率先映入眼帘的是拆掉一整面墙般的大落地窗，能将天空到月台一览无遗，在车辆行骏中一定会成为美景流逝的一大观景窗。

    包厢内也相当雅致，窗边放著类似所罗门办公室中的皮椅，以及相当具有重量感的桌子。

    米菈看向一旁发现还有另一扇门，门后是厕所。厕所乾净到不像是在火车上。

    桌上放著似曾相识的铃铛，一看就知道是呼叫工作人员用的。

    米菈把小心翼翼抱在怀里的幕之内便当放在桌上，正式开始探索包厢。

    架上有许多飮料，全部都必须额外付费。这方面或许也该说真不愧为头等舱，全都是高级饮品；可是米菈缺乏这方面的知识，只觉得纯粹是因为在火车上所以比较贵。

    架上除了飮料之外还有价目表及铁路相关书籍、知名故事书与圣经等。

    米菈姑且看过一遍之后坐在沙发上，从纸袋中取出幕之内便当，结果却在这时停下手望向窗外。

    （果然还是边欣赏美景边吃比较好吃吧……）

    米菈这么想将便当放回桌上打开选单，确认出发时间。

    「还要三十分钟吗……」

    这段时间空等稍嫌太长，为了安抚有点饥饿的肚子，只好打开道具栏拿出苹果欧蕾。

    「唔，这是……」

    他在道具栏一角看到一个小包袱。那是出发前艾玛乐蒂送给自己的礼物。

    在发车前无所事事的米菈心想正好，和苹果欧蕾一起拿出小包袱，打开包装纸。

    「那家伙是要老朽拿这怎么办……」

    打开包装，里头出现的是透光的薄纱内裤，附有罩杯的全蕾丝小可爱，以及过膝长袜及吊带等，一整套黑色成人内衣。

    看到这妖艳的设计，米菈立刻幻想了一下自己穿上的模样，随后重新将内衣封印回包装纸中。心想穿这还太早，于是把包袱藏进道具栏一角。

    接著无事可做，只好俯视月台看西卓等人上车，直到不久之后熟悉的铃声响起，广播再次传来。

    「左循环线即将发车。请握紧扶手注意摇晃。重复一次──」

    广播结束后铃声立即发出巨响，如同要响彻月台与整座城市。不输给铃声的汽笛也高声呼啸，通知即将发车。

    大量蒸气推挤活塞发出音乐般的节奏，一阵晃动将车体从静止改变为移动。车轮越来越快，以缓缓的变调提升速度。

    米菈听著舒适的声音，从高处眺望流逝的街景。

    （看起来笨重，没想到速度如此之快吶。）

    列车以外表难以想像的速度在铁轨上奔驰。从窗户看著正下方，向后流逝的速度快到来不及看清楚。

    火车不到几分钟就将银边城远远拋在后头，不久之后驶进充满大自然的区域。铁轨附近有经过整理并受到管理，但不远处就回到魔物与野生动物的领域。车体有经过驱逐动物的特殊处理，行驶中会发出比平常更大的风声。在不知情的人眼中看来，想必会是一头巨大的钢铁猛兽。

    自列车车内向外看去，能够清晰地看见蓝色与绿色的交界。清澈无垠的天空上漂浮著洁白的云朵，延续到彼方的大地画布上充满令人叹为观止的丰富色彩。

    看著偶尔升上天空的鸟群，米菈终于拿起幕之内便当。

    「这一瞬间真让人受不了吶！」

    露出满满的微笑，米菈打开便当盖。盒中的香味瞬间溢满鼻腔，让肚子忍不住咕噜咕噜叫出声来。

    脸上露出久候多时的表情，一面享受窗外的美景，一面小口吃著幕之内便当。

    吃一口配菜再配上一口白饭咀嚼，就在伸手拿饮料时，他动作停了下来。

    「跟苹果欧蕾根本不配啊！」

    苹果欧蕾是苹果的酸味，以及蜂蜜与牛奶的甘甜彼此调和的一品。米菈平常不在乎搭配什么食物，这次却不得不坚持。他正是如此地期待。

    在内心后悔忘记在车站买茶，米菈再次拿起苹果欧蕾，但最后还是把瓶子放下站起身。

    （这里有许多饮料吶。若是有茶就好了。）

    米菈想起额外付费的饮料，走到架子边。额外付费饮料的架子很大，上头的瓶子有如马赛克图画般排列在架上。

    「嗯……」

    米菈看了一遍却没找到任何茶类，发现这里只有酒类。思考了一会儿，心想至少比苹果欧蕾还好，拿起麦酒及酒杯。接著看了一眼价格表，将一枚钴币，一千利福放在托盘中后坐回桌前。

    （独自饮酒也别有趣味吶。）

    米菈把麦酒倒进杯中，对自己举杯，观赏美景品尝便当尽情享受了这段旅程。

    「本列车即将抵达河瀑车站，请注意随身物品。」

    「唔……」

    躺在沙发上的米菈听到车内广播后撑起身体，摇摇晃晃地起身。

    「什么声音……」

    微微发热的脸颊染上一抹桃红色，他睡眼惺忪地带著模糊不清的思考望向窗外。看到的是淡淡灯光点亮的倒影浮在空中，以及如同墨汁打翻一般的漆黑背景。

    列车在没有光线的黑暗中继续前进，不久之后渐渐降低速度，抵达下一个车站。

    「感谢您的搭乘，下次左循环线将在明晨八点发车。」

    米菈没有行李，迅速整理好三瓶空瓶听著车内广播望向眼底的月台。尽管夜幕低垂，月台仍像是沉淀了白色的阳光一般明亮。他看著其他乘客在月台上的背影跟著下车。

    穿越车站来到外头，米菈看到比银边城还要大上一倍的广场。这里的站前也有无数旅馆杂乱地林立，甚至有旅馆为了尽量显眼高举奇特的招牌。

    「今天该住哪儿吶？」

    跟著自火车涌出的人群来到广场，人潮便各自寻找旅馆散去。米菈没有重新绷紧松弛的表情，摇摇晃晃地走进人群中。

    开始寻找旅馆约过了二十分钟，米菈在一间有附设剧场的旅馆入住。

    旅馆的剧场紧邻餐厅，能够边用餐边看戏，是间气氛颇为成熟的旅馆。

    高起一阶的舞台就位在看起来有点像是古典派对会场的餐厅一角，每晚都会有舞台剧在台上上演。

    今天的戏码和九贤者有关，这就是米菈选择这间旅馆的原因。他很好奇自己会被描述成什么样子。

    米菈现在坐在餐厅中央附近的座位，迫不及待地等著开演。

    就在等待的时候，座位渐渐被其他客人坐满，在座无虚席时全场慢慢陷入寂静。

    不久之后餐点端上桌，照亮整间餐厅的灯光受到吸引似地聚集到舞台上，掌声一齐响起。

    「距今三十余年前，术士们遭受迫害，聚集在一个国家相依为命的时代。这是后世带著敬意与畏惧，称为九贤者的英雄之故事。」

    伴随抑扬顿挫的语调，高声响起的旁白一口气吸引全场的注意。音乐开始演奏，帷幕在乐声簇拥下扬起，身穿国王服饰的青年与九名穿著长袍的人凛然地站在舞台上。

    「果然打来了吗。那么我们就迎击。此役必将成为我国扬名大陆的前哨战。让他们好好见识术士的力量吧！」

    「遵旨！」

    青年锐利地眯起双眼，高高举起右手。九人齐声回答，将右手放在胸前行礼。那是阿尔凯特王国的军礼。

    今天的戏码是将让九贤者之名响彻整座大陆的阿尔凯特王国的首战，长老卫（Elder Ward）防卫战改编而成的舞台剧。第一幕由国王和日后被称为九贤者的九人面临首战时，谋策作战计划的场面开始。

    （第一次被宣战时，所罗门可没这般威严庄重吶！）

    米菈边切肉边吐槽，兴奋地看著舞台剧。

    实际上所罗门说的话是：「哇！他们好像真的打来了耶，怎么办？大家都很努力，可是只有术士的前线很困难吧？我们的士兵又不多～」

    （不过，没想到就连剧中也出现那个敬礼……真是年轻气盛的错误啊……）

    不仅如此，九人行礼的姿势是在长老卫防卫战取得胜利之后，一时兴奋所有人一起设定的，所以实际上不该在战前出现。

    话虽如此，这方面除了当事人之外并无从得知。米菈心想用想像力弥补不明之处也是舞台剧的精髓，愉快地看著舞台。

    戏剧演进到第四幕的高潮桥段之一，邓不利夫用神圣骑士负责维持前线，由后方的露米娜莉亚在敌方头上落下火焰风暴。这是防卫战中最能凸显术士力量的场面。

    （老朽帅翻啦！）

    这场戏由开发给舞台用的术具及音乐呈现，场面惊心动魄，周遭的观众也发出欢呼；然而米菈却将注意力摆在饰演邓不利夫的演员身上。演员已迈入老年，资深的气质漂亮地切合邓不利夫的形象。一举手一投足都大大方方，完美饰演了老练术士的角色。说比邓不利夫本人的米菈还要有模有样也不为过。

    米菈向扮演邓不利夫的演员献上声援，那名演员便有如回应米菈的呼喊般看了米菈一眼。这一眼真是充满威严，是累积经验而成的帅气秋波。

    米菈没想到居然能在一天之内两度看到心目中的理想，心花怒放地喝著酒。然后，他在内心燃烧斗志，心想总有一天也要变成那样。

    舞台剧在掌声及喝采中闭幕。餐厅再次亮起，米菈带著满面的笑容大啖饭后甜点的蛋糕。

    现在炒热舞台剧气氛的乐团正在舞台上演奏流水般柔和的曲目，替最后高潮留下余韵，慢慢让餐厅沉静下来。

    在这当中，刚才舞台上的演员开始发送某种传单。米菈接下传单看了一眼就发出「喔喔！」的开心呼声。

    那是下周开始将在这座城市大剧场演出的宣传。

    传单上说，这个剧团将要举办第一场大型公演。而演出的戏码正是「鲁兹德兰决战」。

    （喔喔，要把那演成戏啊！）

    鲁兹德兰决战。那场战役米菈记忆犹新。与其这么说，这也是九贤者活跃的战役，更是阿尔凯特王国唯一一次主动发兵的战争。

    虽说如此，战争开始的起源也有些特殊。

    首先，事件由鲁兹德兰国的王室惨遭恶魔杀害，并假扮成王室成员开始。恶魔最终掌握了鲁兹德兰王国所有的实权，使国内充满恶魔，宛如人间地狱。

    这时阿尔凯特王国挺身而出。为了自恶魔手中拯救鲁兹德兰王国，所罗门率领九贤者宣战。在激烈的战争过后，他们终于打倒恶魔，让国家恢复和平。

    鲁兹德兰决战正是这种内容的，与恶魔相关的国家任务之一。

    （老朽记得那时是第一次和公爵级恶魔战斗吶。而且王城到处都涌出低等恶魔，所罗门相当慌张。真怀念吶～现在回想起来，还真是场不得了的激战吶。）

    一手拿著传单沉浸在悠久的回忆中，米菈吃完蛋糕忽然回想最近发生的事情。

    （说到低等恶魔，那根白色的柱子不晓得查到了什么没有？）

    米菈来到这个变成现实的世界不久之后，便有低等恶魔率领魔物群朝有白色柱子的花海进攻。这件事情虽然早已解决，但低等恶魔为何以那里为目标？那里又有什么？至今都尚未明朗。目前似乎还在调查。

    （说到还在调查，古代神殿地下的那只恶魔至今也没消没息吶。）

    米菈前往那里寻找索尔霍尔的线索，却意外遭遇恶魔。由于直接进入交战状态，米菈理所当然地讨伐对方，但还是对那里为什么有恶魔感到怀疑。

    恶魔不是会毫无意义出现的存在。它在古代神殿地下做什么？科罗纳克发生的僵尸事件又是什么？关于这些，所罗门和镇魂都市科罗纳克的术士公会长莱昂尼尔有合作进行调查；不过详情至今依然不明。

    （也罢，复杂的问题交给所罗门便可。）

    虽然在意的问题很多，米菈知道胡思乱想也不会比所罗门还早想到答案，决定负责报告就好。简单来说，就是全丢给他处理。

    调查结果不知何时出炉？米菈边想喝了一口酒，这才发现杯子空了而皱起眉头。然后拿出苹果欧蕾一饮而尽。

    「唔……老朽差点忘了。」

    噘起嘴看著苹果欧蕾的空瓶，米菈想到库存所剩无几。随后双手扶著桌子起身，靠到餐厅的吧台边对里头的厨师说：

    「老朽有一事相问吶～这儿有卖装在瓶子里的苹果欧蕾吗？」

    米菈边说边把刚才喝完的空瓶放在柜台上。尖峰时段过后，一名正在专心洗碗的女厨师听到米菈的声音抬起头，露出有些困惑的表情跑来。

    「你还好吗？」

    「唔？」

    「你的脸好红，是不是发烧了？」

    她一脸担忧地用手掌碰碰米菈的额头，但没有感觉到热度偏著头说。

    「老朽健康得很！话说这里没卖苹果欧蕾吗？」

    「我们没有苹果欧蕾耶。可是这附近的甜莓欧蕾很好喝喔。」

    「喔喔，那有装在瓶中贩售吗？一瓶多少？」

    米菈的声音比平时还要尖锐，拿著玻璃瓶不断朝女厨师挥舞。

    看到米菈的表情在红通通的脸上不断变化，女厨师终于理解原因。啊啊，她喝醉了。

    「我们有卖，可惜今天卖完了。不过瓶装甜莓欧蕾明天一早就会进货，一瓶三百利福，可以在这边取货。请问你要买吗？」

    看到不是发酒疯，而是醉得还挺可爱的米菈，女店员温柔地说。米菈打开道具栏看了一下苹果欧蕾的库存，猛然抬起头说：

    「那么，老朽要二十瓶！」

    「好的，二十瓶吗？那么请你明天早上再来领取。」

    「嗯！」

    米菈买完代替苹果欧蕾的甜莓欧蕾，直接回到自己的房间。

    今天住的房间平凡无奇，内装却无可挑剔。

    米菈回房立刻走进房内的淋浴间，把衣服丢在地上从头沐浴热水。

    或许是因为喝醉，比平时还要兴奋的米菈看著镜中的自己露出甜美笑容，又再嬉戏了一阵才睡著。

    早晨，听到再一个小时发车的铁道运行资讯广播，米菈半被叫醒来。他一丝不挂地从床上爬起来，虽然有些发热但在醉意淡去的意识中，明显听见半梦半醒间传进耳中的残响。

    「一个小时……」

    米菈如此喃喃自语，收回到处乱丢的衣服，从背包里拿出新的内裤。

    接著做好准备，走下楼梯前往餐厅。

    餐厅早已化为战场。几乎所有客人都是和米菈一样听见广播醒来，一起冲来吃早餐的乘客。

    米菈在吧台边坐下，边吃早餐边付了六千利福，收下自己订购的二十瓶甜莓欧蕾。

    离发车还剩下二十分钟，米菈在四面八方交错的人潮中穿梭，前往车站。

    （人真多吶。）

    河瀑城站比银边城站还要宽敞，分为数个区块，出入口附近有好几家纪念品店。娇小的米菈在人群中受到推挤，仍勉强找到贩售铁路便当的店。

    接著总算在喧嚣不已的车站深处买到栗子炊饭御膳便当和绿茶，急忙赶去月台。

    和乘客依然拥挤的经济舱不同，头等舱颇为平静。米菈在最后五分钟上车，在车内的工作人员开口前拿出车票。

    「感谢您今天搭乘大陆铁道。车厢分为左右两侧，请问您希望位子安排在哪一侧呢？」

    「这个嘛，就坐左边好了。」

    「好的，那么现在带您前往包厢。」

    虽然才第二次搭，但米菈像是早已熟悉般回答。工作人员面带微笑目送米菈进门。

    他在左侧车厢看到宽敞铁道后方的无人月台。和头等舱不同，保留石材原色的月台朴素且宽敞，不难想像时间一到便会挤满人群。

    眼中看见的是右循环线的月台。月台前方铺设的铁轨和树干一样粗，可见在上头行驶的列车力量有多么强大。

    （铁轨这般巨大，地基想必也不小吶。）

    等候时看著和昨天不同的景色，米菈追著无人月台上偶尔会现身处理事务的站务人员，在发车前享受了一段安稳的时光。

    列车终于开动，景色接连向后流逝。左侧车厢可见的山脉彷佛体现自然本身一般雄伟壮观。

    （唔……？速度变慢了吗？）

    自河瀑城出发大约过了三个小时。

    米菈望著和早上不同，在灿然落下的阳光中增添色彩的景色，忽然发现火车正在减速。

    米菈开始怀疑发生了什么事情的时候，答案由车内广播揭晓。

    「本列车即将通过桃扇下大桥。桥上可以看见入选绝景三十选的美景之一，本列车将降低速度通过，请务必尽情观赏。」

    看来减速的理由，是为了让乘客一睹绝世景点的美景。观光列车常有这种事情，米菈解除内心的疑惑立刻贴在玻璃窗上。

    不久之后，列车驶上大桥。桥下是深谷与壮阔的大河，米菈的正面则是由大河水量形成的巨大瀑布，有如慢动作般豪爽地飞溅而下。

    列车和瀑布的距离大约还有数百公尺，水滴仍像下雨一般落在窗户上，在阳光照耀下闪闪发光。

    （喔喔……三十选代表这般美景还有二十九处吗？其他的也想看看吶！）

    米菈由衷享受绝佳美景，想像尚未见过的景色面露微笑。

    「唔，那是人吗？」

    就在这当中。米菈在瀑布与大桥之间的悬崖边发现几个人影。米菈起初怀疑是观光客，但是其中一人身穿显眼到不自然的黑衣，引起他的注意。由于距离太远看不见脸，但能勉强看出他的装扮。那人穿著黑色西装，头戴费多拉帽，散发出一股从事秘密工作的气质。

    「观光……？不，那一定是在确认狙击地点！」

    那个人忙碌地仰望瀑布，又俯视大河。假扮成观光客的杀手。米菈混杂著玩笑恣意幻想，继续观察和旁人谈笑的杀手，直到他的身影消失为止。

    经过绝美景点又过了几个小时，列车抵达下一个车站贝洛切市。停车时间一个小时，在这段看似不短却来不及逛车站的时间内，米菈拿起书架上的书本随便翻了翻。

    （喔，车站城旅馆特别报导吗？难得搭火车旅行，寻找好旅馆也别有趣味吶。）

    脑中这么想著，在走回沙发的途中，门传来小小的敲门声。正好位在门前的米菈直接打开门，门后站著带自己来包厢的那名乘务员。

    「打扰了，我们抵达贝洛切市，请问您要继续搭乘吗？」

    「嗯，老朽是有此意……啊啊，原来如此。」

    米菈这么回答，想起购买车票时的说明。一张车票只能搭一站，想去下一站必须再出示另一张车票。

    「老朽身上有车票，必须出站盖章吗？」

    米菈从腰包中取出头等舱的车票这么问。

    「不用，您身上如果有车票，我可以直接收下。」

    乘务员温柔地回答。米菈听了说「那么就到下一站吧。」交出车票。

    「祝您旅途愉快。」

    乘务员行了一礼离开，米菈就坐回沙发上翻开书本，开始寻找下一站自己喜欢的旅馆。

    接著隔天晚上，米菈终于踏上爱丽丝法利欧斯圣国的土地。

第五卷 第七章

    「Ark Earth Online」的舞台是由两大大陆所构成的修米格斐地区，而爱丽丝法利欧斯圣国是祭祀这里信仰的三神之一，慈爱女神的大国。

    位于此国的车站城和历史悠久的首都相比就和小婴儿一样，但由于是经由铁路的国家大门，因此街景充满活力。

    再加上不愧是圣国，店面与民宅等到处都有象徵女神的摇篮符号。走两三步就能看见一间圣堂也充满圣国的特色。

    米菈昨夜抵达车站城圣门城（Holy Gate），直接在站前的旅馆过夜，现在一览站前广场犹如雪景般的白色街景。

    到处都有圣堂的钟塔自天际线探出头来，包含车站在内，没有建筑物比钟塔还高。米菈望著其中一座圣堂，一面想著不知能否在新建的圣堂学到圣术，一面思考未来肯定会来到这个国家的少年塔克特。爱丽丝法利欧斯圣国与圣术深切相关的地点正是如此之多。

    想著下次要跟圣术之塔的代理贤者问个仔细，米菈移动到人较少的地方召唤天马。

    天马自魔法阵中现身，随意环视周围后立刻冲进米菈怀里，比平常还要用力地磨蹭。最近天天都会召唤它，看来是突然隔了几天害它担心了。

    不过米菈没有察觉它的心情，只以为它比平常爱撒娇，摸摸它的鬃毛。

    不久之后，米菈乘著天马自小鸟鸣唱的小巷起飞。

    眼底是一片随风掀起波浪的草原，前方远处模糊的山脉一直绵延到地平线的尽头。这次的目的地天上废都就在跨越那座山脉的盆地。

    天马载著米菈从车站城圣门城朝北飞去，心情显然相当愉快。平常它和米菈一起在天上飞的时候都对靠近的鸟儿露出别打扰他们的态度，现在却让到处聚集而来的无数鸟群自由地在周围飞翔。鸟儿的叫声尖锐清澈，使天马一行人宛如正在游行的乐队。

    「今天的同行者真多吶。这下旅途可愉快了。」

    米菈若无其事地说，天马便嘶鸣回应。

    接著鸟群居然开始分队，大大张开翅膀飞上高空滑翔而下，交换队列展现漂亮的花式飞行。

    「甚是精彩吶！」

    难得一见的航空秀在眼前上演。米菈像是在逗著它们玩，为自由自在于空中翱翔的鸟儿喝采，天马看见米菈开心的模样，用力闪耀自己的翅膀。金粉似的闪光膨胀到四周，留下铃声般的声响溶入鸟群之中。

    这是圣兽的庇护之光，是天马给予取悦主人的小鸟们的奖赏。

    「这道光真漂亮，汝也挺不赖的嘛！」

    米菈从没看过圣兽的庇护，以为这是天马配合鸟儿玩耍的方式。天马听到这句话心情更加愉悦，频频给予庇护之光，结果让鸟儿们身上的庇护更加牢固，赐予它们好几代的安宁。米菈对此当然不得而知。

    靠近山脉森林越来越茂密，在上空盘旋的魔物也随之增加。不久之前天马就告知鸟群前方有危险，请它们解散。现在只有米菈与天马悠悠攀升，准备飞越耸立的山脉。

    眼前的斜坡陡峭到就连死神都会跌落，虽然偏离进入天上废都的正规路线，但米菈认为只要天马飞得过就没有问题。

    （看样子……没有问题吶……）

    不过这道绝壁却高不见顶，甚至能让眼底山麓的森林显得模糊。越是提升高度，就有越多冷气钻进为了防寒而穿的毛皮缝隙间，刺痛皮肤。

    这是当然的。阻挡去路的高墙是亚斯大陆四大山脉之一，比过去飞过的任何高度都还要高。山顶贯穿云朵至今依然不见踪影，犹如拒绝一切般俯视米菈。

    或许是因为身在这种极端状况之下，米菈终于因为细微的头痛与模糊的视野全身靠在天马身上。

    「天马啊，暂时回去一下……能否先降落吶？」

    米菈因为针扎般的头痛扭曲表情，这么对天马说。天马看到米菈的模样，眼神中染上更甚于米菈的痛苦，急速降落到森林之中。

    天马在山脚下森林的开阔处降落，用翅膀包住靠在它身上躺下的米菈，接著从翅膀发出格外耀眼的彩虹色光幕。瞬间垄罩一部分森林的光芒是天马所持有最强的治愈能力。充满四周的光粒子数量庞大，甚至屏除当地的黑暗，治愈了动物们的伤口。

    然而，米菈的症状没有显著的变化，顶多只有稍微舒服一点。

    「老朽感觉舒服点了，抱歉让汝担心了吶。」

    这恐怕是游戏变成现实引发的症状。米菈这么想暂时冷静下来，闭上双眼思考接下来该怎么办。

    看来不能从空中飞去天上废都了。既然如此，就只能从陆路通过地下城，走通往天上废都的正规路线。

    就在米菈如此拟定计划时。

    「怎么了怎么了？汝怎么了！？」

    天马开始担心地用脸及嘴剧烈摇晃米菈的身体。

    原以为是紧急状况睁开双眼四处张望，米菈的双眼却只看见在极光之中如梦似幻的森林。

    即使尚未完全恢复，米菈还是站了起来，天马便放心似地把脸埋进米菈的胸口。

    「嗯……汝果然很爱撒娇吶。」

    就这样，米菈再次靠上天马的身体直到体力恢复，在这里慢慢休息了一阵子。

    （若要穿越地下城，不知是否需要通行证吶……）

    想去天上废都得通过名为「天梯」的地下城。地下城由综合公会管理，必须请综合公会发行通行证。如此一来，米菈就得折返有综合公会的城市。

    天马发出的光芒渐渐和缓，森林也变回平时阴郁的模样。米菈恢复原状，打开地图寻找附近的城市。就在这时──

    虫声类似涟漪般的低鸣由树木间传出，隐约传来缓慢一定步调的气息。米菈以生体感应探索，发现两个人类大小的反应。

    （会来此处的，只有可能是冒险者……或是奇美拉和五十铃联盟吧。也有可能是猎人吶。）

    天马提高警觉，翅膀缠绕细微的雷光向前一步挡在米菈身前。

    侧耳聆听，森林中确实传来清楚的脚步声，直直朝他们的现在位置走来。

    「这还真是……」

    靠近到可以看见身影的距离时，脚步声之一的主人从森林中跑了出来，在天马面前感叹。

    男子穿著以黑色为基底的武士铠甲，腰间系著一把比黑色还要显眼、刀鞘如血一般红的武士刀，外表有如日本武士的模范。他的年纪将近中年，尽管脸上和裸露的岩壁一样荒凉，眼神却带著一点圆滑，不可思议地并不讨人厌。然而，天马不理会这些特徵，瞪著男人挡住身后的米菈。

    「喂，不要突然乱跑……你看吧，被警戒了。」

    「唔，抱歉。」

    武士背后出现另外一名身上以轻装备为主的男子。他只以深绿色的铠甲保护要害，腰间的箭筒中装著十几支箭；但那些箭用弓射的话显得太粗太长。乍看之下他像是猎人，面容精悍，眼神仍透露出一丝沉稳的知性。

    「看来它随时有可能发动攻击呢。你做了什么吗？」

    「没有，在下只有赞叹那神圣的身影而已。」

    「我听说天马的个性很温和的说。」

    面对展露戒心威吓的天马，两名男子慢慢退后，一面交谈一面试探状况。米菈则用充满戒心的语调问这两人：「汝等是何人？」

    「刚才的声音……莫非是天马阁下？」

    「不对……在它后面。」

    武士男子正在对天马行礼表达敬意时，猎人男子终于看见被天马保护在背后的米菈。对站在天马正面的武士而言，米菈刚好位在死角。听猎人这么一说，武士侧了侧身体才看到后头的少女并瞪大双眼。

    「居然……是天女大人吗……」

    尽管在昏暗如煤炭堆积而成的森林中，但那足以屏除黑暗的银发，看似吹弹可破的白皙肌肤，再加上美丽又楚楚可怜到令人畏惧的脸蛋，使武士误以为在场有天女下凡。

    「不，老朽是米菈。是名冒险者。是说，汝等是何人？」

    米菈拍拍天马的背安抚它，向前一步这么说。确实震动骨膜的声音让看到入迷的武士一惊回神。

    「在下名为海因利希，也是冒险者。」

    「吉尔伯特。我是那个……类似学者的人吧。」

    结束自我介绍，三人才正式面对面。

    天马见到两名男子的态度稍微放松戒备，却还是担心地用翅膀包住米菈。看到这一幕，吉尔伯特领悟──让原本个性温和的天马如此展露戒心的理由，纯粹是因为它想保护米菈这名少女。

    「对不起吓到你们。我们正在前往目的地的途中，突然看到森林里发出光芒，才来确认原因。」

    吉尔伯特说自己没有敌意，轻轻举起双手说明原委。米菈听见他的话确实心里有数。两人看见的光芒无疑是天马散发的治愈之光。

    「然后确认一下，那道光果然是这只圣兽的光芒吗？」

    「嗯，正是。它似乎想治好老朽吶。」

    米菈回答吉尔伯特的问题，轻轻把手绕过天马的脖子抱住它表达感谢。

    看到天马轻声嘶鸣撒娇的模样，海因利希叹了一口又细又长的气，将视线移到米菈身上。

    「不愧是天马阁下。」

    「想治好你？光芒那么强烈，难道你受了重伤吗？现在还好吗？我们有带药水可以分你一点。」

    在频频点头表示理解的海因利希身旁，吉尔伯特露出严肃的神情如此提案，心想光芒既然能在远处看到，势必代表受伤势严重。

    但是当然，米菈并没有受伤，只好有些愧疚地垂眼说：

    「啊……老朽并非受伤，不过是骑著天马想飞越这座山脉时不太舒服，紧急降落正在休息吶。它是担心老朽才那么做的。」

    「飞越这座山？太乱来了……那应该是高山症。这座山标高远远超过五千公尺，用飞的也太鲁莽了。」

    「果然是高山症吗……嗯……失算了吶。」

    围绕天上废都山脉的标高最低处至少也有五千五百公尺。骑乘天马会以比登山更快的速度升上空气稀薄的高空，因此只要疏于准备，罹患高山症也在所难免。

    米菈曾数度造访天上废都。只要到过一次，就能直接搭乘浮岛抵达。这次反而被那些经验害惨，一不小心就忘记意识到标高了。

    如今游戏变成了现实，各式各样的要素彼此参杂，过去当然不会发生这种状况。就连米菈也无法抵抗大自然的变化，追根究柢是因为完全没办法处理游戏时代没有发生的要素。

    「在下听不太明白，不过想要跨越山脉，只要走连接圣道的隧道便可。通行税对冒险者来说也不贵。」

    海因利希基本上把复杂的话题交给吉尔伯特处理；但是这次任谁都知道，飞越险峻的高山和穿越地上的隧道哪个比较迅速简单，他才会直接说出浮现脑中的疑问。

    而问题的答案落在海因利希的意料之外，以及吉尔伯特的预料之内。

    「老朽的目的地不是对面，而是天上废都。能用飞的就快了吶。也罢正好，汝等知道哪儿的综合公会有发行『天梯』的通行证吗？」

    米菈心想这附近的冒险者一定比自己熟悉，于是这么问道。

    「天梯的话，去这里东南方的罗温的综合公会应该最近。可是所需等级是B级，你可以吗？」

    「汝说……什么……」

    听到吉尔伯特的最后一句话，米菈露出半傻眼的表情。现在米菈的等级是C级，由于他纯粹是为了取得地下城通行证才办理冒险者证，所以丝毫没有费心升等。所罗门的权力最多也只能让他升上C级而已。

    米菈的路遭到截断，只能噘起樱桃小嘴用指尖轻抚下巴，如枯萎的花一般垂下头。

    就如同从D级升C级相当严峻，从C级升上B级也必须通过相应的试炼，并不容易。

    吉尔伯特从米菈的反应察觉她的等级不够，忽然看到她手上的「操者的手环」。

    「米菈是C级吗？」

    「嗯，确实如此。」

    吉尔伯特露出试探的表情这么问，米菈便抬起眼轻轻点头。接著吉尔伯特指著海因利希说：

    「我也是C级，可是这边的哈利是A级。我们碰巧预定穿越天梯，已经办好通行证了。你要不要跟我们一起来呢？」

    吉尔伯特的提案正是雪中送炭。

    「对老朽来说感激不尽，真的可以吗？」

    米菈想立刻答应，但慢了一步才这么问。

    「可以啊。我想你看就知道，我们都是战士职业。就算有A级成员，挑战B级地下城也有些担心。看起来，米菈是术士吧？又是C级。和两个人去相比，你一定能补充很多战力。」

    「嗯，原来如此吶。」

    天下没有白吃的午餐，米菈能够理解吉尔伯特的理由。反正现在无计可施，这个提案未尝不是选择之一。

    「这么说来，你是什么术士？如果是魔术士或是圣术士就太好了。」

    吉尔伯特说出希望，对米菈投以期待的眼光。米菈听到这不知道被问第几次的问题，一如往常挺胸宣言：「召唤术士！」

    慵懒的虫鸣不知从何响起，横跨天上的鸟叫声听起来像是嘲笑。

    「这样啊，你是召唤术士吗。那么升上C级你一定很努力吧……难道说，那只天马是你的召唤术吗？」

    吉尔伯特突然变得支支吾吾的，但仍然从依偎在米菈身边的灵兽看出可能性。天马具有足以媲美A级的力量，米菈的回答也没有背叛他的期待。

    「嗯，正是。」

    米菈轻轻抚摸天马，将手滑过鬃毛表面，天马便拍打翅膀挥去雾气表现喜悦。

    看到圣兽如此喜爱米菈，可见是能力值得期待的术士。

    「这样吗。我吓了一跳，但看来没有问题呢。」

    「居然能召唤天马阁下，真是了不起。」

    吉尔伯特又看了天马一眼，露出松了口气的神色。海因利希则是每次天马和自己对上眼都恭敬地行礼。

    「你至少要能保护自己喔。」

    「毋须担心，不如老朽连汝等一起保护吧？」

    「那就太可靠了。」

    见到米菈充满自信的微笑，吉尔伯特轻轻耸肩。

    「既然决定好了，那么我们就出发吧。这边距离天梯要走三十分钟。」

    吉尔伯特环顾四周，看著地图在适当的位置画上记号，算出距离目的地地下城的所需时间。

    「嗯，距离挺微妙的吶。」

    米菈边说边朝天马举手，想将它送还。下一瞬间，天马像是拒绝一般把他的手推了回来。

    「唔……什么，怎么了？」

    每次举手天马都左闪右躲，用脸磨蹭他。

    「嗯……真爱撒娇吶。不过，可无法三人共乘吶。」

    米菈伤脑筋地嘟哝，但天马反而像是在说不是这样摇了摇头。

    「在下猜想，天马阁下想必是在怀疑在下两人吧？在下能看出它的忧主之情。」

    海因利希看著米菈与天马这么说，又对和自己对上眼的天马行了一礼。

    天马像是肯定海因利希的话，紧挨著米菈。它的双眼不像是渴求怜爱的小孩，反而像是蓝宝石一般，散发出寄宿著坚强意志的光辉。米菈问「是这样吗？」天马便用力点头。

    「的确，在这种森林中让女孩子独自一人跟两个来路不明的陌生男子在一起，老实说不管谁看都会起疑。就连我都这么想，倒也不是无法理解它的担忧。」

    吉尔伯特双手交叉靠在附近的树干上，垂著眼自嘲道。

    「嗯……原来是这样。不过这点程度毋须担忧。老朽不可能会被这两个怎么样，不是吗？」

    米菈摸著天马的眉头，语调坚定地说服它。换言之，他是在说吉尔伯特和海因利希都算不上威胁，自己一个人也没有问题。

    吉尔伯特听到米菈说的话后，笑说「的确不必担心。」但对自己的实力有信心的海因利希却无法默不吭声。

    「这句话在下无法充耳不闻。天马阁下确实具有实力，但是在下对自己的实力也颇具信心。面对柔弱的少女更不在话下。」

    海因利希这么说，内心燃烧著对抗意识。

    「伤脑筋，现在这种事情不重要。想竞争也要看场合啊。」

    吉尔伯特傻眼地嘀咕，仰天长叹海因利希的老毛病又犯了。就算是玩笑或是骗人，海因利希似乎都不允许自己的实力被人小看。

    看似岩石的坚硬面容变得更加顽固，可是海因利希尽管采取这种态度，和天马四目交接时依然向它行礼。

    「嗯，汝的实力确实不差。是说，汝说不在话下，是想拿老朽如何？」

    米菈随便看了一眼海因利希的能力值，每一项都在平均之上，理解他言之有物后，半开玩笑地回了这句话。

    「就那个，这样，再那个……」

    海因利希边偷瞄第一次看见时误认为是天女的米菈，边用手做出可疑的动作解释起来。米菈见状用模糊的声音喷笑。

    「哈利，你完全就被取笑了喔。」

    吉尔伯特叹了口气，提醒朋友别再丢人现眼，表情明显就是在忍笑。

    「所以说在下就这样──你说什么！？」

    海因利希在脑中想像要如何对付米菈，却被这句话拉回现实。然后，他看到米菈恶作剧成功的小恶魔微笑，露出明显到像是用点和线描绘出来的呆愣表情。

    （这家伙还挺好捉弄的吶。）

    慢了一步了解到自己被整的海因利希十分愤慨，吉尔伯特则笑说他究竟在遐想什么。

    米菈指著那两人，轻声对天马说：

    「汝看，他们不像坏人吧？汝放心吧。」

    天马看了看两人，心不甘情不愿地点头被米菈送还。

    「总之不论如何，我都没有那种意思，你放心吧。」

    「在下也没有！」

    海因利希反驳吉尔伯特似地喊道。

    「米菈姑娘，在下只是提出最有可能的一般见解──」

    「老朽明白老朽明白。毕竟武士可是严格又严肃吶。」

    米菈替开始辩解的海因利希解围，看了他一眼。

    「嗯，正是如此！只要知道即可。在下以这把刀发誓，绝对会保护米菈姑娘的安全！」

    海因利希手握剑鞘高声喊道。

    于是，米菈得到了进入通往天上废都的入口「天梯」的方法，以及冒险的伙伴。

第五卷 第八章

    米菈遇见前往天上废都的二人组，决定与他们结伴同行。这里和入口，即名为天梯的地下城还有徒步三十分钟的距离。

    米菈习惯了天马的方便，一在地图上看到这个事实就直接将视线移到上空。高高的水蓝色天空像是隔了一层雾，缓缓消失在视野边缘的鸟就如同在邀请米菈。

    「好了，既然谈好了就出发吧。」

    「也对。」

    吉尔伯特这么说，海因利希便简短地回答。米菈移回视线观察两人，稍作挑选之后发动召唤术。

    【召唤术：金翅鸟】

    在两个男人间浮现的巨大魔法阵化为光柱延伸到高空。接著光柱碎裂，碎片向上飞舞，犹如春风的温暖空气随后吹拂四周。

    感受到突然发生的变化及突如其来的压迫感，吉尔伯特和海因利希回头一探究竟。两人眼前出现一只悠然俯视他们的巨鸟，它身上布满五颜六色的羽毛，颜色随在微风中摇曳的角度变化。

    「这是……魔物吗！？」

    「不，这个羽毛是……」

    海因利希用手扶著腰际的刀摆出架式，吉尔伯特则眯起眼将大鸟的身影尽收眼底。

    米菈正想出声安抚随时有可能拔刀的海因利希，但吉尔伯特先把手放在刀柄上。

    「哈利，它不要紧。我想应该是米菈的召唤术。」

    「什么！？」

    没错吧？吉尔伯特看了米菈一眼，海因利希也晚一步回过头，米菈便苦笑著回答：「正是。」

    「原来是这样吗。召唤术居然能如此突然地召唤，令在下折服。」

    「看起来像是金翅鸟，你打算做什么？」

    米菈毫无预警的召唤吓到两人，不过看到反应和过去截然不同，心中一面为吉尔伯特立刻理解感到开心，一面得意地挺胸。

    「老朽认为用飞的比较快吶。」

    他这么说并走到金翅鸟面前，看著比周围的树木还高，和房子一样大的身体说：

    「好久……不见，汝别来无恙否？」

    听到米菈这么说，金翅鸟没有发出任何声音保持沉默，用老鹰一般锐利的眼神瞪著他看。巨大的身躯散发出不同于魄力的紧张感，吹拂的强劲风势更加凸显寂静。

    （莫非……它忘了老朽吗！？）

    米菈露出类似焦急的动摇神色，接著说：

    「那个……老朽希望汝能带这里的三人飞……啊，汝不愿也无妨，老朽不勉强吶……」

    米菈用有些顾虑的态度看著金翅鸟；但下一瞬间，金翅鸟的巨大身躯朝地上趴下，在米菈面前垂头。然后，它仅以眼神示意米菈骑上自己的背。

    看来它愿意载他们。米菈从它的态度理解这点，松了口气回头说：

    「那么，就从天上飞去吧！」

    难以言喻的担忧飞到九霄云外。三十年是即使忘记也不为过的悠久岁月。然而，金翅鸟不是忘记，纯粹是个性比较文静而已。

    由于过去召唤的召唤体都是自我主张比较强烈的类型，米菈也下意识地以为重逢时会有某种反应，才会以为它忘了自己。

    但是此时米菈并没有发现。金翅鸟具有操纵风的力量，而它周围如同春风的波动如实表露了它因为重逢而喜悦的心。

    「麻烦汝了。」

    米菈这么说抓住金翅鸟的脖子，拨开它的羽毛向上爬。

    「在下是第一次飞。」

    「唉，能够缩短时间的确很欢迎。」

    海因利希坚若磐石的表情碎裂形成笑容，大大方方地走向金翅鸟。吉尔伯特则在内心称赞召唤术的方便。

    就在海因利希伸手想爬上金翅鸟背部的剎那，它把垂下的头立回原位。

    「唔唔唔？米菈姑娘，这究竟是？」

    仰望会让人脖子酸痛的巨大身躯，海因利希困惑地说。

    「不晓得。金翅鸟啊，怎么了？」

    米菈卡在金翅鸟的脖子上，再次开口请它载另外两人。这时，金翅鸟微微倾斜身体，举起树干般的脚，眨眼间灵巧地用爪子抓住吉尔伯特和海因利希两人。

    「唔喔喔喔喔！怎么会这样！？」

    「嗯……它应该是不想让主人之外的人骑吧。听说金翅鸟个性温和，但自尊心很强。」

    吉尔伯特不理慌张的海因利希，冷静地以知识推测状况。

    金翅鸟拍打双翼，单脚猛力一蹬起飞，让周围的森林产生巨大的骚动。

    「这还真壮观啊。不过脚踩不到地的感觉……」

    拍打全身的强风相当舒适，海因利希是第一次从天空一览全方位都是绿树的风景，对眼前的景色瞪大双眼。然而，无奈他接近吊挂在空中，使紧张感流窜全身。

    金翅鸟在天上盘旋，羽毛受到阳光照耀发出七彩光辉，如同将成束的光打散成光圈。

    「那么金翅鸟啊。目的地是天梯，在那个方向。」

    金翅鸟骑乘起来的感觉和天马又不相同。它的羽毛跟蒲公英一样柔软，坚固到抓住也不会被拔下来。米菈握住羽毛代替缰绳，用一只手指示方向。

    随后金翅鸟静静地从盘旋改为直线，加快速度飞行。

    「有种变成猎物的感觉。」

    在毫不留情拍打脸颊的风中，吉尔伯特看著眼底流逝的模糊森林如此嘟哝著。

    几分钟后，一行人顺利抵达看似岩盘碎裂形成的洞窟前方。这种移动方式比徒步还要快上不少，但是米菈感谢金翅鸟将它送还后立刻转过身来，别开眼说「抱歉……」向两人谢罪。

    「哪里，没有问题。只有头发有点乱而已。」

    吉尔伯特这么说，整理被风吹乱的头发。海因利希看起来也并不在意，只说了这个体验十分难得，开始在地下城入口前检查装备。

    背后的森林很近，空地面积不大，三人眼前断崖般的山壁高耸入云。虽然无法爬上陡峭的山壁，但前方有个像是迎接一切的巨大洞窟。黑暗洞穴一直延伸到光照不进的深处，里头传来类似吼叫的回荡风声。

    这就是地下城「天梯」的入口。

    「那么，我们走吧。」

    吉尔伯特看著洞窟这么说，海因利希便整理好检查用的器具站起身。

    然后米菈三人由前锋海因利希带头，踏进洞窟之中。

    冰凉的空气悄悄逼进，通道埋没在黑暗之中。虽然有提灯跟法术的照明，但顶多只能勉强照亮周围。通道宽度不会太宽也不会太窄，上下左右的岩壁在轻柔的光芒照耀下浮现灰色的色彩。

    「可以全交给他吗？」

    「没关系，这里连地下城都还不是，只有哈利也没有问题。我必须节省箭矢，米菈也必须节约玛那不是吗？只要在正式上场时好好表现就好。」

    「正是如此。这点程度在下一人足矣。」

    在洞窟中走了约三十分钟，途中海因利希用刀将袭击而来的魔物一刀两断。

    据说是A级的海因利希实力不假。他的听力似乎不错，对细小的声音做出反应，在魔物进入攻击范围的同时砍杀之身影不愧日本武士之名。米菈佩服地看著他。

    然后一行人顺利在洞窟中前进，忽然来到就连照明的灯光都被吞噬的黑暗之中。看来他们来到了一座大空间。光只照得到正面，那里浮现一扇明显由人工打造，风化毁损的门扉。

    和岩盘融为一体的石门一边紧闭，另一边横躺在地上。门的一角放著过去曾经见过的结界水晶。

    「那么，准备好了吗？」

    海因利希取出通行证说。

    「好了。」

    「随时皆可。」

    吉尔伯特轻轻点头，米菈理所当然地回答，在结界之前等待。海因利希见状将通行证压在水晶上。

    薄薄彷佛肥皂泡的结界像是被风吹动一般剧烈摇晃。米菈最先走进里头，接著是吉尔伯特和海因利希。

    踏进里头一步，那里的空气明显和刚才的洞窟不同。强风从正面向下吹来，有如拒绝他人进入。

    天梯通往位于深山的天上废都，一共有十层，由各楼层与高大的阶梯构成，是座漫长险恶的地下城。

    入口的小房间内蓝色的火光摇曳，那在前方看起来像是自岩盘中凿出的阶梯上也等间隔自黑暗中浮现。这一幕诡异到和天空无关，就连天堂也沾不上边，反而像是通往地狱。

    （啊啊，这么说来这儿是这种地方吶……）

    这才是正规路线。米菈看著阶梯，还没开始爬就露出疲惫的表情叹气。

    「好了，接下来才是重头戏。听说这座地下城很长，如果累了要跟我说。我亦会说。楼梯上不会出现魔物，但我听说前面每一楼都有无数魔物栖息。在疲惫的状态抵达下一个楼层会有致命危险。」

    「嗯，明白。」

    「瞭解了。」

    海因利希如外表所见对自己的体力有信心，尽管一路战斗来到这里仍脸不红气不喘。不仅如此，他看到无边无际的楼梯也丝毫没有畏惧的模样。相形之下，这一幕或许超出吉尔伯特的意料，他露出浅浅的苦笑。米菈则看似完全不想爬。

    爬上天梯约一个小时。沉重的金属闷响不断重复。

    「呼……爬了不少呢。应该快到第一层了，就先在这里休息吧。」

    「知道了。」

    吉尔伯特这么指示后立刻坐下，海因利希也解下佩刀缓缓坐下。尽管向下吹来的风很冷，对满身大汗的吉尔伯特与海因利希而言却算是凉快。

    「嗯，果然很长吶。真是个麻烦的地方。」

    米菈这么抱怨，从悠然伫立的黑骑士肩上一跃而下。

    没错，米菈华丽地回避了用自己的脚爬这肉体劳动。只要骑召唤体，让他帮自己爬楼梯就好。他这么思考，最后选择召唤具有无限体力的黑骑士，并爬到他的肩上。只要指示向前走便会不断爬楼梯的机器就完成了。米菈就体力这点而言比肉体派的两人还差，可是现在反而是他配合两人的步调。

    「汝等要骑吗？」米菈一问，两人看到坐在黑骑士肩上的米菈都立刻摇头。就算黑骑士再怎么高大，也只有米菈才能坐在他的肩上。大男人就只能用背的或是抱的，不然就是骑在肩膀上了。效率确实会提升不少，但做到这种程度就舍弃太多尊严了。

    「话说回来，汝等去天上废都有什么事？」

    休息中，米菈问吃著携带粮食与喝水来恢复疲惫的两人。吉尔伯特听了用水冲下正在咀嚼的肉乾，先说「我一开始就说了，我是学者。」这才说起他的目的。

    「我专门研究植物，这次的目的是调查紧邻天上废都的大森林。哈利是陪我来的保镳。」

    「嗯，原来如此吶。」

    吉尔伯特说的森林，是天上废都周围夹在山脉之间又深又广的森林。由于那里的生态系与地上隔绝，动植物皆历经不同的演化，是座不可思议的森林。

    「正确来说，我想调查的是在森林中发生的奇怪现象。我问你一个问题，你会常用召唤术在天上飞吗？如果是的话，你有在途中看过森林像是被汤匙挖掉一大匙，留下不自然坑洞吗？」

    吉尔伯特这么问，用双手摆出碗状。

    那种洞穴如果出现在森林中，在天上应该很容易发现才对。不过米菈不记得自己看过那种不自然的坑洞。应该说，他都盯著天上的云朵寻找天空之城。

    「老朽几乎每天都会飞……不自然的坑洞吗……老朽没有印象。那和奇怪的现象有关吗？」

    「是啊，没错。我们把那个现象叫做大地吞噬者（Earth Eater）。既然没看过也没有办法，我来解释吧。」

    吉尔伯特伤脑筋似地耸了耸肩，下一瞬间像是发现猎物的野兽般露出浅浅的微笑，开始滔滔不绝地讲了起来。他身旁的海因利希嘀咕了声「节哀顺变。」认真开始保养武器。

    「至今约二十五年前，格林姆达特北方大森林的一角一夕之间消失了。当地出现一个如刚才所说的坑洞。面积……这个嘛，大约直径五百公尺。那一带正好能采到顶级的蜂蜜苹果，所以当时引发轩然大波。精灵失控、神明的恶作剧、异世界侵略等说法都有出现。只不过，这个现象不只有在那里发生。同样的事情频繁在大陆各地出现。欧兹斯坦的山间森林、爱丽丝法利欧斯南方的甜莓草原、大陆南方的祈祷者森林，其他还有许多森林与草原都在一夕之间消失。我正在追查这个现象的真相。」

    「大地吞噬者吗？真是不可思议的现象吶。」

    米菈老实说出感想，吉尔伯特的笑容更深了。

    「是啊，让人心痒难耐吧？我前几天知道天上废都旁边的森林发生了大地吞噬者的最新情报。我碰巧就在这附近，心想只能亲自跑一趟，所以今天才会来到这里。」

    一扯上研究便容易一头热的吉尔伯特兴奋地说，从怀里拿出研究笔记。上头画满各种没有秩序也毫无法则的斑点，看样子只有写的本人看得懂。他边把这些笔记塞给米菈看，边说出自己的考察、猜测与目的等各种事情。

    无意间打草惊蛇的米菈，跟被蛇缠上一样被迫听完吉尔伯特的演讲。

    「然后，研究最后，我提倡的说法是一切的起源都来自于格林姆达特北方大森林事件的一年前。你知道那个时候发生了什么事吗？」

    「不……老朽不知──」

    「──那我来告诉你吧！」

    「啊……不说也无妨──」

    「一切的起因都来自漂浮于亚斯大陆南方的群岛──」

    「──放过老朽吧！」

    听了足以媲美爬楼梯时间的复杂演讲，米菈终于忍无可忍攀住黑骑士逃走。

    「接下来才是重点的说。」

    吉尔伯特略显不满地叉起双手。海因利希看到他说完了，整理好保养装备的工具说「看来结束了。那么就继续前进吧。」便若无其事地起身。

    「你也好她也罢，为什么都这么没兴趣呢？」

    「都怪你说得太难懂又太长了。吉尔看来不适合当老师。」

    「是喔……」

    两人一如往常轻松地交谈，跟在米菈背后爬上阶梯。

    三人在前方会合，继续爬上昏暗的阶梯。吉尔伯特原本想继续说下去，却被米菈用别的话题岔开。又前进了差不多十分钟，三人抵达看不见另一头的广大楼层。

    第一层是又宽又长的上坡，随处都有岩石堆叠而成的堡垒。火把的红光四处摇曳，但是不足以照亮整个楼层，在角落胎动的黑暗看著他们伺机而动。

    不出所料，这里的魔物多到数不完。米菈光用生体感应就发现至少三十只；可是这个楼层前方有通往第二层的阶梯，所以无法避免。

    「好了，就来打扫乾净吧。」

    米菈轻盈地自黑骑士肩上一跃而下这么说。

    「的确，搭金翅鸟阁下让我们提早抵达，但前方还很遥远。吉尔的演讲又浪费了不少时间，就速战速决吧。」

    海因利希边说边拔刀，向没有立刻行动的吉尔伯特使了个眼色。

    「那是必要的吧？知识非常宝贵。不过算了，就和平常一样由我先发制人吧。米菈暂时在旁边看就好。」

    吉尔伯特这么说，从腰间取出一支箭矢。只不过吉尔伯特没有携带射箭的弓，似乎也不打算从操者的手环中拿弓出来。

    他握在手中的箭比一般箭矢还要粗一点。吉尔伯特用右手握住，右脚向后一步，将箭矢举到脸旁边再拉到耳朵后面，完全就是投掷标枪的姿势。

    在米菈的旁观之下，看起来像是瞬间膨胀的身体变成发射台，一支箭矢划破犹如薄膜般摇曳的红色火光，在远方产生如同喷泉的飞沫。

    接著第二发、第三发箭矢从化为炮塔的吉尔伯特右手射出。每一箭都伴随细小的破风声，宛如盯上猎物的猎鹰袭击魔物。

    百发百中。箭矢分毫不差地贯穿魔物的眉心与头部，施舍慈悲般一击葬送生命。

    看似熊的魔物看到同族接连倒下，发出充满憎恨的怪声震撼大气；但是下一瞬间，它的头部被直接贯穿，吼声也戛然而止。

    「了不起。」

    吉尔伯特箭筒中装的是被称为投箭的投掷武器。直接用手投掷，不需要弓。仅此而已，十分单纯。

    米菈看到以这种手法接二连三葬送魔物的吉尔伯特钦佩地低语，海因利希便开始静静燃烧斗气。

    「被发现了。哈利，交给你了。」

    「包在在下身上！」

    经过近十只的牺牲，终于理解原因的魔物们发出吼叫，争先恐后地朝三人奔驰而来。在远方也能感受到的杀气将空气染成红色，从此开启战端。

    最先冲上前的是海因利希。他由上而下，将跑在最前头看似老虎充满敏捷性的魔物连同伸出的手臂一刀斩断。动作仅在身形交错的一瞬之间。接著他又反手劈倒后方的魔物，将刀举在身旁凝聚斗气。

    凝聚到极限的斗气收束，斩裂大气的剑闪化做利刃，弹开空气飞向魔物群。那彷佛一个小台风，被卷进暴风圈的魔物不留原型悉数变成肉片。

    「喔，招式基础，练度却相当可观吶。」

    米菈看见海因利希的刀法，佩服地嘀咕。

    就如同术士职业的专用技能是各种法术，战士职业也有斗术，两者都会经过使用次数累积练度。

    海因利希以这一击充分证明自己的实力。

    「老朽也得好好表现吶！」

    米菈如此鼓起干劲向前跑，紧接著立刻停下脚步。不是因为脚边有小花，而是想到过去的反省。

    （呼，好险。差点又提升梅铃的声望了。）

    若是用仙术战斗，又难免给人仙术很强的印象。米菈经过几次失败终于学会教训，在最后一刻停下脚步，久违地向默默伫立的黑骑士下达指令。

    「歼灭敌人！」

    呼应威风凛凛的声音，黑骑士周身的黑暗更加深沉。摇曳火焰般的红眼染成鲜红色的同时，黑骑士弯曲身体，下一瞬间如子弹般跳跃。

    随后，不成声唯有压在喉间颤抖的惨叫响彻四方。魔物不是被黑骑士的大剑砍死，而是被他全身压垮。就连在战场上也散发出突兀气息的黑骑士以压倒性的杀戮支配全场。

    「和外表不一样，还真不留情呢。」

    吉尔伯特看到这一幕，苦笑著小声嘀咕著。

    「这还真……」

    海因利希看见黑骑士的勇猛跳上前，奋力喊著：「在下也不能输！」

    近身战展开不过几分钟，就因为压倒敌方的一人与一只，迅速结束争斗。

第五卷 第九章

    「总之，第一层差不多就是这样吧。越往上魔物就会越强，不要掉以轻心。」

    「没问题，不论来者是谁，唯有斩倒便是。」

    吉尔伯特回收投掷的箭矢这么说，海因利希便理所当然似地回答。

    天梯这个地下城分为十层，特徵是越往上爬魔物越强。第一层的难度大约落在C级与D级左右；可是最顶层会出现与发行通行证所需的B级实力相当的魔物。

    「不过，米菈的实力超出想像。这次地下城应该能轻松通过才对。召唤术还真厉害呢。」

    把箭上的血擦乾收进箭筒，吉尔伯特说出纯粹的感想。这句话并没有什么太大的意思，但米菈却像是被雷打到一般浑身僵硬，瞪大眼睛眨了好几下，如文字所述扑向吉尔伯特。

    「汝刚才说啥！？再说一次，汝再说一次！」

    「怎……到底怎么了，要我说米菈的实力超出想像吗？」

    比自己还矮一个头以上的少女用宛如第一次看到摩天轮般充满期待的双眼仰头看著自己。吉尔伯特不知所措地向后仰，重复自己刚才说的话。

    但是米菈想听的不是这句。他恳求地握起拳头，继续追问。

    「最后，最后一句！汝说什么！？」

    「最后？嗯……？召唤术还真厉害吗？」

    「就是这句！」

    米菈像大喊正确答案，露出前所未见灿若春花的笑容，愉悦地继续说「就是说吧，就是说吧！」这是召唤术受到承认，是他期盼已久的瞬间。

    「我不太懂你的意思，还是快点走吧。多亏用飞的让我们提早抵达，可是这里还只是第一层。依照当初的预定，这个时间应该快抵达第二层才对。」

    吉尔伯特这么说，继续爬上斜坡。另外两人内心想著都是因为那场演讲才落后，但是没有人说出口跟了上去。

    第一层深处又出现一座彷佛从天而降，自岩壁上凿出的阶梯。

    爬上漫长阶梯的作业再度展开，三人都叹了口气。

    米菈送还沾满血的黑骑士，重新召唤了一只跳上他的肩头。

    两人与一只朝看不见顶端，无边无际的楼梯第一阶迈开步伐。

    不只有米菈，吉尔伯特和海因利希的实力都十分强大，第二层与第三层皆平安顺利地通过。第四层如牛一般的大型魔物也是，它高举的手被吉尔伯特射穿，踏步的脚遭到海因利希斩断，最后发出愤怒吼叫的喉咙惨遭黑骑士刺穿，瞬间送命。

    和战斗相比，爬楼梯的时间压倒性地多。

    「这样第四层就攻略完了。总算能赶上进度了。那么，就依照预定在第五层过夜吧。」

    吉尔伯特一面和海因利希肢解刚才打倒的大型魔物，一面确认时间说出预定。

    地下城天梯只有摇曳的蓝色火光，看不见外头的模样，在这里待太久会使时间的感觉模糊不清。在眼角余光看著两人熟练地解体魔物，米菈打开选单嘀咕：「已经晚上八点了啊。」

    「这边的肉似乎相当美味啊。」

    「侧腹吗？油花看起来的确不错。」

    路途中消灭的大多是小型魔物，所以没有特别解体而放著不管。原因纯粹是因素材不稀有，以及为了节省时间；但是大型魔物不同。由于大型所以强韧，素材的有用性也较高。

    例如这次外表接近神话中牛头人的魔物不只皮和角有用，连肉都是冒险者喜爱的食材。

    战斗前米菈听到吉尔伯特说「今天晚餐就决定是这只了。」让他心里涌现这个世界的人真强悍的感想。

    「好了，我们走吧。」

    吉尔伯特用一大块布包起魔物的肉，打开「操者的手环」的道具栏收进里头。被漂亮肢解的魔物只剩下小骨头留在地上，彷佛完全犯罪的现场。

    三名主嫌头也不回，留下愉快的笑声爬上通往第五层的阶梯。

    离开第四层约三十分钟后。米菈等人抵达第五层。这里和过去的楼层不同，面积颇为狭窄，中央立著一根石柱。石柱顶端熊熊燃烧的红色火光照亮整个空间。那里如同另一个世界突然冒了出来，犹如迎接旅人到来的暖炉般温暖，染成橙色的空间中没有魔物可以潜伏的缝隙。侧耳聆听，只听得见潺潺的流水声。

    天梯第五层是安全的休息地点。

    「好，我们顺利来到第五层了。今天就在这里休息。」

    吉尔伯特在石柱旁坐下，从道具栏里拿出一套露营用具，内容主要是烹调器具。

    「今天还真累。在下是第一次一天爬这么多楼梯。」

    就连对体力有自信的海因利希也累了，他解开佩刀立刻一屁股坐下，向后倒在地上。

    「怎么了，真不像话吶。老朽可只有屁股有点痛而已啊。」

    米菈嘴角上扬，从黑骑士肩上一跃而下，在海因利希身旁降落。

    海因利希原本想抗议这是当然的，却立刻把嘴巴缝了起来。

    他的视线前方，是受到重力解放大大敞开的不可侵犯境界。隐藏深处的圣域极致纯洁的白色眨眼间映入眼帘。

    海因利希目睹用尽人类言语也无法形容的绝世美景，脑中浮现的话突然在冷静与激情的缝隙间沉没，消失无踪。

    「怎么了？」

    米菈送还黑骑士，看到海因利希不自在地坐起身挺直背的模样歪著头问。听到这句话，海因利希重覆说著「没什么。」像是在追著看不见的飞虫般使视线仿徨了一阵子之后，说著「在下去帮吉尔伯特的忙。」便快步逃走了。

    几分钟后，海因利希毫无料理才华的信用，因此只能去打水，来回几次以后就无事可做，最后因为不知该做什么而坐了下来。

    「汝的态度有点奇怪吶。莫非是在生气吗？若有不满，不说出来老朽要如何明白？」

    米菈走到海因利希正面，盘腿坐下，直勾勾地瞪著他看。

    海因利希感觉到一股宛如被视线射穿的错觉，终于放弃抵抗垂头说出自己的心里话。

    「抱歉，米菈姑娘。方才您从黑骑士肩上纵身跃下时，那个……就是……在下看见了您的内裤。抱歉！」

    那个下跪完美无缺。而且他穿著铠甲，甚至给人一股有模有样的感觉。

    米菈听到意料之外的回答，看了自己的下腹部一眼。然后看到被分类为迷你裙的连身裙下襬，终于理解地笑了出来。

    「原来如此吗。汝别放在心上。那种地方被看到又不会少块肉，没什么大不了的吶。」

    米菈边说边拍著自己的下腹部。海因利希看到米菈的模样将矛头转向别的地方。

    「米菈姑娘，这么说不对。年轻姑娘的内裤是禁忌。对在下来说，那么短的衣服万万不可。不过，在下也无权对您的穿著说三道四。既然如此，在下就只能请您自爱了！」

    「啊……嗯……这样啊，老朽会记得的。」

    米菈原本就不会因为内裤被看到这种事感到羞耻，再加上丝毫不理解女人味这种东西，使他的漫不经心更加严重。尽管听到海因利希这么说而对这次有所自觉，却也不认为这有多重要。

    「对不起，米菈。海因利希太严肃了。」

    吉尔伯特这么说并走向两人。他的表情明显相当愉快，似乎是在享受海因利希对女生没有免疫力的模样。

    「你在说什么？米菈姑娘这么漂亮，一定有不少人对她心怀不轨。等问题发生就太迟了。」

    「但是你也看到了吧？米菈的实力是顶级的。而且她是冒险者，保护自己应该没有问题吧。」

    「唔……确实如此。」

    米菈在第一层到第四层的战斗中证明召唤术士的确切实力。其所召唤的黑骑士骁勇善战，就连海因利希也不禁认真起来，很难想像有人能找米菈麻烦。

    「好了，先吃晚饭吧。肉差不多快烤好了吧？」

    吉尔伯特这么结束这个话题，指著石柱旁的火堆。那里摆著一个筒子，看起来像是装在台子上的烤炉。中央冒出的火花烘烤著插在铁叉上的肉块，肉块中渗出的油滴进中央的热源，化为红莲的颗粒闪烁。

    看来确实恰到好处。

    「喔喔，看来还挺美味的吶。」

    在橙光摇曳的空间中，烤肉的颜色蔓延开来，如同证明这时吃是最好的。米菈看到彷佛闻得到香味的色泽，面带微笑起身。

    海因利希看了一眼少女的短裙也连忙站起来，严肃的表情板得更严肃叹了口气。

    牛型魔物的肉和一般的肉不同，肉质偏硬但风味绝佳，和吉尔伯特煮的蔬菜汤完美结合。

    三人吃完晚餐，喝著米菈发的甜莓欧蕾当作饭后甜点谈天说地。内容主要是吉尔伯特和海因利希的冒险故事，但途中米菈会提到召唤术的事情。

    「话说，真奇怪耶。现在这个时世，米菈这种等级的召唤术士我应该要听说过才对，可是关于召唤术士的传闻，我只听过邓不利夫的弟子出现了而已。」

    吉尔伯特拐弯抹角地说，看了米菈一眼试探其反应。他的眼神中绝大部分是兴趣，还看得到身为学者的洞察力。

    「说到邓不利夫就是那位九贤者了吧。该不会又是冒牌货？」

    「这个呢，根据传闻这次好像是真的。然后，那名弟子居然还是可爱的美少女。」

    过去曾经好几次出现了自称贤者弟子的术士，可是每个人都丝毫没有贤者的实力，不知不觉间就如泡沫般消失。海因利希想起这件事，询问是不是假的，但有详细调查过的吉尔伯特看穿了这次和过去传闻不同的一面。

    传闻中，知名公会绯红钟琴、阿尔凯特王国的国王所罗门，以及代理贤者克雷欧斯与艾玛乐蒂等赫赫有名的大人物都曾出现在她身边。

    「这样吗……嗯？你说可爱的美少女……？」

    海因利希终于想到，看了米菈一眼。

    「话传得真快。的确，那正是在说老朽。」

    米菈露出得意的表情稍微挺起胸说。海因利希大吃一惊地瞪大双眼，反射性地确认米菈全身，看到从短裙中探出的妖艳大腿又马上别开眼。

    吉尔伯特则是因为预测猜中没有做出特别的反应，反倒是看到海因利希慌张的模样轻声笑了笑。

    「虽然有点好奇最近的话题人物出现在这里做什么，我还是别随便乱问吧。不论如何，看来这段旅途绝对会比预定的还要轻松。我们会小心注意别惹你不高兴的。」

    吉尔伯特这么说完便开始整理木制餐具。

    「没想到是真正的贤者弟子。不过，看那名骑士的实力，过去的假货确实无法比拟啊。」

    海因利希将视线固定于米菈上半身，想起战斗时的黑骑士如此说道。根据传闻，亲眼目睹自称贤者弟子的人都说他们身为术士却没有什么值得一提的地方。

    然而和米菈并肩战斗的海因利希却感觉到米菈的召唤术实力深不见底。这也是他接受吉尔伯特推测的主要原因。

    话说到一半，米菈感觉到缓缓逼近下腹部难以抗拒的感觉扭动身躯。

    「这么说来，这里没有厕所吶。只能去角落上了吗？」

    他这么嘀咕并四处张望。海因利希决定保持沉默，吉尔伯特便指著楼层一角说「那边有条小河，去那边上就好。」接著将身体转向手指的反方向。

    「原来如此吶。那么老朽去去就回……可别偷看啊？」

    「在、在下怎么可能做那种事！」

    海因利希听到米菈没针对任何人的话率先做出反应，发出有些破音的声音扭曲表情，用双手遮住脸转向和吉尔伯特相同的方向。

    （这家伙捉弄起来果然有趣吶。）

    因为纯情而做出的反应在他人眼中看来相当滑稽，米菈和吉尔伯特都轻声笑了出来。

    等米菈回来，两个男人也接连去小河解决，吉尔伯特直接在上游开始洗碗。

    先回来的海因利希偷瞄了一眼米菈张开双脚放松的模样开始准备就寝。话虽如此，他也只有把小石头踢开而已。

    不久之后等洗好碗的吉尔伯特回来，两人便开始商量。

    「上次是在下先值班吧。这次就把米菈姑娘排除在外吧。」

    「好啊，这次就跟当初预定的一样，由我跟哈利两人轮流吧。尤其是你，米菈还醒著你也睡不著吧？」

    吉尔伯特拿出杯子和装了咖啡粉的瓶子，一面准备烧热水一面这么回答。

    「正是如此，那么，就这么办吧。」

    「老朽说吶，汝等在说什么？」

    米菈看到海因利希用力点头，因为听见对话中出现自己的名字而这么问。

    「我们在说守夜的顺序。没关系，米菈不用在意。」

    「嗯，在下两人会轮流。」

    守夜。也就是说，在睡觉时毫无防备的时间有一人醒著负责警戒。

    （这样啊，需要做这种事喔。）

    米菈又得知一项变成现实的变化，心想今后也会有不少露宿野外的经验；但就在这时，他想到自己一个人的话该由谁来守夜的问题。

    这个疑问浮现脑中的同时，米菈发现一个可能性。

    「试试让他负责守夜如何？」

    说出这句话的同时，米菈身旁浮现魔法阵，橙光照亮的铠甲悠然现身。是神圣骑士。在米菈身旁待命的神圣骑士手中拿著象徵存在意义般的巨大塔盾（Tower Shield）。

    和天马之类的召唤术不同，武具精灵的特徵在于滞留时间。召唤时消耗的玛那会成为形成武具精灵的内部玛那留下，在受到破坏时用于再生，消耗至零，武具精灵便会消灭。除此之外的消灭条件就是被召唤者送还，或是超出滞留时间。

    而滞留时间可以任意调整。

    「老朽会延长滞留时间，应该能轻松撑到早上。」

    「嗯……原来如此。不过感觉和黑色的很不一样，这个骑士也很强吗？」

    在海因利希眼中，以防御为主的神圣骑士似乎稍微欠缺魄力。吉尔伯特则是注意到神圣骑士手中的塔盾，钦佩地点头。他听过召唤术神圣骑士的盾牌大小和实力成比例。

    「那么你要试试看吗？」

    「嗯，也对。这样挺有趣的吶。」

    米菈立刻答应吉尔伯特的提案，海因利希便愉快地露出充满武士气魄的表情，在楼层中央稍远处拔刀。

    「来，这是场比试吧！堂堂正正地一决胜负吧！」

    双方就定位，比试便在吉尔伯特的信号之下展开。

    和神圣骑士对峙的海因利希，不论剑闪再怎么锐利，都全被绝对防御挡下。结果，海因利希直到最后用尽手段都无法贯穿神圣骑士的防御。

    「贤者的弟子……竟有这般实力。」

    引以为傲的剑术几乎不起效用，海因利希意志消沉地坐下。他确实从头攻击到尾，却没有一击有用，这也无可奈何。

    然而，在米菈眼中却不同。神圣骑士专精防御以铁壁为傲，当然也具有确切的攻击手段，并非只能防守；但在海因利希的猛攻之下竟没有还手的余地。

    「汝别气馁。能将老朽的神圣骑士逼至只能一味防守，汝也不简单吶。」

    海因利希如泄气的气球缩起身子，米菈便从背后将手搭上他的肩膀，露出父母安慰小孩的柔和表情说。

    尽管隔著冰冷的铠甲，海因利希也感觉得到米菈的温度振奋心情，有如磐石的表情融化成发红的熔岩，问：「真、真的吗？」

    「嗯，汝的剑十分锐利吶。」

    「这样啊，这样啊这样啊！」

    海因利希恢复信心高声呼喊，愉快地仰天大叫。吉尔伯特看到朋友被米菈这名少女称赞还这么开心，于是面露苦笑。

    「既然能挡下在下的剑，让他负责守夜没有问题。」

    海因利希一脸得意地仰望神圣骑士。刚才还灰心丧志的模样不见踪影，现在他露出粗犷的微笑。

    「也好，既然决定了，就早点睡吧。明天要在太阳下山前抵达天上废都。」

    吉尔伯特这么说，脱下皮甲放下箭筒，取出睡袋当场铺平。海因利希在隔壁也卸下铠甲将刀靠在一旁，在踢开石块的地面铺好睡袋。

    米菈见状，忽然想起银边城车站发生的事情。商人装扮的男子送给自己新商品的睡袋。

    （立刻就派上用场了吶。）

    由于体积有点大，所以米菈离远一点才拿出睡袋。占据大面积的睡袋落地，便扇起空气轻抚两个男人的背。

    第五层是折返点，从楼梯上吹下的刺骨寒风会直接从一旁的阶梯吹过，不会抵达楼层中央。

    安稳暖和的空间中吹起一阵遭到遗忘的气流，吉尔伯特和海因利希都自然转过头，然后将视线从明显突兀的物体移到主人米菈身上。

    「米菈姑娘，那是什么？」

    海因利希一步一步靠近，好奇地弯腰看著。

    大摇大摆地放在地上的睡袋大约有一个榻榻米大，表面是蓝色的布。米菈起初也无法立即看出这是什么。

    「这是老朽的睡袋。不过是第一次用吶。」

    「什么？这居然是睡袋。完全看不出来。」

    海因利希边这么说，边像是好奇心受到刺激盯著看，又摸摸表面。

    「老朽当初也这么想。是自称贩售冒险者用品的……什么商会的人送给老朽的。听说，这是即将发售的新商品吶。」

    米菈的语气有些骄傲，却忘了最重要的商会名称。

    「嗯，贩售冒险者用品商会的新商品吗？是狄诺瓦商会吗？」

    听到米菈的话，吉尔伯特思考了一下慢慢说出这个名字。

    「喔喔，没错没错，正是那个名字。」

    米菈飘忽不实的记忆在听到后才想起来，他从腰包里拿出收下的名片。吉尔伯特好奇地看了一眼。

    「西卓·狄诺瓦。狄诺瓦商会的小开吗。你又认识了有趣的人呢。这么一来，这就像是试用品啰？」

    「那还真令人羡慕。能让在下仔细一观吗？」

    看到名片，吉尔伯特发出钦佩的感叹，一旁对舒适睡眠很敏感的海因利希天真无邪地追问。

    「嗯，无妨。」

    海因利希的态度和之前的武人气质判若两人，但米菈看到这有点可爱的模样温柔地微笑，爽快地允诺。

    得到米菈的允许，海因利希掀起接触地面的睡袋底部摸摸表面，仔细观察确认了一番。接触发售前新商品的机会不多，对寝具有所坚持的海因利希好奇不已。

    「表面滑顺到令人讶异，摸起来真舒服。而且轻到吓人。」

    「是吧，老朽还没用过吶。」

    「里面又如何呢？」

    这么说完，他看了米菈一眼徵求许可。

    「汝可以自己看看。」

    「感激不尽……该怎么打开？」

    摸起来是袋状，海因利希却不懂打开的方法，皱起眉头问米菈。

    米菈稍微将上半身转向他，用手指著睡袋的缝隙说：

    「从这边的缝打开，汝自己试试。」

    「喔喔，在这里啊。在下看看……」

    海因利希照米菈的指示将手指滑进缝隙中，抓起那里的突起向一旁滑开，蓝布便像是分开般卷了起来，露出睡袋的真实样貌。

    「喔喔，原来是这样啊。里头十分温暖，而且相当柔软，感觉起来可舒服了。」

    「是吧是吧？啊啊，老朽还没用过，可别太粗鲁了吶。」

    看到海因利希这么兴奋，米菈意有所指地鼓起脸颊，露出不怀好意的微笑。

    「当然，在下不会乱来。喔喔，很深，这么一来在下也容得下。」

    「撑得那么开，真粗鲁吶。」

    米菈对打开睡袋开口确认深度的海因利希这么说，嘴角扭成一团。

    在一旁看著两人的吉尔伯特大大叹了口气说：

    「米菈，你放过他吧。海因利希很迟钝，一定完全没有发现。」

    如此插嘴介入两人之间的对话。

    「嗯……老朽难得这么起劲，不过也玩够了，就罢了吧。」

    米菈边说边露出认真的表情瞥了仍在观赏睡袋的迟钝男一眼。海因利希查觉到米菈的视线而抬起头问：

    「嗯，怎么了吗？」

    「啊，你刚才说的话有点危险。」

    吉尔伯特半傻眼地忠告，海因利希听了暂时沉默不语，随后只用板得更严肃的表情表达自己理解了答案。

    这副模样又让米菈露出纯真的笑容。

    海因利希拜托米菈早上起来再分享心得，接著便钻进自己的睡袋。

    米菈脱下外套放在枕边，也钻进柔软的棉被中。包裹全身的绒毛跟在妈妈怀里一样舒服。

    最后，米菈和海因利希发出呼声，吉尔伯特抬头仰望伫立在一旁守护众人的白骑士（神圣骑士），确认他值得信赖才缓缓阖上双眼。

第五卷 第十章

    在天梯过了一晚的隔天早晨。八点左右醒来的米菈和先起床的吉尔伯特道过早安后，睡眼惺忪地做好准备，开始吃早餐。

    早餐是和昨天一样的肉，吃了才发现没有问题而吞下肚。

    （早餐吃肉也别有趣味吶。）

    米菈低头看著自己的身体拍拍腹部，感慨地嘀咕「这就是年轻吗？」摸摸肚皮。

    不久之后，海因利希如冬眠中的熊般醒来，迷迷糊糊地吃起早餐。

    「一天的活力在于早餐呢。」

    吃完他完全苏醒，露出平时严肃却仍有点可爱的表情。

    休息了一下，三人迅速收拾好睡袋，拔营站到通往第六层的阶梯前。

    「好，我们的目标是在日落前抵达天上废都。第六层开始会有B级的难度，要小心谨慎。」

    「在下期待不已啊。」

    冷风贴著地面自楼梯上方向下吹，在漫长阶梯回响的风声层层交叠，发出诡异的音阶。

    但是三人把这些当成字面上的耳边风，朝阶梯迈开步伐。

    米菈等人爬了约一个小时，在大厅消灭魔物，又向上继续爬扫荡魔物。第六层到第九层之间魔物的种类变得更加丰富，彼此间的配合也更为确实；但是它们依然承受不了黑骑士的刚剑，海因利希每次挥刀都砍下头颅，并在吉尔伯特的箭矢下沉默。

    冷静沉著削减魔物战力的猎人，累积更多修练的高等冒险者武士，以及术士最高阶的贤者。B级的战力不可能阻止得了三人齐聚，更别说米菈甚至还有放水。

    就这样从第五层向上爬，约六个小时后，他们终于抵达天梯的第十层。

    第十层比其他楼层还要狭窄，里头没有魔物的踪影。

    这一层楼的灯光如同快要坏掉的电灯泡不停闪烁，冷冽的光芒不时一部分一部分地照亮空间，就像是看不见整体的拼图。

    不可靠的光源沿著墙壁等间隔排列，自墙边延伸的光膜无法触及楼层中央，只有让模糊的阴影浮现。

    每当不规则的光芒与黑暗闪烁，那里看起来就像是脱离此处的另一个世界。

    「终于到了。那么就来召开作战会议吧。顺带一提，米菈知道这里的头目吗？」

    「嗯，老朽知道。」

    吉尔伯特坐在阶梯上这么问，米菈便从黑骑士肩上跳了下来，伸出脚当场坐下。对米菈而言，这里的头目与其说知道，应该说是在好几次攻略后早已习惯的对手。

    「那就好说了。这里的头目在开始移动之前做什么都没有用。然后它一开始行动，就会飞到半空使用落雷攻击。这个时候要不断移动，贯彻防守。等到它使出滑翔攻击的时候再把它打下来。这样可以吗？」

    「感觉不太畅快，不过在下没有异议。」

    吉尔伯特提出的战法是对付天梯最终头目的正规打法。它发射的电击速度很快，但只要不停移动就不至于闪不掉。然后，一定数量的雷击落空之后，它就会从空中发动滑翔攻击。这一瞬间就是最好的反击机会。

    但是现在，这里却有一名足以颠覆正规打法的人。

    「不必，毋须防守。老朽会直接把它打下来，汝等在下面准备即可。」

    米菈面不改色平淡地说，喝了一口新买的甜莓欧蕾，尝到酸酸甜甜的丰富滋味后露出微笑。

    吉尔伯特听到这句话，想起米菈召唤的天马和金翅鸟，又想到米菈在这里展现的实力。那些甚至让他觉得，米菈提出的方案确实是对抗空中敌人的手段之一。

    「是吗，这么说也是。这样比较快，那么就麻烦了。」

    「嗯，包在老朽身上。」

    结束作战会议稍作休息之后，三人便由海因利希带头踏进楼层中央。

    一步，两步，三步。

    越是靠近，周围模糊灯光闪烁的间隔就越短。

    断断续续的轮廓逐渐被残光照亮形成形体。伫立在黑暗中的物体是不白也不黑的灰色。

    再继续靠近就能看见物体的大小。那个的大小足以让三人抬头仰望，足足有米菈身高的三倍。

    一步、两步。脚终于踏进中央的领域。瞬间，不停频频闪烁到吵杂的光芒突然在眼皮后方留下一闪一闪的残像消失。

    四周忽然落入黑暗。不成声的声音渗进寂静的黑暗之中，接著响起细微的金属摩擦声。

    彷佛死去，彷佛陷入沉睡，但又类似胎动的某种东西确实就在眼前。

    黑暗会本能的刺激人的恐惧。不知道过了十秒，还是几分钟，或是只有一两秒。和落入黑暗时相同，整个楼层突然充满青白色的光芒。

    比过去还要强烈的光亮照进毫无防备的瞳孔，刺激大脑。

    海因利希眯起眼瞪著正面，吉尔伯特举手朝箭筒伸手。米菈缓缓张开闭上的双眼，看著天上废都的守门人。

    它看起来像是消痩的山羊，也像是年老萎缩的老婆婆，手中拿著石枪与石盾，背上长著看似鸟的翅膀。是一尊沉默的石像。

    「好了，绷紧神经上吧。」

    吉尔伯特边说边稍微拉开距离。

    随后，石像发出细小、如同半夜房子发出的嘎吱声。

    接著石像全体的震动开始缓缓增幅，碎片随著上头出现细微的龟裂飞散。光滑的黑色表皮从灰石下方现踪，像是染上墨汁的白布随著每一秒扩大。

    接二连三，无数碎片落在地板上堆积如雪。

    一片石板碎片撞上地板，碎成残渣。是脸的部分。

    下一瞬间，紧闭的蓝色双眼睁开，撕裂大气震撼骨髓的咆哮声响起。

    紧接著，依然覆盖半身的石铠碎裂，天梯的守护者──守门石像怪（Gargoyle Keeper）大大张开黑色的翅膀跃上空中。

    「跟情报一样。那么米菈，交给你了。」

    「嗯，汝等好好准备啊。」

    吉尔伯特看著守门石像怪，手持投箭注意它的动向。海因利希双手握刀，将刀尖指向敌人。

    守门石像怪拍打翅膀如滑行般飞行，握著带有电光的石枪。它的手一动，米菈几乎同时飞上空中。

    「什──！？」

    吉尔伯特紧绷的表情荡然无存，如鱼一般瞪大双眼。飞向守门石像怪的不是天马也不是金翅鸟，而是米菈自己。海因利希则是下巴合不起来。

    但是米菈对两人讶异的模样浑然不觉，紧盯著守门石像怪在空中奔驰。少女的每一步都确实将身体带向上方，缩短与敌人的距离。

    守门石像怪立刻将目标转为逼近的米菈，举起石枪的尖端指向少女。

    随后，伴随相机快门般的闪光，使整层楼鸣动的轰然巨响充斥这一带。

    看到超出想像的雷击，海因利希摇头甩开近似幻听的耳鸣，重新绷紧神经。

    吉尔伯特眉头紧皱寻找米菈的身影。受到这么强烈的雷击不可能平安无事，他后悔没跟米菈问清楚她想用什么战法。

    可是，那完全就是杞人忧天。

    米菈正面浮现一面巨大的白色盾牌。这一幕让人误以为是幻觉，但下一刻就如同为了证明那里有什么东西存在，淡淡的雷光如灰尘般在中心散去。看到这一幕两人才终于理解──那面盾牌挡下了守门石像怪的雷击。

    模糊的残响化为余韵在空气中漂散，时间静止的感觉霎时支配这一剎那。

    身在这里的所有人，吉尔伯特也好、海因利希也罢，就连守门石像怪都集中注意力，试图掌握雷击造成的影响。

    唯有一人采取下一个动作。

    米菈确认到挡下雷击之后，立刻飞越盾牌，丝毫不在意自己翻飞的裙襬，张开双脚踩在盾牌上。一切都发生在部分召唤的神圣骑士盾牌消失之前的顷刻之间。

    就在吉尔伯特怀疑她想做什么的时候，米菈的身影有如掉帧一般忽然消失。

    那是仙术士的技能《缩地》，发动条件是双脚必须接触立足点。米菈以盾牌为立足点，急速钻进守门石像怪的怀里。旋即挥出右拳，使出缠绕狂风《风缠》的一击。

    举起石枪眨眼间就被钻进怀里，守门石像怪无法使出雷击，只能强行用石盾格挡，被迫依赖不完全的防御。

    风刃如刨刀般削去石盾使其碎裂；但是即使牺牲了石盾，守门石像怪仍用力拍打翅膀，成功向上拉开距离，逃离米菈的拳头。

    不过这个回避动作来得太突然太强硬，它必须紧急剎车才能避免撞上天花板。这短短的一剎那，只有一个呼吸的停顿成为守门石像怪的致命破绽。

    在青白色光芒的照耀下依然漆黑无光的六把大剑，将守门石像怪团团包围，如闪电般劈落。

    守门石像怪领悟自己避无可避，举起手臂接下将破坏的概念化为实体的黑剑。

    剎那间响起六重金属撞击的尖锐巨响，凶刃撕裂黑色表皮，犹如重力倍增一般以单纯的暴力将目标敲落地面。

    攻击力道无可比拟。但面对如此强劲的力道，守门石像怪仍以一只手臂为代价承受黑剑的攻击。

    拖著废掉的手臂，守门石像怪用蓝色双眼狠狠瞪著米菈。那并不是单纯的威吓。它眼中寄宿著自己最强的招式，天上之雷。

    守门石像怪的意识集中于蓝色的眼睛。

    然而下一瞬间，它的身体大幅倾斜，如同丧命的鸟儿朝地面坠落。

    「来了！」

    「看来在下有机会表现了！」

    原因是刚才的六连击。其中一把黑剑斩裂了一只翅膀。

    在一旁观战的吉尔伯特看到坠落的守门石像怪拔腿奔跑，海因利希便如同伸展僵硬的脖子般轻轻甩头，朝落下地点疾驰。

    黑块发出钝响砸到地上。那时的冲击应该相当可观，可是守门石像怪的蓝眼依然瞪著天上，视线飘忽寻找将自己打落地面的可恨入侵者。

    守门石像怪并没有看到那两个男人，它眼中只有产生凶狠暴风的小拳头、砍进手臂的黑色重剑，以及银发看似光瀑，双眼高傲刺人的少女。

    米菈的存在感紧紧吸住守门石像怪的注意。因此吉尔伯特和海因利希才能行有余力地使出自己最强的一击。

    吉尔伯特手握三支箭高高举起，蓄力一拍奋力投掷。箭矢如光线般锐利地直线前进，贯穿守门石像怪的双脚与握著石枪的手臂。

    意识外传来的剧烈冲击，使守门石像怪大幅失去重心跪倒在地。

    这时，高举利刃的海因利希彷佛行刑者般静静地，却仍蕴含了能吞噬这一瞬间的气魄挥下武士刀。

    描绘出漂亮半月型的剑闪在触及地面前的剎那停止。伴随传进手中的沉重手感，守门石像怪的身体被一刀两断。

    死亡后它的身体龟裂，染成纯白色，化为堆积的尘土。

    蓝色眼珠在落下途中依然发出光芒，瞳孔找不到焦点，只能看著自己的死亡。

    就这样，和天梯守护者，守门石像怪的战斗结束了。

    「米菈姑娘呢？」

    海因利希解除架式，仰天寻找这次功劳最大的米菈。这时，他看见从天而降的纯白天使。

    「看来汝等解决了，辛苦了。」

    「多亏米菈帮忙，真是轻松不少。」

    米菈无声无息轻盈地随著甜莓欧蕾的甜美香气翩翩降落。吉尔伯特对看傻了眼的海因利希苦笑，迎接她回来。

    「你是怎么在天上跑的？难不成是仙术士的招式吗？」

    「嗯，没错。」

    「那么，突然出现的盾牌是？」

    「那是召唤术。」

    「……原来如此，我听说召唤术的贤者邓不利夫也会使用仙术，只能说你不愧是他的弟子呢。」

    吉尔伯特对术士能力也造诣匪浅，基于米菈的师父是邓不利夫的情报，一眼就看穿米菈的动作是仙术士的招式。而且她还累积了庞大的熟练程度，大陆最强术士的弟子有这种程度令他惊叹不已。

    接著吉尔伯特从白色尘堆中拿起石枪与蓝石。

    「这是米菈的。」

    他著么说拋出蓝色石头，描绘出拋物线分毫不差地收进米菈手中。石头中心偶尔可以看见静电般的放电光芒。守门石像怪的蓝眼具有强力雷属性力，是名为雷光珠的宝石。由于可以用于精炼，对米菈来说相当有意义。

    「可以吗？」

    「这是依照贡献程度的公平代价。我们有这把长枪就够了。」

    吉尔伯特这么说，用守门石像怪石枪的尾端戳了戳海因利希把他带回现实。海因利希或许有在听两人的对话，他频频点头隐藏红通通的脸颊。

    「终于抵达目的地了。」

    随著句话，三人仰望正面沉重紧闭的门。

    门直达天花板附近。或许是经年累月，门上的装饰变成黑色，顶多隐约看得出来刻了人的模样。

    但就算是这样，也十分具备足以镇守天上废都这古代城市的威严。

    一旁放著一块颇不相衬的金属块，吉尔伯特站在金属块前方，将手中的石枪插进中心的洞穴中。

    洞里传来发条旋紧的卡卡声，接著整个箱子发出低吼，类似地震的摇晃自三人脚下传来。

    那个箱子是机关。用石枪起动开关，箱子里产生的光芒就如同孔雀开屏般扩散到背后的墙上，纵横无尽地在墙面爬行。光突然渗进门的另一头消失后，门上浮现的人影便模糊地散去，变成仰望月亮的狼。

    接下来，月亮雕刻犹如真的月亮一般发光，中心纵向分成两半，发出沉重的声响使门分裂似地敞开。

    冰冷的光芒从门缝间照进这个楼层。正巧位在中央的米菈眯起眼睛遮蔽占领视野的阳光。

    「那么，我们走吧。」

    吉尔伯特这么说，踏出打开的门。海因利希短短「嗯。」了一声回答，跟了上去。接著米菈从昏暗的地下城走进阳光普照的天空之下。

    天梯的出口位在高台上，宽敞漫长的石阶向下延伸。回过头来可以看见一座自岩山刨出似的门。于此同时，门已经发出拖行声开始关上了。

    吉尔伯特和海因利希站在石阶顶端，眺望前方的景色发出不成言语的叹息。

    石阶前方远处的街景宛如蘑菇化石群，一直延续到远方。这里杳无人烟，不仅如此，就连生物也没有。虽然很久没有经过整理，但却没有被绿意侵蚀，十分不可思议。

    「太阳还没下山，看来我们比预定还早不少时间抵达了呢。」

    「主要是多亏有米菈姑娘出手相助，让战斗提早结束吧。」

    「是啊，太感谢了。」

    吉尔伯特看了斜阳一眼，拿出地图确认现在位置。

    （这里和之前一样，完全没变吶。）

    眺望著熟悉的荒废城市，米菈望向远方，即目的地结晶神殿的方位。

    「虽然我们提早抵达，可是现在就出发调查有点太晚了。今天就先决定据点，再简单到现场勘查一下就好。」

    「嗯，这样比较好。」

    吉尔伯特做好今后的预定，在地图上选出可以作为据点的地点。途中，他忽然回头看著米菈问：

    「话说回来，米菈接下来打算怎么办？我们抵达天上废都了，你要直接前往目的地吗？」

    「嗯，这个吶……」

    被吉尔伯特这么一问，米菈稍微思考了一下。

    他来这里的目的，是去结晶神殿寻找索尔霍尔可能遗留下来的痕迹，并回收神木的树根留下的碎屑，和攻略天梯相比轻松许多。只要在这里骑上天马，大约三十分钟就能结束了。想到至今为止的路程，目的实在太过容易。

    相反的，吉尔伯特两人现在才要开始。他们要调查之前所说的「大片森林消失的神秘现象」。

    游戏中并没有这种事件，这是具有现实感的世界脉动。他在这个世界虽然时日尚浅，仍旧接触了不少现实面，对这件事相当好奇。

    不过，米菈在意的不仅如此。虽然以奇幻世界什么事情都有可能发生的前提来说会暧昧不明，但大范围大地消失的现象怎么想都不正常。

    正因为不正常，米菈才觉得有可能是人为造成。然后，他忽然想起恶魔的存在。不自然的现象背后常有恶魔的影子，这是游戏时代的教训。

    即便一概称之为恶魔，它们的行动也千差万别。有恶魔会正面迎战，也有恶魔会用阴险的手段。

    最麻烦的便是这个阴谋了。乍看之下关系浅薄，却会在水面下慢慢发酵。即使隐约看见恶魔的影子却没有发生大事，是因为他们的阴谋才进展到一半。如果在发生事件之前恶魔就出现在表面行动，就可以视为状况相当紧迫。

    米菈什么也没跟吉尔伯特说，不过大地吞噬者的现象很有可能是恶魔的所作所为。只要发现有一点异状就进行调查是预防恶魔的一环。

    「机会难得，老朽想看看汝等正在调查的现象。老朽可以跟去吗？」

    「好啊，当然可以。看来你对大地吞噬者有兴趣，那么我就跟你说我知道的一切吧！」

    吉尔伯特得到赞同者而表情为之一变，但就在他说到确认到的地点和气候有关的推测时，海因利希插嘴打断他说：

    「用不著在这里说吧？首先应该决定据点的位置。」

    「的确，你说得对。那么米菈，我们就下次有机会再说吧。」

    「老朽倒希望汝能别跟老朽说那么专业的话题啊……」

    接著三人吹著微风走下石阶，踏进像是失败的白色麦芽糖工艺般的天上废都。

    自然而然进入视野的天空蓝到心旷神怡，似乎伴随清澈的空气渗进身体深处。

第五卷 第十一章

    废墟中到处散乱著大量暗沉的白色结晶。这是将这座大都市自夜晚的黑暗中解放的日天水晶的残骸。

    过去天上废都曾被称为光之都，不分昼夜都充满光明，照亮人们的内心。

    象徵这座都市的日天水晶具有增幅光源并累积起来，再于黑暗垄罩时解放的特性。不只可以祛除黑暗，甚至能驱逐恶魔，使这里被视为圣地。

    这些历史都是在沉迷于无数遗留文献的玩家解读之下发现的。

    如今当时的荣景早已不复存在，被当成路灯使用的古老水晶也完全失去了光明。

    「看来这里可以扎营，离森林又近，就把这里当成据点吧。」

    为了寻找状态良好、可以当作据点的废墟，一行人一抵达天上废都就在森林边的区域集中寻找，终于找到一栋可以满足需求的巨大白色建筑。

    一旁有仿造四足动物的腐朽石像以及球体，中央的尖塔比其他废墟还要高出一截。从外面看来并没有严重崩坏的痕迹，正如吉尔伯特所说，足以当作据点使用。

    三人踏入建筑物确认内部。

    正面是一个巨大的空间，排列著面向深处的大理石长椅。宛如用来祈祷而排列的椅子前方，装饰著这座建筑的象徵。

    那是以水晶雕成的巨大神像。即使包围在到处崩落的灰色装饰，以及早已忘却颜色般围绕著建筑物的内壁之中，唯有那尊神像彷佛像是被世界留下似地闪耀出光芒。

    （唔……这里是结晶神殿吗？）

    看见高举巨大水晶球的神像，米菈确认地图，结果发现这里确实是目的地结晶神殿。既然是神殿这种重要的建筑，构造坚固也理所当然。顺带一提，天上废都还有其他神殿，但是只有这里有水晶神像。

    米菈原本想直接办好事情，不过既然以这里为据点，任务就随时都能达成。只要回收完再立刻离开天上废都，应该就能在晚上抵达附近的城镇。米菈原本这么想，却不想让爬了六个小时楼梯饱受折磨的屁股再受天马摧残，于是打消了这个念头。

    随时都能达成目的十分轻松。更重要的是，他的确也对森林中不可思议的现象感兴趣。

    「好了，既然据点决定好了，我们就去现场看看吧。」

    吉尔伯特环顾神殿内确认这里没有问题，用比之前还要兴奋的声音说。即使正式调查明天才开始，在第一次看见的对象旁边想必也难忍兴奋。陪伴他很久的海因利希早就已经准备好随时出发了。

    「唔，已经要出发了吗？」

    米菈坐在附近的长椅上这么说，喝了一口甜莓欧蕾，像挤出累积的疲劳似地慢慢叹了口气。

    「是啊，去看一眼就回来。但是现在出发也要在傍晚前回来，我想尽可能避免走在夜晚的森林里。」

    「嗯，距离甚远啊。既然如此，要再搭金翅鸟吗？那样比较快吧。」

    米菈一这么说，吉尔伯特和海因利希的表情瞬间蒙上阴影。他们想起昨天被当成猎物搬运的事情。

    「啊……没关系，这里的森林生态系和地上不同，我想就顺便确认，用走的好了。」

    「那就没办法了吶。」

    事实上，由于紧邻天上废都的森林因为山脉而与外界隔绝，因而进行了独特的演化，有不少别处采不到的素材。米菈表示理解，喝完甜莓欧蕾从椅子上起身。

    吉尔伯特跟海因利希听到米菈这么说都松了口气。

    离开结晶神殿约三十分钟，穿越不只是没有人，就连生命气息都没有的空壳都市，一行人来到逼近城市的森林边缘。

    森林中飘出清澈冰冷的风轻抚脸颊。摩擦树叶喧嚣的树木看起来就像是在与邻居交头接耳，发出细细簌簌的低语。

    「这里只有小型肉食动物，应该没有危险的生物；可是偶尔会出现飞龙，所以要小心注意。」

    吉尔伯特简单地说明，率先走进森林。

    树梢间洒落的阳光照亮树叶，如鱼鳞般闪闪发光。唯有感觉得到动静却看不见的生物声响到处涌现，消失在森林的缝隙之间。这里没有人烟，米菈等人在蛮荒中开出一条路前进。

    「这是盐晶草吗？我听说这里有，看到这么多独自生长在这里还真壮观呢。喔，这个独特的斑纹，是史毕洛特树吗？果实刚好成熟，太棒了。这是市场上罕见的珍贵果实。机会难得就采回去吧。」

    森严的草木间，有一个活泼到人格似乎变了一个人的男子到处乱跑。

    拒绝金翅鸟的理由并非全是谎言，自从走进森林以来，吉尔伯特的好心情就不断攀升。

    「会说在傍晚回程，是因为有考虑到会这样绕路吧？」

    「想必是没有考虑到吧……变成这样后他从没照原订的预定回去过。」

    两人有种隔著峡谷被拋下的心境，看著吉尔伯特像猴子一样爬上树。

    走进森林过了一个小时，一行人来到森林更深处，树枝后方似乎能看见一个直达远处的开阔空间。看到绿色密度突然如雾一般变淡的森林出口，最早做出反应的果不其然是吉尔伯特。

    「看到了，就在那里！」

    他犹如脊髓反射拔腿奔跑。米菈和海因利希面面相觑，露出伤脑筋的表情耸了耸肩，追上他越变越小的背影。

    森林正中央，茂盛蓊郁的自然突然结束，出现一个明显不该存在于此的坑洞。

    「喔，这就是大地吞噬者吗？超乎想像吶。」

    就跟被巨大汤匙挖了一匙一样，这里突然出现一个不自然的洞穴，裸露的大地能清楚看见年轮般的地层，最底端浅浅淤积了一层泥巴。

    坑洞的直径大约五百公尺，远方的边缘在光芒照耀之下带著一抹白色，像是隔著几重薄雾般模糊。

    若是不将大地吞噬者本身视为受到强硬破坏，就找不到受到其他毁损的痕迹。如吉尔伯特所说，可以看出这个现象是最近才发生的。

    「来到这里终于值得了！刚形成的状况果然超赞。明天才开始正式调查，可是有些项目得在据点里才能调查。我要采取一点样本回去，等我一下！」

    吉尔伯特兴奋地说，不等两人回答就跳进坑洞里。

    「老朽问一下吶，说要在日落之前回去有包含这个样本采取的时间吧？」

    「当然没有。」

    把视线从拿著小瓶子像是小孩一样兴奋乱跑的吉尔伯特移开，两人深深叹了一声难以形容的气。

    看到吉尔伯特的模样，米菈和有些紧张的海因利希领悟会在这里待上一阵子，于是坐在坑洞边缘聊起天来。

    话题主要关于自己。米菈就自己身为贤者弟子的设定高谈阔论，现在换成海因利希在自信满满地说自己的英勇事迹。

    「话说回来，汝使刚剑的手腕不差，那是在哪里学的？」

    「嗯，没错。在下师承大和王国的道场。」

    说著说著，米菈突然想起在天梯里头看过海因利希的招式。一刀扫荡敌人的豪爽剑术似曾相识。

    「大和道场吗……汝认识名叫山吹的男人吗？」

    「在下当然认识！是破山六花一刀流的山吹师父吧？他是在下的师父。身为术士的米菈姑娘也认识，不愧是山吹师父。」

    （嗯，没想到会在此遇见那家伙的弟子，缘分真是不可思议。）

    米菈听到海因利希的回答展露笑颜，回想老朋友的事情。

    名叫山吹的男人是贯彻两手空空，只有一把刀攻略地下城，也就是玩限制条件，并称之为武者修行的武士。

    两人在某个地下城相遇，那时他也在做用一只黑骑士能战到什么程度，类似限制条件玩法的事情，因为当时令人上瘾的亲近感而意气相投。他们是曾经一起挑战两人能和头目打到什么程度的好友。

    「他现在不晓得过得好不好吶？」

    米菈朝远方投以怀念的眼神低语著。其双眼在旁人眼中看来像是思念情人，使海因利希著迷地看著她的侧脸。

    「抱歉让你们久等了。好了，在太阳下山之前快点回去吧。」

    就在两人闲聊的时候，采完样本的吉尔伯特像是刚拿到新玩具的小孩，笑咪咪地从坑洞底部爬了上来。

    海因利希听到他的声音连忙从米菈身上移开眼，起身轻轻伸展。

    「看来，学者与研究人员这种人，不论哪方面都半斤八两吶。」

    「哎呀不好意思。我有注意时间，但就是忍不住。」

    「无妨，老朽是自愿跟来的。况且老朽也不讨厌汝等这种人吶。」

    吉尔伯特的语气完全不像是在道歉或反省，他的样子让米菈想起塔内的研究人员。他们贪得无厌的探究心值得钦佩，而研究人员也和身为学者的吉尔伯特有几分相似。

    米菈像是容许小孩任性的母亲，微笑说自己并不讨厌这种人。

    「米菈姑娘虽然这么说，但你确实该好好看一下周围。自己说要在太阳下山之前回程，也不知道赶不赶得上。」

    海因利希仰望天空说。两人跟著他抬头一看，天上是一片混有淡淡红艳的蓝色，高空的云朵受到斜阳的照耀，就像是火星的大地翻了过来。

    「看样子在抵达之前太阳就会下山了吶。」

    实际上，太阳就快下山了。米菈在眼角余光瞥了一眼无话可说的吉尔伯特，提出一个建议。

    「既然如此就轮到老朽出马，只要召唤金翅鸟──」

    「──稍微加快脚步就可以了。不必劳烦米菈姑娘。」

    「也对，我记得回去的路。只要直接回去，应该不会花太久时间才对。」

    反正就算赶不及也不会死。两人觉得被金翅鸟当成猎物搬运对精神上造成的打击还比较大，立刻提案徒步回去，快步走进森林中。

    「又不麻烦的说。」

    米菈喃喃自语，一脸遗憾地追上两人。

    在回到据点的途中，一行人以吉尔伯特带头在森林中前进。吉尔伯特将身为植物学者的能力发挥得淋漓尽致，用外行人无法判断的树木为标记，掌握回程的路。和来的时候不同，他没有绕路也没有止步，继续向前。他偶尔会撕下路上看见的草装进袋子里，或是捡起小石头拋到树上，边走边接住落下的树果。

    「今天的晚餐很丰盛喔。」

    吉尔伯特脚步不停继续采取，看到这么会在森林中漫步的高手，米菈说「那还真值得期待吶。」把小事拋到脑后回答。

    不过最后，他们还是没来得及在太阳下山前返回据点。两个男人腰间挂著提灯，米菈则使出光球点亮黑暗前进。

    即便如此，吉尔伯特的脚步依然没有迟疑，顺利地穿越漆黑静谧的森林。

    天上废都的景观和白天看到时截然不同。沉入黑暗的废墟宛如疲惫老人的背，只有月光勉强照出轮廓。

    但是往天空中一看，反而能看见一整片珍珠散落般的星空。

    「天空这么近，看起来也不同吶……」

    眼前的星空就像是远方的大都市般灿烂辉煌，每一点光点都犹如一盏路灯，彷佛在天上映照出废都过去的荣景。

    抵达据点结晶神殿，入口散发出朦胧的光芒。那是在淡薄不可靠的黑暗中让人想依偎的温暖色调。

    那道光的源头来自神殿的象徵，那座巨大的神像。那座神像以日天水晶打造，是过去充满光芒的废都最后遗留的残渣。

    「先来吃饭吧。我来准备，你们等一下。」

    吉尔伯特一抵达神殿立刻这么说，拿出路上采的野草和昨天剩下的肉，并取出调理器具。海因利希回答了声「知道了。」已经开始保养装备了。

    米菈无事可做，心想该怎么办而坐在附近的长椅上撑著脸颊。就在他觉得疲劳恢复得差不多而叹了口气闭上眼时，突然听到水滴如雨一般落下的声音。

    尽管星空那么亮丽，居然真的下雨了吗？米菈起身看向外头，但是外面没有下雨，不带湿气乾燥的风吹拂他的头发。回过头看著两人，吉尔伯特正在切野草，海因利希则用光照著刀身拿布擦拭。两人在做的事都与水无关。

    「老朽说啊，汝等有没有听到水声？」

    米菈这么问，吉尔伯特便暂时停下手仔细聆听。

    「这个声音应该是喷水池吧。我到处看的时候有在那边看到。」

    吉尔伯特用手中的小刀指著刚才通往别的房间的通道，提出明确的答案。

    「喔喔，喷水池吗？」

    听到吉尔伯特的话，一块碎片自米菈的记忆深处浮现。他曾经来这里解过一次活动，内容是来拿被充满结晶神殿的光净化的「清净之水」。由于并不是很重要的活动，所以没有立即想起来，不过这么一说，米菈便回想起那件事，将视线转向自己的身体。

    黑色外套布满灰尘变成灰色，脚底也沾了不少泥土。在天梯这个地下城过了一晚，又在森林里到处走，会弄脏也在所难免。

    （这么说来，老朽没洗澡吶。）

    米菈看到自己想起这件事。虽然没有洁癖，但现在的状态难免还是会觉得不舒服，于是他决定去冲水。

    「嗯，那老朽稍微去一下。」

    这么说米菈便前往吉尔伯特说的通道。就在这时──

    「唔唔唔，这么晚了，你想去哪里？」

    海因利希原本专心保养刀完全没在听刚才的对话，但对米菈要离开的话起了反应。

    「看来有还在运作的喷水池，老朽要去那里。」

    「有喷水池吗？嗯……水能喝吗？」

    「啊啊，可以喝，水质我确认过了。」

    听到海因利希的问题，吉尔伯特这么回答。米菈也记得清净之水能用来当作烹调用水，所以应该没有错。

    「那么你做菜就要用到吧？在下去帮你提来吧。」

    「喔，那麻烦了。」

    海因利希这么说，吉尔伯特便将空锅子拋给他。海因利希单手接住不是以拋物线，而是直线飞来的锅子握柄。米菈看到这个特技拋接，感觉到两人交情应该很久了。

    水晶像的光芒照不到的走廊像是大蛇脱下来的皮，米菈用无形术的光球照亮前方，朝水声传来的方向前进。

    来到走廊尽头，他穿越早已没有意义的门扉残骸，抵达喷水池的房间。喷水池是圆形的，直经约五公尺左右。中央建著一座塔顶是圆球的四角椎塔，紧密刻著复杂的纹路。那好像是施展特别法术的装置，最顶端源源不绝地涌出泉水。溢出边缘的水沿著沟槽流下小洞，发出泡泡破裂的声响。

    喷水池本身像是点了灯，闪闪发光。从中溢出的光芒如幻灯片一般摇曳，将波纹映照在四周的墙面上，充满和水晶像截然不同的魅力。

    「真是个不可思议的地方。」

    「确实如此吶。」

    看见如同从海底仰望太阳的光景，两人不禁感叹。

    「总而言之，我先打水吧。」

    海因利希尽管对这受到设计而成的不自然景象看到入迷，仍把锅子沉入喷水池涌出的水中捞起一锅。

    「差不多像这样吧。」

    将锅子装满三分之二，海因利希回过头，顿时失去一切发出声音及言语的能力，把锅子掉到地上。

    「你、你你你你你你！你干嘛脱衣服！？」

    勉强挤出喉咙的声音完全破音，海因利希捡起掉到地上的锅子遮住自己的脸。

    「什么为什么？老朽是来洗澡的，不脱怎行吶？」

    米菈脱下外套、鞋子，正要掀起连身裙，一副理所当然的表情如此回答。由于对别人还没萌生自己现在是女生的自觉，因此欠缺这方面的羞耻心。

    「这种事情能先说吗──！？」

    海因利希想到几秒之后的状况，这么大喊并红著脸逃之夭夭。

    「嗯……看来有点捉弄过头了吶。」

    米菈这么嘀咕终于脱下连身裙，露出稚嫩却仍有些妖艳的笑容目送他离去。

    水不会太冷只有一点点温，他裸身踏进喷水池，用从旅馆带来的盥洗用具开始洗澡。

    接著洗到一半将魔导长袍套装泡进水池，直接开始洗衣服。

    洗完后感到清爽乾净而心满意足的米菈，穿上内衣和连身裙，拿著外套回到其他两人所在的地方。连身裙、外套和头发都同样用无形术弄乾，还留有一点余温。

    「闻起来还真美味吶。」

    米菈闻了闻，发出期待的声音。

    吉尔伯特用肉和著野草拌炒，四周飘著不禁让人的胃袋发出叫声的香气。

    「野草很多都有独特的香味，配合调理方法就能让味道更香。只要拿这个佩克特叶跟肉一起炒就能爆香，也有除臭跟帮助消化的效果。」

    他对食用植物的造诣似乎也不浅，吉尔伯特滔滔不绝地说道。

    说到米菈，他只会炒、煮、烤等男生会的单纯料理方式，所以对吉尔伯特的知识颇为尊敬。

    海因利希则瞥了米菈一眼之后，就像是想起什么似地红著脸颊说「那么我去打水！」拿著锅子和米菈擦肩而过，跑向喷水池房间。

    （嗯……看来有点太刺激了吶。）

    尽管这么想，米菈也没有愧疚的模样，若无其事地从道具栏中拿出睡袋放在地板上。但他没有钻进里头，而是直接躺在上面。

    他认为弹力恰到好处的睡袋也能拿来当垫子。实际上，这也舒适到和躺在家里的床上没有两样。

    （老朽还真是收到了一件好东西吶。他叫西卓吗？下次见面可要好好道谢才行。）

    米菈心里这么想，完全进入在家的放松模式。他躺在睡袋上看起银边城车站买的漫画，在晚餐煮好前滚来滚去，享受了一段悠哉的时间。

    去打水的海因利希回来后，看到放松过头的米菈裙摆毫无防备的模样再次心生动摇，被吉尔伯特取笑了一番。

    「准备好了！」

    用打来的水煮好汤，等晚餐准备就绪，吉尔伯特对两人说。

    「今天还真丰盛啊。」

    「了不起吶。」

    海因利希整理好几把刀起身，米菈则将漫画摊开放在床上，踩著轻盈的脚步坐在吉尔伯特对面。

    于是，三人度过彷佛家人般温暖的这一晚。

第五卷 第十二章

    在天上废都的结晶神殿度过一晚，朝阳缓缓照亮大地的时刻。

    吉尔伯特等人为了正式展开调查，做好前往大地吞噬者发生现场的准备，正整装待发。米菈也预定之后前往神殿深处，等回收目标达成任务就启程回去。也就是说，这是道别的时间。

    「老朽深受照顾了吶。」

    米菈这么对两人说伸出手，检查完调查道具的吉尔伯特便紧紧握住。

    「彼此彼此，我们要是没有米菈，在天梯一定会陷入苦战。准备的药水还有剩余是令人开心的意外。」

    「嗯，在下非常……有收获。在下能遇到米菈姑娘也觉得相当幸运。」

    尽管羞红了脸，海因利希说的也不是谎话，直直看著米菈并握手。

    「那么，保重了吶。」

    「嗯，米菈也是。」

    「祝您平安。」

    于是，吉尔伯特和海因利希离开结晶神殿朝森林走去。时间虽短，这两人相处起来却相当愉快。米菈看著两人的背影悄悄微笑，折回神殿内。

    接著他为了达成目的，走下通往地下的楼梯。

    无形术的光芒虚无地照亮丧失表情已久的荒凉石壁。石阶一步一步接住娇小的步伐，发出回声在遥远的黑暗中回荡。

    向下爬了两层来到地下三楼。这里是结晶神殿的最深处「光彩交舞的水晶房间」的所在位置，如今米菈来到那个房间之前的「净身房间」。

    沉没在足以令人窒息的黑暗中，净身房间中央设有一座祭坛。祭坛的形状像是从中折断的柱子，上头放著一颗黯淡的水晶球。

    凭著光球的光芒站到祭坛前方，米菈用力压下上头的水晶球。

    随后机关启动，到处传来模糊的声响。

    声响沿著墙壁向上升起，终于集中于一点发出类似拖行沉重皮袋的声音后，不知从哪吹来叹息似的风。

    米菈离开祭坛，朝深处走。随后，石块堆积而成的石壁上出现一个不自然的洞，大小约能让一个大人通过，里头缓缓吹出风来。有种青苔的味道，和夏天草味很重的草丛类似的闷味随风飘来。

    后方的通道和洞口一样宽，一直通往深处。米菈毫不犹豫继续向前走，终于看到通道尽头的光芒。

    「没想到这么远吶。」

    一面抱怨，米菈一面踏进光源所在的最深处。

    光彩交舞的水晶房间是个正如其名的地方。

    大小约十公尺见方，天花板几乎都被水晶覆盖，房间中央放著一块约为小孩子抱膝蹲下高度的水晶块。浓烈到看起来像是白色的光柱自天花板照亮水晶，在水晶中彷佛玻璃一般碎裂，延伸到房间各个角落，在尽头形成细小的光点。

    「好了，会在哪儿吶？」

    米菈在无数光线交叉的空间内朝中心的水晶块走去。地板上点点长著草皮般的青苔，偶尔有水从天花板滴落。

    随意朝落在水晶块上的光柱伸手，感觉到和阳光一样包住手的温度。这就是让黑水晶变成白水晶的光。考虑到效率，在这道光旁边工作的可能性最高。

    把手抽出光柱，米菈当场跪下，开始翻找地上的沙粒、灰尘与青苔。

    由于不知道是什么时候削的，米菈以中心为基点翻找了一圈骯脏的碎屑后，用手肘靠著水晶块闭上眼睛，手指轻抚下巴眉头紧皱发出「唔……」的沉吟。

    他找不到类似的碎屑。

    但是，心想事到如今不能空手而回，米菈再次蹲下。这次看见不自然隆起的青苔小山。

    赌上一缕希望朝那里伸手，拨开表面的青苔，下面堆积著一堆说是碎屑但颜色太过鲜艳的木屑。木屑飘著和祈祷者森林类似的淡淡香味，米菈确定这就是正在找的神木碎屑。

    （这样能够特定出年代吗？）

    原本预定用索尔霍尔留在这里的木屑锁定年代，但碎屑却像是昨天才刚削下来的，就连纹理都清晰可见。会感到不安也在所难免。

    然而米菈看到覆盖在上头的青苔，心想绝对不可能是最近。

    （也罢，老朽不是专家，做好该做的事就好了吧。）

    米菈立刻放弃思考太琐碎的问题，连同青苔把整座木屑小山塞进用来回收的皮袋里。

    接著再找了一圈其他地方，又找到一座木屑山直接塞进皮袋，然后就头也不回地离开「光彩交舞的水晶房间」回到结晶神殿。

    「看样子只有来的时候比较麻烦吶。」

    顺利回收碎片达成来到这里的目的，米菈跨上天马的背，眺望眼底有如墓碑般静谧的街景，飞往天上废都的入口。入口旁有单向通行的出口。

    米菈在仰望阶梯的位置降落将天马送还，直接朝右侧走。接著眼前出现一个比米菈还大的黑暗洞穴，就像是隐藏在高耸阶梯的背后。

    往里头走，来到了一个中央刻著魔法阵的穹顶状空间。

    米菈毫不犹豫站在中间。短短的时间差后，魔法阵便淡淡发光，伴随重力忽然变成半带著浮游的感觉，连同地板带著米菈的身体下沉。

    就这样，十分钟左右便抵达最底层。

    从除了脚下的魔法阵之外什么也没有的广场，来到流水声潺潺回响的走廊。在那里一面留下脚步声的回音一面前进，接著走出坏掉的门左侧的洞窟。这是回程的专用道，会通往天梯的入口。

    米菈召唤黑骑士，丝毫不把在黑暗中袭击而来的魔物放在眼里离开洞窟。

    森林中充满暖空气，包围住他渗进冰冷的身体。一面吸饱闷闷的青草味，柔和的春天气息自树梢间吹来并含糊地散去。

    米菈再次跨上天马，飞上有如熊熊燃烧般绿意盎然的森林上空。

    「好了，接下来该怎么办吶？」

    离开山脉山脚下的森林而来到一片草原数十分钟后，米菈思考接下来该如何是好。是要直接前往车站城启程回家，还是确认大陆三强大国究竟经历了何种进化……以此为名目观光。

    他自言自语说出这种烦恼，确认了一下钱包剩余的钱后下定决心。

    「偶尔也需要休养生息吧。难得都来了，就兼做调查三十年来的变化吧。」

    米菈这么对自己说出藉口，转向爱丽丝法利欧斯圣国的首都，圣都利德尔。

    米菈进化到能骑著天马看漫画，在空中飞行约两个多小时，远方宛如海市蜃楼的圣都利德尔和自己记忆中的大相径庭。

    「嗯……地点……没有错吶。」

    米菈看地图确认这里就是爱丽丝法利欧斯圣国的首都，露出浅浅的微笑，心情高亢。

    这个世界三十年来的变化也是米菈期待的事物之一。

    通往首都的街道十分宽敞，不愧为三神国的汹涌人潮在路上往来。即使在天马的背上从空中俯瞰，也到处都有人的身影。越接近首都，汇流的街道越多，人数也跟著增加，甚至热闹到能听见人声鼎沸。

    米菈在圣都利德尔附近偏外围的草原正中央降落，和街道会合，感受著确切的呼吸，仰望终于抵达的正门。

    （靠近一看还真是不可思议吶。）

    大门整体是白色的，门框由形状整齐均一的石块堆砌而成，银光闪耀的门扉现在正大大敞开。

    有几名戴著眼镜的卫兵在一旁看著通行的行人。

    不过米菈看的却不是门，而是直接将视线偏向一旁，望著旁边宛如城墙的光幕。

    这是和米菈所知道的圣都利德尔最显眼的变化之一。过去保护首都的城墙在更里面，堂堂正正地延续到视野的尽头。而现在拓展到城墙外的圣都则由全新技术产生的结界代替城墙的功能。

    结界有如夏天的窗帘随风飘摇，淡淡发出彩虹色的光芒，就像是肥皂泡一样不可靠。

    但是米菈知道三神国是绝对的存在。

    玩家们创建的国家战火连天、群雄割据的时代中，最强的玩家国向三神国之一的格林姆达特宣战，却体无完肤地吃下大败仗。在那之后，便留下所有国家都不敢和三神国宣战的历史。

    三神国正是如此凌驾于其他国家的存在。

    米菈也在爱丽丝法利欧斯发生的任务中见识过这里的实力。因此，眼前的光景也是三神国的所作所为，这让他好奇不已。

    「吶吶，老朽可以问一个问题吗？」

    在穿过大门之前，米菈脱离人潮，朝门旁的其中一名卫兵搭话。

    「怎么了，小妹妹？」

    卫兵听到铃声般威风凛凛，却似乎跟水一样平静的声音，露出浅浅的微笑回答。

    「自这扇门延伸的光墙是何物？那也是城墙吗？」

    「啊啊，这叫做城墙结界。详细原理只有大人物知道，但据说是魔导工学和退魔术的应用。」

    卫兵这么说，看了一眼门后方，对过去站在最前线保卫国家的城门露出感谢的眼神。米菈也跟著一起看了过去，看见城墙前一整片新市镇。每栋建筑物都是白色的，到处探出绿意萌芽的树叶。

    「原来如此啊。魔导工学真是广阔吶。」

    「现在就连船也能飞上天了啊。」

    卫兵将视线移回米菈身上，扬起嘴角露出善良的微笑。米菈回答「确实如此。」仰望天空，见到鸟儿背对著太阳化为黑点横跨天空。

    穿过门前进了一会儿，米菈一览新市镇的街景，因为和过去的圣都利德尔的不同而内心激动。

    宗教色彩强烈的爱丽丝法利欧斯常使用白色。随意环顾四周，建筑物几乎都由白色石材建成，此外便是留下木材等的原色。

    那么要说哪里不同，是街上到处都种了名为拉蒂夫瓦的树，和过去的利德尔相比更有与自然调和的感觉，使街景漂亮不少。

    拉蒂夫瓦树是爱丽丝法利欧斯的圣树，以一到夏天便会绽放鲜艳的紫色花朵闻名。

    拉蒂夫瓦树成为圣树的故事和它的花朵一样有名。

    据说，将拉蒂夫瓦树十年生长一次的白叶与白花拿去提炼，就能做出对人是灵药、对恶魔却是剧毒的药水。然后，过去这个的灵药曾让古代的大英雄佛赛西亚捡回一命。

    （老朽记得，佛赛西亚的子孙就是三神国的国王啊。）

    米菈想起喜欢考察世界设定的朋友的话，眺望众多拉蒂夫瓦树。

    记忆中的首都利德尔原本只有在公圔与路边种植，如今两栋民宅中就有一栋会将树种在空地之中。乍看之下，绿色比白色还要显眼。

    （不愧是三神国，还真讲究吶。）

    他心中抱著这种感想，回想当时的情境，离开大街随处乱晃享受观光。

    住宅区有许多小孩快乐地玩耍。

    少年们发出变声前的中性嗓音嬉闹，爬上民宅旁的拉蒂夫瓦树，再跳下来训练胆量，手持洋娃娃的小女孩们聚在一起玩家家酒；不过也有小男孩们聚在长椅上玩耍，小女孩活泼地到处跑。

    在树荫下聊天的主妇们也好，努力做工的工人、正在散步和自己擦身而过的居民们，在米菈眼中都散发出活力蓬勃的光辉。

    人们享受生命的笑容彷佛和周围的色彩调和，声音既热闹又让人安心。

    感受到内心吹进温暖的和风，米菈不知不觉间穿越住宅区旁的路，来到商店街。

    商店街的色泽虽然仍有一半以上是白色，但在这里的人们，其穿著与种类都色彩缤纷。

    人行道上的活力急速窜升，小孩子在人群间穿梭奔跑。

    手持提篮的女性不少，几乎看不到男性和武装的冒险者，景观十分和平。

    这条商店街是附近居民消费的地点，与生活息息相关。和走进国家正门位在大街第一排的店家不同，这里齐聚了贩售日用品与家庭日常消费的店铺。有股地区密集、大家都是一家人的气氛。

    米菈走在商店街中，看著肉铺与菜贩等贩售食物的店，抵抗不了肚子发出的叫声，买了一点可以现吃的串烧与轻食满足胃袋。

    然后就在他随意逛逛的时候，不知不觉间来到一间充满小孩的店铺。

    那间店的门大大敞开，频频有小孩子进出。

    「这是什么店？」

    米菈这么嘀咕，把头探进看似白色仓库的店内。

    他能看见类似柜台的地方。柜台后穿著围裙的女店员从少年手中接下钱币，交给对方某种手掌大小的四角形商品。

    墙壁边是一整面商品展示柜，某种盒子占满整面墙壁。就在米菈看著店内的时候，小孩仍不停进出。

    退后一步看向商店街的方向，可以得知只有这里是以小孩子为主要客群的店家。

    米菈对这是什么店感到好奇，跟著走进里头的小孩踏进店内。

    店内石材的白色相当显眼，给人一股清洁感。深处排列著无数桌椅，小孩彷佛正在举行某种仪式般，在桌子前面对面而坐。

    桌旁到处都有围观的人群，店内充满喧嚣。小孩兴奋的活力让米菈想起自己忘却的时代，那成天跟朋友玩乐的日子。

    怀念地看著小孩子们，米菈感慨地环视四方，发现有个格外大方地坐在椅子上和小孩们一起欢笑的成年女子。

    （是谁的家长吗？）

    米菈乍看之下这么想，没有特别放在心上，为了确认他们到底在做什么，他靠近其中一张小孩围观的桌子。

    那里十分热闹，围绕桌子的小孩也热衷地看著桌上发生的事情，没有可以钻进去的缝隙。

    米菈虽然来到外围，却看不见中心在做什么，只好不停蹦蹦跳跳在周围绕圈。

    （唔……看不到。）

    就在他放弃环视店内的时候，却发现还有几张人没那么多的桌子。

    米菈比较好奇人多的那桌，可是转念想只要知道是什么就好，于是看了一眼人数较少的桌子。

    （这莫非是……）

    面对面而坐的两名少年手中握著卡片，和扑克牌一样将其打开成扇形。桌上铺著叠起来的卡片，以及画了格子垫子。垫子上又放了几张卡片。

    正是集换式卡片游戏。

    米菈原本的时代日本，卡片游戏全部都由扩增实境（Augmented Reality）制成，利用像是玩具的专用装置，进行和动画中一模一样的决斗。

    对米菈而言，那才是卡片游戏。虽然没有看过这种当初游戏诞生时在桌面上玩的形式。不过，他还是具有这些知识。

    （卡片游戏吗，还真令人怀念吶。）

    米菈面露微笑俯视桌面，并没有发现少年突然见到可爱的少女都看傻了眼，因而停下动作。

    「唔……」

    米菈突然发出这一声抖了一下眉毛，双眼盯著桌上某张卡片。正在卡片对战的少年不知道发生了什么事陷入沉默，交互看著米菈与桌子，然后像突然回过神来般看著手牌。

    米菈看到的卡片画了人物的画像以及名字。

    名字是「六花一片之海因利希」，正是早上跟自己在一起的武士。

    （这毫无疑问是那家伙吶……画得还挺勇猛的嘛。）

    米菈看向其他卡片，看到哥布林与食尸鬼等魔物卡。

    米菈对不知道还有什么卡片而感到好奇，浑然不知自己在不知不觉间聚集了小孩子的目光。巡回各张桌子，发现有镇魂都市科罗纳克的术士公会长莱昂尼尔、绯红钟琴的副团长艾梅拉，以及阿尔凯特王国的战车团副团长葛雷特等，这些与自己关系匪浅的人物。

    然而这之中他最在意的，是拳王小次郎的卡片。

    那是知名玩家的名字。

    （这个卡片游戏，莫非是以这个世界为原型吗？）

    米菈整理完情报抬头环顾四周，这才清楚看见这间店的全貌。

    倏地偏离视线，他看到小孩子们后方的展示柜中一张张地陈列著贵重的卡片。柜台也有贩售五张一包的卡包。

    没错，这间是贩售集换式卡片游戏的卡店。

    （居然让这种游戏流行……这也是玩家干的好事吧。）

    米菈尽管这么想，心中仍有回到十几年前般的兴奋感，开始环视展示柜寻找某张卡片。

    既然有原本是玩家的卡片，就代表有名到会被改编成舞台剧、身为九贤者的自己一定也有被做成卡片。

    「唔，克雷欧斯。」

    米菈在比其他贵上一倍的卡片之中发现熟悉的名字。

    一步一步寻找也到了极限，结果到最后不只邓不利夫，米菈连半个九贤者都没找到。

第五卷 第十三章

    九贤者难道没有被做成卡片吗？

    米菈找不到邓不利夫的卡片，带著悲观的想法离开展示柜，在对面架上找到用纸包起来的卡包。卡包上贴著两百利福的标签，印有色彩缤纷的插图。

    然后，那放在他不禁想伸手拿起来的位置。

    「喔，就是这个吗？」

    米菈受到吸引似地拿起一包。封面上印了插图风的三神国将领，每一国各一个人。最大的文字写著「亚斯特利亚传奇」的卡片游戏名称，下方则是「三神英雄」的副标题。

    将视线移到架子上，同样的亚斯特利亚传奇系列之下陈列了各式各样不同副标题的卡包。这些全部都称为扩充包，米菈看到与熟悉的过去分毫不差的贩售模式，露出充满乡愁的笑容。

    （看来还真有人气吶。）

    将手中的卡包翻过来，上头写了简单的内容，以及「成为众神，带领这个世界的英雄创造神话吧！」这句耸动的宣传。同时，还看到卡片的稀有度一共有七种。

    心想这也十分刺激玩心，有过经验的米菈带著感慨万分的表情，把卡包放回架子上。

    这时，米菈看到一旁写了「术士新星」副标题的扩充包。

    火红色的长发、格外雄伟的胸部，以及挑衅似的红色双眼。那正是露米娜莉亚。

    （这毫无疑问是那家伙嘛！既然如此也有老朽的卡片了！）

    既然九贤者之一的露米娜莉亚有被做成卡片，那自己也会有。米菈这么想，拿著那包卡包对柜台的店员说：

    「吶吶，老朽有一事相问，可以吗？」

    柜台摆著卡盒与游戏垫等卡片游戏相关的周边商品。坐在椅子上翻书的女店员听到米菈的声音抬起头。她有著接近灰色的长发与颇为漂亮的脸蛋，眼神却因为熬夜而混浊。

    「什么事？」

    她把书签夹在书里，直直看著米菈。睡眼惺忪的表情没有多大变化，但是嘴角有些上扬，看得出来她有在面对客人的意识。

    「这个有邓不利夫吗？」

    米菈这么说，把手中的扩充包放在柜台上。

    若是如自己所想，这个卡片游戏是前任玩家带来的，每种扩充包的卡片都会不同。如果有想要的卡片，购买有目标卡片的扩充包是基本。

    「邓不利夫的话是九贤者之一了呢。有喔。还有，这个跟这个也有。不过每包的机率都很低就是了。」

    卡店的店员是帮父母看店，无奈只好坐在柜台，但是对商品十分精通。她马上回答，又从柜台后拿出两种扩充包摆在桌上。

    卡包上写著「跃动之风」与「动荡时代」两种副标题。

    「那么，老朽就这三种各买五十包吧。」

    看了三种卡包一眼，米菈边翻找腰包，边顺口平淡地说出这句话。店员听了大吃一惊。三种两百利福各五十包，总计三万利福。小孩的零用钱不可能付得起这种金额。

    实际上会这样买的人，在店员的记忆中也只有迷上卡片游戏的大人，或是想讨孙子欢心的老人而已。

    即便如此，女店员依然说了声「等一下。」从架子上拿出卡包，一一数好放在柜台上。不论如何，只要有付钱，对店家就没有任何问题。

    各五十包，堆积如山的卡包山在以小孩为主要客群的店中相当引人注目。好几个正在进行游戏的人转向柜台瞪大双眼。

    这就是俗称的「大人买」，相当不成熟的行为。

    「一共三万利福。」

    店员说出口的金额让小孩子们骚动；但是米菈没有发现对象是自己，只认为那是孩童有精神的叫声。

    米菈对店员轻轻点头，拿出一枚金币。是五万利福。

    「啊好，找两万利福给你。」

    女店员隔了一会儿还回两枚秘银币。看著米菈的双眼像是觉得耀眼般眯了起来，仔细观察米菈的容貌。

    结果她只得到米菈是某个大小姐这模糊的答案，没有继续追究，公事公办地说出「谢谢惠顾～」完成接待客人的程序。

    米菈抱著装在纸袋中总计一百五十包的卡包，立刻为了拆卡包环顾排了桌子的空间，找到正巧空著的位子移动到那个角落。

    感觉到小孩子们混杂了羡慕与好奇毫不掩饰的眼光，又听到「好猛……」的感叹，米菈沉浸在优越感中，将纸袋重重放在桌子上坐下。

    （好了，有没有老朽吶？）

    小时候感觉到的那种像是祈祷又深信不疑，类似抽签紧张与期待夹杂的感觉，让米菈久违地心情高亢。

    米菈就像是抽签般从纸袋里拿出卡包，打开包装确认卡片。

    买这么多卡包果然很稀奇。等待开封的小孩子们多到跟祭典一样，看到每张出现的卡片每个人都「喔喔！」或「唉……」地喊。

    一百五十包果然不少，全部开完花了将近三十分钟的时间。

    （嗯……差强人意吶。）

    或许是因为过去的习惯，一共七百五十张卡片依照稀有度漂亮地分类排列在桌上。最右侧只放了一张这之中稀有度最高的卡片。

    （从没听过，这家伙是谁！）

    那张卡片是RRR的「怪盗绒毛骰子」稀有度是从上数来第三。不只想抽的邓不利夫没抽到，就连九贤者，甚至代理贤者都没有抽到。

    「全部没中啦！」

    看到令人失望的结果，米菈不满地大喊，趴倒在桌子上。但是数量这么多，会玩的人一看就知道里头有不少相应的卡片。不仅如此，还有稀有度低却很好用的卡片，以及纯粹抽不太到的卡片。对小孩子们来说这是一座宝山。

    在羡慕地看著这堆卡片山的小孩之中，一名少年向前踏出一步。他是这间店的知名玩家，小孩子们也自然而然让出一条路来。

    「那、那个，大姊姊，你有想要的卡片吗？看是什么我可以跟你交换喔。」

    变声前音调偏高的嗓音尽管听起来有些得意，仍蕴含著一丝怜悯。

    米菈听到这句话，抬起头看到黑发剪成类似学生头的发型，头上戴著毛帽的少年。他的年龄大概比在镇魂都市科罗纳克的塔克特还大一点，带著一抹红润的脸颊以及看似有点紧张的表情和声音一样，给人活泼的印象。

    （嗯，交换吗？有这么多确实可行……不过老朽只是想看看而已吶。）

    「汝有邓不利夫的卡片吗？」

    米菈这么问，少年便皱起眉头，惋惜地垂下肩膀。在可爱女生面前装酷的愿望没办法实现。

    「邓不利夫是那个吧？九贤者。就算我有，这里面的稀有卡片加起来也不够。」

    少年看著桌上的卡摇了摇头，半是随便地说。

    「喔，九贤者这么难抽吗？」

    「你在说什么啊？传说级稀有的卡片当然难抽啊。我好久没看过有人一次买这么多扩充包了，可是这样还差得远呢。」

    边说，少年边用手指弹了一下桌上散乱的空包装。正巧翻过来的卡包上写著稀有度分类，最稀有的便是传说级。

    「然后啊，我听说传说级一千包里只有一张喔。」

    像是在肯定少年所说的话，周围的小孩也都点头说「我放弃了。」还有「抽到传说的人也是传说。」等话，开始喧闹起来。

    「一千包，这机率还真鬼畜吶。既然这么说，老朽就更想看了。」

    由于机率太低，米菈领悟可能要把整间店的卡包全部买下才有可能抽中。这么一来反而更想看是人类的本性。

    「想看的话，我可以给你看喔。我没有邓不利夫，但我还是有九贤者。」

    米菈拿著空卡包和小鸟一样噘起嘴，少年便对她又紧张又得意地说。

    他似乎是凭自己的力量抽中了机率那么低的卡片。这也和游戏实力相加，成为少年备受瞩目的理由。

    「喔喔～那还真了不起吶。能借老朽一观吗？」

    对少年来说，这正是一见钟情。都已经这么可爱了，又被她盯著看，再加上佩服与期待的话，没有男人不会勉强自己。

    尤其现在米菈坐在椅子上，眼神角度自然而然地变成由下而上，他不可能抵抗得了。

    少年虽然不禁忘记怎么呼吸，但仍立刻回过神来，隐藏发红的脸大声回答：「好啊！」

    或许是他的习惯，少年把嘴唇吸进嘴哩，从腰上的包包里拿出手掌大小的盒子。盒子是红色的，上头写著亚斯特利亚传奇的金色字样。

    那是卡片专用收藏盒，在这里的小孩似乎都有颜色不同，却一样的东西。

    「看好了，这就是传说级卡片！」

    他把手伸进卡盒中的其中一格，卖足了关子这么说，拔剑出鞘般抽出卡片，再有如名人战的棋士把卡片放在米菈面前。同时，周围的小孩涌现感叹之声。

    放在桌上的传说级卡片有金色的边框，散发出比RRR卡片更加特别的光辉。

    而那张卡片上画著一名身穿犹如夜晚般漆黑的长袍，除了眼睛之外全身缠绕漆黑绷带彷佛木乃伊的人物。上头更用金色的文字写著「九贤者影绘之华伦丁」。

    「喔喔～华伦丁吗？画得还真帅气吶。」

    米菈拿起卡片回想本人，露出混杂著喜悦与忧伤的笑容。米菈那感到怀念的身影就像是在思念爱人。

    对面的少年突然看到米菈成熟的表情移不开眼，嘴巴半开，对初恋这种模糊不清的感情有些犹豫。

    （也就是说老朽与这同格吗？没法看见实在遗憾，不过只要知道有就好了吶。）

    「老朽看见了好东西吶。感谢。」

    「嗯、嗯，这点小事不算什么啦。」

    米菈这么说把卡片还给他，少年便勉强拉回飞到九霄云外的意识；但是他接下卡片时，却因为太过慌张，无意间碰到米菈的手。指尖传来的体温流窜少年全身，直接像是集中在脸部把他的双颊染红。他的脸跟熟透的苹果一样红，用颤抖的手指把卡片收回卡盒里。

    （嗯……不过华伦丁吗。他对白柱和古代神殿的地下，不知会知道些什么吶。）

    退魔术的贤者华伦丁。想习得这种法术，魔物、魔兽、恶魔等蕴含强力魔性的存在、物品及地点是不可或缺的。寻找这些最好的方法就是解读书籍，华伦丁对这方面必然相当了解。

    话虽如此，卡片上没有与他相关的线索，无法从这里开始寻找。

    （好了，该怎么办吶？）

    这和那是两件事。虽然和原本的目的不同，但米菈看见了九贤者的卡片，将意识转回桌上，盯著排好的七百五十张卡片思考。和卡片游戏玩家相比，米菈比较偏向收藏家。买是买了，现在却没有心情玩乐。

    这时，他突然抬头看到热爱卡片游戏的小孩子们。

    米菈原本烦恼该如何处理，看到他们心想正好开始分类卡片。

    由于只有大致分类，所以十分钟就分完了。他留下重复的卡片，把其他的收藏放回纸袋中。

    「汝等想要的话这些可以带走喔。」

    米菈这么说，留下不少卡片，一共有五百张以上。小孩子们听到这句话心生动摇，却不敢直接伸手，只能面面相觑交头接耳是不是真的可以。

    「喂喂，大姊姊你在说什么啊？你只留下重复的卡，可是这张是一套牌组至少需要三张的卡片耶。这张也是多少都不嫌多的稀有卡啊。」

    第一个开口的，果然是持有传说级稀有卡片的少年。他指著分类为法术的卡片以及分类为兵器的稀有卡对米菈说。说到他擅长的卡片，他的脸红恢复了一点，话也多了起来。

    如少年所说，这些卡片在重复的卡片中占了不少；但对不会实际拿来玩的米菈而言并不重要。

    「无妨无妨，老朽本来就不清楚规则吶。来，汝等只要有需要尽管拿去，只不过不可以吵架喔。」

    听到米菈这句话，小孩子们确定真的可以收下突然开始喧嚣，骚动随之缓缓扩大。

    「我说，大姊姊，我想一定会吵架。光是用看的，就知道能用的卡片很多了。」

    「唔，是这样吗？」

    少年用有些傻眼的语气说，米菈才发现先抢先赢绝对会造成争端。

    这时，米菈拿起一张稀有卡，高举给小孩子们看问：「有人想要这张吗？」

    吵闹的小孩子们声音戛然而止，紧接著其中一名小孩举手高喊「我！」眨眼间到处都有同样的声音传来。

    （一张就有这么多人吗。果然不能先抢先赢吶。）

    「那么，想要的人就猜拳。老朽就给最后的赢家吧。」

    说完，米菈脑中闪过这个世界不知道有没有猜拳这个问题；但看到充满干劲彼此面对喊「剪刀石头布！」挥下手臂的小孩，才发现自己想太多了。

    米菈有所不知，这也是三十年间来自玩家传开的游戏。

    就这样，卡店俨然变成猜拳大赛的会场，不久就分完竞争率最高的卡片。

    紧接著是普通与罕见的卡，但这边的反应比较薄弱，就算让人自己拿也不会演变为竞争。

    不知道是满意还是玩腻了，围绕在桌旁的小孩子们道谢散去，现在只剩下最初跟米菈说话的少年。

    「不要的话，放到那边的箱子里就好，想要的人会自己拿走。」

    「喔，这样吗。」

    米菈嘀咕剩下的卡不知道该如何是好时，少年这么说指著角落的黑色箱子。那是卡片回收箱，里面装了重复等不要的卡。

    手上拿著卡片探头望进里头，里面确实装著近百张的卡片。米菈想著自己小时候也曾翻找过这种箱子，将卡片放了进去。

    「感谢汝告诉老朽这么多，少年。」

    事情全部处理完后米菈回过头，露出祖父迎接孙子时的温柔笑容，摸摸少年的头。

    突然被摸头害他吃了一惊，呆愣地半张著嘴，看著米菈朝自己伸来的手。接著他缓步行走的思考这才追上现况。

    「没、没什么大不了啦！」

    才刚冷静下来他的脸颊又泛起红晕，反射性地瞪了米菈一眼。米菈直直看了回去，少年便不禁狼狈地别开眼。他似乎还没有与少女正眼相视的勇气。

    相反地，米菈不把少年的举动放在心上，态度和其他小孩接触时相同，将少年动摇的身影视为静不下来的小孩。

    「那么再会啦，要在太阳下山前回家喔。」

    米菈这么乾脆地道别，直接朝出口迈步。看到少女的背影随著每一步渐行渐远，少年忍不住心中的感情开口：

    「大姊姊！」

    原本应该挤出喉咙的声音却像是受到遮蔽，小声到不知道对方有没有听到。然而那声确实传进米菈耳中，使米菈停下脚步回头。

    「怎么，有什么事吗？」

    银发轻盈地飘舞，米菈犹如春寒料峭的眼神再次让少年的心沸腾。这次他勉强控制住自己说：

    「我叫做马力安……大姊姊是……」

    「喔喔，这么说来还没自我介绍吶。老朽是米菈。」

    「是吗，你叫做米菈啊。」

    少年，马力安在口中低语细细品尝那个名字，为了不让相遇在今天结束而继续说：

    「米菈姊姊明天也会来吗？」

    米菈听到这个问题，简单回想接下来的行程。

    接下来自己预定直接飞往圣门城在那里住上一晚。根据时刻表，往阿尔凯特王国行驶的班次中午出发，因此在那之前想在车站城内观光，顺便买送给所罗门的伴手礼。这么一来，明天就不在这座城里了。

    「老朽现在就要离开，明天不会再来了吶。」

    「这样吗……」

    听到米菈的回应，马力安悲伤地低头喃喃说道。然而下一瞬间，他下定决心抬起头，从腰包里拿出卡盒，抽出一张卡片。

    「这个……送给你！所以……」

    不要忘记我。马利安还没说完就打住。对他而言，现在这是他用尽全力，唯一能表达内心感情的方式。

    米菈则是歪了歪头，光听他这么说无法了解少年突然送自己昂贵卡片的内心。自己只要看过卡片就满意了，收下并没有意义。

    但是现在唯一确定的，就是不能收下对小孩来说的贵重物品。

    「汝胡说什么，老朽……」

    米菈正要说自己没有理由收下，这时终于从马力安的模样察觉──紧张的举动，跟太阳一样红的脸颊，然后把最重要事物送给女生的行为。

    这正是想讨好喜欢的女生的男生。

    （原来如此吶。老朽这般美少女会迷惑少年也无可奈何。）

    「那是汝重要的卡片吧？老朽不能收下。不过，汝的心意老朽心领了。」

    米菈边说，边伸手轻轻握住马力安伸出来的手。突然被接触害马利安盯著手看，唯有欲言又止的嘴巴跟鱼一样一开一合；可是直接接触手背的温暖害他脑袋一片空白，嘴巴只说得出「好……」这句话。

    「汝要好好长大啊，马力安。要乖乖听爸爸妈妈的话，跟朋友好好相处吶。」

    「我知道！不要跟我爷爷说一样的话啦！」

    离别时，米菈露出恶作剧的微笑说，马力安便跟小孩子一样抗议，感受到接近的离别垂下眼。

    「再会啦。」

    「你还要再来喔。我会一直在这里等你的！」

    「有机会再说啰。」

    为了将背对自己挥手的米菈烙印在眼中，马力安紧紧盯著，直到她的背影消失。

    「老朽真是魔性的女人。」

    米菈这么嘀咕并骑上天马，飞离圣都利德尔。

第五卷 第十四章

    米菈在车站城圣门城过了一晚，一早醒来立刻到车站等车，在站内物色伴手礼。

    由于车站位于爱丽丝法利欧斯圣国境内，整体看似白色神殿的内部装潢给人一股清洁的印象；但是站内依然不减活力，一早便充满乘客。

    钟声震荡站内的空气高声作响，接著播放通知运行状况的广播。是左循环线抵达的通知。左循环线是米菈搭来的方向，终点站是格林姆达特。回程是反方向，所以这次与己无关。

    （这声音还真热闹啊。）

    米菈听著震动脚底的地鸣声、钟声与汽笛声的三重奏，眺望如同波浪般涌向月台的乘客。

    左循环线的乘客大部分移动后，站内显得冷清不少，米菈看准这个好机会重新开始巡回店铺。

    首先来到了纪念品店。这里的商品内容和最靠近阿尔凯特王国的银边城车站大不相同。不愧是圣国，店内放了许多圣书与刻有圣印的纪念品。

    「居然连这种东西都能当成伴手礼……」

    拿起慈爱女神的神像，米菈仔细端详这么喃喃自语。那座神像有著桃红色的长发，穿著好几件天女般的衣裳，面露体现慈爱的温柔微笑。神像的作工相当精巧，是处处都可以看见工匠技艺的一品。这是做得精巧无比的神像（美少女模型）。

    「这是……原来如此，是这样啊。」

    米菈忽然看到女神裙襬上刻的文字低语。上头刻的是「友树」这个名字。这是日前他在祈祷者森林遇见，专精生产的玩家的名字。米菈听说他在雕刻神像，没想到居然是这样，心中感到佩服。然后稍微倾斜手中的神像，嘀咕了声「白色吗。」再放回原位，心想他的手艺的确不错，走向食品区域。

    爱丽丝法利欧斯圣国的知名特产是纯白桃，这里陈列了大量使用那种水果制成的零食与饮料。

    （该买什么好吶？）

    在店内绕了一圈，脑中想起帮忙制作魔导长袍套装的人们，于是拿起纯白桃的饼乾、果酱、果汁等，每一种都买了一点。其他还有给玛丽安娜、克雷欧斯、露娜、以及自己和所罗门、露米娜莉亚的伴手礼，一共花了大约八万利福。

    接下来米菈随意逛起街来。他走进书店，趁没有人看到朝放在高处的书伸手，因为之前看的漫画很有趣，所以买了续集，充分享受了一段怡然自得的时间。

    站内的乘客随著时间缓慢增加，右循环线抵达前一小时的广播响起。米菈听见之后，前往区分为餐厅的区域。

    「真白吶。」

    看来这里就连饮食都能凸显圣国独特的特徵。白色的料理很多，米菈逛了一圈心想这也是旅行的趣味，买了难得一见的生春卷便当，并在容器中加了三百利福的热茶。

    做好万全的准备，米菈朝月台迈步的瞬间才想到，自己还没买车票。他太专心挑礼物，一不小心就忘了。

    「对了对了。」

    打开选单看到时间还很充裕，米菈踏著慢悠悠的脚步寻找服务台。

    不久之后找到售票处，排在外表温柔的女性柜台小姐那排。等了几个人轮到自己后，米菈拿出当成钱包使用的皮袋，对柜台小姐说：

    「老朽想买车票。」

    米菈探头望进柜台，这副模样看起来就像帮忙跑腿的小孩，让柜台小姐忍不住微笑。

    「有经济舱、商务舱跟头等舱，你要买哪种呢？」

    「头等……」

    米菈这么回答正想拿出十万利福，手却停了下来。身上的钱已经少于车票钱的十万了。

    （唔，花过头了吗……！）

    米菈看著钱包噘起嘴。去程时搭头等舱又买卡片游戏，然后买了一大堆礼物，各种记忆流过米菈脑中。

    「啊……五张经济舱。」

    「好的，一万五千利福。」

    米菈考虑到回程三天的住宿费用，买了五张经济舱车票。

    「大陆铁路运行资讯广播。右循环线即将抵达本站，停车时间一个小时，请注意。重复一次──」

    买好车票广播随即响起，乘客自人满为患的车站如大迁徙一般，一起朝月台移动。米菈也在人群之中前往右循环线的月台。

    （喔喔……这就是经济舱的剪票口……吗？）

    那和头等舱的剪票口截然不同。为了处理大量杂乱的人群，剪票口经过规划，采半自动化设计。排队的旅客穿越前方数十根并排的柱子之间走进月台。

    那里和一般学校的操场一样宽敞，墙壁、天花板和地板全部铺著白色石砖。

    米菈尽管对不同之处感到犹豫，仍排进自然形成的队伍之中。左右都被人群塞满，就连几公尺前都看不到。

    这样做真的对吗？抱著新生第一天在教室里等待导师的忐忑心境，米菈一步一步向前走。排队开始十几分钟后，米菈来到柱子前方，看到前面的乘客用车票通过剪票口。他一看就理解该怎么做，终于放松紧绷的肩膀，从腰包里拿出车票等待轮到自己。

    （跟自动闸门一样吶。）

    想起完全自动化的原本的世界，米菈理解到这是以那里做为参考做成的。

    队伍向前走，终于轮到米菈。他对自己说照著做就好，把车票举到比自己还高一点的缝隙间。接著缝隙淡淡发光，在车票上刻下看似魔法阵的纹路。

    （嗯，这有什么意思吶？）

    米菈看著带有一点玛那的车票，被从背后推著穿越剪票口来到月台。

    经济舱的月台由裸露的石砖打造，给人朴素的印象；但是两端距离长达四百公尺左右，比头等舱宽敞许多。再仔细一看，月台正巧沿著地上的白线，被站务员用绳索一分为二。

    （真有活力吶。）

    月台上空出一大块空地。列车抵达后一次会有上千人下车，这是为了让动线流畅的安排。

    站务员高声呼喊引导乘客的同时，米菈全身感受人潮的热度，遵循指示进入白线内侧。

    不久之后，汽笛声如耳鸣一般自远方传来，一次比一次大声，终于像是彰显自己的存在般震撼大气。

    就如同体现某种能撞开一切的钢铁意志，彷佛剑斗士铠甲的车头现身。金属摩擦的尖锐剎车声响彻月台，宣告王者凯旋而归。

    后续车厢接连现身，黑色车体具有压倒性的魄力，动作看似缓慢却卷起激烈的气流，粗鲁地吹拂在场众人的头发与衣服。

    「真长吶。」

    列车停止的瞬间发出静静的空气摩擦声。米菈眺望从一端到另一端宛如城墙的列车忍不住喃喃自语。

    列车一共有十节车厢，最前方是头等舱，紧接著是两节商务舱以及五节经济舱。最后两节是货车。

    就在米菈著迷地看著这充满魄力的光景时，乘客从车厢内鱼贯而出。月台立刻被人群淹没，像是分成两道海流般，其中一道流出闸门。

    下车一共进行了十分钟。

    乘客一如往常多到人满为患，但是稍早的骚动过后，如今冷静到让人觉得还可以接受。

    「请依照站务员指示，慢慢上车不要奔跑。」

    站务员如此大喊开始引导乘客，气氛彷佛活动会场。米菈也依照指示行走。

    经济舱的车门相当宽敞，足以让三个大人并肩行走。每一辆车厢都有两扇门，分别位在车厢前后。米菈跟著人潮，走进第五辆车的前门。

    类似木材与铁的味道迎面而来，入口正面就是一道楼梯。看样子经济舱分为四层楼。

    米菈心想高处的风景会比较好，一溜烟爬上四楼。

    经济舱四楼的车内，窗边是两人座位，中央则是三人并排。到处都有让人横向移动的通道，座椅配置彷佛客机；不过内装却是以木材、布料与金属制成，感觉起来比较接近古早时代的火车。

    现阶段位子已经差不多坐满了，米菈好不容易及时找到窗边的座位。

    经过了十几、二十分钟，座位跟棋盘一样开始填满，米菈在窗边撑著下巴，俯瞰至今人流尚未停歇的月台。这时一名金发女子出现在米菈眼角，问她：「我可以坐你旁边吗？」

    她的年龄大约不到二十岁，穿著蓝色与白色的吊带裙，又在上头披著白色的披风。衣服上缝了与其说是装饰，比较像是设计的小物，即使身旁跟著一只白兔看起来也不会不可思议，给人一股会梦游仙境的印象。

    「好啊，无妨。」

    米菈将茫然望向窗外的视线移到她身上，对她的服装感到有些吃惊，但依然用嘹亮的语气回答。他挺直背靠到窗边，十分充分的座位便空出更多空间。

    「谢谢～」

    女子以热情的眼神看著米菈的动作，在米菈身旁坐下。这时米菈闻到女子的衣服飘出某种甘甜，类似水果的香气。

    「你好可爱喔。」

    她这么说，面露亲昵的微笑，转头看著米菈的脸。

    「嗯，对啊。」

    米菈对自己堪称最高杰作的外表信心十足，露出略显开心的微笑充满自信地回答。从窗外落下的些许光芒中，女子如同宝石般闪闪发光的蓝色双眼，以及看似参杂了阳光的头发，让米菈也被女子吸引了。

    「啊哈！你好有趣喔。我叫做泰蕾莎，你呢？」

    「米菈。」

    「米菈吗。啊，可以借我拍一张吗？」

    泰蕾莎天真地笑了笑，这么说从肩膀上的小包包里拿出某个黑色的盒状物。盒子中央有圆柱状的凸起，她拿下上面的盖子后，可以看出那是个镜头。

    「喔，那是相机吗？」

    「嗯，没错。可以吗？」

    「无妨，老朽不在意。」

    米菈知道照片的存在，对这个世界第一次看到的相机抱著好奇心而同意了。

    泰蕾莎说「谢谢～」展露笑颜，立刻举起相机用黑色的四方形遮住自己的脸。

    「我要拍啰～」

    听到她的声音，米菈看著相机大摇大摆地摆出邓不利夫时期的帅气姿势。

    「啊～自然一点就可以啰～」

    看到不符合少女楚楚可怜的姿势，泰蕾莎困惑地垂下眉毛。

    「唔……」

    结果，米菈不能摆出帅气姿势拍照，照片上是有些不愉快的表情。

    「我拍到一张好照片啰，谢谢～」

    泰蕾莎笑脸盈盈，像是真心感到开心地道谢。这是因为不只有笑容，米菈闹别扭的表情也十分美丽，让她觉得自己得到确切的手感。

    「我呢，负责在魔法之夜（Magical Nights）从事广告工作。我下次会办作品展，你可以来看喔。」

    将相机收回包包里，泰蕾莎把包包放在大腿上，稍微歪著头对米菈微笑。

    「魔法之夜吗……老朽好像在哪儿听过……」

    米菈这么嘀咕看向窗外，思索似曾相识却不知道在哪听过的模糊记忆。

    「那个啊，我们是贩售感觉像这样的魔法少女风衣服，现在最流行的服饰店喔。」

    边说泰蕾莎边张开双手让米菈看清楚自己的装扮。米菈听了一看，发现自已确实在每个城里都看过不少方向性一致、设计雷同的衣服。

    （原来如此，也就是根源了。）

    尽管想不太起来魔法之夜这个名字，对尽管有些刻意，却依旧成功在这个世界确立的魔法少女形象，米菈已经超过傻眼的程度，只能发出感叹了。

    「米菈的衣服方向性也很接近呢，是独创的吗？我忍不住就被吸引过来了。」

    「差不多吧。」

    米菈穿的魔导长袍套装是城堡里的侍女依照魔法少女风的基础，总动员做出的一品。就方向性而言应该一样才对。

    「右循环线即将发车。请握紧扶手注意摇晃。重复一次──」

    时间在两人聊天的同时经过，钟声响起后，传来发车的广播。

    不同于头等舱，经济舱热闹非凡，车内能看到许多冒险者。一部分人或许是因为第一次搭乘，列车一开始移动他们就发出喧嚣。

    米菈一面感受著轻轻推著背后加速的感觉，一面聆听有些烦人却无法讨厌的喧闹声。

    列车开始行驶不久之后，两人聊起衣服的话题。话虽如此，主要是泰蕾莎说，米菈应声；但魔法少女风的历史对对于这个世界还有些资讯不足的米菈而言意外地有收获。

    「看起来好好吃喔。」

    「老朽不分汝喔。」

    聊到一个段落，米菈拿出铁路便当。泰蕾莎露出渴望的眼神看著生春卷便当小声嘀咕。米菈果断否决，背对她藏起便当，张开樱桃小嘴咬了一口生春卷。

    顺带一提，泰蕾莎的便当在聊天的时候就吃完了，现在她惋惜地戳著空便当盒的角落。

    「受不了……来，汝就吃这个吧。」

    看到泰蕾莎一副像是垂著耳朵舔空盘的小狗模样，米菈伤脑筋似地垂下眼角，送她之前买的麝香葡萄饼乾。

    「谢谢～！」

    泰蕾莎毫不犹豫地接下饼乾，跟小狗一样高兴。

    （真悠闲吶。）

    从窗户俯视森林眺望幽深的景色，天上散落著像是用笔压上颜料般的云朵。相反地，车内飘散著酒香好不热闹。

    「毛绒骰子大人好像在格林姆达特出现了！」

    不知道是谁说的，但在无数此起彼落的声音中，米菈听见似曾相识的名字。之后虽然被尖叫声盖过，却想了起来，取出「怪盗绒毛骰子」的卡片。

    「话说回来，汝认识这家伙吗？」

    米菈边说边将卡片拿给正在吃饼乾的泰蕾莎。泰蕾莎边咀嚼边点头，开始翻找包包。

    「我当然认识喔。怪盗绒毛骰子大人，现在超有人气的呢。之前我刚好去参加活动。」

    泰蕾莎咽下饼乾开口说，取出笔记本从中拿出一张照片给米菈看。那张是十几名男女穿著和卡片插画一模一样的衣服，手持面具排排站的照片。也就是所谓的角色扮演大合照。

    「这还真……」

    最中间的无疑就是泰蕾莎。米菈不知道该说什么才好，看著队伍里的人皱起眉头。

    「总之，姑且不提这个。是说，这家伙是怎样的人物？」

    米菈决定不理那张照片，凸显手中的卡片塞到泰蕾莎面前问。

    「米菈不认识他吗？嗯……这附近不会出现的话也没有办法……吧？那个啊──」

    接著泰蕾莎开始解释。

    泰蕾莎说，这已经是接近常识的知识了。不过关于这件事情还有很多谜团，大多数人知道的情报还不多。但她说这也是人气来源之一。

    在听了夹杂了主观看法与幻想的说明之后，米菈得到的知识是──怪盗毛绒骰子是个被分类为义贼的人。

    「居然是打击犯罪的正义怪盗，没想到有如此疯狂的家伙吶。」

    「根据传说，他还会捐钱给孤儿院喔。好帅！」

    泰蕾莎就像是恋爱中的少女般挥舞双脚。米菈望著卡片侧眼看了她一眼，做出女人心真难懂的结论垂下眼。

    就这样跟泰蕾莎随意闲聊，列车继续前进，就在太阳下山，夜晚的气息如雾一般探进车内时抵达下一个车站。

    在车站城圣门城的邻站，车站城东谣城（East Ballad）的站前广场和泰蕾莎道别，米菈迈开步伐开始寻找旅馆。从剩下的钱看来，预算得在一万利福以下。

    话虽如此，米菈找了好几次旅馆早已得心应手，决定在名为流歌的旅馆下榻，边吃晚饭边听吟游诗人说故事。

    就这样，他度过今天的夜晚。

    隔天早晨，列车发车前一个小时。由于在便宜旅馆下榻所以没有早餐，米菈在车站前的一排排摊贩前张望。

    在站前并列的无数旅馆半数以上都是主打便宜的冒险者专用旅馆，基本上不会附早餐。冒险者常会自己携带冒险途中取得的食材，为此大部分旅馆都不会提供餐点，而是出借厨房。

    米菈住的旅馆也是这种形式；但是由于米菈没有食材，因此没有意义，才会像这样巡回路边摊。

    顺带一提，这些路边摊也是应运米菈这种没有食材的人，或是想吃爱吃食物的客人之需要而生，大多数老板都在附近经营旅馆。

    「喔喔，有不错的东西嘛！」

    看著绵延的数十间摊贩时，米菈发现其中一个摊贩跑上前。

    就在这时，有个身穿深绿色布甲的男子以些微之差，提早一步站到摊贩前。

    「老板，五百利福的推荐。」

    「谢谢惠顾。」

    他以低沉冷静的嗓音说，放下五枚铜币五百利福点餐。米菈自顾自地品尝以一步之差败北的滋味，看著在摊贩中炖煮的「关东煮」，双眼紧盯将料夹进容器中的老板。

    没错，就是关东煮。他找到了路边摊的经典，关东煮。米菈闻著高汤的香味肚子发出叫声，看著形状独特的锅子的内容物。

    「来，五百利福的推荐，久等了。」

    装得满满的关东煮横越米菈眼前，交到身穿布甲的男子手中。

    米菈没有目送男子离去，立刻回头看著摊贩，伸出握著五枚铜币的手。

    「老板，老朽也要五百利福的推荐！」

    「小妹妹，你内行的喔。谢谢惠顾。」

    老板接下铜币爽朗地笑道，开始盛装关东煮。

    就在这时。

    「啊，队长今天也吃关东煮吗？那我想用炸鱼跟你换水煮蛋。」

    「少胡说了。区区的炸鱼怎么可能跟关东煮的水煮蛋相当？至少给我拿麝香牛的牛排来换。」

    这段对话自米菈背后传来。回过头，看到和刚才那名男子一样穿著深绿色布甲的人群。仔细一看，所有人都配戴相同种类的剑。

    一样的衣服跟一样的装备。具有统一性的集团是公会，还是骑士团？米菈心中浮现这个疑问盯著他们看，关东煮的老板便问：「怎么了，小妹妹？」

    「不，没什么，老朽只是在想那群是何人。」

    米菈回过头，用眼神示意深绿色穿著的团体。

    「啊啊，那几个是『调魔远征队』，你不晓得吗？」

    店老板理所当然地说，听到米菈回答自己不知道，便兴冲冲地说起「调魔远征队」的事情。

    老板说，「调魔远征队」是调查各地魔物与魔兽的分布、动向及栖息地等，隶属于综合公会的组织。

    而他们的调查结果将会在预测魔物大量出现、防止魔物栖息地的移动造成自然界的协调遭受破坏，调整商队路线等领域发挥极大的贡献。

    「原来如此吶。」

    他说一共约有二十几队，津津有味地吃著关东煮的队伍便是其中之一。米菈看著调魔远征队钦佩地低语。

    「不过，还真奇怪啊。」

    老板心情愉悦地解释完，忽然皱起眉头，看著他们继续说。

    他表示，这附近的调查应该一个月前就结束了。调魔远征队的调查原本大约半年一次，一般来说要五个月后才会再看见他们。不过最近，他们之外的队伍据说也有来到附近。

    「已经四年没有这样了。我记得那个时候是有商人说自己遇见恶魔引起骚动。结果最后好像是死灵皇帝的变异种，所以这次应该也是某种变异种吧。」

    依然得意洋洋地解释完，店老板说「总之，也有可能是其他原因。」又笑了。

    「喔喔～这就是分布图吗。画得真好吶。」

    吃完五百利福的关东煮，米菈造访术士公会。听关东煮的老板说，综合公会会公布调魔远征队的调查结果。米菈感到好奇，在综合公会的大厅内找到分布图大表佩服。紧接著，他听见三十分钟后发车的广播匆匆忙忙地跑向车站。

第五卷 第十五章

    尽管比较晚出发，米菈还是发挥仙术士的机动力，比同样前往车站的旅客还早抵达，成功占到经济舱四楼的窗边座位。已经有许多座位有人，这使他格外高兴。

    不久之后，伴随一口气增加的乘客量，阳光渗进空气吹散早晨特有的凉意，取而代之变成充满人味的喧嚣。

    （真年轻吶。）

    望著左循环线的无人月台，米菈带著类似达观的表情聆听车内的喧闹。

    「可以跟你一起坐吗？」

    清晰的男声带著不输给喧嚣的穿透力，清楚地震动米菈的鼓膜。

    米菈将视线从窗户回过头，眼前是名手持鲁特琴的男子，以及用帽檐遮住眼睛的女性。

    米菈占到的座位是两人坐椅面对面的包厢，而说话的男子正指著米菈正面的座位。

    男子穿著红褐色的外套，面容像是好人的浓缩体，脸上的笑容彷佛平时常常微笑般自然。圆形的眼睛有点下垂，使他的表情显得更为柔和。这张面相看起来善良却容易受骗。

    相反地，一旁女子则是头戴猫耳造型的白色帽子，从中倾泻而下的乌黑长发纤细到随呼吸飘舞。不过，她的眼睛看著空虚的半空，漂亮的脸蛋反而给人一股朦胧春夜的虚无感。

    「无妨。」

    米菈瞥了两人一眼，收起伸直的脚。

    听到与自己同坐的请求，米菈随意环顾四周看座位是否已经坐满。喧嚣虽然不断增加，但还看得见一点座位。

    米菈看到没有人的空位就会习惯性先坐那里，不明白两人为何刻意选这里。这时，男子似乎领悟了米菈的心情，弹了一下鲁特琴的弦解释原因似地开口自我介绍。

    「我想你应该看得出来，我是吟游诗人，名字是艾密利欧。我喜欢听旅途中遇见的人说故事，如果可以的话能我想听听你的故事。虽然没办法给你什么回礼，但我能在漫长的旅途中演奏音乐给你听。你觉得如何呢？」

    米菈没有理由拒绝。不仅如此，还正好开始认为看风景跟漫画过五个小时有点无聊。

    「老朽没什么有趣的故事，汝不介意便可。」

    「谢谢你，不管是什么故事都可以。」

    艾密利欧笑意更浓这么道谢，牵著女子的手一步一步小心翼翼地让她在椅子上坐下。

    「谢谢。」

    她轻声这么说，面向艾密利欧的表情确实是微笑，但在米菈眼中却有一种似乎随时都会消失的虚幻。

    「她是莉安娜，我的青梅竹马。现在我们正在一起旅行。」

    「请多多指教。」

    「嗯，老朽是米菈。」

    艾密利欧这么介绍，莉安娜便伴随小鸟鸣唱般的可爱嗓音，把手放在膝盖上慢慢行礼；不过她的双眼没有看著米菈，而是米菈隔壁空无一人的座位。

    不久之后，宣告发车的钟声响起，列车开始移动。火车用力向前迈步的瞬间，米菈愉快地望向窗外，艾密利欧则轻轻握住莉安娜的手，紧紧盯著窗外，彷佛要将外面的景色烙印在眼中。

    「今天天气很好，晴朗到甚至能看到天空的另一端。明明快到下雨的季节，却完全感觉不出来。可是，天上孤单地飘著一朵白云，就像是一只迷路的羊。真希望它能快点找到同伴。绿油油的大地不输给天上的蔚蓝，就跟在比赛一样，一直延续到遥远地平线的尽头。」

    艾密利欧一一用言语描述眼睛所见到的景色。

    就这样，米菈和吟游诗人短暂的旅程揭开序幕。

    「是说，汝想听何种故事？」

    「什么故事都可以。你自己的体验、听别人说的故事、看到的故事、在意的事情也可以。你想说什么，我都愿意听。」

    「嗯……这个吶……」

    顺利地行驶在轨道上的火车中，米菈从窗户别开眼看著正面的艾密利欧。他说想听故事，米菈却不知道该跟吟游诗人说什么才好；但艾密利欧说什么故事都可以。他想要的，似乎是每个人生活中的琐事。不是英雄事迹等所有人都狂热地谈论的故事，而是能点亮心中一角的小故事。那应该就是艾密利欧期望写成的歌谣。

    米菈听到说什么都可以，开始说起无关紧要的事情。他隐瞒任务与机密，说起自己认识绯红钟琴的经过，海因利希捉弄起来有多么有趣，还有一时冲动买下大量不会拿来玩的卡片游戏等，想到什么就说什么。

    艾密利欧认真又好奇地听著她说，偶尔露出牙齿微笑，拨弄鲁特琴的琴弦。莉安娜也面露女性特有、担心小孩的母亲般的表情聆听。

    「谢谢你，我非常有收获。做为谢礼，想听什么歌我都能为你演奏，或是有想知道的情报也没关系。我会尽我所能告诉你。」

    米菈说到一个段落，艾密利欧说两人已经巡回大陆旅行了将近一年，因此知道大陆上发生的各种事情。这些话主要是艾密利欧说的，莉安娜反而鲜少开口。

    艾密利欧从米菈说的话察觉她是因为某种原因而出来旅行，说自己愿意提供情报作为报答。对米菈来说，这再好不过。

    米菈拿出前一阵子所罗门透过综合公会交给自己的书信，确认信上的日期。

    「那么，不管是大事小事都无所谓，接下来老朽要说的日期附近若有发生任何事情，麻烦告诉老朽。」

    「原来如此，我知道了。」

    「老朽说啰。二一一七年九月二十日，二一三二年六月十八日，二一三八年一月十四日。就这些。」

    米菈念出九贤者出现在这个世界的日期。艾密利欧思考了一下，细细回想这三个日期。或许是思考时的习惯，他开始用指腹敲打鲁特琴的琴身。

    火车已经开始行驶了一段时间，但是经济舱依然热闹非凡。乾燥的喀喀声在起起落落的人声间偶尔响起偶尔消失。

    「不好意思，前两个我没有印象。」

    思考完毕，艾密利欧弹了一下鲁特琴这么说，又拨了一次琴弦。

    「喔？听起来像是汝对最后一个有印象吶。」

    「如果是小事的话，我记得一件事。二一三八年一月十四日，不战条约缔结将近一年以上的日子呢。我记得，这一天的几天后，似乎设立了一所孤儿院，一共收容了一百几十名于三神国防卫战中流离失所的孤儿。位置在格林姆达特东北方深山的某个无名村落。」

    那间孤儿院是艾密利欧在所见所闻中特别喜欢的故事之一，他的声音中蕴含了一股类似尊敬的感情。

    这个故事发生在深山中微不足道的小村庄，琐碎到一般来说会遭人遗忘；不过艾密利欧却深受那慈爱的精神感动，率先想到这件事。

    「孤儿院吗……」

    米菈这么嘀咕，又低头看了一眼便条。上头写著「A2138，1，14」而名字以A为缩写的九贤者只有一人。

    （爱蒂西雅吗？可能性确实不小吶。）

    圣术之塔的九贤者，相克之爱蒂西雅。由于具有小孩流产的过去，她极度喜爱小孩。现在的她如果仍和米菈记忆中相同，看到因为战争流离失所的孤儿，设立孤儿院对她来说也是理所当然。更别说她在这个世界具备身为九贤者的实力，别说十几二十个，应该能轻易养得起上百个小孩吧。

    「哎呀，老朽听到了一大好消息啊。」

    「哪里哪里，能帮上忙就太好了。」

    米菈感谢他提供有力的情报。艾密利欧拨了一下鲁特琴的弦，因为自己深受感动的故事获得好评而欢喜。然后他的指尖自然而然地演奏起音乐，表露他心声的开心曲调混进车内的喧嚣。

    米菈听著舒服的音色放松肩膀，深深靠在椅背上时，忽然和莉安娜四目交接。她的表情虽然留著最初依稀可见的阴郁，却像是在夜晚绽放的月下美人一般形成柔和的微笑。或许是因为她喜欢艾密利欧的演奏，表情恰似受到月光点亮。

    莉安娜的手随节拍在大腿上上下拍打，从远方看著两人，或许像是长相厮守的老夫老妻。

    在暖炉般的温暖感情中，米菈对莉安娜的视线感到好奇。她的眼神空虚，像是直接放在眼窝中的双眼不论怎么看都似乎看不见。

    （莫非她……）

    米菈盯著莉安娜的双眼观察，挥挥手确认她的反应；但是莉安娜没有任何反应，专心听著鲁特琴的琴声。米菈感觉到一股异样感，悄悄看了艾密利欧一眼。

    艾密利欧看到米菈疑惑的眼神，领悟她想问的问题。

    他慢慢收起曲调，轻轻点头。

    「是的，你想得没错。莉安娜的眼睛看不到。」

    艾密利欧边说边轻轻握住莉安娜的手。莉安娜则是回握他的手，依偎在他身边。

    「果然如此吗。」

    「是生病的后遗症。」

    「老朽深表遗憾……」

    尽管面带笑容，莉安娜表情仍有阴霾是有原因的，米菈深刻感受到这个现实。

    原因是一种怪病。虽然得以治疗，但反而失去双眼的莉安娜当初完全封闭自己的内心。所有人都只能够安慰她。然而，只有一个人，说出安慰她以外的话。

    是艾密利欧。他是莉安娜的青梅竹马，受到父亲的影响，立志成为吟游诗人。他在莉安娜身旁不发一语地演奏，日复一日地歌唱冒险故事。

    日子一天一天过去，莉安娜慢慢开始做出反应。她会说「走音了。」或是「吃螺丝了。」等等。频频受到严厉的指正，艾密利欧每次都会重来。

    这样的日子持续了一阵子，终于艾密利欧唱完所有他知道的歌谣，对莉安娜说：「我想去旅行，创造属于我自己的歌谣。」

    莉安娜背对著他回答「随你高兴。」但听到下一句话，她回过头来用早已失去光明的双眼看著艾密利欧。因为他说：「我希望你跟我一起来。」

    「你一直听著我半吊子的歌，然后给我正确的指正。没有你，我的歌没办法完成。」

    莉安娜一度摇头拒绝，但艾密利欧一再请求，才终于成功带她出来。在那之后两人搭著火车巡回各地，将这段时光唱成歌曲，终于在今天遇到米菈。

    「因为这样，所以我可以大大方方地摸莉安娜喔。」

    艾密利欧调皮地朝莉安娜伸手滑过她的肩头，接著被莉安娜默默抓了起来。

    「啊好痛痛痛痛！」

    「自作自受吶。」

    艾密利欧被用力捏到发出尖叫，另一只手像是在替这段相声结尾，在鲁特琴上演奏出投降的滑稽嗡嗡声。

    「那么，就纪念我们相遇，让我再演奏一曲吧。」

    像是什么也没发生般再次轻轻拨弄鲁特琴，艾密利欧悄悄触碰莉安娜的手。这次和刚才的玩笑完全不同，看起来就像是心灵相通的仪式。

    鲁特琴和缓的音色开始演奏，艾密利欧以明朗充满穿透力的嗓音伴随音阶歌唱。怜爱的歌曲唱出两人的邂逅，也唱出少年少女从酸甜的时代迈向未来。那是艾密利欧和莉安娜小时候的故事。她罹患疾病前，两人一起经历的小小冒险。

    为旁人添麻烦，充满儿时回忆的故事结束后，鲁特琴的旋律渐渐淡出，最后弹了一下结束。米菈同时拍手叫好，附近听到的人也响起稀疏的掌声。

    「好歌，让老朽想起儿时回忆吶。」

    「呃……谢谢？」

    儿时？听到米菈这么说，艾密利欧感到一点违和感，同时口中说出道谢。

    「老朽说吶，莉安娜怎么了？」

    米菈忽然看见低著头的莉安娜。她像是在忍耐什么一般肩膀不停颤抖，一直低著头。

    接著水滴落到她放在大腿上的手背。是眼泪。一滴一滴落下的泪水弄湿她的手背，艾密利欧紧紧握住她的手像是在替她遮蔽泪水，问：

    「莉安娜，怎么了？对不起，你不喜欢那首歌吗？」

    艾密利欧直接搂住她的肩膀，温柔地在她耳畔低语。米菈突然看见女生掉泪慌了手脚。

    「我变了。已经没办法跟那个时候的你一样看见相同的世界了。不只这样，现在还变成了你的枷锁。没有我的话，你一定能去更宽广的世界。我已经不想再当你的累赘了。」

    这句话是莉安娜的告白。和他一起旅行的一年之间，她一直受到保护。接近看护的照顾相当耗费劳力。

    艾密利欧有个梦想。他想环游世界，完成传唱世界的杰作。从前他就说过好几次，到现在也没有改变；但是莉安娜认为自己会变成阻止他达成梦想的枷锁。只要他必须照顾自己，他就无法环游世界；可是艾密利欧绝对不会拋弃自己。莉安娜深知青梅竹马的温柔，所以才会忍不住依赖他。而这份依赖曾几何时化为淤泥累积在心中。

    直到终于满了出来。

    「我没有你明明什么也做不到，有时候甚至会恨你不停跟我说我看不见的世界。可是，最不能原谅的是这么想的自己。只要跟你在一起，我一定会变成更讨人厌的女人，所以……不要再管我了。」

    用力闭上双眼，像是做好受到讨厌的准备，莉安娜一字一句吐露心中的忏悔。

    下一瞬间，绷紧身体做好觉悟的莉安娜反而听见鲁特琴的琴声。静静说服她的单音徐徐变成复杂的音阶，这时再加上艾密利欧的歌声。

    那首歌曲描述与莉安娜一同度过的日常生活。

    平凡每一天的幸福、跟她相处的幸福、在你身边就是幸福。艾密利欧伴随乐声，唱起会让听的人难为情的情歌。

    歌曲结束只剩下尾奏的时候，艾密利欧在乐声间低语：

    「以前我不太懂情歌，但现在我终于明白了。一切都是莉安娜的功劳。因为有你，我的世界才更加宽广。」

    莉安娜崩溃似地流下斗大的泪珠。艾密利欧抱紧她的肩膀，紧紧握住她的手。

    （一瞬间以为会吵架……看来平静下来了吶。）

    因为突如其来的眼泪而慌了手脚，被晾在一旁的米菈看到两人和睦地抱在一起而松了口气。现在莉安娜仍泪流不止，但是她的眼泪似乎具有与刚才不同的温度与意义。

    「不行，还是不行。你对我太好了，一定不会拋弃我。所以我不能再依赖你了。」

    莉安娜像是在忍耐什么似地一把推开艾密利欧。她的手臂在颤抖，如同在罪恶感及不想被拋弃的恐惧之间纠葛。她找不到焦点的双眼直直看著艾密利欧，又落下几行泪。

    「我从来都不觉得莉安娜是累赘啊。而且你依赖我我很高兴，所以不要放在心上。」

    原以为沉静下来了，没想到两人的争执死灰复燃。米菈不好意思在恋爱关系间插嘴，不知该如何是好。继续静静旁观让两人分开的话，他绝对会愧疚无比。话虽如此，米菈也想不到该拿这么特殊的关系怎么办。

    既然如此，他得到的结论是要两人先冷静下来。莉安娜明显过于情绪化了。

    这时米菈在隔壁的座位上展开秘奥制约阵。淡淡的魔法阵光辉让艾密利欧不禁闭上嘴看了过去。秘奥制约阵一转变为蔷薇召唤阵，紧接著米菈歌唱般的声音响起。

    『若是听见这个声音，若是知晓这份思念，你愿意醒来吗？让我听听你的声音，用那个声音为我歌唱。我在此祈祷，盼婉转如铃的音色再次响起。』

    呼唤声一传进召唤阵，阵式就发出飞舞阳光般的光芒，司掌歌曲与旋律的高等精灵蕾蒂莎随之现身。

    「好久不见了～奏主大人。」

    蕾蒂莎立刻看见米菈，露出可爱的微笑。相形之下，艾密利欧茫然地仰望她，莉安娜突然听见附近出现陌生的声音一脸困惑。周遭的乘客，尤其是男性，看到穿著煽情打扮的蕾蒂莎开始骚动。

    「那个，米菈，那位是……」

    艾密利欧似乎忘了刚才的争执，呆愣地看著蕾蒂莎问。

    「这是蕾蒂莎。汝既然是吟游诗人就应该知道才对，她是乐精灵。」

    米菈这么说，立即向身旁的蕾蒂莎点歌。那首曲子名为《情人们的小夜曲》，是描写无法与爱人相见的悲伤情歌。

    「点歌我收到啰～」

    蕾蒂莎的翅膀涌出重重调和的旋律，这时宛如轻声细语却仍明确的歌声与之共鸣。歌姬突然展开独奏，使车内顿时陷入沉默，吸引每一个乘客的内心。

    「这就是称为彩音旋律的乐精灵大人的歌……」

    说到乐精灵，在吟游诗人间可说是与神同义的存在。突然听到这是乐精灵，艾密利欧起初感到不解，但独奏却带著不容质疑的说服力沁入他的心中。

    艾密利欧听到震撼心扉，色彩斑斓的音色，下意识地落泪。

    「音乐的精灵大人？这首歌听起来好美。」

    眼睛看不见的莉安娜看不到蕾蒂莎；但是蕾蒂莎演奏的乐声确实注入她昏暗的内心，映照出柔和的波纹。

    （看来她稍微冷静下来了吶。）

    莉安娜听到入迷，放在大腿上的手也打起节拍。相反地，艾密利欧则是拿出纸笔开始写作。他的表情认真无比，似乎又有些害羞，偶而看向莉安娜的眼神透露出愉快的心情。

    蕾蒂莎的独奏结束后，车内自然包围在掌声与喝采中。从楼下爬上来一探究竟的人看到这一幕不解地歪著头。

    「谢谢喔，谢谢喔～」

    身穿薄纱打扮煽情的女子面带微笑挥手回应掌声。只看到最后一幕想必完全无法理解这个状况。

    「好，写好了！」

    在车内充满称赞蕾蒂莎的喝采时，艾密利欧高举手中的纸片心满意足地点头。

    「什么写好了？」

    即便在喧嚣的环境中，莉安娜也能清楚听见艾密利欧的声音。艾密利欧轻轻握住她的手。

    「现在还有未来的歌。」

    他用说服的语气直直看著莉安娜说，慢慢放开手演奏起鲁特琴。

    从伴奏开始，加上艾密利欧的歌声。即便在喧嚣之中，蕴含强烈思念的言语彷佛切下每一瞬间，犹如幻灯片般浮现。

    包含了给莉安娜心意的新歌奏出令人舒适的乐声。

    这时，旋律中加上的新的旋律。蕾蒂莎似乎被艾密利欧的歌声感动了。

    接连配合的音律完美协调，更加凸显艾密利欧的声音。

    这首歌谣是用艾密利欧至今为止在铁道旅行中看见的景色，以及当时的心境直接写成的。

    情景彷佛就在眼前，和他一起巡回般令人身历其境。

    最后歌曲结束后，这次全车都为艾密利欧鼓掌。聚集而来的乘客数量相当可观，使艾密利欧行礼时显得有些困惑。

    「艾密利欧的歌果然好好听。」

    「好棒的歌喔～」

    「嗯，老朽听了首好歌吶。」

    艾密利欧被莉安娜称赞看起来很高兴，被蕾蒂莎称赞则是有些不敢当，被米菈称赞有点难为情；但他还是说「谢谢。」拨了一下鲁特琴弦。

    「这首是因为你才有的歌。」

    艾密利欧又握住莉安娜的手，接著把手放在她的肩膀上。即便莉安娜的眼睛看不见，他还是直直看著她的双眼说：

    「因为有你我才能看见世界。不论景色多么华丽，多么色彩丰富，莉安娜，没有你不管是什么都会黯然失色。所以我想永远跟你在一起。」

    这是艾密利欧至今为止不断怀抱著的诚挚心情，从旅行前就一直存在于他心中。而莉安娜也理解了他的心意。

    「可是，这样你的梦想就……我不能依赖你，所以！」

    莉安娜甩开他的手垂头，要他放弃自己；不过她的表情非常害怕，表露内心的无力以及其实想跟他相依偎的冲突。眼睛看不见似乎让她相当愧疚。

    但是心意已决的艾密利欧对莉安娜用尽全力的逞强充耳不闻。他用力握住莉安娜颤抖的肩膀，回想过去幸福的回忆温柔地微笑。

    「我不理解眼睛看不见有多难受，也不理解你心中的不安。可是，请你听我的心意。要我说几次都可以，我想跟你在一起。我想永远跟你在一起。如果你什么都看不到，我就把看到的一切全部唱成歌。所以莉安娜，不要遮起耳朵。因为我希望你永远都能听见我的歌声。」

    艾密利欧说出纯粹的心意，缓缓弹奏鲁特琴唱起歌来。

    那是首即兴曲，也是随处可见，不断诉说结婚愿望的甜美情歌。

    蕾蒂莎也演奏圣歌，自然配合艾密利欧的歌声。这首是在这个世界的婚礼上必定会演奏的曲目。

    虽然和艾密利欧的即兴曲完全不同，但身为乐精灵的本领却使两首歌不可思议地调和成一首曲子，如同过去延续至今的双重螺旋般温暖。

第五卷 第十六章

    车内伴随即兴曲的尾奏陷入寂静。歌词中蕴含的感情太过强烈，让人越听脸越红。这就是艾密利欧的歌。

    几乎与求婚同义的歌曲结束后，没有人发出声音，全都默默注视著一名失明的女性。

    「……想……」

    莉安娜口中发出挤出喉咙般细微的嗓音。声音细小无比，甚至话语都听不清楚。然而，她确实有开口说话。莉安娜宛如两片分开的薄桃般的嘴唇欲言又止地颤抖。

    「莉安娜，我爱你。所以我们在一起吧？」

    艾密利欧又说了一次即兴曲中一再重复的歌词，如同要刻下一字一句用言语说了出来。

    「我想跟你……在一起。我想跟你在一起！」

    莉安娜像是吐出过去的不安、郁闷、愤怒与无力感般大喊。

    随后艾密利欧将她搂进怀里。如同彼此吸引一般，两人间的界线自然而然地合而为一，嘴唇彼此接触。

    自然地，但就像是事先说好一样，祝福的声音与掌声充满整个车内。

    听到周遭的喝采莉安娜这才发现自己身在哪种状况中，满脸通红地低下头。而艾密利欧则温柔地、紧紧地握著莉安娜的手，大声向周围说：「谢谢！」

    「本列车将在三十分钟左右抵达石原站（Rock Field），请注意随身物品。」

    广播在充满一体感的车内平淡地响起。或许是以广播为信号，所有人都各自祝福结合的两人散去。各式各样的声音传来，有人祝福也有人羡慕，但共通点是大家都很高兴。

    「那么，辛苦了。」

    「奏主大人──奏主大人的歌还没唱喔！」

    米菈正想送还结束任务的歌姬，蕾蒂莎却挥舞双脚抗议。

    「啊……这儿人太多了，下次再说。」

    「呜～下次绝对要唱喔～」

    蕾蒂莎鼓起脸颊包围在光之中，伴随周围──主要是男人的悲怆哭喊回去了。这时，忙著处理莉安娜的艾密利欧才终于恢复余力，立刻问米菈说：

    「话说回来，米菈。刚才那位是乐精灵大人对吧，这么一来，米菈就是召唤术士了吗？」

    乐精灵对吟游诗人来说是不亚于神的存在。米菈看到艾密利欧严肃却有些畏缩的表情这么问，这才想起这件事，心想这是个好机会。

    他把背靠在窗边，用手扶著窗缘，将下巴放在手上面，再张开双脚与肩同宽，把另一只手放在膝盖上。接著懒洋洋地眯起双眼，用尽全力展现雄伟的自己说：

    「正是如此。刚才的是如假包换，无庸置疑的召唤术。」

    「乐精灵大人是高等精灵。能召唤她……米菈好厉害啊！」

    艾密利欧再次回想留在耳畔的顶级曲调残渣，直率无比地称赞米菈。听到这句话米菈更加得意，然后因为感受距离复兴召唤术又踏出一步的确实效果而微笑。

    「是刚才跟艾密利欧的鲁特琴一起演奏的另一重声音呢。听起来好漂亮；可是我还是比较喜欢艾密利欧弹的鲁特琴。」

    「莉安娜……谢谢，我也最爱你了。」

    两人就这样手牵著手。艾密利欧看著她，莉安娜也以应该看不见的眼睛看了回去。两人间就跟张开了结界一样充满某种绝对的存在。

    米菈不能闯进这么幸福充满爱的领域，气势受到削减，无聊地喝起甜莓欧蕾。

    （受不了，最近的年轻人真是的。要亲嘴了吗？又要亲嘴了吗！？不要脸，真不要脸！）

    虽然有祝福的心情，米菈依然半嫉妒地看著两人沉浸在两人世界中。

    艾密利欧和莉安娜总算从两人世界归来。接著三人兴奋地谈论起哪里的料理好吃，还有哪里的旅馆舒服等关于旅行的话题。

    就在这个时候。

    「打扰了，现在开始验票。」

    三名乘务员随著这一声现身，开始一一确认每个人的车票。上车时车票会盖车站的印章，如果要在下一站下车就会直接回收。想多搭一站的乘客要在新的车票上盖章，或是支付到下一站的钱。

    乘务员的动作相当熟练，接连验票。接著其中一名乘务员来到米菈等人的座位旁。

    「能让我确认车票吗？」

    男性乘务员这么说，露出和蔼的笑容。艾密利欧和莉安娜率先出示车票，说「我们下一站下。」乘务员便回答「感谢搭乘。」收下车票，看了米菈一眼。

    「老朽要继续搭。」

    米菈学其他乘客，连同盖了章的车票及新的车票一起交给乘务员。

    「感谢搭乘，请继续享受旅程。」

    乘务员这么说在新的车票上按下车站章还给米菈，去找下一个客人了。

    「米菈，你要搭到哪里？」

    「叫做银边城的车站。」

    艾密利欧继续用闲聊的语气问。米菈正在比较印章形状的不同，将车票收回腰包回答。印章的形状似乎能判断是否有人逃票或是重复使用车票。

    「汝等下一站下车，那么就该道别了吶。」

    「是啊，感觉比平常还要寂寞。」

    艾密利欧至今听了数十、数百人说故事，带入了好几次感情，有种习惯离别的自觉。但或许是因为这次有特别的事情发生，对促成这次机会的米菈留下深刻的印象，这让他对超越以往的失去感感到困惑。

    「有缘不就能再会了吗？」

    对真的依依不舍的艾密利欧，米菈也带著一点期待回答。这时，莉安娜像是在寻找米菈一般，确实转向来面对米菈，用咽下那句话的动作微微点头。

    「我有种好像会再遇见米菈的感觉。」

    莉安娜露出柔和的笑容，语气中透露出对重逢的深信不疑。艾密利欧也用力点头同意。

    「我也这么认为。我们一定会再见面。」

    艾密利欧一面幻想和米菈重逢时的模样，将她的身影烙印在心中，手便自然而然地演奏起鲁特琴。有点寂寞，却更加充满希望的旋律扩散开来。

    不久之后，列车缓缓减速，来到爱丽丝法利欧斯圣国领土边缘的车站城石原城。

    「那么米菈，真的很谢谢你。我能鼓起勇气，都是因为有乐精灵大人推我一把。」

    「能帮上忙就太好了，不过这是因为有汝等过去的时光，要好好珍惜那份心意吶。」

    「当然。」

    「谢谢你，米菈。」

    今天心意相通的两人在石原城下车。在车厢的阶梯前，艾密利欧露出开心爽朗的表情。莉安娜也与当初见到她时不同，面露彷佛晴朗六月天，终于能看见太阳的季节的笑容缓缓低头行礼。

    （短短五小时气质就变了不少吶。）

    两人像是彼此契合的齿轮般牵著手离开，将来一定会一起度过崭新的时间吧。米菈看著两人的背影，思考他们接下来应该会去找旅馆这种多管闲事的事情，回到座位上。

    或许是因为心境关系，米菈坐回安静不少的座位茫然地望著窗外。心想著真的会出现跟电视上一样的事情，回忆艾密利欧的告白，在脑中不停重播两人的心意重叠的瞬间。

    现实是所有生命编织而成的故事。米菈将过去以及这次的事件确实刻划在内心，摸摸自己自己变细的手，确认自己确实活著。

    伴随发车时间接近，车内也越来越拥挤，又有新的人在自己对面坐下。一个是熟练的冒险者，另一个是新手冒险者。新手冒险者兴奋地从窗户看著位在高处的风景，然后被训了一顿。老练冒险者说「不好意思这么吵。」向米菈道歉，他便回答「毋须在意。」又和他们聊起无关紧要的话题。

    列车一开始行驶，能够眺望到远方的世界便缓缓流逝，眼底无边无际的绿色草原如同和天空的苍蓝合而为一，延续到彼方，在尽头的交界处描绘出透明的彩虹。

第五卷 第十七章

    米菈今天也一早就离开旅馆，在车站内逛街，享受最近的兴趣之一──选便当。玩家带来的文化影响甚钜，车站彷佛一座巨大商场，中西日以及当地等各式各样的料理都有做成便当贩售。

    （喔喔，鲑鱼锅烧饭啊。这边是爌肉便当。喔喔，牛排三明治还真豪爽，麻婆豆腐盖饭跟锅贴便当也难以割舍吶。）

    米菈就连这种时间也相当享受，在贩售铁路便当的楼层绕来绕去，精挑细选午餐的菜色。结果，米菈买了「丰盛森林便当」。那是大方装满在山脚的森林里采的蘑菇、山菜以及兽肉，有点高级的便当。

    发车前三十分钟的通知广播响起。米菈听见后，一脸愉悦地前往月台。

    其他乘客似乎也看准三十分钟前的时机，月台越来越拥挤。米菈这时善用娇小的身躯与仙术技能抢先搭上车。

    （唔……那家伙是……？）

    米菈为了占到窗边的位子环顾车内，忽然看到角落某个一动也不动的人。

    （很像吶……很像那时的杀手。）

    那个人，那名男子和列车行经绝世景点时看见的人完全一至，穿著白色的衬衫与笔挺的黑西装。话虽如此，这些都不算问题。玩家带来的服饰也影响了这个世界，米菈在旅馆和综合公会看过好几次穿著黑西装的人，因此即使稀奇，倒也说不上可疑。

    那么说来，吸引米菈注意的又是什么？正是他深深戴著的黑色费多拉帽与帽檐下的墨镜。没错，靠近一看，男子彷佛电影中的特务。

    （竟在车内戴帽子和墨镜，唯一的可能是为了隐藏身分。他是那时的那个人，或是他的伙伴吗？说不定真的是特务……那就叫史密斯吧。）

    真要说起来，他的外表的确十分可疑，但也有可能纯粹是对光线过敏。米菈一旦开始在意就好奇到受不了。心中凭著独断的偏见这么想，观察暂名史密斯的男子。

    史密斯什么也没做，静静地坐在椅子上。他戴著帽子与墨镜看不到脸，但从嘴角看来米菈认为是名年轻人。

    他左侧的窗边座位有一名低著头双手交叉的男子。或许是十分疲累，男子看起来完全睡著了。

    史密斯的右侧则是一个表情威风凛凛的高大男子。他穿著看起来像是布制的蓝色与白色长外衣，大口吃著铁路便当的模样宛如正在休假的骑士。

    这时，其他乘客接连闯进米菈观察三人的视野中。不知不觉间座位快要坐满了。

    特地提早上车却坐不到窗边座位就本末倒置了。米菈急急忙忙坐上身旁的位子。

    座位终于坐满，列车开始移动。米菈听著轻快的车轮声，忘了史密斯的事情悠闲地眺望窗外的风景。

    几个小时后，穿越草原钻过山洞正在森林中前进的火车缓缓降低速度。

    前方看得到大河与巨大的瀑布。不久之后，即将行经绝世景点桃扇下大桥，列车将放慢速度的广播响起。

    米菈从车窗角落看到瀑布，有点后悔回程时应该选择和去程时相反位置的车窗。

    但是绝景三十选之一也十分具有看头，米菈远远眺望豪爽落下的瀑布，对其壮观感叹。

    就在这时，他的身体微微一偏。这是搭乘的交通工具从动变化为静时常有的感觉。

    回过神来，列车持续减速，终于在大桥上完全停下。

    （唔，这里不是该缓缓通过吗？）

    米菈对和上次的不同感到怀疑，直接回头从远方的瀑布拉回视线。

    看来其他乘客也感觉到和米菈一样的事情，骚动接连扩大。

    「怎么会这样？」「喂喂喂，故障喔？」「怎么办？」之类的声音此起彼落，也有人说「偶而会这样啦。」之类虽然在意，但依旧冷静的话。还有女性看著不会动的窗外，露出不安的神情。

    就这样广播再次在吵杂的车内响起。看样子是动力机关发生了不明原因的问题，现在正在调查中。

    这种故障似乎不常发生，广播后车内再次产生新的动摇。

    （果然是异常状况吶！）

    骚动持续扩大，车内开始弥漫紧张的气氛；可是米菈反而开始对这种气氛感到期待与兴奋。不少看似冒险者的人也露出和米菈类似的表情。即使身在问题发生的现场，也难免有种看热闹的心情。

    （不过，那家伙……）

    然而只有一人反应和其他人截然不同，不禁吸引了米菈的目光。

    是史密斯。在不安及焦躁四处扩散，甚至有人破口大骂的同时，在他身旁呼呼大睡的男子也很惊人，不过史密斯依然双手交叉坐在椅子上，像是完全没有问题般保持沉默。那超越冷静沉著的模样正像是发生什么状况都不为所动的特务。

    （还是他其实睡著了……看来不像吶。既然如此，就更奇怪了吶。）

    米菈看不到史密斯的表情；但是他有重新交叉双手，或喝饮料等动作，不是在睡觉。相反的，史密斯右侧的休假骑士风男子则是好奇地看向窗外。

    「欸，是不是有种奇怪的玛那流动？」

    米菈在意史密斯的时候，喧嚣中的其中一个声音突然传进耳朵。

    （唔？奇怪的玛那流动？）

    米菈听到这一句话，尝试集中意识。

    在这个世界中，玛那本身就像是魔法一般的存在。对发动法术来说不可或缺，也能当成能源使用，十分不可思议。研究者间将这称为万能元素，然而详情至今依然不明。

    只不过，由于玛那光是流动就能造成奇迹或是天灾般的现象，所以听到有奇怪的玛那流动，那绝对不容忽视。

    有个技能名为玛那感应。正如其名，这个技能可以感应周遭的玛那，无奈米菈并不擅长。不，综观所有玩家，玛那感应可说是所有人都不擅长的技能。

    这也可以说是理所当然。米菈以及其他玩家本来就住在没有玛那的世界中。眼睛所见的视觉与耳朵听见的听觉由于与生倶来，因此容易理解；可是感应到玛那是什么感觉？

    真要说起来，那个技能等同于感觉到幽灵的存在。即使感应得到，也不确定那是否就是玛那。

    由于不确实所以十分模糊，但是只要学会玛那感应的技能，重复练习依然可以大致分辨得出来。尽管极其稀少，玩家中也不乏能和呼吸一样进行感应的人。就跟灵能力者一样。

    米菈不善长感应玛那，但曾在具有稀少才华其中一人，九贤者芙蓉的教导之下特训，只要集中意识就能某种程度感应得到。

    而现在，他回想当时的感觉探索了四周一阵子，确实成功感应到神秘的玛那。

    （老朽的直觉今天也很敏锐吶。）

    米菈感应到有几条自某处延伸而来的玛那，缠绕著下方的巨大的玛那反应，而那疑似是使火车移动的魔导机关。而且玛那不只有一条，全部都朝火车而来，起点则是史密斯的方向。

    恐怕是他操纵玛那干涉魔导机关，使火车停止的吧。米菈从状况研判，一面佩服他能做出操作玛那这种事情，一面瞪著他看。

    （看起来不像是想观赏美景久一点吶。）

    史密斯没有动作，保持沉默。车内充满质问前来说明的乘务员的声音。

    这样下去没完没了，再加上史密斯形迹可疑。米菈这么想，带著警官执勤的态度走向史密斯。然后充满自信，仍丝毫不敢大意地面对他──

    「停下火车是汝干的好事吗？」

    如此直接了当地问。米菈的声音肯定十分响亮，附近吵闹的乘客都回头看是怎么回事。然而，史密斯本人完全不为所动保持沉默，不仅如此，还对米菈不理不睬。

    「这附近似乎有不正常玛那的气息吶。」

    米菈对史密斯说出无法逃避接近确定的话，即便如此，他依然毫无反应。

    「啊，真的耶。」「嗯，感觉不太出来可是有点奇怪。」

    或许是听到米菈的话，周围几名术士自行确认过后这么说。接著，乘客自然对史密斯投以怀疑的眼光。

    就在下一剎那。

    「呿，可恶！明明就差一点点了！」

    他终于忍不住现出原形。

    没错，现出原形。他猛然起身，从人类的外表变身为黑色体表，头顶扭曲犄角，背上长著蝙蝠翅膀的恶魔。

    同时空气乍然改变，随即有人放声尖叫。人类绝对的敌人突然现身，应该灭绝的恶魔就在眼前，不可能不引起骚动。人群分为逃出车厢的乘客，以及觉得自己不能逃跑，留在现场的冒险者。

    恶魔现身的下一瞬间，它一挥手臂扫倒前方所有座位，缓缓迈步狠狠瞪著米菈。

    「居然……」

    这是怎么回事？米菈一阵错愕。他惊讶的不是恶魔变身为人，而是因为现出原形的是史密斯身旁沉睡的男子。米菈原本以为停下列车的是史密斯，因此难掩讶异呆愣地看著恶魔。

    （不……不论如何都钓到了恶魔这种大鱼。这样也……）

    即便假设错误结果依旧正确，米菈立刻切换心情。

    （子爵……吗？）

    经过确认，那只恶魔具有爵位。和没有爵位的恶魔相比，爵位恶魔常具有某种难缠的能力。

    倏地环顾四周，或许该称赞他们动作迅速，无法战斗的乘客都已经逃到别台列车了。相反地，留有战斗意识的人难免还是会戒备，在一段距离外观望。

    其中也有人劝米菈「很危险，快点离开。」但是米菈举手制止他们，接著像是早就知道恶魔会出现般瞪著它，趁误会还没被发现之前大喊：「汝在这种地方有何企图！」

    「……」

    恶魔什么也没有回答，只有扭曲无机质的嘴角，威吓似地环顾剩下的乘客。

    或许是被他的眼神震慑，有几名冒险者发起抖来。

    （嗯，既然什么也不说，在它行动前打倒比较好吶。）

    米菈看见恶魔的态度当机立断，无预警地朝它踏出一步，挥出缠绕了好几重冲击波的仙术重拳。同一时间，部分召唤的黑剑自左右夹击。

    下一瞬间，两把黑剑包围在苍蓝色火焰中化为灰烬的同时，米菈凝聚破坏力的拳头被单手接下。

    「汝……」

    仙术的冲击波震荡四周，米菈瞪著站在正面的男子──史密斯。没错，米菈为了消灭恶魔使出的法术全都被史密斯挡下。

    尤其是仙术具有相当的威力，竟被史密斯用单手封锁。这个事实证明史密斯是颇具实力的强者，米菈立刻拉开距离提高戒备，重新摆出架式。

    下一刻，伴随爆炸般的破裂声，列车一部分炸了开来，恶魔从那里脱逃。

    「别跑！」

    米菈正想移动阻止它逃跑，史密斯却挡在面前阻挡他的去路。随后，米菈与史密斯的拳头交叉，产生宛如大炮的震波，使车厢沉重地晃动。

    不过米菈的攻势不仅如此。他张开交错的拳头握住对方的手臂，使出仙术《紫电一握》。那是产生强烈高压电流的法术。

    然而法术发动的下一霎那，却是米菈的身体飞上半空，法术无疾而终。是史密斯旋即挥舞手臂，将米菈摔飞。

    米菈在空中翻身，裙摆飘摇地在椅背上著地，提高警觉看著史密斯。

    「她就交给你了！」

    史密斯究竟是谁？米菈这么想时，史密斯突然大喊。接著，一名男子呼应他的呼喊站到前方。是坐在史密斯身旁的休假铁路便当骑士。

    （唔……他也是同伙吗！）

    米菈对登场的另一名同伴提高戒心，稍微拉开距离看著两人。可是休假铁路便当骑士不理米菈，说了声「知道了。」便打破窗户跳到车外。

    「什么！？」

    没想到居然是逃走。米菈这么想，反而对没有演变成一对二的事情松了口气，将意识集中在史密斯身上。尽管才经过几招的攻防，但米菈判断眼前的男人绝对非泛泛之辈。他在这几回合的过招中，悉数抵销了米菈经由仙术强化的攻击。

    能够做到这种事的人’只有专精化解敌方攻势的武术家，或者是跟自己同等，甚至更强的人。

    米菈和史密斯怒目相视，在远方观望的冒险者们也从短暂的战斗中领悟两者的实力而目瞪口呆，不知该如何是好。贸然出手的话，明显会受到非比寻常的波及。

    然而，米菈和史密斯并不在意冒险者的事情，再度展开战斗。

    两人互不相让，却也无法拿下对方，进行了一段难分难解的激战。

第五卷 第十八章

    「可恶！太卑鄙了！」

    就在米菈和史密斯交战了二、三十回合的时候，史密斯突然吐出这句怨言，露出类似焦躁的神情向后大退一步。

    这一瞬间，原本势均力敌的两者之间产生了可说是唯一的一次破绽。以米菈的技巧来说，这是能确实进行有效攻击的绝佳时机。

    「唔？汝说这什么话，太难听了！」

    但是米菈没有趁这个时机出手，而是纯粹因为被说卑鄙而愤怒。

    米菈承认史密斯是强者，想跟他堂堂正正地正面对决。由此可见米菈不满的心境。

    「就是那个啊！为什么你要穿那么短的裙子到处乱跳！会害我分心啦！」

    看到米菈反过来愤慨，史密斯用终于忍受不住的语调指著米菈的短裙。没错，史密斯被战斗中若隐若现的内裤玩弄。

    「怎么，这个吗？……嗯，汝戴著墨镜原来都在看老朽的内裤吗。真变态吶。」

    居然会在战斗中因为这点程度的事情分心。米菈尽管有这种想法，依然因为发现了意料之外的弱点不怀好意地咧嘴微笑。

    「什！不要乱说！我只是不小心看到而已！又不是我想看的！」

    面对米菈妖艳的微笑，史密斯调整墨镜慌张地辩解。刚才超然的态度不知去向，他穿著特务的打扮明显心生动摇。

    「汝还真是本性毕露吶。」

    看来现在才是他原本的个性。看到史密斯的本性暴露，米菈面露更深的笑容。

    （怎么。不知为何，老朽难道在哪遇过他吗？）

    史密斯的身影突然与米菈认识的某个人重叠。

    米菈仔细端详史密斯的脸，可是因为帽子跟墨镜看不出来。

    「可恶……既然是女生，就应该要有最基础的羞耻心才对！」

    史密斯不服输地嘀咕。米菈看著他，突然问：

    「不过，居然会对内裤有反应。汝不是恶魔变身的吗？还是恶魔也喜欢看美少女的内裤？」

    史密斯听到米菈戏的语气皱起眉头瞪了回去，立刻努力恢复平静，短短地回答：「我不是恶魔，我是人类。」

    「既然如此，汝为何保护恶魔？汝是什么恶魔崇拜者吗？」

    米菈又这么问，史密斯便露出思索的模样，用和过去截然不同的语调开口说：

    「……因为，恶魔不全都是敌人。」

    他直直面对米菈，小声却依旧一本正经地回答。

    「汝说什么……？」

    居然说人类的绝对敌人「恶魔」不是敌人。这是什么意思？这个人在说什么？就在米菈这么想时。

    脑中浮现一股违和感。

    「恶魔……天使……天魔族……？」

    那是他曾几何时看见，却有如幻影般，类似遥远梦境的记忆。模糊又不可思议，十分怀念又不鲜明的光景瞬间闪过脑中。

    「你……刚才说什么？」

    史密斯听见米菈不经意的低语而一脸惊讶。他明显放松戒心，产生决定性的破绽。而米菈这次并没有错过。

    米菈甩开不鲜明的记忆立刻向前冲刺，使出《缩地》一鼓作气拉近距离，眨眼间钻进史密斯的怀里。

    「有破绽！」

    米菈不理会翻飞的裙襬，大大甩动银发挥出锐利的一拳。

    「什！？」

    史密斯大吃一惊，就在他从忍不住露出的破绽中恢复时，他染红的脸上浮现动摇的表情。米菈逼近眼前，他闻到淡淡的少女甜香，又目睹洋装的胸口间露出的魅惑空间。时间只有短短的一剎那，然而精准的感官反而让史密斯的大脑确实认识到这个景象。

    随后，米菈豪爽的一击直接打中史密斯。他似乎也无法完全招架仙术《冲波》的强烈冲击，漂亮地遭到打飞。在此同时，他的帽子和墨镜也飞上天空。

    「可恶！又用这么卑鄙的手段……！」

    史密斯脸颊泛红烦躁地起身，但脸上的红润与其说是愤怒，似乎蕴含了较多的兴奋。更重要的是尽管受到这一击，史密斯仍若无其事的态度让周围喧闹。

    不过米菈露出更讶异的表情，说「汝……那张脸。」看著史密斯露出的脸。

    「嗯？啊。」

    史密斯捡起墨镜跟帽子重新带上。米菈盯著他，不客气地走上前。

    「什、什么？怎么了！？」

    米菈浑身破绽百出，而且丝毫没有刚才的战意。史密斯对此感到困惑，仍摆出架式预防突如其来的卑鄙攻击。

    两人缓缓靠近，终于来到伸手就能碰到的距离。

    她说不定会使出更强烈的攻击。靠近一看更加可爱的米菈让史密斯的心跳加速；但是他没显露在表情上。不，他的脸很红，只有表情没变。就算如此，史密斯依然没有放松戒心继续与她对峙。

    米菈看著史密斯充满纠葛的表情，张开樱桃小嘴发出一声轻声细语：

    「汝是华伦丁吧？」

    「咦！？」

    这一瞬间，米菈的话让史密斯明显动摇。

    「是老朽，汝难道认不出来吗？」

    熟悉的脸，隐约可见的个性，以及与之重叠的身影。米菈胸有成竹地说，在脚边召唤出凯特·西。

    「华丽登场喵～！」全身穿著紧身衣的凯特·西从召唤魔法阵中蹦了出来，摆出战队英雄的奇妙姿势。单只战队的红战士手中的标语牌写著「惩奸除恶！」的字样。

    「这是召唤术……而且，这只凯特·西是……奇怪，可是刚才的仙术……」

    这么喃喃自语后，史密斯似乎想到了什么「啊！」了一声。

    由于有内在感应这个技能，会用两种法术本身并不稀奇。正因如此，史密斯才察觉到差异。不论主要次要是什么，内在感应基于分割魔力的特性，性能都会多少降低。而降低效果的仙术是不可能与自己抗衡的。

    想到这里，史密斯脑中浮现十分熟悉的人物。

    「难、难道说你是邓不利夫？」

    史密斯惊讶，却也有些开心地小声说。

    「嗯，正确答案。果然是汝啊。」

    米菈迅速将在脚边大摆姿势的凯特·西送还，对史密斯，不，是华伦丁笑说。被送还的光芒包围，凯特·西悲痛地大喊「就只有这样喵～！？」标语牌上「任务尚未完成！」的文字悲伤地闪耀，虚无地消失。

    九贤者影绘之华伦丁。米菈和如假包换的本尊重逢又惊又喜，不过史密斯，不，华伦丁似乎也很讶异，嘀咕「啊～被骗了啦！」频频看著米菈全身。

    「原来你用了化妆盒。可是为什么要特地……先等一下。」

    过去外表不愧贤者之名的邓不利夫如今变成漂亮的美少女；但是同为玩家，华伦丁立刻就理解状况，瞥了车内一眼，随即拋出圣水。

    圣水在地上碎裂，华伦丁同时发动退魔术。随后，那里产生苍蓝色的薄膜，包围米菈和华伦丁的所在位置。这一瞬间，冒险者们的声音与周遭的噪音完全消失。

    「这样就没人听得见我们的声音了。所以说，邓不利夫你怎么会在这种地方？」

    华伦丁再次这么说，果然还是觉得不太对劲，瞥了米菈的裙子苦笑。

    「要说现在在做什么，老朽正在回国途中；不过老朽原本就是受所罗门所托，在找不回国的汝等吶。」

    刻意强调不回国这三个字，米菈狠狠瞪了华伦丁一眼。

    「唔……对不起，可是我有身不由己的苦衷。」

    「汝有何苦衷？和保护恶魔有关吗？」

    米菈又瞪了一眼尽管畏缩，仍露出正经神情的华伦丁。米菈的眼神蕴含著「都怪你们害老朽得处理麻烦事」的意念。

    「那个……」

    虽然有些畏畏缩缩，华伦丁仍只有一瞬间欲言又止，反问：「刚才你说了天魔族对不对？」

    「天魔族……？老朽有说吗？」

    米菈一听陷入思考歪了歪头。那时脑中的记忆似乎相当模糊，看到米菈这副模样，华伦丁喃喃自语：「原来如此，记忆还没……」

    「是说，究竟是什么苦衷？」

    想不起来也无可奈何，米菈放弃思考，再次拋出问题。

    「……我知道了，我跟你说。」

    若有所思地盯著米菈看了一阵，华伦丁下定决心说出自己的情形。

    首先，华伦丁现在正在和伙伴一起到处封印恶魔所持有的能力；但是理由不是为了讨伐恶魔，而是让他们想起原本的使命。

    「原本的使命？」

    「对。恶魔过去和现在是完全不同的存在。」

    恶魔，人类绝对的敌人原本的使命。华伦丁说，他们在遥远太古时代的使命被恶魔的能力变质为邪恶的结果，产生了人类绝对的敌人。

    迂回曲折经过数年的研究，他得到只要完全封印恶魔的能力，就能让他们原本的使命觉醒的答案。

    华伦丁又强力主张，只要想起原本的使命，恶魔就绝对不是人类的敌人。虽说手段因人而异，但他们的目的都是为了更美好的未来，完全没有恶意。

    「现在的恶魔只剩下恶意，可是只要作战成功，总有一天和恶魔和平共处的日子一定会到来。」

    为此，华伦丁正在进行封印恶魔的力量，让他们想起原本使命的计划。由于封印会对精神造成庞大的负担，必须分阶段进行。再加上恶魔若是挣扎，便会使力量不安定，所以强行封印的话可能会对恢复的记忆造成损伤。

    换言之，不能在战斗中打倒对方，而必须谨慎地进行。

    刚才的恶魔好像在途中完成了百分之八十的封印；但是最近那个恶魔有策画某种阴谋的迹象，今天他才会亲自在附近监视。

    「原来如此吶。这就是汝保护那个恶魔的原因吗？」

    想起原本使命的恶魔就不再是人类绝对的敌人，甚至还是会为未来带来良好影响的存在。由于本质并非敌人，因此华伦丁保护恶魔的行为也并非无法理解。

    「是说，那个恶魔打的歪主意是什么吶？」

    华伦丁来到这里的理由，是因为现在仍旧充满恶意的恶魔正在计划的事情。米菈心想这个状况明显非同小可，他这么说著并看著恶魔离开的方向。

    「有个恶魔说，它打算用大量生命当作粮食，弥补因为封印减少的力量。列车在这种地方停下绝对不是偶然。」

    「嗯……这么一来能够想像的是想办法让列车跌到谷底，让乘客全部……之类的吶。」

    「是，我也这么想。」

    华伦丁说从生的状态转变为死的状态时会产生庞大的力量。而恶魔具有吸收那些力量成长的性质。华伦丁肯定米菈的推测，接著说这个性质也是让他们原本的使命变质的主因之一。

    「吸收生命变强啊。确实是容易误入歧途的力量吶。」

    简单来说，就是累积经验值提升等级。对追求强大的人来说，这个性质可说相当方便好用。然后现在忘却使命的恶魔，绝对不会犹豫实行这个手段吧。

    「既然如此，还是以防万一让乘客下车比较好吧？」

    米菈脑中忽然闪过这个担忧。华伦丁听了指著后方的窗户说：

    「这方面，我潜伏在其他车厢的伙伴已经著手处理了。」

    听到这句话，米菈回过头。遮蔽声音的结界外侧不知不觉间空无一人，而窗外确实有正在排队避难的乘客。

    「动作真快吶。」

    「话虽如此，人数还是不少，看来还剩下一半以上。」

    就在华伦丁这么说时。刚才跳出去的休假铁路便当骑士飞了进来，忽然贴在结界上。

    从他的模样可见状况非比寻常。更让米菈讶异的，是休假铁路便当骑士背上长著和恶魔一样的翅膀。

    「老朽说吶，华伦丁。莫非他也是──」

    「对，没错。他是想起使命的恶魔。」

    华伦丁理所当然地回答，说「看来有紧急状况呢。」解除结界。同时，休假铁路便当骑士说：

    「抱歉打扰你们，但有紧急状况。跟我来外面。」

    「知道了。」

    休假铁路便当骑士的声音带有一丝焦急。察觉到这点，华伦丁立刻点头跳了出去。

    车内只剩下米菈。

    米菈看著两人离开的墙上大洞想：刚才的那是否真的是恶魔？只要背上没有翅膀，他看起来就跟人类无异。结果恶魔究竟是什么？原本的使命又是什么？

    就在思考各种问题的时候，米菈听见外头格外吵闹的声音，脑中闪过休假铁路便当骑士所说的紧急一词。

    「不过，会是什么事吶？」

    米菈喃喃自语，追著华伦丁跳出车外。

第五卷 第十九章

    架在两道峭壁间的大桥上。或许是考虑到空间，大桥的宽度足以铺设四条铁轨。大河在桥下的谷底奔流，正面有个足以令远近感崩溃、就连在远方都得抬头仰望的巨大瀑布。

    「这确实紧急吶。」

    天空一片晴朗，瀑布水滴仍落如雨下，在铁轨中央降落的米菈跑到休假铁路便当骑士身旁瞪著天空。

    大桥上空以及周边被超越上百只数不尽的低等恶魔包围，更有好几只大型低等恶魔在铁轨上降落，正在和华伦丁交战。他似乎已经打倒了数十只，就算放著不管也没有问题。

    「我听说了。你是华利的伙伴吧？我也是他的伙伴，叫做浮士德。抱歉，状况紧急，能请你帮忙吗？」

    休假铁路便当骑士浮士德一看到米菈，立刻快速地说道。或许可以收放自如，他的背上已经没有恶魔的翅膀。

    他口中的华利应该就是华伦丁了。看样子，他似乎已经简单解释过米菈的事情了。

    「叫老朽米菈就好。老朽也听过汝等的事了，就助汝等一臂之力吧。」

    浮士德是恶魔，但他的态度和米菈认识的恶魔大相径庭。从差异感受到几分好感，米菈以和人接触的语调回答，问他现在的状况。

    浮士德说，他已经成功压制住图谋不轨的恶魔本体了。低头一看，恶魔被五花大绑躺在脚边，不过在被抓住之前它似乎做了什么事情，随后便有大量低等恶魔现身。

    关于这点，浮士德的推测是它现在被逼至绝境，才会放出事先在此待命的低等恶魔。

    他说，低等恶魔是能藉由恶魔的力量操纵的特殊棋子。此外，低等恶魔没有恶魔的命令就绝对不会行动，而会变成无法受到感应的存在。

    换句话说，眼睛所能看到，正在行动的低等恶魔全都正在实行恶魔的命令。

    而且数量和使役它们的恶魔力量成正比。即使现在大半能力受到封印，具有爵位的恶魔仍能控制超越数百只低等恶魔。

    「什么？爵位恶魔竟有这般特性……」

    「是啊，其他还有很多，但大多都封印完毕了。只不过支配低等恶魔的能力就跟人呼吸一样简单，所以还没办法完全封印。」

    米菈惊讶地嘟哝，浮士德便瞥了脚下的恶魔一眼这么说。

    「如浮士德所说，现在的低等恶魔大军正在执行命令。它控制这么多数量究竟想做什么……」

    华伦丁不知不觉间回来，有些厌烦地嘟哝。或许该说不愧是他，桥上的大型低等恶魔全被烧成灰烬。

    就在这个时候，倒在地上的恶魔突然高声笑了出来。下一瞬间低等恶魔展开大规模行动，接连朝大桥发动自杀攻击。

    爆炸声响起，冲击撼动整座大桥。低等恶魔攀附在桥墩上自爆。看来恶魔想靠蛮力击落这座桥。

    「邓不利夫，上面交给你了！」

    列车里还有半数乘客尚未完成避难，不能让桥崩垮。说时迟那时快，华伦丁已经跳到桥下了。

    「嗯，包在老朽身上。」

    米菈立刻回答，同时眨眼间召唤金翅鸟。在空中浮现的魔法阵突然飞出七彩巨鸟，朝对桥发动突袭的低等恶魔一挥翅膀，将它们一起吹飞。

    低等恶魔在空中发出惨叫；但是由于暴风同时吹拂火车，因此列车到处传来嘎吱声与乘客害怕的尖叫。

    「唔，广范围攻击太危险了吶。」

    就这样全力歼灭低等恶魔的话，势必会波及避难中的乘客。米菈这么想，旋即改变战略。

    金翅鸟听从命令，用更加夸示存在感的眼神牵制周遭的敌人，采取用巨大身躯妨碍低等恶魔的防守态势。

    或许是这个计划成功奏效，低等恶魔发觉自己敌不过金翅鸟，停止自杀攻击开始在周围盘旋。

    结果，乘客便在这个胶著状态之下继续避难。

    在此同时，米菈纯粹因为好奇而看看桥下华伦丁的状况。

    结果看到华伦丁以多重结界作为立足点纵横无尽地奔驰，使出特徵白色火焰焚烧群魔。纯白色的烈焰之中，身上醒目的黑衣使华伦丁更加显眼，偶尔扩散的黑炎如同暗影般吞噬敌方。这就是获得影绘之名的华伦丁的战场光景。

    在熟悉的一幕中，米菈看见华伦丁的动作和法术都混了许多不认识的术，让他内心雀跃。游戏时代近乎极致的法术居然还有这么多可能性。

    现在米菈只开发了部分召唤，他对无穷无尽的可能性颤抖，抬头仰望天空微笑。

    桥下交给他没有问题，那么只要清理桥上就好。

    上方因为金翅鸟的抑制力而没有攻击，但是渐渐的，开始有低等恶魔迂回一大圈前往桥下。就算是华伦丁，一次处理这么多数量也难免会有漏网之鱼。

    最好能在上方处理上面的敌人。

    于是米菈召唤天马。金翅鸟的攻击会影响到避难中的乘客，所以就轮到具有空战适应力，攻击较为温和的天马登场。

    「好了，天马啊。这次是战斗，数量不少，汝要小心啊。」

    天马把脸颊磨蹭过来，米菈摸摸它的鬃毛，指著遮蔽天空的低等恶魔说：「尽情大闹一场吧。」

    听到米菈的指示，天马高声嘶鸣一跃起飞。低等恶魔立即防守，防御却被贯穿遭到击落。

    然而，低等恶魔并没有认输。他们依照天马的动作重新组织队列，将损害降到最低。

    「嗯，看来里头混了一只队长吶。」

    不只有低等恶魔，魔物等之中也会有特别优秀的队长。尤其是集体行动的魔物有无队长将会大幅影响讨伐难度。

    从进行精准集体行动的低等恶魔动作看来，里头似乎有一只特别优秀的。

    再加上一部分低等恶魔正在观察避难乘客的状况。虽然车上的冒险者有散开来保护一般人，还是看得出来恶魔在寻找可趁之机。

    避难乘客的数量会随著时间过去增加，难免产生死角。

    米菈掌握到这种战况，再次进行召唤。

    【召唤术：鹰马（Hippogriff）】

    法术发动魔法阵浮现，鹰马便缓步从中走了出来。鹰马前半身是老鹰，后半身是马，具有神话般的样貌；但是米菈的鹰马，老鹰的特徵特别强烈。它眼神锐利，布满丰厚雄伟的羽毛，张开翅膀的模样凶猛无比，仍确实充满优雅气质。再加上壮硕的后半身，使它兼具著勇猛战士的印象。

    从特徵看来，鹰马和天马一样具有极高的空中战斗适应力。若是从天马的反方向夹击，一定能一口气瓦解低等恶魔的队伍。

    不过，米菈不能忘记这阔别三十年的重逢。鹰马不知道怎么想？尽管内心感到不安，仍像是初次见面时直直看著它的双眼。

    不久之后，鹰马大大张开翅膀走到米菈面前，伸出头弯曲四肢做出行礼的动作。那副模样有如宣誓忠诚的骑士，眼神中更浮现迎接王者归来的喜悦。

    「是吗，即使经过三十年，汝还愿意效忠老朽啊。」

    米菈熟知鹰马做出的行动有何意义，露出开心的笑容，抚摸鹰马的额头。

    「老朽感谢汝的忠诚。再一起闯荡吧。」

    米菈夸大地这么说，鹰马便用力拍了一下翅膀回应。

    然后米菈将碰著它额头的手直接举向空中，看著遮蔽天空的低等恶魔群说：

    「歼灭敌人！」

    听到这句话，鹰马高声鸣叫，如箭一般飞翔，遵照指示从天马的反方向强袭低等恶魔。

    突如其来的袭击害被天马吸引注意力的低等恶魔动摇。随后，空中出现十几只漆黑的手臂，猛力挥下手中的黑剑。

    「机会难得，老朽也想试试新招吶。」

    米菈刻意选在这时进行法术修练。低等恶魔眨眼间遭到砍碎，从天上落下。

    「嗯，看来这没问题吶。」

    米菈掌握只要有因为摇摆而停下的瞬间，自己就能用部分召唤，分毫不差地进行狙击。

    接下来是复数移动中的目标。一面给自己出题，米菈一面指示天马和鹰马玩弄低等恶魔。这个战场已然化为米菈的实验场。这一幕让浮士德忘了帮忙，不禁看傻了眼。

    夹击加上突如其来的必杀一击。那一击在中心散布战栗的同时，天马忽然发出雷光冲散敌军。不仅如此，迸射的闪电更接连击中低等恶魔。

    天马一改之前悠然自得的身影，夹带恐怖的气势在空中奔驰。它的双眼频频瞥向鹰马，熊熊燃烧好胜心。

    金翅鸟切割了地上与空中的战场，天马与鹰马蹂躏敌方势力，黑剑斩落无处可逃的低等恶魔。

    结果，在压倒性的力量面前，遮蔽天空的数百只低等恶魔全数遭到歼灭。

    「嗯，天空差不多是这样了。」

    米菈心满意足地环顾四周，确认有无漏网之鱼。这时，他看见冒险者们在乘客避难的陆地边待命。由于距离一百公尺以上，因此看不见他们的表情；可是每个人都动也不动地呆看著自己。

    「漂亮，我完全没有插手的余地……那个，可以叫你米菈吗？华利刚才好像叫你『邓不利夫』。」

    浮士德感叹地说，接著反而露出类似动摇的表情。

    「唔唔……」

    随后米菈抖了一下身体。

    「说到邓不利夫，就是跟华利一样是九贤者的──」

    「──浮士德啊。汝不许继续追究，知道了吗？」

    浮士德正想说出口，却被米菈锐利的眼神打断，要他别再继续问下去。

    「……我知道了，米菈。米菈就是米菈对吧？」

    隐约可见的气息加上刚才目睹的实力。感受到藏在这些背后的绝对恐惧，浮士德只好老老实实地点头回答。

    「嗯，这样就好。不过那个，为何聚集了这么多只吶？」

    华伦丁还在桥下跟低等恶魔战斗；但目前不需要帮忙。米菈将最基础的警戒交给金翅鸟它们，采取旁观的姿势。

    「我想是为了照当初的预定，把桥打下去准备的。」

    或许是因为理解华伦丁的实力，浮士德跟米菈一起待命，迅速回答米菈的问题。

    浮士德说，即便杀害上千名乘客，一只恶魔也无法全部吸收那么多生命力量。因此，才会让低等恶魔在周遭等候以便辅助。

    「我原本也是恶魔，所以绝不会错。」最后，浮士德做下令人不知该如何反应的保证。

第五卷 第二十章

    「我应该也变强不少，可是面对大规模敌人，还是完全赢不了邓不利夫呢。」

    扫荡空中的低等恶魔后，米菈和浮士德聊了几分钟，华伦丁就从桥下回来了。他这么说，立刻看到面露微妙表情的浮士德「嗯？」了一声歪了歪头。

    「听好了，华伦丁啊。现在的老朽是米菈，今后别搞错了。」

    米菈用说服的语气说，浮士德便点头同意。

    「咦？啊啊，是化名对不对！我知道了。我们的名字很招摇呢。那么我之后会叫你米菈的。你也叫我华利吧。」

    不知道他是不是真的听懂了，华伦丁点头同意，直接低头看著事件的元凶──恶魔。在和低等恶魔的战斗中浮士德不晓得做了什么，恶魔像是死了一般正在昏睡。

    「既然这样，就只能先带它回去了。浮士德，你先去跟大家会合吧。」

    「瞭解了。」

    华伦丁语带叹息做出指示，浮士德便扛起被拘束的恶魔回过头。

    「那么，之后再见吧。米菈也后会有期。」

    浮士德就这样行了一礼，回到列车里头。或许是以防不时之需，华伦丁的同伴都还在火车里待命，窗边探出几个人影。

    「好了，那么……米菈，就是这样，我暂时还没办法回去。只不过，我会想办法在今年内露脸，请帮我跟所罗门老师这么说……」

    华伦丁用彷佛特务的外表愧疚地低头。

    「嗯……老朽明白汝的苦衷了。既然汝等的努力能让恶魔不再为敌，就再好不过了。」

    虽然世间一般认为恶魔全部灭绝，但它们仍在世界的台面下活跃。它们的行动绝对不会对人类带来好处，还是量产悲剧的主因。如果这种黑暗能从世界上消失，说是世界规模的丰功伟业也不为过。

    「老朽会要所罗门暂时再等一会儿。」

    「谢谢！」

    正因为如此，米菈也无法叫他早点回来。于是这件事情就只能先带消息回去。

    「是说，老朽在想，这次不是演变为战斗吗？这种情况要如何封印？还有汝等不在的时候遭遇恶魔该如何是好？」

    他记得若是透过战斗封印，会因为力量不安定而有造成记忆损伤的疑虑。话虽如此，就状况来说战斗有时不可避免。对方只要是恶魔，这种事情应该很常发生。那种时候该如何处理便是问题点。

    此外，一旦知道这件事情之后就再也无法消灭恶魔了。既然如此，再次遭遇这种状况时该如何是好？米菈忽然想到这些问题。

    「像这次这样，恶魔常会趁机逃走呢。」

    华伦丁这么说，开始解释今后的应对方式。

    首先，如果直接放走恶魔，它就会提高警觉而难以追踪。于是必须让恶魔主动认为自己已经逃走了。当然，由于是欲擒故纵，所以会让几名同伴追踪。之后，等恶魔冷静下来再重新开始封印。

    「还有，偶然间遇见恶魔的情况。」

    解释完其中一种状况，华伦丁取出几条黑色绳索与几颗白色圆石，继续说：

    「由于还没想起原本使命的恶魔只会危害人类，所以一找到就讨伐对别人比较好……可是如果可以，我希望能在讨伐之前解放他的记忆。」

    华伦丁先这么说，接著说具有米菈等级的实力，面对恶魔应该也能手下留情，给他那两样道具。

    他说，黑色绳索是特殊的术具，就连公爵级恶魔也能完全限制三天行动。然后只要击碎白色的圆石，似乎就能散发出浮士德等人能够感应的特殊波动。换句话说，只要把恶魔运到没有人看得见的地方再敲碎石头，华伦丁的伙伴就会回收并著手处理。

    「嗯，知道了。从汝的话听来，是不想随便因为对方是恶魔就打倒它吧。」

    「你能这么想我很高兴。」

    或许是获得了米菈的理解，华伦丁淡淡微笑。随后他绷紧表情，难以启齿地继续说：「只不过，如果觉得无法阻止灾情扩大，就请送他上路吧。」

    恶魔的行动各自独立，手段、方向性与结果虽有不同，但最终它们的一切举动都会造成人类悲剧是共通常识。如果因为在意这次事件，手下留情害恶魔达成目的的话，就本末倒置了。

    「说得也对……不过，真的这样就好吗？」

    「是，情况紧急的话也无可奈何。而且只要不伤到恶魔的灵魂，恶魔就会再次转生。这样会拖延问题，但总有一天一定可以做完。」

    恶魔就算死亡，也会再次转生为恶魔。虽然不知道是几年，或是几十年后，可是想起原本使命的机会也会随之增加。华伦丁似乎预定花很长的时间达成这个任务。

    「转生吶……那些家伙也有那种特性吗。这么一来，莫非那时的恶魔也──」

    米菈心想逼不得已的情况下就必须动手，忽然想起古代神殿涅布拉波里斯遇见的恶魔，顺便跟华伦丁提起那件事。

    「索尔霍尔把那边当作据点，又出现恶魔吗……还有发生僵尸事件跟出现半魔族。这么一来，这件事索尔霍尔也……不，听你说来，恶魔似乎还很邪恶……难道它有别的目的……」

    听完米菈的话，华伦丁独自陷入沉思。他嘀嘀咕咕，说这也不是那也不是。

    「所以，华利啊。老朽杀的恶魔会转生吗？」

    「咦？啊、啊啊，会，没有问题。只有砍头不会伤到灵魂。」

    「是吗，那太好了。」

    当时米菈还将恶魔视为人类的绝对敌人；但毫不留情打倒的恶魔也是忘了原本使命的存在。米菈听了感到一点心安，顺便想起可能有关连的事件。

    「话说回来，老朽还有一件在意的事。」

    米菈唤回再次陷入沉思的华伦丁，先说「是关于低等恶魔的事吶。」才说出上次阿尔凯特王国发生的魔物群袭击事件。

    「有白色柱子的花海……是那里吗？魔物在那里自相残杀……明显很可疑呢。」

    「是吧？刚才汝说低等恶魔只会听命于恶魔行动。换言之，那时亦是如此吧？莫非阿尔凯特王国附近有恶魔潜伏，正在盘算什么？」

    米菈刚来到这个世界就遇见率领魔物群的低等恶魔。低等恶魔本身被米菈消灭，不过根据这次得知的消息，可以知道有恶魔在幕后指使。

    恶魔的每一个行动都会招致悲剧。阿尔凯特王国附近有可能发生什么，让米菈感到不安。

    但是华伦丁却立刻抹去米菈的担忧。

    「尽管不知道恶魔在盘算什么，总而言之应该不在阿尔凯特附近才对。之前我请伙伴调查，没有收到发现的报告。」

    华伦丁这么说，又说「为了以防万一，我会叫他们再仔细搜索一遍。」自信满满地接下调查低等恶魔目标花海的责任。

    「麻烦汝这么多真不好意思吶。」

    「阿尔凯特也是我的国家，我不能放著不管。而且和恶魔有关的事情已经像是我的专业了。」

    华伦丁果然有什么想法。他露出担忧国家的表情，同时充满自信地断言。

    「那么，呃……米菈，很高兴再见到你。」

    不知不觉间，避难的乘客已经回到车内，列车似乎也完成修缮，发出小小的驱动声。附近有几名和铁道员共乘的冒险者在确认安全，其中一人看向米菈。

    米菈对其中一名冒险者挥手示意没有问题，接著再转向华伦丁说：

    「老朽也很高兴见到汝。若有需要，老朽也会鼎力相助。」然后伸出一只手。

    「谢谢。」

    华伦丁握了握米菈的手，说「那么，我就失陪了。」放开手退后一步。随后华伦丁脚下浮现魔法阵，宛如召唤术的送还般包围在淡淡的光芒中消失。

    「什么！」

    就跟瞬间移动一样。难道说开发了转移系的法术吗？米菈开始幻想与恶魔完全无关的事情。

    「传送……退魔术……结界的应用吗？不，是无形术吗？和送还也很像……」

    米菈如此嘀嘀咕咕回到座位上，不久之后想起在上空持续警戒的金翅鸟它们，将它们送还。

    低等恶魔大军与恶魔的出现影响甚钜，至今车内依然骚然不已。即便如此，火车仍恢复正常，待检查结束，列车便逃跑似地继续向前奔驰。

    就这样在前往下一站的途中，乘客们看到米菈奋勇活跃的模样，结果米菈被看出她实力的冒险者包围，受到问题轰炸。

    「那个术是什么？」「那是召唤术吗！？」「骗人，怎么可能那么厉害！」「太可爱了。」「你是哪个公会的人？」「那个可疑男子跟你是什么关系？」诸如此类，问题的内容五花八门；但关于很强这点，米菈一贯以「这就是召唤术本来的实力」回答，趁机宣传。

    此外，关于华伦丁──暂名史密斯，米菈说他是跟踪恶魔，调查恶魔目的的恶魔猎人，赋予了他这种设定。

    火车车内出现恶魔，以及华伦丁保护恶魔的目击者不少，甚至有人说他是恶魔的同伙。米菈心想这个传闻要是传开，会对华伦丁的活动造成不良影响，于是好心替他缓颊。

    （这件事他欠老朽一个人情吶。）

    觉得自己成功蒙混过关面露笑容，米菈在内心决定下次遇见他一定要问出瞬间移动的事情。

    但也不能忘记低等恶魔大军。由于米菈和华伦丁歼灭完毕，现在已经没有危害，但是聚集那么多数量依然不正常。

    规模那么庞大，所有的火车乘客都有目击，这次事件想必会在冒险者间传开，造成一大骚动吧。之后势必会在许多国家引发骚动。

    就这样，列车抵达下一站。那时或许早有联络，有几名综合公会的大人物在月台等候。米菈因为是这次事件的重要关系人，因次受托进行详细调查。

    由于这个请求有酬劳可以拿，于是米菈爽快地答应。

    之后又因为身为重要关系人的立场，住宿费全由综合公会负担。米菈被带到高级旅馆，在房内的浴室里好好休息了一番。

    （话说回来，没想到会遇见华伦丁吶。不过他说今年内会回去一次，这样可以当作找到一个人了吧？一定可以！）

    下落不明的七名九贤者中找到其中一人，剩下六人。从开始寻找没有经过多久，米菈笑著想进展十分顺利，愉悦地喝著昂贵的美酒庆祝。

    （不过，恶魔吗……原本的使命是为了更美好的未来，听起来还真突然；但和他在一起叫做浮士德的恶魔也完全感觉不到厌恶感吶。那如果才是恶魔应有的样貌，华伦丁要是达成目的，就会是世界规模的丰功伟业了吶。）

    不只喝酒，米菈还配了高级起司，想著这些小声嘀咕著。

    「是说，所谓原本的使命，结果内容到底是什么吶？」

    米菈发现自己忘了问恶魔要如何创造更美好的未来；但心想既然有华伦丁在应该就不会是什么坏事，做下这个结论把疑问跟厚片培根一起咀嚼吞进肚里。

    隔天，由于要和事件关系人问话，米菈在综合公会接受侦讯。那时，他说出自己和冒险者说的设定，替华伦丁解围。

    然后米菈基于把麻烦事全丢给所罗门的处理方针，出示勋章让综合公会接受自己的证词。

    藉此，他完全厘清了华伦丁保护恶魔，行动明显背离人类的误会。

    米菈再次实际感受到所罗门印记的效果，再度佩服自己国家的高度影响力。

    当然，问话当天没办法搭车，于是米菈这一天用来观光。

    车站城是该地区特色集中混杂的地方，光是到处走走看看也十分有趣。

    顺带一提，这一天的住宿费也由公会负担，还升级成比前天更高档的最顶级套房。可见是勋章发挥了效果。

    然后隔天夜里，米菈终于抵达最靠近月光湖的车站城，银边城。

    他在虽然比其他旅馆还贵，但自己很喜欢的星月庄住了一晚。

    一到早上，最近天天听到的铁路运行状况广播传进耳中。听著这尽管觉得有些烦躁，仍十分舒适的声音，米菈没有直接醒来，而是抱著棉被又睡了一顿回笼觉。

    睡了一两次回笼觉，米菈终于爬出被窝，用指甲敲响铃铛开始准备晚起的早晨。

    那天的早餐全是熟悉的菜色，米菈细细品尝之后喝了口饭后热茶，心平气和地离开了房间。

    「谢谢惠顾。」

    「嗯，承蒙照顾了。」

    米菈摇摆著请人绑得可爱无比的双马尾离开星月庄。柜台小姐和上次住宿时是同一位，米菈请她帮忙，她便开心地同意。

    米菈一面陶醉于自己的完美，一面环顾四周寻找适合召唤天马的位置。就在这时──

    「打扰了。您似乎是邓不利夫的弟子，米菈大人。能否占用您一点时间呢？」

    就像是在等著米菈出来，站在星月庄正面的男子一看到米菈立刻跑了过来。

    「老朽就是，汝是何人？」

    男子看起来只差一步就迈入中年，眼角有细小的鱼尾纹，说话时弯腰米菈便不经意地看见他有如歉收农田的头顶。他穿著和稀疏头发相同颜色的黑色管家服。

    「我想马上回答您，不过这里人太多了，能烦请您移驾别处吗？」

    男子一面在意周围似地东张西望，一面如此提案。从知道她是贤者弟子这点看来，他想必是有重要的事情。米菈这么想「嗯。」了一声点头同意。

    接著两人移动到偏离行人往来干道的小巷再次面对面。

    「不好意思麻烦您跟我来这一趟。那么我就回答您的问题。我负责侍奉和米菈大人不同的另一位九贤者的弟子。今天那位大人有封信要交给米菈大人。大致上的内容是务必想见您一面。详情都写在信中，还请您实现我主人的愿望。」

    说自己侍奉贤者弟子的男人深深低头这么说。

    「汝说贤者的弟子？除了老朽之外吗？是说，那家伙是谁的弟子？」

    米菈瞥了男子的头顶一眼这么问。依照过去听到的消息，似乎没有真正的贤者的弟子。如果确实存在，所罗门不可能什么也没说。

    会是谁？米菈眼神锐利地瞪著眼前的男子。

    「万分抱歉，我的主人十分小心，不喜欢力量遭人利用。因此他要我不能说出师父与主人的姓名。非常抱歉，详情还请您阅读这封信。」

    男子这么说，小心翼翼地从怀里拿出封好的信封。

    「嗯，也就是在隐居吗？」

    反正只要见面就知道了。米菈对自己之外，正确来说是对唯一的贤者的弟子感到好奇，接下信封。

    「那么，告辞了。」

    男子深深行礼后，直接消失在人群中。米菈没有追上那名男子，随意打开信封，当场看了一眼里头的信。

    「请原谅我突然寄信给您。

    我听说您跟我一样是贤者的弟子，便兴奋到坐立难安，因而如此联络。

    我因为某种因素无法在人前出现。

    我百般瞭解这么做有失礼仪，但还是希望能在下述地点和您见面。

    地点是银边城西南方的遗弃庭园。

    我会一直等著您到来。」

    信上这么写。米菈把信收回信封塞进腰包，打开地图。

    （嗯……遗弃庭园吗。老朽记得应该在这个位置吶。）

    由于游戏当时没有银边城这个车站城，米菈不太能掌握地理位置，看著地图找到大略地点。

    （好了，会是怎么样的人吶。真希望是个可爱的女孩吶。）

    真正的九贤者的弟子，就很有可能知道失踪的九贤者身在何处。尽管无法在人前现身有点可疑，但米菈心想只要是真的，就能一石二鸟，在巷子里骑上天马飞往遗弃庭园。

第五卷 后记

    这次也有名为页数调整的后记。

    首先，感谢各位购买本书！也感谢协助本书出版的各位人士！

    这集我完完全全在写自己的愿望。

    在晃动的列车中眺望未知的风景，大啖认真烦恼选择的铁路便当。无边无际的绿意，和偶尔露脸的人烟。明明是第一次看见，却有点怀念的风景。我想随心所欲、无忧无虑地在这种宛如回忆的地方旅行。

    各位会不会这么想呢？我一直都在这么想，所以才会把这种心情写进第五集里。希望大家喜欢。

    还有，铁路便当很棒呢。之前读者跟我说了一个统整很多铁路便当的网站，看起来真的是好好吃好好吃……那是明明刚吃完饭却又想继续吃的陷阱。

    这或许就是铁路便当不可思议的魅力吧。

    想吃，可是好贵。不过总有一天，我想买来吃吃看。只可惜我没办法去铁道之旅，只好在家附近的车站买回家吃。

    还有，某些铁路便当好像可以宅配到府，总有一天我也想买买看。为此，我得继续努力才行……

    这么说来，这次除了一般版之外，居然还有广播剧CD限定版！居然有附上广播剧CD。我去看录音现场的时候真的超级兴奋，想著「是真的声优耶。」这种非常平庸的想法。只不过，那时的经验将是我这辈子的回忆。这也得感谢各位关系人士！

    顺带一提，广播剧CD是全新内容，我写得非常卖力。听过的各位应该知道，从头到尾都是内裤来内裤去的。完全按照计划。呵呵呵呵呵呵。

    离题一下，最近（三月中旬）PlayStation VR的话题很热门呢。真希望能出尽情探索异世界的游戏。在森林深处沉睡的遗迹、沉没海底的大神殿、隐藏在瀑布后的秘道，以及在秘道尽头出现的地底都市。真让人受不了。被怪物追，逃避龙的追杀，不知不觉间踏进神秘村庄等等。

    跟天马交朋友在空中旅行也不错呢。横跨大海找到浮游大陆地带，探访众多遗迹寻找金银财宝，然后解开世界之谜。太棒了。

    一想到不知道什么时候会推出这种游戏，就让人期待不已。

    还有这也不能忘记。感谢藤ちょこ老师！你们看这个封面！我梦寐以求的风景就在封面上。

    哎呀～这也让人受不了呢。好想搭。好想搭去遥远的地方。乾脆就这样横跨银河，到遥远的宇宙另一头，眺望车窗外的银河、星云与各种星球，还有各式各样上车的外星人。一定很好玩。真的……一定很好玩……一定很好玩……

    总而言之，这次就到此为止。最近我吃比较多蔬菜了。这也是因为各位捧场。

    火锅真棒，可以吃到很多种蔬菜，超级健康！我现在的目标是增加火锅料的种类。所以今后也请帮助我完成梦想！

第五卷 特典小册子

    故事发生在旅途中的某间服饰店，米菈受到店前方老练帅气的假人吸引，走进店内。

    「这个设计真合老朽的胃口吶。」

    米菈拿起一件长袍，暗自低语。那间店贩卖的全部都是时尚服饰。完全没有防刀、耐火等效果。这间服饰店不卖防具，而是专门贩售重视外表的时装。店内的客人大多气质高雅，店员也散发出沉稳的气质。

    米菈从邓不利夫时代开始就拘泥于贤者的架式，换个说法就是执著于魔法师的外表。他悄悄看了一下现在的自己之后，举起回归原点的目标，开始欣赏店内的长袍。

    从成熟内敛的长袍卖场，逛到充满俗称中二心的长袍卖场。然后米菈理解这里没有半件长袍符合现在体格的现实，失望地垂下头来。这里只有卖大人穿的而已。

    「怎会如此……如此一来，在关键时刻可见不得人吶……」

    关键时刻是什么时候？虽然这只有本人才知道，米菈还是依依不舍地把这之中最喜爱的灰色长袍放回架上。

    顺带一提，他现在也随身携带不论在何种场面都帅气无比的贤者长袍。不过市面上有卖小孩穿的复制品，米菈为了不被当成玩贤者角色扮演的小孩，能不穿就不穿。于是现在米拉没有半件符合他熟男味口的长袍。

    符合少女身体的熟男长袍。米菈仔细思考环顾店内，侧了侧脑袋怀疑究竟有没有那种东西。这时，他看到自己身上的衣服。

    米菈的衣服由莉莉为首的王城侍女们特制，如成果所见，她们裁缝技术高人一等。心想之后请她们帮自己做一套自己最喜欢老炼款式的长袍。

    然而下一瞬间却发现不可能，说「这件应该只会继续进化吧……」低头又看了自己的衣服一眼后苦笑。

    接著米菈率甩开杂念朝店门口走去。就在途中──

    「什么……竟连这种地方都被侵蚀了吗？」

    贩售众多符合自己品味长袍与衣服的店内，魔法少女风的服装占据了一角。

    「哎呀，真漂亮！」

    米菈傻眼看著那个角落时，背后传来一声高亢的嗓音。

    （唔……被怪人缠上了……）

    回过头，看见身穿魔法少女风浓缩体般奇葩服饰的女性，对自己露出好奇不已的眼神。

    「不同于任何一个品牌……一定是原创的对不对！没错，不用说我也知道。你是我们的同志吧！遇见你好高兴喔！」

    那名女子用眼神舔遍米菈，开心无比地笑道。

    「不，这套衣服是──」

    被跟她混为一谈就不好了，米菈正想出言否定；但是兴奋的女子却完全不理会，迅速地在米菈头上戴上某个东西。

    「汝做啥……！？」

    不理会不知所措的米菈，她充满自信地说「这样就完美无缺了！」这时拿著巨大全身镜的店员潇洒地在越发困惑的米菈身旁出现。

    「为何是兔子……」

    头上戴著竖得直直的兔耳发箍。看到镜中的自己，米菈心想为什么会变成这样而嘴角抽搐。

    事发过于突然，因此傻眼到只能乾笑。这时店员对米菈说，这名女子是新崭露头角的时尚设计师──爱丝梅拉达本人。又接著说她现在是以设计符合魔法少女风配件为中心的大师。

    「对不起这么突然。你这个模特儿太完美了，我才会忍不住这么兴奋。不过多亏你的帮忙，我发现了一件更棒的事情了。谢谢！」

    或许是因为她奇特的时尚感，女子爱丝梅拉达看起来毫无歉意，心满意足地微笑。接著下一瞬间，她说「这个也戴戴看！」从大包包里拿出看似玩具熊的背包逼米菈背上。

    好奇的人不断聚集围观，米菈不敌难以言喻的压力，逼不得已只好背上小熊背包。

    米菈环视店内帅气长袍时重新点燃心中的理想样貌，这时却听到周围响起赞美米菈可爱的声音，只能看著镜子叹了口气，心想这副模样还差得远了。

    「这只熊有防身功能喔！」

    拋下看著远方的米菈，爱丝梅拉达得意地说，按了一下小熊背包的耳朵。

    「啥也没发生啊？」

    米菈有些自暴自弃地配合，回头看了一眼什么反应也没有的小熊背包。

    就在下一剎那，头上披著床单假扮成鬼的店员突然从背后偷袭。

    「咿！」

    米菈忍不住叫出声来的瞬间，小熊背包双眼放出彷佛相机快门的刺眼光芒。

    围观群众也吓了一跳，叫声此起彼落，店员假扮的鬼也发出「恶啊～」的叫声遭到击退。

    「怎么样！？这样就不怕会被从背后偷袭了。这就是能保护像你这么可爱的少女免于变态袭击的熊骑士背包喔！」

    爱丝梅拉达一脸得意。姑且不论设计，确实有可能用来防身。就在米菈理解的时候──

    「唔喔！？」

    熊的眼睛再次迸射出强光。围观群众开始骚动，熊的眼睛又闪了第二次、第三次跟第四次，让米菈慌了手脚。爱丝梅拉达比她更慌张，店员在角落守望他们。

    结果直到三分多钟过后，小熊背包内藏的魔动石玛那用尽为止，闪光都没有停止。

    「怎么会这样……是太敏感了吗……」

    爱丝梅拉达不晓得安装在玩具熊里的变态感应装置为什么会对一般群众做出反应。

    米菈苦笑著吐槽那是什么装置，把小熊背包跟兔耳发箍一起还给她，趁爱丝梅拉达意志消沉的时候走向出口。

    「不论失败几次，只要有一次成功就好了。请等一下！帮我穿穿看这个被看到也能安心的迷你裙小光号！」

    听到店员悄悄的鼓励，爱丝梅拉达从包包里拿出真的会发光的裙子追了上来。那件裙子的设计理念似乎是用耀眼的光线保护魔法少女的圣域。

    只要穿上那个，裙底一定会发光。米菈想像那恐怖的光景发抖，全力逃出服饰店。

    ──在米菈后方，则是一名兴奋喘气的男子。

    看样子，玩具熊里的变态感应装置有正常发挥功能……

第五卷 插图



第六卷 第一章

    台版 转自 轻之国度

    图源：神剃

    录入：kid

    车站城银边城西南方上空。背后耸立著绵延不绝的山脉，前方一片无垠的草原映入眼帘。

    虽然不知道对方如何得知自己的行踪，米菈还是从在旅馆外等候的管家手中接下自称贤者弟子之人的信。信上写说想跟同样自称贤者弟子的米菈见面。

    尽管不知道是谁的弟子，若是顺利的话，就有可能找到行踪成谜的九贤者其中一人的线索。米菈抱著这种期待，前往指定为碰面地点的遗弃庭园。

    那是一座领主别墅的遗址，在米菈所知道的时代更久远之前曾繁荣一时，却在没落之后遭到遗弃。

    看著地图飞了十几分钟，他在宛如胡渣般杂乱的茂密树林正中央找到腐朽到几乎不留原形的宅邸。

    遗弃庭园就在那栋宅邸后面。米菈缓缓降低高度，指示天马在宅邸后方的广场降落。

    他抚摸用脸磨蹭撒娇的天马，转向庭园的方向。

    巨大的庭园在繁荣当时绚烂豪华的程度想必是大陆首屈一指；然而如今早已黯然失色。不知名的杂草占地为王，粗鲁地将脚伸进铺设好的走道，景观不愧遗弃之名。

    「所以是在这里的哪儿吶？」

    米菈再次取出信件确认，上头却只写了遗弃庭园，并没有标注具体地点。庭园相当宽敞，从一头走到另一头起码要花上二十分钟。

    再次环视周围，视线被杂草与树木遮蔽看不见远方。不过庭园中央有一座如小山丘隆起的石造观景台，在树梢的缝隙间透露出明显的存在感，就连在现在位置也能清楚看见。

    「好，天马啊。飞去那座小山丘吧。」

    米菈再次跨上天马，它便开心地嘶鸣，一蹬飞越树木顶端。

    观景台和其他人工建造的地方不知是否因为构造不同，并没有受到植物侵蚀，唯有裸露腐朽的石材散落一地。过去想必能在这里一览庭园美景，度过优雅的时光；如今却只给人被独自遗弃在陌生世界一角的印象。

    （待在这里对方应该就找得到了吧。既然邀约的是对方，就起码得主动来找老朽吶。）

    乍看之下圆形的观景台上空无一人。米菈感谢天马后将它送还，在一旁的石柱残骸上坐下。残骸过去曾是巨大的拱桥，坐起来并不舒适，现在代替椅子也十分不称职。而相似的碎块散落在四处，堆积成瓦砾山。

    在蓝天之下手持甜莓欧蕾，想著好久没有这样无所事事地发呆，米菈聆听小鸟鸣唱眺望偶尔喧嚣的绿色波纹。

    就在悠闲的气氛带来一丝睡意的时候，令人误以为世界突然沉入极光之中的光景倏地垄罩四周。

    「这是啥……结界吗？」

    米菈见到突发状况站起身，以搜索的眼神环视周围。仔细一看，看似薄膜的结界垄罩整座观景台。

    讶异地环顾四周，不久之后喀当喀当的厚重金属敲击声逐渐靠近。

    声音从背后传来。回头一看，映入眼帘的是手持长剑与盾牌的铠甲武士。用生体感应调查，铠甲中确实传来反应，可见那不是某种武具精灵。

    那么会是谁？铠甲武士发出钝钝凸显存在感的银色光辉，戴在头上的全罩式头盔隐藏了他的双眼。战斗用的洗练轮廓跟这个场合颇不相衬，以异样扭曲的庭园为背景，有如爬出地底的亡灵般诡异。

    虽然不知道对方是谁，但会来到这种偏僻的地方，大概猜得出他的身分。米菈面向铠甲武士，现出信封问：

    「这是汝写的信没错吧？」

    铠甲武士听到这句话停下脚步。

    「没错。」

    全罩式头盔下传来模糊的男性嗓音。缺乏抑扬顿挫的冷淡回应丝毫感觉不到信中所写，想要和同为贤者弟子之人见面的印象。米菈从对方的态度察觉到这么回事。

    「此信由贤者的弟子所写，不过汝的样貌可难以说是术士吶。」

    米菈瞪著铠甲武士说。就算不想拋头露面，他也可以选择更轻便的服装。现在的打扮明显是预定会发生实战，就连是不是术士都值得怀疑。

    「是啊，因为那是引诱你过来的藉口。」

    男子似乎早已无意隐瞒，举起手中的剑直指米菈表露确切的敌意。即使看不到他的脸，从声音也听得出来他的表情因为愉悦而扭曲。

    「汝还真是大费周章吶。」

    米菈环顾四周，无奈地叹息。

    「只要能为我受的屈辱报一箭之仇，我甘愿不择手段！」

    男子看见米菈被剑指著仍不为所动，不仅如此还被当成恶作剧的小孩规劝大为光火，怒气冲冲地大吼。

    （嗯，什么屈辱？发生了什么事吗……）

    米菈来到这个世界时日尚浅，并不记得有人会像这次这样精心设局挟怨报复。

    「汝是何人？老朽做了何事？老朽丝毫不理解被汝报复的缘由啊。」

    有可能完全是曲解或误会。米菈这么想，厌烦地瞪著铠甲武士的剑尖，接著将视线移到铠甲身上。

    「啊啊，也对。这样你看不到我的脸啊。那我就让你看看吧。我要你想起对我做的事情，然后后悔！」

    铠甲男子对米菈恨之入骨，发出因为愤怒而颤抖的吼叫，用持盾的手掀开头盔的面甲。

    面甲后方的面容凹陷，蓝色双眼充满恨意，明显欠缺理智。他的嘴角扭曲成受到毒品侵蚀般的弯月形。

    米菈盯著那张渗透出疯狂的表情，再次回朔记忆。

    「……嗯……你真的不是认错人吗？老朽毫无印象吶。」

    米菈用指尖轻抚下巴，眉头紧皱思考。那张脸自己可说完完全全没有印象，因而做出认错人的结论。霎时，男子的脸上浮现更加愤怒的神色。

    「开什么玩笑！你想说你忘了在学园的审查会上让我受到的屈辱吗！」

    听到米菈说没有印象，男子浑身颤抖，用剑猛力敲打地面愤慨地怒吼。脑海中确实没有印象，但是似乎在哪里见过面。

    「汝说……审查会？」

    听见铠甲武士说出这个词，米菈搜索相关记忆。

    审查会应该是在阿尔凯特学园举行，学生们法术的发表会。想到这里，那时发生的事情便随著这个契机开始渐渐浮现脑中。

    「喔喔，想到了想到了。原来如此，汝是那时的魔术士小鬼吗？」

    那名男子是魔术科代表，凯洛斯。确实见过，可是不记得名字。这是当然的，米菈本来就不会记得自己觉得不重要的人。凯洛斯也是其中之一，名字早就忘得一乾二净。唯一记得的，是有个特别爱找自己麻烦的蠢贵族。

    那已经是两周以上之前的事了。每次都在审查会中拔得头筹的凯洛斯因为米菈代表垫底的召唤术科出赛，使实绩与信心悉数粉碎殆尽。

    而这次，他带著周详的策略与准备，为了复仇在米菈面前现身。

第六卷 第二章

    穿著全套铠甲，眼神透露出恨意的魔术士凯洛斯，以及厌烦地忽视他眼神的召唤术士米菈。两人在废弃的观景台上怒目相视，模样恰恰相反。

    「在老朽的记忆中，那是场公平的审查会吶。追根究柢，自掘坟墓的应该是汝才对啊？老朽可没道理被汝怨恨吶。」

    结果，最后的单挑对决以凯洛斯的惨败落幕。而导致这个结局的最主要原因，是他刁难米菈货真价实召唤术的言行举止。对米菈而言，凯洛斯比爱吠又爱乱咬人的野狗还不如。

    「污辱我到那种程度还敢说！我必须永远第一，结果居然输给一个废物召唤术士！」

    凯洛斯到现在都还会梦到当时黑骑士带著睥睨的红眼阻挡在自己身前的情境，对他的内心造成重大创伤的罪魁祸首居然说自己忘了。凯洛斯得知这个事实越发愤怒，瞪著米菈的双眼更加充血。

    凯洛斯败给了自己鄙视为万年殿底的召唤术士，又被召唤术士在心中烙下恐惧。他无法接受这个事实。

    （嗯……真是个麻烦的家伙吶。）

    「所以汝才来报复老朽吗？竟会在意那种程度的审查会顺序，井底之蛙也该有个限度。汝真是辛苦了吶。」

    「开什么玩笑！随便出现到处搅局，而且之后才知道你是九贤者的弟子！都怪你害我被烙印为欠缺洞察力的瑕疵品，全都是你的错！」

    凯洛斯放声怒吼，任凭感情用手中的剑敲打身旁的瓦砾。随后剑涌出的红莲闪光瞬间收束，产生不只震荡鼓膜，甚至能撼动全身彷佛悲鸣的轰然巨响与热波，将瓦砾粉碎殆尽。

    爆炸在身旁发生，铠甲却毫发无伤。凯洛斯戴上面甲隔绝周围飞舞的粉尘，将有如憎恨结晶的表情藏在头盔里，看著瓦砾的残骸冷笑道：

    「怎样，这份力量厉害吧？现在我在这里展开了封印法术的结界。不管你是多么优秀的术士，只要不会用法术就跟一般的屁孩一样。」

    凯洛斯看到火焰重新认识到自己处于绝对优势，被米菈激起的情绪开始冷静。

    （喔，封印法术的结界吗？在地下城看过这类陷阱，没想到开发了那种东西吶。）

    垄罩观景台的薄膜似乎是封印法术的结界。即使尝试召唤，召唤术也确实遭到封印，没有发动的迹象。米菈环顾结界，想著居然能开发这种东西，实际体会到三十年来的岁月变化。

    「老朽记得汝不是魔术士吗？封印老朽的法术，连自己都无法使用魔术，难道不是本末倒置吗？」

    如果能纯粹封印对方的法术，确实能取得绝对优势；然而结界对所有范围内所有事物都有效果。如此一来，凯洛斯的魔术也会遭到封印。米菈即便察觉到大致情形，仍出言试探穿著全套铠甲，显然难以说是魔术士的凯洛斯。

    「你看到这个还不明白吗？这把剑、这面盾牌、这身铠甲全部都是精灵武具。刚才你也看到剑的威力了吧？我不需要魔术。精灵武具在结界中也有效果。只要有这个，打倒你易如反掌。」

    凯洛斯手中的是炎之精灵剑。不仅如此，包裹全身的铠甲及骑士盾都具有精灵之力；但是一眼就看出来的米菈并没有惊讶或焦躁的模样。不仅如此，他还对身为阿尔凯特王国国民又是术士的凯洛斯否定法术、依赖武器的心态无奈又傻眼。即使具备强大的属性力，那依旧是把剑。无法使用斗术的术士绝对无法发挥。

    「怎样，你那是什么眼神？看来你不了解现在的状况啊！」

    凯洛斯在说出最后一句话的同时挥舞精灵剑。剑身摩擦空气熊熊燃烧，红莲火光灿然闪耀，涌现的烈焰飞向米菈身旁的瓦砾。击中瓦砾堆的同时尖叫般的爆炸声响起，粗鲁的热风吹拂米菈的身体。

    烧灼皮肤的焚风与红莲的残渣立即收缩，只留下凯洛斯模糊的笑声。

    （果然如此。刚才的是声音吗？）

    米菈在火焰施放的同时听见带有愤怒与憎恨，具有悲痛色彩的声音。那在凯洛斯用剑敲打瓦砾的时候也有短暂响起。尽管马上就消失在爆炸声中，这次米菈确实听到了足以令人背脊发凉的悲叹。

    「你有看到这把精灵剑的威力吗？随便一挥，你那纤细的身体就会灰飞烟灭！这就是真正的实力差距，不过我很慈悲的。」

    凯洛斯也对精灵剑的威力感到讶异，醉心于那无与伦比的力量，在头盔里发出下流的笑声。他咽下一口口水，用蛞蝓般湿滑的眼神舔过米菈尚未成熟但仍充满性感魅力的四肢，幻想自己要让她发出怎样的叫声。

    「现在跟我道歉，我就允许你当我的随从喔？」

    充满欲望的凯洛斯高高在上地说，从系在腰际的皮袋里取出一个金属环拋向米菈。那是项圈，上头刻著封印刻印，纹路和之前五十铃联盟用的捕缚布相同。

    「戴上那个，我就饶你一命。」

    凯洛斯深信在如此不利的状况下，她不可能不从。米菈却瞥了脚边的项圈一眼，就用左脚扶著项圈，举起右脚把项圈踢了回去。项圈在低空飞行，精准地打中凯洛斯的胫甲，发出一声金属钝响滚到地上。

    「老朽拒绝。老朽也劝汝，现在还能当作儿戏原谅汝喔。」

    米菈这么说，不是用瞪的也不是用盯的，而是目不斜视、直率地看著凯洛斯。听到这句话，凯洛斯眼中的色欲被漆黑的憎恨覆盖，任凭感情毫无章法与目标地举起手中的剑。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他的声音早已失去言语的概念，如同点火引爆肺里沉积的空气，通过喉咙所发出来的大喊。

    伴随这一吼，凯洛斯用猛敲地面的力道挥下精灵剑。随后描绘出扭曲轨道的剑闪产生火焰，化为疯狂的业障之火扑向米菈。

    即使没有瞄准目标，狂暴的烈焰依然将前方的一切燃烧殆尽。破坏威力强到只要被卷进里头，法术遭到封印的术士不可能毫发无伤。强烈的爆炸震波迎面而来，凯洛斯一屁股跌坐在地上。

    「哈、哈哈哈哈哈哈！我说过了吧，谁叫你要反抗我。哈、哈哈、哈哈哈哈！」

    压倒性的力量；被漆黑感情吞噬的杀意；亲手杀人的实感以及淡淡的罪恶感。种种情感彼此交缠，夺去凯洛斯脸上的表情，化为无法阻止的引力将他拖进地狱深渊。

    「嗯……威力十足，却仅此而已吶。若是命中老朽确实无法毫发无伤。汝明白自己做了什么吗？」

    凯洛斯因为烈火而沸腾的激情被凛然仍冷若冰霜的声音泼了一把冷水冷静下来。

    从面甲缝隙间看到的世界中找不到米菈的身影，他急忙移动穿著全套铠甲的笨重身体起身，缩起双臂将剑和盾牌贴在身体边环视四周。

    米菈在左边。她站在那里，用斥责的锐利眼神看著凯洛斯。受到她的身影、她的眼神、她的存在刺激，凯洛斯心中细小的罪恶感一涌而出。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一度堕落杀人的漆黑情感、下手杀人时的思绪，但是对方还活著的微小放心，这些全都混沌在一起于凯洛斯心中化为恐惧。

    他盲目地挥剑，彷佛要挥去无形的恶梦；然而每次爆发的火焰都只命中米菈的残影。

    「可恶！可恶！可恶！」

    凯洛斯甚至忘却了挥剑的目的。米菈以学会不久的《幻影步》躲过所有攻击。爆炎吹散幻影之后，米菈又在别处现身。法术虽然遭到封印，但没有封印技能。

    不仅如此，凯洛斯每次挥剑，两人的距离就越来越近。即使看到缓慢仍确实接近的米菈吓到向后退了一两步，凯洛斯也无法停止挥剑。

    （这把精灵剑……莫非是阴性的吗？）

    自己没有听错，确实有怨恨的悲叹混杂在爆炸声中。听著想让人遮起耳朵的尖叫，米菈想到某个可能。

    精灵武具除了属性之外，还分为阳性与阴性。虽然会受到寄宿于武具中的精灵个性影响，不过正面感情主要为阳性，负面感情则为阴性。而大多数人都是受到精灵喜爱而获得祝福，所以基本上世上流通的精灵武具都是「阳性」。

    换言之，阴性精灵武具就是在渴望复仇的最后，受到怨恨与愤怒的祝福而生。

    凯洛斯手中的剑施展的火焰混杂了倾诉恨意的声音。这就是米菈判断那是阴性武器的理由。

    虽有程度差异，不过术士的特性是能看得见精灵，并可以和他们对话。而这也适用于精灵武具，米菈却是第一次听见寄宿于精灵武具中的声音。不可思议的是，并没有感到违和感，立刻就理解应该是这样。声音正是如此地清晰。

    米菈一面进行分析，一面目送蕴含阴郁心情的火焰飞去，缓缓拉近距离。相反地，不停退后的凯洛斯则是被瓦砾绊倒，发出钱币散落一地的巨响跌坐在地。

    「为什么打不中！？」

    每次挥剑，恐怖就化为烦躁。凯洛斯伴随刺耳的金属音起身，撕裂喉咙放声大吼。

    就在他的情绪抵达顶点时，全身的铠甲突然呼应他的怒吼，展开看似鼓动的属性力循环。

    「唔……这些全都是阴性吗？」

    各式各样的属性力突然涌出铠甲彼此混合，集中在剑身上。同时，周遭响起会传染疯狂似的诅咒。

    看样子凯洛斯全身的精灵武具都是「阴性」的。拿到其中之一就已经非常难得，收集了这么多就难以说是偶然。而米菈隐约看到这背后隐藏的某个可能。

    （也许有必要向他问清楚出处了吶。）

    这次原本预定好好教训他一顿就好的米菈开始稍微考虑讯问他。然后再次注视被庞大力量吞没、高声狂笑的凯洛斯。

    属性力以剑为媒介膨胀，变成螺旋的漩涡。虽然还有些扭曲不稳，看起来依然有如浓缩的台风。

    瞥了一眼不知道含有多少破坏力的危险精灵剑，米菈放松身体垂下肩膀，下一瞬间钻进凯洛斯怀里。

    「可恶！怎么会那么快！」

    凯洛斯费尽全力握紧手中的剑，抵抗狂暴的力量洪流，却无法及时朝出现在眼前的米菈头部挥砍而咬牙。不知利用何种原理，属性力竟开始融合；但是力量还不够稳定，凯洛斯就像是在暴风雨中撑著一把不会被吹坏的伞。

    米菈不可能错过这个机会。接近的同时，握紧拳头朝凯洛斯的身躯挥出纤细的手臂。

    未经任何强化，也没有使用法术的术士拳头不可能伤得了金属铠甲。下一秒，胸甲的精灵力做出细微的反应使剑的力量一顿，米菈的手同时冒出淡红色的血丝──是寄宿于铠甲中的风精灵反击效果。

    「呼哈哈哈哈哈哈哈！那么细的手臂怎么可能伤到我的铠甲，你没有胜算啦！」

    凯洛斯因为攻击完全打不中而浮现焦躁的神色，但看到米菈的拳头，他想起自己仍然具有绝对优势。对方的攻击完全无效，只要自己的攻击命中就是一击必杀，状况依旧。凯洛斯笃定只要把她引进封印法术的结界就胜券在握，目睹米菈手中渗出的血丝而沉浸在愉悦的心情中。然后，他看著手中狂暴的长剑咧嘴微笑。凯洛斯不理解剑为什么会变成这样；不过他知道剑中庞大的力量渐趋稳定。

    剑只要稳定下来他就必胜无疑。凯洛斯直觉这么想，头盔下的表情变形成憎恨的化身。

    「汝知道老朽是何人的弟子吧？」

    然而，面甲缝隙间所见的米菈脸上毫无惧色。少女伸出拳头对凯洛斯露出冰冷的眼神。

    隔著面甲就像是隔了一面墙，但凯洛斯眼前仍旧浮现审查会当天的绝望。

    他是在被痛宰一番的隔天才知道米菈是九贤者邓不利夫的弟子；却在审查会结束后立刻对她抱持恨意。

    「你是邓不利夫的弟子吧？召唤术的顶点，用仙术弥补召唤术士本体脆弱的最大弱点。我当然知道。从动作看来你也会仙术，可是发动不了法术对我来说完全不痛不痒。」

    凯洛斯一面控制精灵剑，一面对不具有决定性一击的米菈重拾优越感与镇静；但是米菈对凯洛斯的话嗤之以鼻。

    「哼……看来汝还是不懂吶。六十分。」

    「啊啊？你说什么？」

    「老朽说六十分。汝忘了一件事，老朽的师父可是精炼技术的开发者啊。」

    米菈抬起头用高高在上的态度宣言。在凯洛斯眼中那看起来像是嘲笑。

    「那又怎样！」

    凯洛斯无法忍受她的态度，不是用还没准备好的剑，而是举起左手的骑士盾。那也是精灵武具，即使用于打击也能产生十足的破坏力。

    然而就在下一剎那，米菈自依然碰著凯洛斯铠甲的拳头中，用拇指弹出一颗小小的、只有弹珠大小的石头。

    「那──」

    就在凯洛斯想说那是什么的时候，不偏不倚直接命中骑士盾的小石头产生冲击波，难以想像从何而来的庞大能量，连同盾牌将凯洛斯的手臂向上弹飞。

    手臂被扯下来似的冲击在扭断手臂之前粉碎骑士盾。

    凯洛斯被强大的力量解放重击地面。冲击力道被精灵武具的特性减轻，但是不留原形的骑士盾残骸慢了一步受到重力牵引，彷佛预言凯洛斯的未来般重重摔落地面。

    不可能发生的结果闪过凯洛斯脑中，他连忙寻找对手，也就是米菈的踪影。

    他不用找，米菈就站在正前方。这次换成趴在地上的凯洛斯仰望她。米菈用鄙夷的冰冷双眼看著他，手中握著几颗造成破坏的魔封爆石。

    魔封爆石是精炼技术的产物之一，是能够瞬间解放属性力造成破坏的特殊炸弹。

    「可恶！开什么玩笑！」

    凯洛斯高声喊道，坐在地上向后爬。不过米菈丝毫不把他放在眼里，紧盯著某一点。凯洛斯察觉其视线也跟著看了过去。

    是凯洛斯手中的精灵剑。剑身含有浓缩的属性力，如海市蜃楼扭曲周遭的景色，却像是刚才的狂暴不曾发生般稳定。这正是暴风雨前的宁静，散发出难以言喻的诡异。

    （可以，这样我能赢！我要把那种烂石头轰飞！）

    精灵剑异样到一眼就能看出蕴藏了非比寻常的力量。凯洛斯焦躁的内心也呼应那把剑而恢复平静。如今他胜券在握，手中前所未有的绝对力量抹去了他的恐惧。

    （实在无法毫发无伤，既然如此就只能用那个了吧。）

    米菈也看得出来那把剑相当危险。就算自己因为高于常人好几倍的魔力而具有极高的属性抵抗力，被打中依然会受到一定的伤害。既然如此，就只剩下一个方法。

    就在米菈的眼神变得更加锐利的瞬间，凯洛斯震荡喉咙发出不成声的大吼，本能性地起身高高举起精灵剑。

    两者间的距离有五公尺。米菈会用仙术技能一步钻进凯洛斯怀里。既然如此，就只能在对方做出预备动作之前毫不犹豫地挥剑，并以这一剑决胜负。凯洛斯这么盘算，趁米菈脚步还没移动采取行动。

    剑呼应凯洛斯的意志，开始脉动解放剑身中的力量。海市蜃楼般扭曲的剑身徐徐染成漆黑，那一幕有如日蚀般怪异，看起来就像是连细微光芒都吞噬殆尽的狼。

    剑的力量高声轰响发出咆哮，赋予凯洛斯率领千军万马的错觉，让他幻想自己的胜利。

    事情发生在可说是短短一剎那的转瞬之间。凯洛斯头顶忽然卷起一阵狂风，暴力的风就像是扭下忘记法则的野兽的头，夺走凯洛斯手中的剑。

    几瞬间便消失的狂风来自米菈拋出的魔封爆石。凯洛斯深信剑的力量占尽上风，对那不屑一顾，完全小看了魔封爆石的威胁。他为了防止米菈接近，太过专注于她脚边，反而疏忽了她上半身的行动。

    「你……你干嘛啦啊啊啊啊啊！！」

    凡事皆不顺利，凯洛斯就像是闹脾气的小孩大喊，寻找他的剑。剑被打飞到远方，虽然找到了，仍然有很长一段距离。不过剑还没失去黑色闪耀的力量。

    凯洛斯朝剑跑去。铠甲发出沉重的声响，但他拚命奔跑时的速度并不慢。

    然而，这无疑是愚蠢之举。

    凯洛斯期望获得救赎的脚踩进地雷原似地引爆。他凄惨地摔倒在地，仰望灰暗的天空。

    「什么……怎么了……！？」

    应该受到精灵武具保护的双脚灼热不堪，被超越任何感觉的痛楚支配。

    大脑即使受到震荡而有些昏沉，他依然撑起上半身确认状况。映入眼帘的是焦黑的双脚，以及四处碎裂的裙甲、大腿甲及胫甲。

    凯洛斯战战竞竞地抬头，看到悠然走来的米菈浑身战栗。

    「可恶！可恶！够了，干掉她！」

    他拖著双脚拉开距离大喊。这时，呼应这一声的两道人影从位在死角的瓦砾堆后跳了出来。

    两人身穿黑衣，面带黑色面具，手持进行了雾面处理的短刀从左右逼近，宛如突然出现的光源在地上投射出的影子般紧贴地面疾驰。

    无声无息在地面匍匐的两条毒蛇毫不犹豫、毫不迟疑地刺出手中的利刃。霎时间，伴随一声有如落雷的轰然巨响，两人竟被爆炸卷上半空，如同破抹布一般落地。

    「这就是汝最后的手段吗？太肤浅了吶。」

    米菈没有停下脚步，放下左右张开的双手，站在凯洛斯脚边弯腰看著他的脸说。

    虽然他戴著头盔看不见表情，但是颤抖到铠甲发出声响的男子，显然早已失去了战意。

    凯洛斯的诡计悉数遭到米菈粉碎。追根究柢，封印法术的陷阱在最高难度的地下城也不少见，身为九贤者的术士不可能毫无对策。而在那种状况下，一对多也在意料之内。米菈体验过的法术封印战多到会腻，这只不过是其中一次而已。

    更别说米菈从一开始就已经发现埋伏了。在最初用生体感应时，就已经感觉到包含铠甲在内有三个反应，这连偷袭都算不上。

    「为什么啦浑蛋！倒底为什么啦……」

    凯洛斯嘀嘀咕咕地嘟哝，这才终于发现在阿尔凯特王国被称为英雄的九贤者是何种存在。

    「根本就是怪物嘛……」

    面对自称九贤者弟子的米菈，凯洛斯在头盔下露出达观的表情，嘲笑自己的愚昧。

第六卷 第三章

    遗弃庭园中央，铠甲下半身碎裂的凯洛斯与黑衣被烧成破烂灰布的男子倒在封印法术结界垄罩的观景台内。唯一站著的米菈用指尖轻抚下巴，以海蓝宝石般的双眼俯视全身穿著铠甲的男子。

    （首先得处理那把剑吶。）

    米菈将视线转向依然含有庞大属性力的精灵剑。他随意把剑捡了起来，朝天空解放。

    复数属性力融合的奔流化为一道彩虹，却和外表相反，发出痛苦哀凄的怨恨咆啸。仅具有破坏意义的光芒冲破封印结界，达成了原本的目的。垄罩四周的结界瞬间散去。

    「一举两得吶。」

    能够处理危险物品，又能省下询问解除结界方法的麻烦。

    米菈仰望远方的蓝天，忽然觉得右手变轻看了一眼。解放所有精灵力的精灵剑竟完全粉碎只剩下剑柄，在脚边留下看似烧焦铁屑的残骸。

    武器防具全都是阴性精灵武具，再加上类似共鸣的属性融合现象。米菈回想这些，重新转向凯洛斯。

    「好了，老朽有不少问题。汝最好从实招来。」

    米菈把右手放在他的左脚、身体靠在他的右膝压制住后仰坐在地上的凯洛斯，再用空出来的左手敲门似地敲了敲他的面甲。

    「干嘛啦……」

    凯洛斯发出放弃声音说。他放松肩膀的力气，双眼望著遥远的天空。

    「这些精灵武具汝从何得来？」

    米菈压低声调，用左手按住头盔的前额，从缝隙间瞪著对方的眼睛问。

    凯洛斯听了，心中一瞬间浮现疑问。他以为她会先问自己为什么要做这种事、两个埋伏的人是谁、之后要如何赔偿这类的问题。实际上，她却问出在贤者的弟子面前毫无用武之地的精灵武具出处。

    凯洛斯听到这个问题不解地歪头，感觉到呆愣的意识渐渐清晰。他这才发现骑在自己身上的米菈手中握著那颗能轻易粉碎精灵武具的石头。

    「我不知道！」

    就算发生了那种事情，他还是留有一点点自尊心。即使没有魔封爆石，封印法术的结界也已经解除了，可见他似乎还没理解状况早已对自己极为不利。

    「受不了，汝这小鬼……居然做这种无谓的抵抗。」

    听到凯洛斯的回答，米菈无奈地耸了耸肩，思考该如何处罚他。想甩他巴掌会被头盔挡住，想脱下他的装备，精灵武具也有防止强制脱下的特性。除非装备的人自愿或是失去意识，否则就脱不下来。除了有特殊癖好的人，应该没有人知道会被甩巴掌还愿意服从命令脱下头盔才对。另一个选择是把他打昏，可是这么一来他就没办法回答问题了。

    由于法术限制解除，也有破坏装备的办法。话虽如此，米菈如果用足以破坏精灵武具的法术，以凯洛斯的实力来说，承受那种威力绝对无法安然无恙。只不过是把讯问换成处死罢了。

    米菈环顾四周思考该如何是好，忽然看到某一点，咧嘴露出不怀好意的笑容。

    「要说也只能趁现在啰？」

    「我不知道！」

    在强制执行之前进行最后确认，凯洛斯还是以为她束手无策立刻回答。随后米菈放开他的脸。

    米菈的手从胸口继续向下伸，来到精灵武具被魔封爆石粉碎的下半身。

    一阵令人无法动弹的寒意忽然流窜凯洛斯全身。下一刻担忧化为实体，伴随鲜烈的厌恶感与一点色欲，将全身神经化为弦乐器拨弄的痛楚猛然来袭。

    「啊啊啊啊啊啊啊快住手啊啊啊！会爆！会被捏爆啊啊啊──！」

    凯洛斯痛到想要打滚，却因为要害握在米菈手中无处可逃。他全身冷汗直流，为自己的天真后悔，犹如被逼进绝路的野兽大吼大叫。

    黑骑士的剑会将精灵武具一刀两断，仙术会扯断他的四肢，米菈判断两者都不适合慢慢折磨对方的拷问，这时看到他疏于防备的下半身。就算米菈的肌力只有术士平均，依旧能给予十足痛楚的部位就在那里。

    他熟知这份痛楚的恐怖，尽管自己也感到一股虚寒，还是铁下心用食指与拇指捏住其中一颗。力道不大，仍足以让凯洛斯如预料中屈服。

    「汝最好从实招来，否则……」

    边说，米菈边确实缩短食指与拇指间的距离。由于刚才先松手重来了一次，所以还不会痛；但凯洛斯猛力摇头，让铠甲发出叮叮当当的声响。

    「我说，我什么都说！求求你饶了我吧啊啊啊啊！」

    凯洛斯想像到之后的恐怖与痛苦求饶。

    「知道就好。」

    米菈这么回答，放松手指的力气。在此同时，凯洛斯随著一声金属音放松绷紧的身体。

    「那么老朽再问一次。这些精灵武具汝从何得来？」

    「跟商人买的。」

    「喔喔，那么那名商人是何人？还有，他是从何买来的？」

    「不知道。」

    凯洛斯不负责任平淡地回答，但就在他说自己不知道的下一刻，米菈的手指以万钧之力移动。感受到全身萎缩般的寒意，他急急忙忙大喊：

    「真的，我没有骗你！那个商人是母亲中意的商人，是母亲听我说了之后买给我的，详细情形只有母亲知道！」

    表情被头盔挡住看不清楚，还是可以听出他的声音非常拚命，应该不是谎话。

    （不是父亲，而是母亲吗。嗯……详细得回去再说了。跟所罗门说，他应该会负责调查吧。）

    就连一件也十分稀有的阴性精灵武具，那名商人竟能出售整套，米菈脑中闪过最恶劣的想像。被分类为阴性的精灵武具全部都是精灵的临死惨叫。

    那名商人可以凑齐这种稀有商品，不，应该说是问题商品才对。米菈觉得充满疑点，在心中低语和所罗门报告的事情又变多了，思考该如何处置倒在眼前的凯洛斯。

    再怎么说对方也是贵族。随便杀掉之后恐怕后患无穷，他也不打算做到那种程度。既然如此，就只有一个选择──让负责处理的公家机关裁断。

    米菈决定先回月光湖一趟，看了一眼倒在地上的两名黑衣人。那一击十分强烈，两人还没有恢复意识的迹象。当然，也不能放著这两名重要关系人不管。

    既然如此，方法就只有一个。

    米菈放开凯洛斯，在正面召唤金翅鸟。

    「呃呃呃！」

    看到居高临下睥睨自己的巨鸟，凯洛斯不禁放声尖叫，金翅鸟便一脸厌烦地看著倒在地上的他。见到金翅鸟能轻易吞下一个人的鸟喙，他又倒抽一口气。

    她想叫那只怪物吃了我吗？凯洛斯这么想，但他想太多了；不过在那之前他应该能充分体会类似的恐惧吧。

    「金翅鸟啊，这次汝也能载老朽吗？那边那个和倒在旁边的两人也拜托了吶。」

    米菈用脚尖踢了一下凯洛斯的铠甲，用眼神示意两名黑衣人。金翅鸟默默点头，把头垂到米菈面前。暖如春风飘著柔和新绿香气的风中，米菈骑上它的脖子，下一瞬间视野便猛然抬高。

    接著金翅鸟和上次一样，用抓住猎物的动作随便抓起两名黑衣人与凯洛斯，张开翅膀飞向天空。

    充满被吊在空中，脚碰不到地的不安，凯洛斯很快就失去了意识。

    乘著金翅鸟飞了几个小时，时间过了中午来到快吃点心的时刻，米菈回到阿尔凯特王国的首都月光湖。

    金翅鸟的存在感强烈到天马无法比拟，不过代理贤者克雷欧斯平常就会搭乘车厢与金翅鸟一同现身，国民和卫兵都早已习以为常。

    然而这次情况不同。金翅鸟气势非凡，再加上它抓著的不是车厢，而是人。卫兵尽管一如往常地看著金翅鸟在城门前著地，依然面面相觑怀疑是怎么回事。

    接著那只金翅鸟垂下头来，看到米菈从它脖子上一跃而下，两人立刻理解状况。是在阿尔凯特城内无人不知无人不晓，九贤者邓不利夫的弟子米菈。最近骑乘天马的印象比较强烈，可是她当然也能骑金翅鸟。

    「欢迎回来，米菈大人。您接下来要去和所罗门陛下会谈吗？」

    「嗯，正是。」

    城堡里的人都自然将她视为下一代贤者的候选人及国王好友。这是所罗门让米菈便于行动的安排。

    「话说回来，请问那三人是？」

    卫兵最在意的果然是他们，打完招呼，其中一名便看了一眼被金翅鸟踩在地上的凯洛斯，以及两名穿著褴褛黑布的男子问。

    「这个铠甲男是名叫凯洛斯的贵族，这两个应该是他的共犯。老朽被他叫去寻仇，遭受攻击，于是才会打倒他们。」

    米菈用脚尖踢了踢凯洛斯的铠甲据实以告。越听，卫兵的眼神就越轻蔑，最后露出看秽物的眼光看著倒在地上的三人。因为魔术技巧优秀，父亲身为阿尔凯特王国位居高位的魔术士而骄矜自满，又会对不满意的人滥用力量与权力，凯洛斯可说是恶名昭彰。他终于铸下大错，与两名共犯一同袭击贤者后继者候补，又是所罗门王好友的米菈。

    「扯上贵族之事难免复杂，老朽才将他带来。能否替老朽找知道该如何处置的人来吶？」

    「我知道了。我现在就去，请您稍待片刻。」

    其中一名卫兵行了一次军礼，立即跑进城堡。另一名卫兵则是看了一眼被金翅鸟压制的三人说：

    「他的恶行恶状不绝于耳，看来终于得到报应了呢。」

    他的语气丝毫不含怜悯之色，甚至有些清爽。

    「喔，这家伙那么有名吗？」

    「那当然了。他确实具有魔术实力，遇到不顺从自己的人就祭出强硬手段。因为他的父母有权有势，所以没有人能教训他。小犬也在学园就读……不过如您所见我只是个卫兵，无法跟他的权力抗衡。」

    「原来如此吶。他的恶行恶状就到此为止，汝就跟儿子说好好放心向学吧。」

    「是，我会说是米菈大人的功劳！」

    卫兵露出灿烂的笑容回答。无意间维护了学园和平的米菈，他之后会在不知不觉间声名大噪。

    「米菈大人，让您久等了。」

    不久之后，另一名卫兵从城堡里带来能够处理的人。

    「喔喔，辛苦啦。」

    米菈抬起头来，看到所罗门的辅佐官苏莱曼、一头醒目红艳长发的九贤者露米娜莉亚还有几名卫兵。

    「米菈大人，听说您遭受攻击，能请您说明详细情形吗？」

    苏莱曼瞥了一眼金翅鸟脚下的三人，对米菈行礼。米菈回了声「嗯。」点头，简洁地说明来龙去脉。

    「我听说过米菈大人在审查会上的表现，没想到那就是原因。真是难看的恼羞成怒。米菈大人的实力在审查会上接近犯规，他或许是因此才忿忿不平；不过这样就挟怨报复，不管怎么说都太过分了。」

    听完事情经过，苏莱曼叹了一口无奈透顶的长长叹息。审查会只是展现法术可能性的舞台，因而允许米菈代为出场；但另一方面由于会打分数，自然而然会有排名。这方面受到默认也不抵触规则，可是从情况听来，请贤者的弟子这类接近最高阶的术士代为发表，似乎会被视为接近犯规。

    而凯洛斯正是固执于这默认一面的人。

    「话说回来，您还留有他邀约时的信件吗？」

    「老朽记得放在腰包里……喔喔，就是这封。」

    米菈翻找了一下腰包，将里头的信封交给苏莱曼。这也是证据之一。

    「那么，接下来就必须讯问这三个人了呢。请移驾到讯问室。」

    「嗯，明白了。」

    米菈这么回答并送还金翅鸟，放开三人。凯洛斯直接被金翅鸟抓到昏了过去，但两名黑衣人似乎都醒了。不过，他们知道自己在露米娜莉亚面前无处可逃，看起来像是在乖乖装睡。

    由苏莱曼带头，卫兵把凯洛斯三人搬进城堡，米菈和露米娜莉亚则并肩跟在后头。

    「话说回来，汝闲到能跟来处理这种事情吗？」

    米菈没有大声张扬，而是用只有对方听得见的声音问。露米娜莉亚听了把手放在因为身高差而必须仰望自己的米菈头上。

    「才不是。人家是听说宝贝哥们被攻击，因为担心才来看看的耶。」

    她把脸凑近，用另一只手握拳遮住眼睛哭哭啼啼地说道。

    「喔，实际上吶？」

    「居然有男人会攻击女生，我想来看看是什么败类。」

    米菈看到显而易见假惺惺的演技这么问，露米娜莉亚便露出灿烂无比的笑容回答。经过了三十年，这人的本质始终如一，米菈感到有些放心的同时，心想她真是个伤脑筋的家伙，露出淡淡地微笑。

    「只可惜那家伙没那么有种吶。」

    他们就这样一面轻松地闲聊，一面走下城堡的地下室。

    讯问官接下凯洛斯三人做好讯问的准备，开门行了一礼。

    「那么，请进。」

    他们走进一扇薄薄的铁门，来到一间没有窗户也没有摆设、简朴狭窄的房间。房内摆了几副拘束用具，灯光相当昏暗，关上门后压迫感更为显著。看起来和一般世界隔绝的讯问室照明，偶而会像是想起来似地闪烁，增添不安的感觉。

    「我们趁他没有意识把精灵武具的铠甲脱下来了。接下来只要问话就好，首先必须让所有人醒来呢。露米娜莉亚大人，能麻烦您吗？」

    「好啊，我不善长调整力道，不过包在我身上。」

    苏莱曼这么说，露米娜莉亚便向前一步，正巧来到被拘束在椅子上的男人面前。听到露米娜莉亚的回答，装睡的男子不安地偷偷睁开眼睛。

    「慢著，我已经醒了，没有必要。」

    男子脸颊抽搐，仍静静地发出接近恳求的紧迫嗓音。即使试图把脸别开，他还是看得到在露米娜莉亚手指间无声闪烁的放电光芒。

    「我也是。」

    有如被触发的连锁反应，另一名男子也张开眼睛申告。露米娜莉亚看著两人，黑衣男子们便用力摇头主张自己意识清醒。

    「真可惜，看来只有这边需要呢。」

    露米娜莉亚平淡地说，用手触摸凯洛斯的头。随后，闪光伴随巨大的爆裂声响断断续续地响起，凯洛斯的身体彷佛坏掉的发条人偶剧烈痉挛。

    「呃──！？」

    露米娜莉亚的手不知道碰了几秒，还是只有一剎那，被强制恢复意识的凯洛斯发出不成言语的尖叫苏醒。

    放开手后再次恢复寂静的讯问室中只剩下凯洛斯痉挛般呼吸的乾涸嗓音。两名黑衣男子都领悟自己差点就会变成那副德性，冷汗直流绷紧表情。

    「这里是……哪里……？」

    凯洛斯感觉到肌肉纤维的缝隙间夹了玻璃碎片般，类似打了麻醉时的感觉，说起话来模糊不清却还是在缺乏光亮的房间内朦胧地看著地板。

    「这里是阿尔凯特城的讯问室。」

    苏莱曼以与过去截然不同的低沉语气说。听到这个声音，凯洛斯抬起头来，发现声音的主人是苏莱曼，在他隔壁的是仇人米菈，以及魔术士中无人不知无人不晓的九贤者露米娜莉亚后浑身颤抖。

    「你理解自己的现状了吗？那么，现在开始进行侦讯。希望你们能据实以告。」

    苏莱曼用冷若冰霜的眼神看著三人，露米娜莉亚也让指尖放电威胁他们。唯有米菈摆著平常的表情，但三人反而觉得她最恐怖。

    「看来你们大闹了一番啊。」

    铁门打开，一名少年从门后现身。走廊的灯光照进室内稍微缓解闭塞感，三人反而感到更强大的压迫来袭。在场现身的人物，正是所罗门王本人。

    瞬间，受到讯问的三人表情都像是看到骷髅自黑暗中滚出来般，在模糊的畏惧中浑身凝结。

    讯问室原本不是国王该来的地方。应该由部下讯问，再报告给国王知道才对；然而不知为何，今天国王竟亲临现场。

    「才想说你终于回来了，居然发生这种麻烦。你真是话题不断啊。」

    所罗门的第一声余韵尚未消失，就立刻转向米菈这么说。

    「这次是不可抗力吧？是他们自己出手的。」

    两人用彷佛老朋友的气氛交谈。认识国王，还跟他是朋友。他们攻击的居然是这种人。盲目燃烧的复仇心在压倒性的力量面前烟消云散，事到如今凯洛斯才终于发现米菈是多么重要的人物。

    「是说，汝有何贵事？」

    米菈面对国王仍一点都不客气地问，令三名袭击犯更加错愕。

    「没什么，我想早点听你带回来的故事。讯问交给专家就好。」

    所罗门这么说，示意专家代表讯问官、苏莱曼及露米娜莉亚。这次凑巧三人齐聚，在这个阵容面前没有人守得住秘密。似乎是由讯问官进行适当的拘束，让苏莱曼诱导，再由露米娜莉亚体现绝对的恐惧。

    「所罗门陛下，据说这三人企图暗杀今后将成为国家要人的候补贤者。由此罪状，我申请第一级讯问特例。」

    看到所罗门碰巧出现，苏莱曼心想可以得到强而有力的材料，刻意在即将受到讯问的三人面前这么说。

    「我以九贤者的身分附议他的申请。」

    露米娜莉亚察觉他的意图，把定期放电的右手举到胸前附和。两人的眼神中都燃烧著冰冷的火焰。

    「我允许特例。」

    所罗门平淡地说。凯洛斯听著这段对话，只有疑惑地在不舒服的椅子上摇晃身体。但是置身于关系性较高世界的两名黑衣人都嘀咕「不可能……」感到足以让浑身血液凝结寒意发抖。

    米菈跟凯洛斯一样一句话也听不懂，后来听了说明才知道。

    第一级讯问特例是讯问对象企图暗杀国家要人，或是具有明确反叛意识时，获得公爵以上的支持再由国王准许执行的审问，具有认可一切对讯问对象毁损行为的效力。换句话说，就是允许拷问之类的行为。

    凯洛斯听到黑衣男子这么说，恳求原谅而大哭大闹的声音在门关上后戛然而止。

    米菈和所罗门在静谧的走廊上说说笑笑，一同走向一如往常的办公室。

第六卷 第四章

    「铁道之旅好玩吗？」

    抵达办公室，米菈把身体陷进沙发里，所罗门就慢慢在对面的椅子上坐下，以开朗的语气问。

    「嗯，乍看之下一成不变，却会随时间推移改变表情的景致美不胜收。萍水相逢的人们也充满活在当下的活力吶。这趟旅途相当愉快。」

    米菈回想每一瞬间，直接说出心中的想法。考虑到移动时间，骑乘天马直线飞去比较快，可是他认为搭火车的魅力远远超过能够节省的时间。这也是让他发觉搭乘浮岛以最快速度移动的游戏和现在相比截然不同的要素之一。

    「这样啊这样啊，玩得开心就好。」

    所罗门回想三十年前对世界突如其来的变化感到的困惑，再看到米菈由衷享受自己活了三十年的世界，在寂寞之余却更觉得开心地说：

    「这件事就先这样，有找到那个吗？」

    既然如此，就更该保护此一容身之处。这是所罗门现在视为最重要的事情。为此，他连挚友都不惜使唤，取而代之自己也做好觉悟，一肩扛起所有必要事务。

    而米菈就是知道这点才会东奔西走。

    「嗯，老朽是找了回来。不过吶，和老朽想像的很不一样啊。」

    米菈从沙发上起身，拿出装了这次任务目标──特定年代用木屑的皮袋，重重放在文件散乱的办公桌小小的空位上。

    「原来如此，状态确实跟想像中很不一样呢。说是刚才削下来的也说得过去，该说不愧是神木吗？」

    所罗门看了皮袋的内容物一眼，抓起一把布满青苔，木纹显眼的新鲜木屑。

    「有办法吗？」

    「应该吧。我们的学者很优秀的。」

    所罗门把木屑放了回去重新束紧袋口，说他找到的人材十分优秀，对自己的眼光充满自信。

    不论如何，只能交给他的米菈也已经达成任务，决定之后完全丢给他处理。

    「好了，接下来其实老朽有个天大的好消息。如何，汝想听吗？」

    米菈重新在沙发上坐下，卖关子似地这么说，脸上浮现笑意。

    「咦，什么什么？我想听我想听。」

    不知是在配合米菈，还是纯粹有兴趣，所罗门倾身向前做出符合米菈期待的反应。接著米菈沉默了一下卖足了关子，才有如开场白地说：「老朽见到华伦丁了喔！」

    「咦……真的吗！？」

    所罗门知道这种时候米菈说的好消息通常都有落差，这次却是最顶级的好消息，使他露出前所未见的惊讶表情。

    「看来汝很意外吶。不过老朽也大吃一惊啊！」

    看到不会轻易动摇的所罗门惊讶的模样，米菈心满意足地微笑，接著报告这次旅行中遭遇的最重大事件。

    「……原来如此，恶魔居然有那种秘密。」

    米菈在列车中遇见华伦丁以及他的伙伴，想起使命的恶魔浮士德。所罗门听完他的话深感钦佩，也露出有些困惑的表情。这也在所难免，每个人听到这件事都会怀疑是不是真的在说那个恶魔。

    「总之，就是如此吶。现在他无法立刻回来，但他说年内会回来一次。华伦丁这样就算是交差了吧？」

    「也对，这样的话也没办法了。」

    所罗门只困惑了一下，马上接受这个事实。最重要的是伙伴华伦丁和这件事相关，亲眼看见状况的米菈又说没有问题。相信伙伴并耐心等待也是国王的责任。

    「可是，就是那个。跟梅铃一样，能碰巧找到不知道在哪里的他真的很幸运耶。让他约好年内会回来做得太好了。他绝对不会食言。」

    「是啊。不知该说他正经老实，还是个性麻烦吶。」

    米菈和所罗门这么说厚脸皮地笑了笑。米菈和所罗门都知道华伦丁这个男人只要做下约定就一定会遵守。为此，让他顺势承诺的强硬手段也是有效方法之一。

    「喔喔，对了，这些顺便分汝一些吧。」

    米菈忽然想起来似地说，把白色圆石和黑色绳索各放了两份在桌上。

    「那是什么？」

    所罗门探出身子看著桌上的物体，米菈便不知为何一脸骄傲地跟他解释。米菈说，这是呼唤华伦丁恶魔伙伴的石头，以及就连公爵级恶魔都可以拘束的绳索。

    「既然知道真相，就无法讨伐恶魔了吶。老朽这么说，他便给了老朽这个。汝就拿去吧，以备老朽离开时恶魔在国内现身。此外，有事要找华伦丁就能用那个石头呼唤他的伙伴请他传话。」

    说到这里，米菈解释两种道具的使用方式。话虽如此，方法非常简单。只要敲碎石头，还有用绳索捆绑就好。

    「原来如此，居然有这么方便的东西。话说，他的伙伴是恶魔，是怎样的恶魔啊？」

    所罗门好奇地盯著石头看，忽然抬头这么问。说恶魔想起使命，原本的印象还是过于强烈，实在难以想像。

    「这个吶，老朽也只看过一人啊。」

    米菈先这么说，才开始描述铁路便当骑士浮士德，说他似乎是个相当耿直的人。

    「居然会改变那么多。」

    所罗门喃喃说出这句感想，苦笑道这么一来确实比较不能讨伐。但他仍是一国之君，他接著说对努力的华伦丁很不好意思，不过若是危害到国家安全，他不会手下留情。

    「这方面那家伙也说无可奈何。虽然花的时间比较久，但是恶魔似乎会转生，逼不得已讨伐也无妨。」

    华伦丁就连转生也愿意等待，打算有朝一日让所有恶魔都想起原来的使命。米菈这么说，所罗门便对准备长期抗战的华伦丁备感佩服。

    「既然是这样，在他达成任务的时候，我们得让国家，不对，是世界接纳他们才行呢。」

    「嗯，说得也对。那样不错吶。」

    过去创造众多悲剧的恶魔，以及想起使命的恶魔可以说是截然不同的存在。但就跟米菈第一次知道这个事实的时候一样，就算突然听到没有问题，想必也难以直接接受。为此，必须慢慢改变世界的认识，让世界接受想起使命的恶魔才行。

    华伦丁一定也这么想。米菈和所罗门决定等他回来，再跟他讨论这方面的事情，说「不过那么怕生的他居然会做这种事～」想到积极参与恶魔事务的华伦丁相视而笑。

    「喔喔，这么说来，老朽难得去了一趟爱丽丝，买了伴手礼回来喔。」

    「啊，你真的买了吗？有什么有什么？」

    虽然有寻人成功的好消息，那同时也是与恶魔相关的沉重话题。两人说到一段落暂时把那个话题放在一边，开始轻松地闲聊。

    米菈将买来的伴手礼堆在沙发前的桌上，所罗门便双眼闪闪发光，好奇地看著越叠越高的小山。

    「纯白桃喔，这么说来这是那里的特产呢。话说你买了好多喔。」

    纯白桃的饼乾、果酱、糖果、果汁、馒头、甜塔、砂糖腌渍品等各式各样的加工品排列在桌上。

    米菈不只买了食品，还拿起其中某个东西交给所罗门。

    「这是送汝的礼物。」

    「嘿～居然有这种伴手礼。谢谢你，我会好好珍惜的。」

    那是爱丽丝法利欧斯圣国的圣树，拉蒂夫瓦树的盆栽。所罗门接下盆栽直接放在桌上，仔细从各个角度观察盘绕的枝条。

    「数量不少，但个性独特又符合老朽眼光的只有这两盆而已。」

    米菈这么说，手边又摆了另一个盆栽。他和所罗门一起望著坐镇在桌上的盆栽，聊了一阵子盆栽的话题。

    两人深陷在小小盆栽中构筑独特世界的奥妙，偶尔会像这样藉由共通的兴趣加深彼此的感情。这段时光令人怀念又感受得到岁月的流逝，令所罗门再次想起过去的时代。

    约好半年后再用培育状况一决胜负，盆栽讲义暂时落幕后，米菈接著随意把大量土产堆在桌上。

    「能否请汝将这些饼乾零食分送给制作这件衣服之人当作谢礼吶？」

    「原来如此。难怪要买这么多。要我来是可以，可是你亲手交给她们，她们应该会比较高兴吧。」

    「唔……是吗……」

    「去侍女区域的话，制作关系人就会自己一个接一个冒出来啰。」

    「……汝的说法有点令人在意，也罢，确实如此。老朽该亲自回礼才是吶。」

    侍女区域是男士止步的禁断花园。最近米菈开始熟悉如何善用身体，听到这个单字猛然涌现干劲。

    「啊，我也算是关系人吧？」

    所罗门这么说，大摇大摆地拿起一盒撕开包装纸，啃了一口纯白桃馒头。实际上，制作米菈服装的材料费几乎全由所罗门与露米娜莉亚负担。

    「说到汝，老朽还有一则趣事想说吶。」

    「故事？是任务之外的事吗？」

    「嗯，正是。」

    从所罗门的事情，米菈想到自己在旅途中碰巧遇到了能跟所罗门说的故事，拿起一颗馒头深深坐进沙发里。

    「老朽在途中借宿的旅馆，遇到了汝的粉丝吶。」

    「我的粉丝？没想到真的有这种人耶。那么，她是女生吗？」

    「嗯，前凸后翘的女孩子喔。」

    「前凸后翘啊～受欢迎的男人真辛苦耶！」

    米菈回想那直视时差点被压倒的魅惑肉体，所罗门听到这句话则是和脑中虚构的影象连结。然后两人幻想那绝对无法抗拒的母性象徵。

    大小对两人来说只是琐事，两者皆有意义。男人的梦想与大小无关是两人的固定论点。顺带一提，关于这点露米娜莉亚持反对意见。

    「老朽记得她叫艾赛莉亚吶。她是因为对汝的景仰，才成为圣骑士的。」

    「嘿～那还真光荣呢。」

    所罗门开心地说，和米菈一起坐在沙发上，朝装馒头的礼盒伸手。

    「只不过有一个问题吶。她在学汝现在的战斗风格，变得很不像圣骑士了。」

    「现在的我……吗？的确很有问题呢。我没什么资格说，不过我跟圣骑士的样板差很远耶。」

    「嗯，老朽也这么想吶。于是老朽说了汝还是新手时的事情，结果看来她是真心喜欢汝，精神饱满地说要重新训练用盾牌的方式吶。」

    「这样啊这样啊～哎呀～真感谢。居然无意间决定了女生的人生，看样子我还是有点人气的呢。」

    说完，两人把馒头拋进嘴里。馒头的大小正好能一口吃下，充满嚼劲的馒头皮、入口即化的甘甜纯白桃果实以及风味、口感俱佳的馅料彼此调和，甚至让人接二连三停不下来。

    两人边吃馒头边聊时，轻轻的敲门声传进耳中。

    「进来。」

    用纯白桃果汁冲下馒头，所罗门压低声音这么说。随后开门露脸的是结束讯问的苏莱曼和露米娜莉亚。

    「动作真快。那么，你们问到了什么？」

    「对方知道的并不多。两名随从似乎没有什么忠诚心可言，全盘托出关于袭击米菈大人的案情。」

    苏莱曼走进办公室轻轻行了一礼，开始报告侦讯中所得到关于米菈袭击事件的始末。

    动机如凯洛斯本人所说，无疑是在审查会上的私怨。问题在于让事态自此膨胀的原因。

    凯洛斯的父亲，贝尔兰家的当家，阿尔冯斯·贝尔兰现在正在远方视察，为此家中由夫人负责掌管。而贝尔兰夫人溺爱凯洛斯，对儿子的要求百依百顺。

    父亲阿尔冯斯具有符合侯爵的良知，但负责剎车的他不在，结果才会导致付诸实行。

    「关于封印结界，他们疑似是偷偷拿出保管在术士兵团仓库中的试作品。由于结界依然设置于事发现场，现在我已经派人回收了。」

    苏莱曼报告完袭击事件，接著这么补充。所罗门说了声「辛苦你了。」看了馒头一眼咽下口水。在苏莱曼面前他必须保持一国之君的态度，无法轻举妄动。

    「既然是试作品，就代表封印法术的结界是在此制作的吶。居然制造封印法术的结界，汝做的事情可真愉快啊。」

    米菈不理会所罗门，伸手把馒头拋进嘴里。他大声咀嚼，又喝了一口纯白桃果汁。充满口腔的桃子风味与甘甜让脸上浮现笑意。所罗门侧眼瞪了米菈一眼，却看到腰杆立了铁柱一般站姿优美的苏莱曼。对所罗门来说，他具有媲美主考官的存在感。

    「正确来说是未雨绸缪。这里毕竟是术士之国，法术受到封印将是致命破绽。既然如此，我们就该理解原理，摸索破解封印的方法。这次使用的试作品就是在研究阶段做出来的。」

    所罗门从沙发上起身，斩断馒头的诱惑离开原本的位置，坐回办公桌前的椅子上。桌上的伴手礼堆积如山，看来他是想之后再吃。

    「原来如此，汝做的事还真不少吶。」

    米菈这么嘀咕，又把一颗馒头塞进嘴里。

    「我姑且算是国王啊。」所罗门如此回答，苏莱曼的眼神便锐利了起来。这个眼神是在斥责他不该说「姑且算是」这种话贬低自己。

    「……嗯，那么关于精灵武具有何收获？」

    所罗门提出下一个问题敷衍。米菈认为这是这次最重要的问题。

    「那方面似乎全交由侯爵夫人管理，三人完全不知情。」

    「嗯，真的吗？」

    「露米娜莉亚大人有动手，应该不会错才对。」

    苏莱曼平淡地陈述所得到的情报。所罗门也说既然如此应该没错，米菈则是怀疑她究竟做了什么。

    露米娜莉亚不知不觉间来到米菈身边，理所当然地拿起馒头送进口中。所罗门和露米娜莉亚都会在外人面前改变语调，不过苏莱曼对露米娜莉亚的检验似乎没那么严格。

    「既然如此，就只能直接询问侯爵夫人了吗？苏莱曼，立刻帮我发出召唤状。时间安排在明天正午。」

    「属下收到。」

    「对了，还有一件事。这是上次提到的木屑，帮我交给研究班。」

    所罗门指向米菈留在桌边的皮袋。苏莱曼立刻走来确认内容物。

    「看起来要费一番工夫了呢。我会请他们立刻开始解析。」

    看到一片年代久远有如厚皮的青苔以及新鲜的木屑，苏莱曼的语气和说的话相反，充满干劲。

    「那么，我就失陪了。」

    苏莱曼做完讯问报告，为了处理下一件事务而退下。

    「话说回来你还真惨耶。」

    露米娜莉亚一手拿著纯白桃果汁说。

    「确实麻烦吶。在学园遇见他时态度就已不可一世了，汝有确实去督导状况吗？」

    就连米菈都知道在学园这种人聚集的地方难免会产生摩擦。从召唤术士讲师日向的态度看来，凯洛斯是在利用贵族的立场作威作福。原以为露米娜莉亚若是知情绝对无法充耳不闻，于是说出这句话。

    「学园方面我都交给前任代理处理了啊。」

    她拿了一颗馒头这么说，又看向远方似地眯起眼，尴尬地说：「谁叫那家伙脑中只有研究……」

    就如同召唤术之塔的代理贤者克雷欧斯会去学园，现在各塔的最高位阶代理贤者们都负责各科的查察与决定各科的方针。不过，魔术方面由于九贤者健在，因此应该由她负责；但若是只有一科特别突出就有打坏各科平衡的疑虑。露米娜莉亚宣称这是正当理由，把学园的事情丢给前任代理处理。

    无奈那名前任代理是个彻头彻尾的研究人员。他对魔术科有一定的想法，但或许是因为代理的职务遭到撤换的反作用力，他常把自己关在研究室里，才会造成想法没有传达给学生的现状。

    结果，研究成果使魔术科的基础实力飞跃性地提升，魔术科却没有机会看见顶尖术士的力量，反而让凯洛斯这种比别人技高一等就自命不凡的人出现。

    「克雷欧斯很常露脸喔。老朽有跟他一起散步，那时他盯得还挺勤劳的。这次这件事会让凯洛斯那小鬼失势吧？既然如此，也许会换成他压制的别的小鬼出头。汝也别全丢给代理，偶尔亲自露个脸如何？」

    米菈举出自己和日向、克雷欧斯、艾玛乐蒂一起参观校园的例子，回想学生们尊敬两名代理的态度，以及所有人直率羡慕的眼光。尊敬的对象、自己的目标就在身边，能够亲眼看见，光是如此就能给予他们十足的活力。学生时期米菈曾有过类似的经验，脑中回想当时的感情，脸上浮现和说出的话不同，彷佛劝谏，父母望著小孩背影时的表情。

    「好吧，毕竟都发生了这种事。你既然这么说，我下次去看看好了。」

    露米娜莉亚咽下馒头，预测接下来学园将发生的变化，随口说出要亲自去视察。

    「汝该定期巡视才是。」

    这种事情重要的是持之以恒。米菈最后补上一句话，露米娜莉亚便说「我知道啦。」在所罗门面前约好。

    「学园的状况吗？我也只有从公文上掌握而已，下次一起去吧？」

    所罗门朝馒头伸手，搭上露米娜莉亚的便车。

    「这个主意好。有些事情得亲眼看见才行吶。」

    再度回想参观时的回忆，米菈点头同意这是好事；但他没想到国王与九贤者若是同时造访将会造成多大的骚动。而这又是另一个故事了。

    「这么说来，当初会引发这件事的起因，那个审查会又如何吶？能用于实战的技巧屈指可数啊。」

    米菈想到袭击事件最根本的原因──审查会的表演赛。能够和魔物战斗的实用性的法术不多。或许是知道那是现在的流行，所罗门与露米娜莉亚都面面相觑耸肩。

    「国家本来就没有介入那个审查会。是教师呼应一部分有力人士的要求发起的。」

    「可是那也经过了好几次变迁，现在变成学生发表成果的舞台了。目的是深入浅出地让有力人士理解法术，同时彰显学生们思考的柔软度，以及教师的教育能力。变成那种风潮后，定下独自方向性的代理们不出言干涉也是不成言的规定。」

    接在所罗门之后，露米娜莉亚说起现状。起初她似乎不怎么在意学园中发生的事情，不过也许还是有一定程度的关心，才会掌握审查会的实情。

    「原来如此啊。」

    就算代理能够决定学园的方针，裁量也完全交由教师执行。而学园中的教师也处于学习的立场。一般的审查会能够看见这方面的成长，也是测试法术创造力的试验场。

    「总之，最近的确有点做过头了。让这个状况恶化的就是这次的主谋，不久之后应该就会沉静下来了吧。」

    露米娜莉亚边说，边打开一盒新的纯白桃甜塔，所罗门在一旁等待开封。米菈看到他们这么喜欢，心想买回来的自己也值得了，面带微笑看著他们。接著在开封之后第一个抢走甜塔。

    「对了对了，这是送汝的礼物。」

    三人感情融洽地并排坐在沙发上品尝甜塔。米菈这时从桌上堆积如山的伴手礼中拿出慈爱女神的神像交给露米娜莉亚。

    「喔喔，谢啦～居然还有这种东西，跟之前比起来变了不少啊。话说，这做得还真细耶……白色的吗？」

    露米娜莉亚将神像转来转去，对看得出工匠坚持的细节感到钦佩。接著两人视线交错，相视颔首。

    「对了，这么说来你还记得科罗纳克的术士公会长莱昂尼尔吗？他送来很有意思的情报喔。」

    所罗门一脸满足地把纯白桃果汁一饮而尽，自沙发上起身，从杂乱的文件中抽出其中一份。那是莱昂尼尔寄来的报告书。

    「据说，他在冒险者中锁定了一部分跟奇美拉克劳森有关的人，还调查了他们的动向，发现几个令人在意的共通点。」

    所罗门一张一张翻开报告书，边说边重新确认情报。

    冒险者与奇美拉克劳森间的关系。这可说是唯有术士公会长莱昂尼尔才能取得的情报，简而言之就是滥用职权得到的好处。

    「汝说共通点？」

    「嗯，看来他锁定的冒险者每一个最近都重复申请某些地下城的许可证。分别是天秤城塞、防人书库以及幻影回廊这三个。」

    「嗯，都是吾等去过好几次的地方吶。不过，去那三处有何要事？老朽记得，应该没有相关联才对啊。」

    所罗门提出三座地下城，每一座难易度都分类为高等。米菈过去也曾因为各式各样的原因造访，因此他虽然知道是哪种地方，却对三者间的共通点缺乏印象。这三处有可能和奇美拉克劳森分别有不同的关联，但那些地下城都不是精灵的居所。

    「你不太喜欢读历史或是文献呢。其实这三个地方都跟过去有关；可是我也是听莱昂尼尔说的就是了。这方面他已经仔细调查过了。」

    所罗门这么说，露出和外表相符像是小孩，却又有些达观的成熟表情，他低头看了资料一眼微笑。看来莱昂尼尔的努力超出他的期待，让他颇为高兴。

    「是说，汝说的关联为何？」

    米菈看到所罗门一如往常的模样苦笑，催促他继续。露米娜莉亚好像已经知道了，正在翻找米菈买回来的伴手礼小山。

    「首先是天秤城塞。你知道那里是古代人跟魔物之王决战的战场吧？」

    「老朽忘了何时，似乎在某个任务听过吶。」

    「根据文献，在决战的时候精灵似乎有助古代人一臂之力喔。」

    「喔喔，原来是这儿和精灵有关啊。」

    与历史相关的文献散落在世界各地，米菈将这些视为增添世界色彩的要素之一。对自己来说，那些情报只不过是设定上发生的历史；但如今那些背景得到了确切的轮廓，在过去形塑这个世界。这一瞬间，米菈所知道的现实又增添了一份色彩。

    「然后呢，决战时率领精灵的，就是那名精灵王辛比欧桑克德乌斯。据说，他居然在天秤城塞显现，并亲自指挥。」

    「竟然出现精灵王这种大人物吶。」

    历史中，那场决战以古代人的胜利闭幕；但是关于精灵王几乎没有详细叙述。

    「接下来是防人书库。这里留有许多关于古代的文献与资料，刚才提到的决战当然也在范围之内。」

    「嗯，确实如此吶。有心找肯定找得到吧。」

    防人书库是延伸至地底深处的巨大地下城，守护者四处徘徊保护收藏其中的文献。据说那里也保存了从古至今的所有历史。当然不只有历史，还有各式各样的知识。无奈最重要的书库被地下城分离，想进入书库必须申请特别许可证。

    「最后是幻影回廊。这边的目的不是地下城，而是地下城后面的地方。」

    「幻影回廊后是哪儿吶？老朽记得好像有类似巨石阵的地方啊。」

    米菈回想最后造访是很久之前的地下城，脑中浮现的光景仍十分模糊，只记得最具特徵的是排列成圆形的石塔。

    「是古代环门呢。通往精灵宫殿的地方。」

    「那原来有那种意义吗……」

    米菈当初造访的目的是为了讨伐盘据在那里的元素噬者变异种。但是听所罗门这么说仔细想想，便不难理解为什么那里会有捕食精灵维生的元素噬者。

    「根据这项情报和奇美拉克劳森的动向，莱昂尼尔导出了很有意思的答案喔。」

    所罗门阖上手中的资料放回办公桌上，露出比之前严肃几分的表情接著说：

    「奇美拉克劳森的下一个目标，是精灵王。」

第六卷 第五章

    「难以轻言相信吶。」

    术士和精灵有某种关联，位于术士顶点的九贤者当然理解那是什么存在。

    精灵王辛比欧桑克德乌斯的力量直逼神祇，根据遗留下来的古文书，光是存在似乎就会对现世造成莫大的影响。因此他平常都在相位偏移的空间中，名为精灵宫殿的地方。

    「我起初也这么想。亚特兰提斯和具有神力片鳞半爪的三神国干过一架，光是片鳞半爪就惨败成那样了。逼近神本身的精灵王应该不是凡人能够威胁的存在。」

    亚特兰提斯具有众多实力媲美九贤者之将领，是玩家兴起的国家中军事力量和领土皆号称最大规模的国家。不过，即便倾全国之力挑战三神国之一的格林姆达特帝国，却还是因为他们持有的神力吃下大败。

    如露米娜莉亚所说，精灵王的力量不仅止于片鳞半爪，甚至能媲美神明本身。历史证明那并非武力能够威胁的对手。

    「是啊，这么说也对。追根究柢对精灵出手就已经非常有勇无谋了，一般来说不会有人想要威胁精灵王呢。可是对方是成功进行这种有莽撞行径的奇美拉克劳森。我猜他们一定有对付精灵王的方法才对。」

    所罗门将身体深深沉入皮椅，眉头紧皱交叉双手，看著办公桌上的资料。其中一份报告书记载了关于天秤城塞的记述，以及他们想做什么的提示。

    精灵王只要显现就会对周遭带来难以估计的影响。既然如此，他是如何在天秤城塞亲自坐镇指挥的？只要调查这点，就能发现那里准备了能够抑制影响的特别司令室。倘若能解开运作原理之谜，就有可能转用为抑制精灵王本身的牢笼。这些推测写在莱昂尼尔的资料中。

    「那些家伙相当谨慎，只要知道情势不利就会立刻撤退吶。若是确实有所行动，就代表一定有胜算吧。」

    「根据这几份资料，可以推测囚禁精灵王的牢笼目前还在研究阶段，或是设立开发方向的阶段吧。他们应该是在此同时摸索前往精灵宫殿的办法。」

    所罗门以奇美拉克劳森试图威胁精灵王为前提，统整所有的情报，简洁地推断出现况。

    「如果能够成功利用精灵王的力量，就会产生与三神国并驾齐驱，甚至超越他们的势力。不能坐视不管啊。」

    「这只是假设跟有可能而已，不过置之不理有点担心呢。」

    「嗯，确实如此。」

    至今为止都是从结果反推回来的概略状况；但即便可能性微乎其微，也绝非可以视而不见。米菈理所当然地点头，嘴角微微上扬。所罗门见状拉出办公桌的抽屉，从中取出一封信。高级信封用蜡牢牢封了起来。

    所罗门拿著信起身，踏著轻盈的脚步靠到米菈身旁，把手搭上他的肩膀，露出好懂到令人清爽的笑容。

    「我记得预定上，下一个目的地是五十铃联盟的根据地呢。所以说，帮我送这封信给五十铃联盟的首领，请他们帮忙吧。」

    「果然如此吗……」

    对付和冒险者具有关联，活动范围广泛的奇美拉克劳森不只需要情报，更需要人手。而最可靠的伙伴当然是他们的敌对组织──五十铃联盟。

    虽不知道这个组织掌握到何种程度的情报，但是靠术士公会长滥用职权得到的资讯应该能当成不错的见面礼。事已至此，正式缔结合作关系就各方面来说都比较方便。所罗门如此盘算，将关于奇美拉克劳森动向的情报，以及彼此合作的意愿写成这封正式书信。

    接著他再选择米菈担任送信的特使。米菈见过一部分成员，又持有推荐信，绝对是最适合的人才。米菈自己也有自觉，于是只有低声抱怨「都没有休假吗？」接下信封。

    「可是啊，我还有好消息喔。关于前往四季之森的方式，你专用的特制车厢终于在昨天完工了～掌声鼓励～」

    所罗门这么说一个人拍起手来。车厢是克雷欧斯召唤金翅鸟后，请它搬运的鸟版马车车厢。自从完成特别任务的报酬开始决定制作，在设计阶段得意忘形，最后用了不少特制零件。

    「终于做好了吗！？」

    这确实是好消息，米菈从完全瘫软的姿势跳了起来，脸上浮现与可爱外表相衬喜孜孜的表情。

    「终于做好啰。可是因为才刚做好，还剩下一点最终调整，应该不用花多少时间喔。」

    「车厢是在天上飞的那个吗？好好喔～好好喔～好羡慕使役系的术士喔～」

    露米娜莉亚想到偶而会从天而降的克雷欧斯，打从心底羡慕地把手伸进米菈的头发疯狂乱抓。

    「不错吧，不错吧？」

    米菈丝毫不介意她的骚扰，带著胜者的从容，大方地微笑道。

    使役系──即创造、召唤其他存在的术士分类之一。以召唤术士为首，死灵术士、阴阳术士也分类为使役系。而使役系如今自系统的枷锁中解放，展现出庞大的多样性。其中之一便是车厢。尤其是死灵术士，只要学会形成脚程速度快的魔像，便能得到和马匹不同，只需要消费玛那就能拉车、性价比超群的移动方式。因此，现在使役系的方便性连跳了好几级。

    「唉～帮人家做魔术用的交通工具嘛～」

    戳了戳米菈的头放开手，露米娜莉亚边闹别扭，边甩乱一头红发在沙发上躺下，看起来就像是闹脾气闹累了的小孩。不过，她伸出的妖艳肢体却无法称之为小孩。

    「之后再说吧～之后再说～」

    所罗门一面梳理米菈乱掉的头发，一面应声。魔术大多都是火力奇高无比的攻击系法术，缺乏适合流用为交通方法的术。虽然有善用魔术火力开发的蒸汽机，优先度却并不高。

    「想看吗？」

    整理好米菈的头发，所罗门骄傲地扬起嘴角。看来车厢做得相当不错。

    「那当然！」

    看到他这副模样，米菈的期待在心中膨胀，理所当然地起身。

    「感觉很有趣，我也要去。」

    露米娜莉亚也慢了一步后起身。

    由于必须转移阵地，所罗门依依不舍地看著米菈收起剩下的伴手礼。

    特制给米菈的车厢保管在马车用仓库。所罗门这么说，打头阵走在前往仓库的走廊上。这时一名身穿蓝色长袍的术士摆著臭脸转向米菈三人的方向，与此同时，露米娜莉亚发出「呃！」的叫声。

    「露米娜莉亚大人，终于找到您了！」

    女术士耸起肩膀大步走下走廊。向上吊起的眼角给人正经八百的印象，但现在却因为不满而更显锐利，明显带著怒气。

    「怎么了吗？」

    女术士来到三人面前以军礼行礼。所罗门看到她慌张的模样这么问，那名术士便再次低头说：

    「失礼了，所罗门陛下。今天是我们术士部队的集体训练，身为标靶……不对，身为指导者的露米娜莉亚大人若是缺席，训练就无法展开，因此我正在找她。」

    「这么说来，确实有使用申请。」

    所罗门想到自己处理大量公文时，曾在大部队进行训练的特殊训练场使用申请书上盖章。有点不记得日期了，他心想原来是今天，瞪了一眼背后的露米娜莉亚，她本人就露出打从心底嫌麻烦的表情叹了口气。

    「露米娜莉亚大人有什么特别的要事吗？既然如此，我可以去找约西姆大人。」

    由于露米娜莉亚和国王与最近的话题人物米菈在一起，女术士以为她有某种急事。当然，接下来要做的事并不足以让她爽约。

    「接下来是跟兴趣有关的小事。无妨无妨。」

    米菈这么说，用眼神示意露米娜莉亚快去。

    「也对，你带她走吧。」

    所罗门也说，用下巴示意她快去。

    「好，我知道了。我去就是了。」

    露米娜莉亚不满地回答后，在米菈耳畔嘀咕了声「下次要载我喔。」才说「那我们走吧。」把手搭上女术士的肩膀，潇洒地离开了。

    「她还真忙吶。」

    「别看她那样，她做得很好喔。你只要再找到一个人就会更轻松了。」

    「话是这么说吶。目前只有索尔霍尔跟一点神乐的情报，好不容易找到的华伦丁又有自个儿的事情……这么说来，老朽还听到另一个消息。」

    米菈面露苦笑看著露米娜莉亚搭在女术士肩上的手慢慢向下滑，开始抚摸下半身，想起吟游诗人艾密利欧所说关于孤儿院的故事。

    「嘿～是什么消息？」

    所罗门目送看起来并不排斥地把身体靠上露米娜莉亚的女术士离去，对用可爱脸庞露出严肃神情问「那样好吗？」的米菈回答「出乎意外地没有不良影响喔。」采取旁观的态度。米菈低声嘟哝「甚是羡慕吶。」加上艾密利欧跟莉安娜那对情侣的事情，嫉妒地说出自己得到的消息。

    「的确很像是她，可是不知道在哪里吧？」

    「嗯，毕竟在格林姆达特东北的无名村落吶。」

    「还挺远的耶。想要调查也很麻烦。」

    虽说位在格林姆达特东北方，范围仍然相当广大。若是无名村落的话就更难找了。再加上寻找贤者是国家机密，能够动员的人员以及寻找那种小村落的理由都是问题。所罗门边说，边烦恼该如何是好。

    「老朽若是经过附近，就顺道调查看看吧。」

    或许是察觉到他的想法，米菈说自己也会协助调查。

    两人经过走廊爬下楼梯，在目的地门前停下脚步，这个话题也暂告一段落。

    王城东西各有一个马车用仓库，东侧是贵族专用，西侧则是一般军事用。米菈两人造访的正是西侧的仓库。

    与城堡相连的位置恰巧是进行修缮、改装和开发的工场和仓库的分界处。这里相当宽敞，由坚固的石砖砌成，偶尔也会进行马车以外的修缮作业。

    现在只有几辆马车正在这里维修检查。

    「哎呀呀所罗门陛下，还有那位难道是米菈大人吗？」

    通往王城的门旁便是休息室兼管理室。看到国王突然现身，西侧马车用仓库与马厩的管理长匆匆跑出管理室。

    「没错，这位就是邓不利夫的弟子米菈。」

    「初次见面，请多指教吶。」

    「我是车辆管理长道格，还请您多多指教。」

    声音如法螺般粗犷的管理长是名壮年的格利帝亚族。他的体格壮硕到能清楚看见肌肉的跃动，浅褐色的肌肤更加凸显健康的感觉。他身上围裙状的工作服脱下一大半，赤裸上半身。

    道格就算跪著也跟米菈差不多高，正面的脸长满红褐色的胡须，头发则是完全剃光。即便如此，他的表情非常柔和，就像是笑盈盈的不倒翁。

    「米菈大人既然跟陛下在一起，就代表那个要亮相了吗？」

    昨天刚完成的特制车厢由工匠费尽心血制造，道格充满自信的双眼耀出光辉。

    「对，没错。抱歉打扰你休息，能开来正面吗？」

    「我知道了。只不过现在还在最终调整，等调整完成才能进行搬运，还请稍候一阵子。」

    「好，没关系。」

    「那么，我们会加紧赶工。」

    起身行了一礼，道格对其他作业员高喊，移动壮硕的身躯跑向隔壁房间，高大威武的背影似乎散发出一股小孩似的愉快。

    消息传了开来，不久之后工场就像是点火一般热闹起来。作业员将作业用的机具与器材搬到角落，在中央空出一块大空地。接著，通往隔壁房间的门打开，作业员们拉著白色的车厢自门后现身。

    大小大约比其他马车还要稍大一点，侧面看起来像是在长方形的前端黏上一个三角形，底部附有四个金属车轮。车身很高门但握把很低，位在米菈能够轻松握到的位置。整体印象相当简单，却具有彷佛装甲车的外观设计。

    「那么，道格。说明一下吧。」

    「知道了。」

    十几名血气方刚的男子全都露出得意洋洋的笑容，挺胸站在车厢旁。其中管理长道格随著回应向前一步，开始说起车厢的特徵以及制作时的坚持。

    从他兴奋的语气可以窥见工匠们参与车厢制作时的气概。

    道格从负责车厢主要功能之飞行与牵引的支柱开始说明，然后说到完全气密性、换气口与安装在车轴内减轻震动的弹簧之实用性，接著是技术上的坚持。他还说在框架上使用了容易加工、轻量又耐气温变化的秘银合金这项最近广泛利用于建筑材料上的新素材；不过召唤体会直接抓住的支柱使用了重视强度的金属等，就连专业方面的解说也没有疏漏。

    受到他们的坚持、身为工匠的知识以及更重要的是他们的热情感动，米菈不知不觉间听到入神。自己一定有不少能够感同身受的部分。

    「请您进去看看里面。」

    详细说明完外表可以看见的部分，道格像接下来才是重头戏般，用夸大的动作打开车厢的门。

    「嗯，做得怎样吶？」

    米菈受到道格的热情感染，也板起脸假装自己是职人回答，打开门望进里头。

    充满新建造的气息，没有人味的无机空气混杂著浓厚却仍有些怀念的蔺草香，充满米菈的鼻腔。

    车厢之中，是个麻雀虽小五脏俱全的漂亮和室。一进门立刻有小小的黑色石造台阶，正面是一面能充分引入阳光的巨大玻璃窗。正前方则威风堂堂地摆著米菈最想要的和室经典摆设──铺了唐草花纹棉被的暖桌。暖桌上摆著橘子，并不是，而是枝叶茂盛的盆栽。

    「还真是超出想像吶。」

    米菈瞬间有种一进门就回到日本的错觉，说出心中纯粹的感想。听到这句话，几名工匠都露出闪闪发光的表情握拳小声地喊「成功！」看来他们是著手制作车厢内部的人。

    米菈脱下鞋，抬起自短裙裙襬伸出的白皙小腿，第一步就踩上榻榻米。脚底传来榻榻米柔软而坚硬的熟悉弹性，又踏上另一只脚，随意环顾车厢内部。

    暖桌旁摆著深紫色的和室椅子，椅子后方是画了淡色花朵的壁橱。相反方向的车头装了一扇小门，由于车厢的构造能够当作马车，那扇门与驾驶座相连。

    米菈在车厢内四处张望，打开映入眼中的壁橱。收纳空间分为上下两层，上层有床铺跟棉被，而下层是空的。

    「喔喔，是床铺。有此物就代表能睡在这儿了吗？」

    「是，只要把暖桌移到旁边，就有充分的空间铺床。」

    米菈回头这么说，道格便把头探进入口开心地回答。壁橱里的床铺似乎是为米菈量身订制的。

    「今后根据目的地，有可能会需要露宿野外。家具只要顺应需求买齐就好，更是乐趣之一。如何？感觉很像会动的家，更像是秘密基地吧？」

    所罗门从道格下方探头，露出少年般的笑脸。这不是以纯粹的交通工具为目标，而是以能够生活为目标设计的。这个车厢就是依照每个男人都会向往、专属于自己的空间为主轴制造而成。

    「嗯，完美无缺吶！」

    关上壁橱，轻轻抚摸白色拉丝纹路的墙壁，米菈心满意足地回答。

    道格也有同感，喃喃说著「看起来比有老妈的家还舒适啊。」开始计画自己也做一个。

    米菈大致看完，最后坐在椅子上确认舒适度。这时，双眼的焦点自然而然来到暖桌上的盆栽。

    「话说回来，这是何种植物？」

    植物乍看之下像是牵牛花，却没有花瓣，在白色小盆栽中沿著网子向上攀爬开枝散叶。叶子没有值得一题的特徵，可是这里除了暖桌与和室椅之外的没有其他家具，只有放著这个颇不自然，让米菈心中产生疑问。

    听到这个问题，道格开口回答：

    「那叫做薄雾草，主要生长在火山地带。这个品种特别具有经由光合作用净化空气的效果，就算在密闭空间中，只要有光源就能产生充分的空气供一个人呼吸。」

    「那还真方便吶。」

    简单来说就是自然的空气清净机。心想设想真是周到的米菈，用指尖戳了戳薄雾草，对不会说话的叶子说了声：「请多关照吶。」

    「栽培方法并不困难，用车内的照明也足以发挥功效。详情请参考这份文件。这是车厢的说明书，还请您阅读。」

    听到道格这么说，米菈看了一眼盆栽旁的文件说「知道了。」点头之后起身。

    「那么，现在我带你去看车库。既然都有了车厢，我们特别安排了专用车位。」

    所罗门这么说，工匠们便迅速开始行动。车厢被嘿咻嘿咻地推回别的房间，应该是要继续进行最终调整。

    「是说，最终调整何时结束？」

    米菈这么问，道格便回答作业已经进行了一半以上，明天过后应该就能完成了。

    「那么只要再等一天就能搭了吗。」

    下次任务也要在空中长途跋涉，车厢就是为了解除飞行的疲劳而做的。既然只要再等一天就能使用，理当没有不等完成的道理。

    「也对。车厢都完成了，就这么办吧。这么一来明天就放假吧。」

    所罗门有些羡慕地看著米菈兴奋地说。

    「嗯，放假吗？机会难得，老朽就回塔里慢慢休息吧。」

    米菈的心境就如同只有周末才会回家的上班族，仍然愉快地笑了笑。

    「话说回来，车厢无法道具化放进道具栏吗？那样不是比较快吗？」

    移动到车库外面，米菈忽然想到这个问题这么问。所罗门一听轻轻摇头回答：

    「不能耶，车厢被分类为交通工具，应该算是例外。其他还有大小跟重量超过装不进去的物品。」

    「嗯……看样子并非万能吶。」

    两人低声交谈，穿越工场正面的大门。天空已经开始染上黄昏的色彩，环顾四周一旁就是马厩，马儿各自在里头休息。接著米菈在他们的目的地停车场中看到几栋小屋和马车，看起来就像是几栋并排的车库。其中之一，就是过去曾经见过的千里马车。

    「这就是米菈大人的专用车库。」

    来到左边数来倒数第二个位子。大小和其他车库无异，却像是新盖的一样闪闪发光。

    「今后在城门降落后，别忘了开来这里啊。」

    「嗯，老朽会记得。」

    现在还空著，米菈一面想像车厢停在里面的模样，一面和所罗门并排交叉双手，幻想浪漫的情景。

    「所罗门陛下，米菈大人。」

    道格的声音从两人背后传来。他的语气不同于刚才的兴奋高亢，带有一股沉著、正经的氛围。

    米菈和所罗门回过头，看到工匠们一字排开，道格一个人从中间向前一步说：

    「这次的车厢说是集现在技术之大成也不为过。我们相信经历这次经验，自己获得了更进一步的成长。我们想对相信我们的技术，并提供一切给予我们这次全力发挥所长机会的所罗门陛下及米菈大人，表达最大的感谢。」

    道格这么说完深深鞠躬，排成一排的男人们也都低头齐声说「感谢两位！」露出充满男子气概的笨拙笑容。

    （……该怎么说，老朽只是随意委托，没想到会被如此感谢。与其这么说，他们配合老朽做出这种东西，该向道谢的是老朽才对吶。）

    「你们做得很好。希望今后也能为了国家一展长才。」

    「我们会诚心诚意为陛下尽力。」

    所罗门骄傲地看了工匠们一眼这么说，道格便大大方方地回答。

    「怎样，这就是我国的工匠，很厉害吧？」

    所罗门得意地扬起嘴角说。除了位在这里的工匠之外，还认识其他几名工匠的米菈说「嗯，确实了不起吶。」道出对他们所有人的感想。

    之后，他们直接讨论起车厢的保养，以及经由使用状况采集资料之类的话题。由于特制车厢是最新技术的结晶，他们似乎想为了今后尽量收集资料。

    众人就这样聊了一阵子，讨论到太阳下山才解散。

    「已经这么晚了，你今晚就住在这里吧。」

    在除了两人之外空无一人的车库中，所罗门带著期待的眼神回头说。

    米菈环视周遭照明朦胧点亮的王城墙壁，以及上方犹如自天空的缝隙间倾泻而下的银河回答：「就这么办吧。」

    接著所罗门说要去处理剩下的工作与他暂别，回到办公室去了。米菈则是想趁今天发送伴手礼，前往侍女区域。这时他心中的感情类似偷偷溜进女生宿舍的变态。

    不过他没遇到任何问题。米菈一问侍女区域在哪里，每个人都亲切地告诉他。即使抵达目的地通过「男士止步」的标示，也没有人阻止。太完美了。米菈在内心偷笑，心想就这点来说，现在的模样倒也不赖。

    （不知为何，有股好闻的香味吶。）

    米菈在侍女区域内昂首阔步，寻找熟悉的莉莉在不在这里。

    不久之后，所罗门所说的状况发生了。

    「哎呀，这不是米菈大人吗！？」

    听说米菈来了的侍女们聚集了过来，其中当然有莉莉的身影。

    「就是这样吶。虽说不上是谢礼，不过老朽买了土产回来，就跟大家分享吧。」

    米菈被带到休息室，说完自己去了爱丽丝法利欧斯圣国之后，表明这是替自己制作魔导长袍套装的谢礼，把买来的伴手礼全部放在桌上。

    「啊啊！您居然这么为我们著想，真是太感激了！」

    莉莉一面制止争先恐后伸手的侍女们，一面趁乱握住米菈的手。然后发誓她会负起责任分送给大家，不会浪费米菈一丝心意。

    接著米菈被刚下班的侍女们带往上次那间有喷水池的浴室，疗愈一天的疲惫。在那里，以莉莉为首的侍女们理所当然让他受到无微不至的照顾；但米菈经历了众多经验临危不乱，尽管不断受到翻弄，仍露出与过去不同的一面。

    （老朽不是被人服务，而是让人服务的大王吶！）

    现在即使被侍女们包围，米菈也能保持平静，大大方方地把身体交给她们，享受这个乐园。

    洗好澡后，之前穿的魔导长袍套装被拿去清洗，侍女们准备了换洗用的衣服。米菈看到旋即面露苦笑，心想居然又拿出这么不得了的东西。

    「来吧，米菈大人。这是我们全体侍女费尽心血制成的米菈大人特制第三号。」

    莉莉手中的衣服毫无疑问是魔法少女风服装的新作品。听说米菈比预期还要喜欢前作，这次她们做得格外起劲。

    （还以为她们会拿出花俏到不行的衣服，没想到如此朴素。包含落差在内老朽也觉得不赖。这句话可不能说出口啊……）

    原本想感谢第二套，没想到第三套居然在此亮相。米菈在对她们的动作之快惊讶之余，重新体认到她们对自己的热情有多么强烈而颤抖。然后，全身沐浴在侍女们期待的眼光之中，自暴自弃地笑说：「下次又得带礼物回来了吶。」

    接著米菈聆听新衣服的说明。话虽如此，这套和上一套一样继承了魔导工学的特殊功能，性能本身大同小异。以后他就能依照当天的心情换衣服穿了。

    米菈在说明途中换上新衣，可爱升级的新生米菈就此诞生。

    （嗯……果然就客观看来，老朽还是可爱超群吶。真不愧是老朽。）

    望著镜子，米菈重新对镜中的自己著迷。脸上的表情有些害羞，又喜不自禁。侍女们则是一脸感激不尽。

    这次的衣服不是连身裙，而是分为上衣及迷你裙，彷佛学生制服的设计。再穿上长版长袍就完成了。

    这可说是魔法少女版的学士服吧。顺带一提，这个时候米菈直觉发现所罗门参与了设计阶段。制服风也是所罗门的喜好之一。

    「啊啊～真不愧是米菈大人。穿起来实在是太漂亮了！」

    莉莉自米菈背后探头，兴奋地称赞镜中映照的身影。

    和上一件相比，这套衣服较为华丽，整体设计保留了上一套的帅气感，同时也尽可能追求可爱风格。不会过于奇特，话虽如此，也不会让特色遭到埋没。追求这危险边界的莉莉和侍女们都充满自信。

    的确，就算从业界人士看来，她们的手艺也无可挑剔。魔法少女风的衣服正在流行，米菈在城市及车站中都时常看见。每个人的穿著都相当华丽，就可爱风这方面来说，米菈过去所穿设计较为沉稳的衣服，可说是位于较为保守的位置。

    不过这次的衣服却弥补了这点，并在魔法少女风的范畴内展现出不同于市面上一般服装的一面。

    （也罢……）

    看著被打扮得漂漂亮亮的自己，米菈见到因为成果而笑容灿烂的侍女们轻轻微笑。不论理由为何，既然她们这么开心，自己也愿意为了她们甘于现状。米菈就这样展现了男子气概。

    晚饭安排在办公室隔壁的休息室。于是米菈穿著新衣，在莉莉的带领下走在王城最顶层的走廊上。

    途中，遇到了预定一起用餐的露米娜莉亚。

    露米娜莉亚立即端详米菈全身每一个角落，露出不怀好意的微笑。接著她轻声细语了一声「变得可爱不少嘛。」拍拍米菈的肩膀说这是个好倾向。就充分享受身为女儿身的露米娜莉亚来说，感觉还有些拘谨的米菈似乎让人有点焦急。

    不过，她只有认同米菈一点。

    仔细观察了刚洗好澡，被莉莉带来这里的米菈，「洗澡舒服吗？」露米娜莉亚在他耳边问，米菈听了便回答「当然吶！」这是两人心照不宣的共通点──大大方方地偷窥。

    然后两人面面相觑，露出比焦煤油还黑的笑容。

    当天的晚饭，房内没有侍女与服务生，难得齐聚一堂的三名好友尽情喧闹了一番。从无关紧要的闲话聊到关于国政的艰涩话题，以及之前采取的辉煌种子进行的人偶开发进度，又夹杂了其他玩家的近况等。

    这是个难以想像三人会如此兴奋、充满国家机密的晚餐。

第六卷 第六章

    阔别许久三人齐聚的晚餐，以露米娜莉亚完全醉倒闭幕。看来，下午被带去训练让她累绩了不少辛劳，不停灌酒才导致这个结果。

    目送被侍女们扛走的露米娜莉亚离去后，微醺的米菈也被莉莉带回房间。

    「这种时候，酒量好不好也值得思考呢。」

    所罗门这么嘀咕，回到办公室继续处理公务。

    地板反射自窗帘缝隙间照进的阳光，如淡淡的白霭一般扩散，扫去夜晚的残渣，温柔地包覆在床上发出细小呼声的米菈枕边。早上忙碌的时间过去后，暂时做完工作的侍女们在休息室里集合时，其中一名侍女接近露出毫无防备睡脸的米菈。

    「米菈大人，早上了喔。米菈大人。」

    侍女在米菈耳畔轻声呼唤，扶著少女裸露的白皙肩膀轻轻摇晃。听到她的声音，米菈过了一会儿才「唔……」地叹了口气，缓缓张开眼睛。映入眼帘的是模糊的天盖刺绣，以及侍女莉莉彷佛柔和月光的微笑。

    「早安，米菈大人。」

    「唔嗯……早。」

    米菈撑起上半身，抵抗眼皮挂著铅块般的睡意回答。

    「现在几点？」

    「早上九点四十分喔。」

    莉莉不理会依旧睡眼惺忪的米菈，掀起棉被露出下方穿著黑色性感睡衣的艳丽肢体。舒适滑顺的黑色丝绸凸显了阳光般耀眼的白色肌肤，和依偎著身体流泄而下的银色发丝。这妖艳的对比是莉莉趁米菈喝醉时替少女换衣服的犯行所致。

    莉莉舍不得把眼睛从可爱又性感的米菈身上移开，迅速做好起床的准备。

    「已经这么晚了吗……」

    或许是因为昨天喝的酒，米菈比预定还晚起床，急急忙忙地开始准备。

    整理好仪容，米菈理所当然地在莉莉的协助下穿好新衣。看到不记得自己有穿上的黑色性感内衣歪了歪头，随后看到莉莉的存在领悟一切，心想也罢便放开了。

    在那之后，他在莉莉的带领下移动到餐厅。由于早餐时间已经过了，所以人并不多。留下的大多是在准备午餐的厨师，或是来偷吃午茶时间点心的侍女。

    莉莉说「请在这边稍等一下。」帮米菈拉开椅子。米菈照她说的在椅子上坐下等了一会儿，侍女们就带著早餐回来。

    「米菈大人，谢谢您送的礼物。」

    「非常好吃喔。」

    「您有想到我们呢。」

    侍女们为昨天莉莉发送的伴手礼道谢。米菈露出柔和的微笑回答：「汝等喜欢就好。」

    「昨天忘了说，艾玛乐蒂大人的事情也感谢您。我们立刻就帮她量好尺寸了。全多亏有米菈大人帮忙。」

    莉莉边倒红茶边说。艾玛乐蒂是死灵术之塔的代理贤者，之前对米菈的衣服感兴趣，因而委托米菈和制作衣服的莉莉等人居中牵线。

    侍女们本来就对艾玛乐蒂的服装虎视眈眈，经由米菈的协调终于如愿以偿，使她们对米菈的好感度急速窜升。

    「无妨无妨。」

    米菈短短回答后啜了一口红茶，接著在侍女们的照顾下用完早餐。

    米菈吃完之后离开餐厅，在此同时侍女们也慌慌张张地解散。看样子是因为她们顾著照顾米菈，忘了自己该做的工作。米菈就这样跟吵吵闹闹的莉莉等人道别，在回家前先去了一趟办公室。

    「嗨，早安。昨晚睡得好吗？」

    「嗯，一觉到天明吶。」

    所罗门放下公文抬起头，米菈便在老位子坐下，爽朗地回答。不愧是国王喝的酒，米菈没有宿醉，状况绝佳。

    「那太好了。啊，这么说来我差点忘了。这是这次达成任务的酬劳。」

    所罗门拿起放在办公桌上的信封拋向沙发。茶色信封沿著拋物线飞来，发出几声细小的金属碰撞声掉在米菈身旁。

    「喔喔，钱包正好变轻不少吶。」

    米菈捡起茶色信封倒出内容物。里面装了十枚金币，一共五十万利福。

    「我很期待下次的礼物喔。」

    「那什么话……也罢，老朽有看上再说。」

    听到所罗门说那笔钱包含买伴手礼的资金，米菈尽管无奈依然承诺。对所罗门来说，米菈带回来的礼物跟趣事能让他享受一直无法成行的旅行。感觉起来就像是充满旅行情怀的时光胶囊，令他期待不已。

    「是说，能够特定那个的年代吗？」

    米菈把空空如也的茶色信封卷成一束，想起这次任务带回的木屑发问。

    「刚才我收到报告啰。听说会比较花时间，不过应该没问题。」

    「嗯，幸好不是白跑一趟吶。」

    如果耗费一周以上带回来的东西没有帮助，米菈原本想跑回塔里跟玛丽安娜撒娇哭诉；但是城堡的学者相当优秀，得到只需要花时间的结论。

    「就是这样，你可以放心去下一个任务喔。」

    所罗门露出灿烂无比的笑容。米菈伤脑筋地呼出一口气，起身说：

    「受不了……也罢，那就明天见啦。」

    米菈双手插腰，用力伸展扭了扭脖子。所罗门尽管觉得他的每一个动作都像是小孩，却也没有资格说别人，跟著轻轻扭头。

    「嗯，明天见。啊，对了对了。你家的克雷欧斯最近好像非常努力，要对他好一点喔。」

    「喔？这样吗。不过汝毋须多提，老朽随时都很温柔吶。」

    听到背后传来的声音，米菈就这样挥了挥手离开办公室。途中虽然想到自己忘了问凯洛斯的事情，但没有停下脚步。袭击本身对米菈来说本来就不是什么大事，米菈觉得让所罗门随他喜欢处理就好。

    不久之后米菈从月光湖起飞，在中午过后抵达银色号角。

    他来到召唤术之塔的最顶层，兴冲冲地打开已经像是家门口的房门，这时碰巧撞见门后手持提篮的玛丽安娜。

    「米菈大人，欢迎回来。」

    玛丽安娜开心地微笑，行了一礼。这带给米菈一股安心感，他回答「嗯，老朽回来了。」强烈感受到回到家的实感。

    下一瞬间，咚咚咚跑来的露娜一蹦跳进米菈怀里。

    「喔喔，露娜也活力十足吶。」

    米菈抱著纯洁兔露娜，看到它可爱的模样而展露笑颜，用脸蹭了上去。

    「好了，老朽不在时有何问题吗？」

    米菈享受了一阵露娜的触感，直接在沙发上坐下，然后这么问玛丽安娜。

    「是的，除了露娜不太亲近丽塔莉雅大人之外，没有什么问题。」

    稍作思考之后，玛丽安娜看著米菈的手边回答。

    「什么，原来如此。纯洁兔天性胆小害羞，也许无可奈何吶。」

    纯洁兔本来就不常在人前现身，个性胆小到一听到声音就会立刻逃走。米菈心想一定是因为自己是圣兽的主人，还有跟自己在一起的玛丽安娜是特例，它才会这么亲人──但实则不然。

    「不，是因为丽塔莉雅大人的爱情表现对露娜来说有点太激烈了……」

    诚如玛丽安娜所说，丽塔莉雅最喜欢可爱的小动物了。第一次见到露娜的瞬间彷佛变了一个人。

    丽塔莉雅不断进行猛烈追求的结果，畏畏缩缩的露娜才会慢慢跟她保持距离，演变成现在的情况。

    「原来如此吶。」

    丽塔莉雅是魔术之塔的辅佐官，同时也是热情的邓不利夫粉丝。她在米菈公开真实身分的时候大受打击，再加上被露娜拒绝，不难想像内心的创伤。

    （感觉真抱歉吶。）

    米菈在心中对受到双重打击的丽塔莉雅致歉。

    「话说回来，玛丽安娜啊。汝莫非正要上街吗？」

    他坐在沙发上放松，看著玛丽安娜手中的空提篮。那是玛丽安娜爱用的购物篮，米菈记得她有好几个颜色不一样的。

    「是的，不过不要紧。米菈大人回来就更没关系了。」

    玛丽安娜回答，把篮子放在一旁的架子上，脱下外出用的围裙收进篮子里。由此可见她彻底充满奉侍米菈的心情。

    「不，别在意老朽。老朽只是想发呆一会儿，汝就先忙汝的事吧。」

    早已全身瘫软的米菈摸著露娜说不要紧，不用配合自己；可是那句话对米菈至上的玛丽安娜来说毫无意义。

    「不，照顾旅途归来疲惫的米菈大人是最重要的事情。」

    她斩钉截铁地断言，转换成奉侍模式。既然如此，就绝对说不动了；但是对米菈而言，让玛丽安娜为了自己打断正要做的事情难免觉得有点愧咎。

    他稍微思考了一下，想到一个妙计。

    「好，那么老朽就跟汝一起上街吧。」

    只要留在这里，玛丽安娜就绝不可能出门。既然如此，米菈想只要自己陪玛丽安娜办事就可以了。

    「不，那怎么行呢。不必劳烦米菈大人！」

    玛丽安娜听到米菈这么说一脸困惑，却似乎对「一起」这个词稍微有点反应。

    「老朽的累比较像是工作上的疲倦，正想转换心情吶。无所事事也别有一番趣味，但陪汝上街绝对更有意义。最重要的是，老朽还没好好逛过这座焕然一新的城市。如何，汝能顺便带老朽参观吗？」

    实际上，米菈还没充分享受过变成观光胜地的银色号角，他说的大多都是真心话。尽管有些强硬，玛丽安娜也无法否决这个提议。

    「我知道了。那么就让我带您参观。」

    玛丽安娜死心点头，仍然开心地浮现浅浅的笑容。

    米菈和玛丽安娜离开银塔，并肩走在正面的大街上。顺带一提，露娜不喜欢拥挤的大街，所以留在家里。

    玛丽安娜预定买的东西与风水有关。接下来她准备花上几天，为新的家庭成员露娜正式开始构筑风水的基础。

    「责任重大吶。」

    米菈听到此行是为了替露娜消灾解厄也越来越有干劲，对风水方面却一知半解，只能跟著玛丽安娜走。

    玛丽安娜逛了好几家大街上的店铺，东跑跑西逛逛，买了一两个小东西。两人逛的每一间都是杂货店，从店员的应对态度可见玛丽安娜是常客。她常来这里购买风水相关的东西，其中一两间店中甚至还设有「辅佐官玛丽安娜大人的风水专区」。

    玛丽安娜相当熟悉这座城市。看到她和店员熟悉对话的模样，米菈不可思议地感到安心。只不过和她亲密搭话的男店员就另当别论，米菈会展露戒心，紧紧盯著对方。

    就在他们巡回各个店铺的同时，玛丽安娜会说这间店比较便宜，那间店品质很好，这条路是捷径，朝那边走能去冒险者综合公会等带米菈参观。

    不久之后，他们来到一间大型家具用品店。看来这里就是此行的重点。

    充满木材香味的店内相当宽敞，入口附近有桌椅为主的展示。偷瞄了一下金额，每样都价格不斐，但深处似乎有比较平价的家具。

    在这家家具店中，米菈找到五颜六色的长袍挂在某个展示柜中。由于柜子上有玻璃门，珍藏的衣服看起来又非常漂亮，让他觉得衣服的品质想必十分优良。

    不过，不管怎么找都找不到衣服的价格。米菈歪著头想为什么，忽然看到价格标签发现原因。

    「喔喔，这是衣橱吗？看起来就跟展示柜一样吶。」

    没错，那些衣服是示范衣柜使用方法的展示品。

    「近年来这个衣橱在贵族间相当流行。不只挑选衣服时变得更容易，依照摆设衣服，本身也能变成装饰的一部分。」

    「原来如此吶。」

    就衣柜来说深度很浅而且很宽，只能放在大房间里；但美丽的服装漂亮地一字排开的确十分足以当作摆饰。而且只要改变里面的衣服，就能改变房间的印象。

    （这还真让人想要吶！）

    银塔的房间内有不少邓不利夫时代以设计为优先收集的装备。展示架型衣橱能充分展现自己的收藏；可是米菈又看了一眼价格标签哑口无言。衣柜要价两百万利福。心想真不愧是贵族的流行，米菈只好忍痛放弃。

    就像这样，米菈和玛丽安娜在家具店内逛了逛，还看了有玻璃门的柜子、书架，以及窗帘等。这时米菈的心情就跟在挑选家具的新婚夫妻一样。

    在家具用品店开心地挑选了约一个小时。他们买了几件给露娜用的家具，写完配送地址后，玛丽安娜想买的东西就全部买完了。

    「好了，机会难得，能麻烦汝带老朽去好地方观光吶？」

    时刻正巧刚过下午三点，在晚上之前时间还很充裕。终于能在说是老家也不为过的银色号角观光，米菈说想要逛遍每一个角落，肚子却在此时发出叫声。他这才想起来自己还没吃午饭。

    「米菈大人，对不起，我完全没有发现。现在立刻回去──」

    回去塔里做午餐。玛丽安娜正想这么说，随后看到大街对面的广场把话吞了回去。

    映入玛丽安娜眼中的广场，是座充满观光客的摊贩市集。不仅如此，她还注意到广场上的主要客群。

    「米菈大人，我们去那边吃如何呢？」

    玛丽安娜受到吸引似地提议。米菈回头看向她手指的方向，见到广场表情顿时亮了起来。

    「喔喔，好多摊贩吶。好主意，咱们走吧！」

    观光胜地的小吃为什么会看起来那么好吃？米菈二话不说点头同意，迫不及待地朝广场迈步。

    路边摊广场不只是观光景点，还是约会圣地，到处都看得见情侣的身影。

    米菈一面在广场中前进，一面看著摊贩寻找想吃的小吃。玛丽安娜则似乎被周遭的气氛影响，比平常还要紧紧黏在米菈身边。

    就这样逛了一阵子，米菈找到丸子烧的摊贩停下脚步。摊贩前有一对正在卿卿我我的情侣，不过现在跟玛丽安娜在一起的米菈所向无敌。他心中没有萌生杀意，大大方方地走向摊贩。

    丸子烧外表看起来跟章鱼烧一模一样，唯一的不同在于馅料。和章鱼烧不同，可以选择各式各样的内馅。

    （这酱汁的香味真让人受不了吶！）

    说到小吃经典非章鱼烧莫属。既然如此，相似的丸子烧亦然。

    「老朽就吃这个。玛丽安娜，汝决定吃啥了吗？」

    米菈从气氛感受到一股怀念，做好决定回头问玛丽安娜。

    「我也想吃一样的。」

    跟米菈一样才好。她立刻决定，这么回答。其实最近玛丽安娜喜欢在意「成双成对」，也因为这样，两人穿著相同颜色的内衣。

    「这样啊这样啊。那么该吃哪种口味才好吶。」

    热情程度不输给铁板热度的情侣离开后，米菈前进到摊贩前，看了一眼上头的菜单。玛丽安娜也学米菈向前一步，摊贩老板便发出惊讶的呼声。

    「喔喔！？这不是玛丽安娜大人吗？真是太光荣了，决定好了再跟我说啊！」

    银之连塔的辅佐官玛丽安娜似乎小有名气。热情的老板大叔跟玛丽安娜点头致意后，看了米菈一眼心想这少女不晓得是谁。不过他识趣地没有继续追问，觉得应该是某个塔内的人把女儿托给玛丽安娜照顾。

    米菈和玛丽安娜对自己受到这种眼光看待浑然不觉，一起看著有好几种选择的菜单。

    「嗯，老朽决定了。玛丽安娜如何？」

    米菈大概十秒就决定了。玛丽安娜则注意到菜单上的其中一项。

    「我想吃综合起──」

    综合起司。玛丽安娜正想这么说，却听到刚才那对情侣的声音。

    「啊，你的看起来也好好吃喔。」「那你要吃吃看吗？」「嗯！」「来，啊～」「啊～」「好吃吗？」「嗯，好好吃！那我的也给你吃吃看。来，啊～」「啊～」

    已经闪到看不见了，但是情侣在做的事情仍然是每个世代都向往的状况之一。

    听到他们的声音，玛丽安娜同时若无其事地观察他们的举动，笃定就是这个。

    「米菈大人想吃什么？」

    「老朽想点这个综合起司吶。」

    「那么，我就选葱花麻糬。」

    米菈回答之后，玛丽安娜又看了一眼菜单，瞬间挑出第二候补。

    「综合起司跟葱花麻糬是吧？马上就好啰！」

    一点好餐点，老板就兴冲冲地开始制作丸子烧。他的动作相当熟练，一圈圈翻转让丸子烧变成球状。玛丽安娜对他的动作相当好奇，看得目不转睛。

    两人接下做好的丸子烧，在摊贩广场中的饮食空间找了张长椅并肩坐下。

    「嗯，好吃！」

    米菈立刻吃了一口这么喊。

    紧接著玛丽安娜也吃了一口，用邀请似的语气说：「这边也很好吃。」

    「汝点的是葱花麻糬吗。两边都不错嘛！」

    可是米菈对玛丽安娜的意图浑然不觉，又吃下第二颗。玛丽安娜看著他，脑中浮现刚才的那对情侣。领悟没办法照计画进行，玛丽安娜使出下一招。

    「其实刚才我有点想选综合起司。」

    她暗示自己也对米菈吃的口味有兴趣。平常的玛丽安娜绝对不会说出这种话。

    「这样喔。那么汝要吃吃看老朽的吗？」

    或许该说正是如此，她才能完全不让米菈发现自己的真正目的达成目标。玛丽安娜就是由此找到胜算。

    「可以吗？」

    然而，她用欲速则不达克制自己。

    「嗯，分著吃也是享受小吃的方式吶。来。」

    米菈说出梦寐以求的话。玛丽安娜发觉自己的计划成功感到开心，但是摆到她面前的却是装了所有丸子烧的容器。

    「嗯，怎么了？」

    玛丽安娜盯著容器定格，米菈见状歪著头问。

    「不，没什么。我开动了。」

    尽管因为无法称心如意而失落，玛丽安娜也没有展现出失望的模样，拿起其中一颗丸子烧放进嘴里。

    「这边也非常好吃呢。」

    「是吧，是吧？」

    米菈听到玛丽安娜的感想露出满足的微笑。玛丽安娜看著米菈立刻展开下一阶段。

    「我不能只吃米菈大人的。米菈大人要不要吃一个我的呢？」

    玛丽安娜从情侣学到这种对话一来一往是成对的，企图在后半扳回一城。

    「喔喔，可以吗？其实老朽也想吃吃看吶。那么老朽就吃一颗吧。」

    米菈同意，机会便在这时产生。身为辅佐官，与其被米菈喂，喂他吃才是真正的夙愿。玛丽安娜做好准备，用竹签叉起一颗丸子烧。

    下一瞬间──

    「嗯，葱花麻糬也美味非凡吶！」

    只不过是立场对调而已，状况和刚才完全相同。米菈自己从玛丽安娜的容器里拿走一颗，直接送进嘴里。

    玛丽安娜手中拿著插了一颗丸子烧的竹签一阵错愕，但是米菈并没有发现。

    「嗯，真好吃。不过，光吃这些还不够吶。」

    米菈吃完丸子烧，这么嘟哝再次开始环顾小吃摊。六颗丸子烧当点心吃分量刚好，可是当成午餐稍嫌不足。

    玛丽安娜在米菈身旁意志消沉，但她立刻重新振作。现在能跟米菈在一起的状况十分强烈，她的恢复速度也很快。接著，她在还没吃饱的米菈身上找到一缕希望，立刻四处张望准备下一手。

    这时玛丽安娜看到一对感情融洽的女生，她们的对话传进耳中。

    「啊，你的看起来也好好吃喔。欸，给我吃一口啦～」「咦～那你的也要让我吃一口。」「嗯，给你吃给你吃。来，你可以先吃喔。」「真的吗？……啊，好好吃。」「对吧？那接下来换我。」「啊啊！你那一口也太大口了吧！」「我只吃一口啊。」「不公平，那我要再吃一口！」「不～行～」

    看到两人感情融洽的光景，玛丽安娜获得上天的启示。她们不是情侣，而是朋友；但对话基本上还是跟情侣一样。然而，她们和那对情侣之间有个决定性的不同──就是吃的东西。

    （我记得，那好像是叫做可丽饼的甜点。）

    那对感情融洽的女生拿著可丽饼说出刚才那段对话。可丽饼就特性上要拿在手上，而且必须直接用嘴吃。一口大小的丸子烧办不到的事情，可丽饼全都可以达成。

    「米菈大人，您想不想吃甜食呢？」

    玛丽安娜当机立断，若无其事地提议。

    「甜食吗？也对，这好吶。」

    吃完咸的丸子烧再吃甜食，米菈点头承认这个主意不错，开始寻找甜食的摊贩。玛丽安娜见状，像是刚刚才发现似地说「那个看起来很好吃呢。」指著可丽饼店。

    「喔喔，可丽饼吗？不错吶。好，决定了。」

    可丽饼的分量刚好，口味又丰富。米菈心想现在吃确实能说是饱足感恰到好处的选择，立刻起身跑向可丽饼店。

    玛丽安娜则在后头虎视眈眈地跟了上去。

    站到摊贩前，米菈瞪著菜单。玛丽安娜在后面探头，迅速选出两种口味，应对跟米菈重复时的状况。

    「老板，老朽要一个巧克力香蕉牛奶。」

    「那么，我就点综合莓果优格。」

    「好～知道了～」

    点完，店老板大姊姊开始烤起可丽饼。将倒在铁板上的面糊铺平，立刻就烤成漂亮的圆形面皮。接著她在上面铺满馅料，再迅速卷起来。米菈和玛丽安娜看著她熟练的技巧，更加期待可丽饼做好。

    接下做好的可丽饼，米菈和玛丽安娜又回到摊贩广场中央的饮食空间。

    「甚是美味吶。」

    等不及在长椅上坐下，米菈就咬了一口可丽饼，面带笑容说出感想。玛丽安娜也吃了一口说「是，真的很好吃呢。」观察接连咬下第二、第三口的米菈。

    犹豫该吃什么的藉口已经用过了。她只剩下和刚才那对亲昵的朋友一样，跟米菈要一口，或是……

    就在玛丽安娜想到这里的时候。

    「玛丽安娜啊，汝为何一直盯著老朽的可丽饼看？……莫非，汝想吃巧克力香蕉牛奶吗！？」

    米菈误会玛丽安娜是目不转睛地盯著可丽饼，可是这对她来说是个千载难逢的好机会。

    「那个，是。我是第一次吃可丽饼，觉得有点好奇。」

    玛丽安娜情急之下这么回答，这句话本身却不全是谎话。她不只没有吃过，还是第一次看制作方式，才刚对可丽饼这种东西产生兴趣。

    「是喔，汝原来是第一次吃可丽饼啊。那么拿去，汝也吃吃看老朽的吧。甜甜的很好吃喔。」

    米菈这么说，伸出拿著可丽饼的手。没错，只要是可丽饼，想要分享除此之外别无他法。

    「那么……我就吃一口。」

    那一瞬间，玛丽安娜安抚因为进展和自己的幻想一致而兴奋的心，看准米菈吃到一半的可丽饼靠了过去，轻轻咬了一口。

    「非常好吃。」

    味道好吃，但她更加细细品尝这一瞬间，面露微笑。米菈看到玛丽安娜的表情，说「就是说吧就是说吧。」笑了笑，接著不知为何也用期待的眼神瞥了玛丽安娜的手一眼。

    「请用，米菈大人。这是还您的。」

    「喔喔，这样啊。那么一口就好……」

    米菈的表情明显亮了起来，咬了一口玛丽安娜拿给自己的可丽饼。而那一口说只有一口有点勉强。

    「唔嗯，酸酸甜甜的美味无比吶！」

    米菈大啖可丽饼，满足地微笑。看样子，喜欢甜食的米菈打从一开始就在觊觎玛丽安娜手中的综合莓果优格口味了。

    「米菈大人真贪吃。」

    达成向往的喂彼此吃东西，玛丽安娜替米菈擦嘴，面露幸福的微笑。

第六卷 第七章

    「路上小心，米菈大人。」

    「啾～」

    「嗯，老朽出发了。」

    和玛丽安娜享受过悠闲假期的隔天早晨，米菈悠哉地用完早餐，终于做好准备，在塔前道别后跨上天马的背。然后他又回头一次，把玛丽安娜及露娜的身影烙印在眼中，这才飞往阿尔凯特城。

    不久之后，米菈在中午前抵达阿尔凯特城，踏著轻盈的脚步跑上楼梯。他敲敲所罗门办公室的门，不等回答就冲了进去。

    「那个完成了吗！？」

    米菈带著充满期待的表情劈头就问。所罗门停下整理文件的手，笑说：「那当然。」

    车厢一如预定，经过昨天一天做完所有整备检查与最终调整，现在随时都能起飞。

    可是所罗门之后好像要开会，叹了口气说没办法看见难得的处女行。

    「既然如此，老朽就在回程时包含车厢的感想，跟汝说很多故事吧！」

    不知道是想说故事还是想炫耀，米菈高声笑著离开办公室，迫不及待地前往车厢的工场。

    金色刺绣的红色地毯绵延不绝地铺满城堡的走廊，米菈快步走在上头。终于能搭专用车厢来一趟空中之旅了。他下意识地心情高亢，就像是抱著刚买到的玩具般前往车库。

    就在米菈从城堡来到车库及工场的交界处时，往来的工匠正巧看见米菈在严肃男人四处行动的地方现身。

    「早安！」

    工匠男子一看到米菈，立刻说出一声特大号的早安。尽管音量大到害米菈吓了一跳，他还是立刻恢复回以招呼。然而，招呼并没有就此结束。跟随这声巨大的早安，工匠接二连三聚集过来开始早安大合唱。

    每个人都在等米菈。为了一睹可说是目前为止的最高杰作的车厢飞上天空的模样，所有人说好看到米菈来要用信号通知大家。

    「……早。」

    不敌他们的气势，米菈倒退一两步回答。

    「您要出发了吗！？」

    负责人道格从工匠之间现身，对米菈投以充满期待的眼神。同时，在场的工匠们也不发一语等待回答。

    「嗯，正是。」

    「那么，请让我们替您准备！」

    米菈一回答，工匠们便高声喝采，各自分散。他们不只为了观看，还要准备收集资料。

    工匠们挥洒热情汗水的同时，米菈朝工场外的车库迈步。

    计算风力的风车、纪录起飞瞬间的相机等，还有从魔导工学发展而来的各种机器摆在车库前方。而作为主角的车厢则是被工匠们推到广场前。

    「来，米菈大人请便。我们准备好了。」

    「啊……嗯，感谢。」

    米菈向把车厢牵来的工匠们道谢，再次仰望自己专用的行动秘密基地。白色的车体在阳光中更加耀眼，或许是因为朴素的装饰，使车厢看起来像是装甲车，散发出神话中女武神驾驶的战车般威风凛凛的气质。

    米菈心满意足地看著车厢，思考该召唤什么。

    （嗯……果然还是金翅鸟比较好吶。其他……有可能又会引起骚动，克雷欧斯经常使用，金翅鸟也挺习惯了吶。）

    米菈下定决心，在车厢旁召唤金翅鸟。光柱自魔法阵延伸而出，不知从哪吹来一阵风，七彩巨鸟随后现身。米菈的金翅鸟比克雷欧斯的大上一倍，散发王者威严，浑身金光闪亮的模样，让工匠们停下手边的工作，看到目瞪口呆。在场每个人都重新认识到贤者的弟子是何种存在。

    「金翅鸟啊，老朽有一事相求，汝愿意听吗？」

    米菈这么问，金翅鸟便直直望过来，叩头似地把头放到米菈面前。金翅鸟沉默寡言忠心耿耿，这是它表达敬意的方式。看到这副模样，米菈察觉到它什么命令都愿意服从的意愿。

    「乖孩子吶。那么，这就是老朽的请求。老朽会坐在上头，想请汝拿著这个飞。如何，能拜托汝吗？」

    米菈轻轻抚摸金翅鸟的喙，用眼神示意隔壁的车厢。

    金翅鸟听懂米菈的意思，再次挺起趴在地上的巨大身体，用嘴叼起车厢屋顶的支柱，测量重量之后再放回地上。车厢的大小和一般马车差不多，材料也尽量讲求轻量化，但还是得先确认它能不能拿著飞。

    接著金翅鸟又转向米菈，缓缓点头表达没有问题，附近忽然包围在澄清透亮的暖风中。它似乎是因为被托付工作而感到高兴。

    「那么接下来就麻烦汝了。」

    金翅鸟用力张开翅膀回应米菈的话。看见它充满自信的模样，米菈也放心地搭上车厢。工匠们同时回过神来展开测量，收集搬运车厢的金翅鸟的资料。

    仿造和室的车厢内不准穿鞋，米菈脱下鞋子光脚踏进里头，用脚底感觉榻榻米的缝隙，对温柔的触感不禁笑逐颜开。接著，他从连接驾驶座的门探头向金翅鸟下达指令。从驾驶座可以看见牵引用的支柱，但现在没有关系。他仰望在正面待命的金翅鸟说出目的地。

    「目的地是四季之森。从这里……要往那个方向吶。」

    边说，米菈边回想四季之森的位置，指出所在方位。金翅鸟掌握目的地之后，围绕广场的风便徐徐增强，开始高声作响。它在脑中画好路径，做好起飞的准备。

    「米菈大人～请您慢走～！」

    「路上小心──！」

    目送克雷欧斯离开好几次的工匠们自强风领悟米菈即将起飞，用不输给风声的大喊向米菈道别。就算是这样，他们还是有好好测量数据。

    「嗯，老朽出发啦！」

    米菈心想这个国家都是好人，从窗户探头挥手回应。

    不久之后，振翅起飞的金翅鸟用双脚紧紧抓住车厢的支柱一飞冲天。工匠们发出欢呼，看著车厢渐渐变成白点，直到消失在蓝天上的白云之中。

    「这个不是一天就能抵达的距离吶。汝累了随时可以休息喔。」

    在阿尔凯特城看起来小到像是模型的高空，米菈对金翅鸟这么说回到车厢内。蔺草香迎接他归来，米菈深吸了一口气，看著窗外的绝世美景，差点忘记呼出充满肺部的香味。

    （景色还真不一样吶。）

    骑在天马及金翅鸟背上时的全方位环景，以及自车厢窗户看到的景色，印象截然不同。现在眼前的风景像是被窗框这限定范围切下来的一幅绘画。再加上能够自由调整姿势，米菈坐在和室椅上想这是至今最奢华的景色。

    接著米菈小口喝著甜莓欧蕾享受这段奢华的旅程，眺望云朵寻找天空之城。

    喝完一瓶甜莓欧蕾，米菈把空瓶放在暖桌上，看到放在桌上一角的文件，道格说那是车厢的说明书。他拿起说明书翻开。

    （居然附图解，做得还真贴心吶。）

    今后一定会常常搭乘车厢，说明书上详细记载了它的各种功能及用途。米菈打起精神开始熟读。

    说明书上写了关于各种功能的记述，包括垂下来的灯以魔动石为燃料发光，暖炉桌也以魔动石加温，还有亮度与温度能够调整等等。

    此外，薄雾草的栽培方式是三天浇水一次，若是可以偶尔撒点木炭的灰当作肥料更为理想，还写光合作用有灯光便十分足够。

    其他还有各种追加家具的摆设方法，与耐震处理等详细注记。

    不知不觉间，红色的夕阳悄悄探进车厢。大致看完说明书，米菈仰望吊在天花板中央的银色骨董风油灯。那是魔导工学开发的照明灯具，而他在古代神殿涅布拉波里斯就已经取得了一大堆魔动石燃料。

    米菈站起身，依照说明装好魔动石，转了一下调整亮度的旋纽。随后暖色系的火光点燃，被银色灯罩反射，将上下分为明暗两方。温暖的橙色灯光照亮仿造和室的车厢内部。他调整亮度随意环视四周，发现光是点灯就能让印象改变不少。

    接著看到受到灯光照耀的薄雾草正如其名，开始产生淡淡的雾气。这也是说明书上所写的现象。薄雾草和其他植物不同，不只会吐出氧气，还具有将瓦斯与毒素等转换为无害物质的特性。无害物质会经由光合作用挥发，使植物垄罩淡薄的雾气。薄雾草正是因此而得名，更是净化作用顺利进行的证据。

    接著翻开暖炉桌的桌面确认说明书上的记述，看到桌面下刻满无数图形与记号。那是用过去米菈交给所罗门的笔记改良的精炼台。

    桌面中央贴著一张纸。

    「这样就能在移动中制造魔封石了呢。下次可能会拜托你，就交给你啰。所罗门上。」

    上头这么写道。

    米菈眉头一皱把纸撕下来揉成一球，塞进甜莓欧蕾的空瓶里。

    （话虽如此，这确实挺方便的吶。）

    过去空中之旅都需要紧紧抓住避免掉下去，现在全身都能自由活动，时间也十分充裕。米菈想到这里立刻坐到精炼台前，从道具栏中取出两样道具。分别是之前得手的恶魔角，及守门石像怪的战利品雷光珠，并用这两样道具开始精炼。

    他第一个动作是制作精炼石。恶魔角是非常容易累积魔力的材料，用途相当广泛；但米菈不需要其他用途。比起那些，加工为精炼石比较重要。

    结果他用恶魔角制作了十四颗高等精炼石。

    （恶魔角的效率果然不同凡响吶。）

    一般来说要好几颗宝石才能做成一颗精炼石，一根角却能做成好几颗高等精炼石。因此米菈认为没有更好的活用方法，甚至觉得用在别的方面太可惜。

    不论如何，这些都是事前准备。接著用雷光珠开始精炼。

    耗费时间精练的结果，他用十四颗高等精炼石制作了三颗雷属性高等魔封石，顺便完成两颗高等魔封爆石。雷光珠中蕴含的力量正是强大到足以制作这么多高等道具，难怪守门石像怪过去会被邓不利夫滥捕滥杀。

    顺便生成的魔封爆石是因为自己知道除了陷阱之外，还有其他封印法术的手段，以防万一准备的保险措施。和跟凯洛斯战斗时使用的魔封爆石相比，这具有五倍以上的威力，可说十分危险。

    （让误以为封印法术就胜券在握的对手吃下这一击。嗯，老朽现在就能想像对方吃惊的模样了吶！）

    手持高等魔封爆石，米菈暗自扭曲嘴角露出黑心的微笑。

    将剩下的精炼石与做好的石头收进道具栏，米菈像是做了重度劳动般大大叹出一口气，将视线转向窗外。夜晚的黑暗早已垄罩天空，在无数星斗之中，巨大的月亮缠绕著光晕以银河为背景，彷佛守护大地的眼睛，散发出盖过繁星的洁白光辉。

    油灯将车厢内点亮有如白昼，米菈没有注意到夜晚降临，打开选单确认现在快要晚上八点了。心想今天就到此为止环视眼底。辽阔的黑色草原在风的吹拂下闪烁著绿光。草原深处，行径方向前方有一条在月光下闪烁、又长又粗的河川，宛如趴在地上鳞光闪耀的龙。

    米菈向金翅鸟做出指示，在河边降落。

    走出车厢，令人心情沉稳类似夜晚雨声的水声震动鼓膜，充满鼻腔的青草香味同时扑鼻而来。米菈心中突然涌现一股在物质围绕的世界中无法感受到的解放感与孤独感。

    他吸了一口气后回过头，伸手摸摸金翅鸟。

    「汝辛苦了，会不会累啊？要好好休息吶。」

    米菈这么说，金翅鸟便静静地鸣叫，大大张开翅膀，像是在说自己完全不累。米菈见状安心地微笑，将金翅鸟送还。

    「好了。」

    米菈这么嘀咕，环视月光下无边无际的草原，朝小河迈步。

    在河边解决完生理需求之后，米菈召唤守夜用的神圣骑士回到车内吃了晚饭。晚饭吃的是出发前玛丽安娜装在篮子里交给自己，淋上塔塔酱的炸鸡热狗堡。篮子里还装了各种米菈爱吃的东西。

    他大口咀嚼炸鸡热狗堡，露出一百分的笑脸。

    吃完晚饭，米菈眺望窗外淡淡月光下静静摇曳的花草。多亏有这个车厢，自己过得非常自由惬意。今后想必会经常用车厢移动吧。这么一来，空闲时间一定也会变多。

    （机会难得，今天就来久违地练练那个吧。）

    现在还没决定要做什么，心想既然如此，便起身走出车厢。

    空无一人的草原上只有青青绿草的香味，以及风与水流动的声音。在草原上米菈细小的呼气声与衣服摩擦的声响如泡沫般浮现，消失在黑暗之中。重复了几次，声音越来越激烈，最后格外响亮的破风声冲击大气。

    米菈放下拳头呼出一口气，摆出下一个架式。

    他在练习近身战中仙术的基础武术。邓不利夫时代，他也会利用在浮岛上的移动时间练习。最近几乎找不到机会而有点偷懒，不过现在可说是绝佳的机会。这个武术是在家里开设道场，自幼学习武艺的九贤者之一，梅铃教他的。米菈不记得复杂的武术名称，但似乎颇有名气。

    由于许久没练，有些地方变得有点生疏，米菈兼做复习从头开始练起。

    （有点热吶。）

    打完第三型时，米菈发现运动后身体开始发热。随意环顾四周四下无人，只有远方的月亮和沉默不语的神圣骑士。

    米菈心想没有任何问题，脱下魔导长袍套装只剩下内衣，感受著微风轻抚发热的身躯，带来一股凉意，再次开始练习。

    大致练完所有套路之后，米菈开始训练以这个世界为基准的基础动作──与仙术士能力并用的动作。

    他在空中奔驰，在地上跳跃让身体熟悉感觉。重复了几次之后，米菈想起当时没有的新招式，部分召唤。跟在守门石像怪战中一样，自己可以用部分召唤当作立足点。

    接著他将新招纳入考量继续练习。

    在冰冷的小河冲去汗水，冷却发热的身体，米菈拿起丢在河畔的内裤，从包包里取出浴巾擦拭全身之后回到车厢内。迎接他回来的和室有点温暖，适当的疲劳化为满足感充满米菈的心，缓缓带来睡意。

    「唔。」

    心想要这样直接睡去，米菈朝新的内裤伸手却停了下来。包包里的内衣裤全都是新的。回到塔里的时候，他把要洗的衣服装在包包里一起交给玛丽安娜。那时她换成了基于风水挑选的内衣裤。

    （唔……样式怎么这么可爱吶……）

    真的说起来，米菈比较想穿样式朴素的内衣；但是这次品牌全部统一，都是相当少女风的款式。

    「也罢，没有办法。」

    可是米菈最近有点得意忘形。他穿上布料轻薄又有满满蕾丝装饰的内衣，发出不像是少女的笑声。然后穿著内衣开始铺床，扑进柔软的棉被中睡著了。

第六卷 第八章

    起飞前往五十铃联盟根据地的隔天早晨。米菈在车厢外享受了一顿野餐风情的早餐，再次搭车飞上天空。

    虽然他跟金翅鸟说随时都可以休息，不过飞行和呼吸一样容易的金翅鸟完全没有休息的必要，顺利地飞到旅程的一半。托金翅鸟的福，似乎能比预定还早抵达目的地。

    直线前进的空中之旅一路顺风。米菈在车厢里看漫画，成立部分召唤的战略等，度过了一段非常悠闲的时间。

    就这样太阳开始下山，红色的椭圆沉入地平线下后，夕阳色彩的天空便渐渐染成黑色，细小的光点一闪一闪地浮现。

    夕阳的残渣逐渐消失，米菈在满月升起的夜空中继续飞行，直到肚子发出叫声。窗外是一片在月光照耀下更显漆黑，有如高墙的断崖。

    「已经到了吗？」

    米菈把头探出驾驶座的门，看到自左右悠然延伸而来的山脉在正面交会，形成格外高耸的峭壁。以星空为背景耸立的漆黑山壁雄伟不凡，一看就知道那里是目的地四季之森所在的四宝山脉中心。

    确认时刻，现在刚过晚上七点。米菈原本想在这还不算晚的时间直接过去，却觉得晚上造访不太合适，打消这个念头。

    最后，米菈指示金翅鸟在山脚下的湖畔降落，决定在这里度过一晚。

    自山脉吹下的风如同丝绢般轻柔地拭去夜晚的气息。尽管时值初夏，四周仍充满冰凉的空气。

    清晨时分，米菈在悠然张开双臂的山脉山脚下苏醒，睡眼惺忪地走出车厢，在如镜子般映照出山脉倒影的湖泊洗脸。

    「呼～」

    甩去睡意，不经意抬头一看，高高隆起的大地彷佛随时都有可能跟雪崩一样落下，沐浴在阳光之中闪耀出白色的光辉。这一幕和夜晚的印象大不相同。

    转身背对山脉回到车厢的途中，米菈看到三个黑色的块状物。仔细一看，那是外表看似老虎，名为夜袭者（Night Raider）的魔物尸骸。它们是夜行性的，会成群结队趁夜袭击猎物，在公会是被分类为C级的强敌。

    稍微将视线移向一旁，看到负责守夜的神圣骑士。媲美高塔的巨大盾牌，以及在晨曦中钝钝发光的染血直剑。这是他在晚上没有吵醒米菈，迅速达成使命的证据。

    （真可靠吶。）

    米菈重新体认到神圣骑士的实用性，就算知道他听不懂，依然说了声「辛苦了。」将他送还。

    做好准备吃完早餐，米菈终于看向四季之森所在的遥远山顶。那里云雾缭绕，顶层至今依然留有白雪。山顶的标高比天上废都还高，可是米菈回头看了车厢一眼，笃定有它就没有问题。

    走进车厢自驾驶座探头召唤金翅鸟，他下令直接飞往四季之森。

    在高度徐徐上升的同时，米菈仔细地用车厢说明书上所写的办法确保气密性。即使标高很高，车厢内的气压也不会变化，并由薄雾草循环空气，因此完全不必担心高山症。

    米菈露出成功报仇雪恨的开朗表情，看著窗外迅速向下流逝的山景。

    不知道爬升了多久，在车厢中放松的米菈发现外头格外吵闹。就在他望向窗外的同时，视线前方出现一道由上而下的红色光线。

    「刚才的那是啥？」

    米菈贴在窗户上仰望窗外，接著在行径方向前方，山脉交界的顶点附近看到低等飞龙（Lesser Wyvern）的身影。这时他才想起，这附近确实是飞龙的栖息地。

    低等飞龙在翼龙种中是较低等的生物，并不属于魔物。不过由于是龙种，它们的身体相当强韧，再加上个性十分凶猛，基于综合公会订定的基准，即使名为低等仍是B级的强敌。

    看来刚才的红光是低等飞龙吐出的火焰吐息。

    「竟敢挑衅老朽的金翅鸟，胆子不小吶。」

    米菈这么嘀咕，正想对金翅鸟下达击落敌方的指令，火焰吐息再次横跨天空。

    见到那个吐息的瞬间，米菈感到一股违和感。上空的低等飞龙对他们不理不睬。他再次凝神望向空中，思考究竟是怎么回事。

    低等飞龙似乎正在战斗。它们在空中飞舞，朝某个目标射出几发火焰吐息，接著使出滑翔攻击。

    （那是……人吗？不，老朽没听过有人能做出那种动作吶。）

    在低等飞龙不停猛攻的中心，依稀能看见某个人影。没错，人飘浮在空中，而且他还用足以翻弄低等飞龙的速度自由自在地飞行。就连米菈都不禁怀疑自己的眼睛。

    （只有芙蓉能做出那种事情，但就她的战斗方式来说太平凡了。那么那又是啥？）

    无形术的贤者「超常之芙蓉」。能够单独于空中自在飞翔的人，米菈只认识她一个。如果人影是精灵的话，即使身在远处，术士应该也看得出来。如果是仙子族，就应该看得到发光的翅膀。仙术也能做出类似的事情，不过那只是在空中奔跑而已。任谁都能一眼看出和战斗机一样飞舞的人影，用的是截然不同的别种能力。

    那么现在在天上飞行的人影又是什么？

    就在米菈讶异的同时，上空的战斗有了结果。

    低等飞龙力竭坠落，人影缓缓追了上去。从距离与方向来看，两者消失的地点都是现在即将前往的目的地──四季之森。

    「那究竟是啥……」

    身分不明的人影压倒性地战胜低等飞龙。那不是人，也不是魔物。就算是法术，米菈也没看过那种术。唯一可以确定的是，他的实力不容小觑。

    自己的目的地是五十铃联盟的根据地四季之森。那个人说不定很有可能与他们相关。

    既然如此，就应该避免刺激那个人慎重地前进才对。米菈这么想，指示金翅鸟放慢速度前进。

    「这是怎么回事……」

    跨越山脉抵达目的地上空，米菈看到眼底的景色目瞪口呆。

    从上空俯瞰，山脉以眼底看似巨大火山口的广大盆地为中心分成四边，残雪密布绵延至远方。简直就像是无比巨大的巨人握著大地，只留下手化为化石。

    而四季之森就在巨人手中的幽深盆地，由格外高耸的断崖围绕。本来应该是这样才对。

    四季之森正如其名，是座四季共存，宛如乐园的森林。米菈还记得那里的美景，于是见到眼前的光景才会难掩讶异。

    现在曾是森林的地方，只剩下一整片又深又广的茂盛竹林。

    米菈以为自己说不定只是来到地形类似的地方，确认地图再次环视四周；不过一切都证明这里确实就是四季之森。

    这究竟是什么状况？米菈继续在四季之森上空盘旋，看著竹林思考。

    这时，那个突然现身。

    是刚才看见的人影。无数人影飞出竹林，眨眼间上百人成群结队将米菈的车厢团团包围。

    「原来如此，这是……式神啊。」

    是人型的式神。式神脸的部分如封印一般贴著画有五芒星的布，头上戴著斗笠身披净衣，在车厢周围盘旋试探。

    看来这是三十年来发明的术。令米菈意外的是，他熟知的年代并没有人型式神，几乎都是动物型。

    （阴阳术也进步了不少吶……）

    从状况不难看出米菈受到警戒，但米菈反而对人型式神好奇不已，不禁目不转睛地盯著看。

    随后，金翅鸟发出一声锐利的鸣叫。在神秘的对手面前，它为了保护米菈进行威吓。式神瞬间停止动作慢慢拉开距离，米菈同时想起现在的状况。

    「应该不要紧吧。」

    尽管外观截然不同，但是这里应该确实就是四季之森。如果是四季之森，这里就是五十铃联盟的根据地。基于这些理由，米菈推测这个状况是五十铃联盟的防卫措施，于是指示金翅鸟减缓强风。这应该能证明他们没有敌意。

    暂时观望了一会儿，对方似乎也理解了他们没有恶意。其中一只式神缓缓靠近车厢的窗户，发出「跟我来。」的声音。

    以此为信号，式神开始排列成队伍，描绘出降落到竹林中的轨道。米菈指示金翅鸟遵循式神的诱导。

    米菈乘坐的车厢跟著前导的式神，经过排列在两旁的式神降落在蓊郁的竹林中。

    穿越竹叶密布的天空抵达竹林底层，尽管还是早上，林中仍十分昏暗诡异。不知不觉间，负责带路的式神忽然消失了。

    究竟是怎么回事？米菈走下车厢，环视即使微风吹来也没有竹叶摩擦声，深陷寂静之中的竹林。

    （看来尚未完全解除警戒吶。）

    不知不觉间，一大群精灵将米菈团团包围。

    偶尔会在森林中遇见，因为某种偶然帮助人类的精灵们总是带著愉快的表情。然而，现在位于此地的数十名精灵都像是在观察米菈一般，用看似玻璃珠的双眼看著米菈，却又不会超越必要地靠近，展露出戒心。其中，甚至有人使力量具象化进行威吓。

    奇美拉克劳森会绑架精灵，而这里是敌对组织五十铃联盟的根据地。既然如此，这些精灵很有可能与他们有关。

    就算展现自己没有敌意，对精灵们来说少女仍是可疑人士。米菈知道自己难免受到警戒，金翅鸟却无法对明显对米菈展露敌意的人默不吭声。

    吹拂周围的风骤然止息，就连轻声细语般轻抚耳畔的声音也消失在寂静之中，只听得见金翅鸟树干般粗壮的脚踩进大地的钝响。

    金翅鸟五颜六色的羽毛倒竖瞪著四周，站在米菈身旁想要保护米菈。随著大气支配全场的压倒性威吓感让精灵们倒抽一口气。

    「金翅鸟啊，这些人不要紧。」

    无声的世界中，米菈的声音沉稳威风地响起。接著他仰头伸出双手安抚金翅鸟，它便像是将剑收回鞘中似地把鸟喙放进米菈手中。然后米菈对它说「别担心。」将它送还，向精灵们证明自己无意战斗。

    释放庞大存在感的金翅鸟消失使精灵们稍微放松戒心，周围飞舞的精灵力量碎片随之散去。米菈回头，看到精灵停止威吓后轻轻行了一礼，看向感觉起来最强的精灵。

    「抱歉吓到汝等了吶。」

    米菈这么说，正面的那名精灵便向前一步回礼道：

    「我们才失礼了。这里不常有人造访。」

    聚集在周围的精灵中高人一等的精灵，乍看之下有如头发怪物。她穿著看似白布的衣服，透光树叶般明亮的翠绿色头发覆盖全身直达膝盖，只有从发丝的缝隙间探出一部分脸来。她的声音听起来是女性，却比平常还要低沉，失去了精灵对人说话时特有的友善色彩。

    即使鲜少有人造访，精灵原本应该对人类友善才对。米菈旋即想到奇美拉克劳森，认为这是他们造成的影响。

    「汝就是这群人的领袖吗？」

    「是的，没错。一眼就能看出来，看来你不是平凡的术士呢。」

    米菈这么问，绿发精灵便用缺乏抑扬顿挫的语调回应。米菈只不过是看到比其他精灵还强的精灵力粒子，摇头说不算什么。

    「首先，老朽没有敌意。老朽听说此处是五十铃联盟的根据地，才会来与他们谈话。」

    米菈开门见山说出目的。那一瞬间，精灵们开始骚动。他们的声音近似动摇，缓缓聚焦在绿发精灵身上。

    「可以请问大名吗？」

    绿发精灵自发丝间露出充满戒心的眼神。评断的眼神带有一股压力。

    「老朽叫做米菈。」

    米菈这么回答的瞬间，感觉到紧绷的空气顿时缓和。

    「原来如此，就是你吗？那么你有介绍信了呢。」

    「嗯，老朽带著。」

    看样子，那天遇见五十铃联盟的银等人有事先告知米菈将会造访。米菈取出介绍信交给她。

    绿发精灵接下介绍信，嘀咕了声「确实没错。」确认封蜡与签名。

    「稍等一下。」

    绿发精灵对米菈微微鞠躬，如霞雾般消失，只留下嫩芽的香味。

    在场半数都是遭受奇美拉克劳森袭击，并被五十铃联盟拯救的精灵。原本亲人的个性因为恶徒的所作所为而消失于疑心之中；但江山易改本性难移。

    剩下的精灵知道米菈没有敌意，对少女充满好奇。

    不过或许是因为过去的伤痛，他们只有保持一定距离在远处观望。

    绿发精灵离开过后十来分钟，一只大鸟拍打鲜红色的翅膀自茂盛竹叶遮蔽的天空降落。仔细一看，一名身穿衣冠的女子攀在鸟的脚上。她双脚著地，大鸟便瞬间起火燃烧，消失在一阵烟中。女子抓著鸟的手中只剩下符咒。

    「这是什么状况？」

    女子问和她一起回来的绿发精灵；然而她似乎也无法理解现状，回答：「不知道。」

    绿发精灵一回来，发现那里变成了演唱会场。歌手兼伴奏是乐精灵蕾蒂莎，主办人是米菈，观众则是在场的精灵与动物们。

    好奇的人类就在眼前，精灵们却不敢靠近。看到精灵们的态度与平常不同，米菈试图藉此和缓他们的戒心。

    这里的气氛原本和竹林中一样凝重到形同淤泥。这时米菈想，既然人类不行，只要请同为精灵的伙伴帮忙就好。

    结果就是现在的情形。音乐无国界，两者间的无形障蔽确实瓦解，蕾蒂莎创作的《奏主大人的歌》歌词怪里怪气，却乘著就连心跳在不知不觉间都会跟著节奏跳动的旋律吸引众人。

    米菈则是因为计划成功奏效，被精灵团团包围犹如身处后宫。

    衣冠女子分开精灵们，来到米菈面前。

    「您就是米菈小姐呢。我们有话想跟您说，能请您出示勋章证明身分吗？」

    「嗯……就是这个。」

    米菈拿出勋章直接交给她，女子便瞥了两面一眼说「谢谢您。」把勋章还给米菈。

    「已确认无误。初次见面，我是担任四季之森巡逻兵长的赤鸟。」

    自称赤鸟的女性衣服以绿色为基底，布料比一般衣冠还少，看起来像是长袖的忍者装束。在后脑勺绑成一束的长长黑发，更加凸显忍者的形象。

    「我听银队长大略说过了。五十铃联盟欢迎您。」

    赤鸟行了一礼，接著从怀里拿出水晶做成的铃铛，叮铃铃地摇了一下。

    随后不知怎地，昏暗的竹林下一瞬间竟如幻觉似地消失，米菈眼前同时出现记忆中那片媲美乐园的森林。

    「什么，这个是……」

    米菈一面对变化感到讶异，一面吸饱充满胸部的新绿气息，缓缓吐出来眺望背后的湖泊以及眼前的森林。

    四季之森恰如其名。宛如嫩芽新生的春天，色彩斑斓的花朵奋力绽放；宛如生育的夏天，茂盛的绿叶恣意伸展；宛如结果的秋天，长满香味四溢的丰满果实；宛如休息的冬天，枯枝抱著嫩芽沉眠。这些景色填满每一个缝隙，杂乱地形成一座森林。看似杂乱无章，却仍然重复著美丽的色彩，形成确切的秩序。眼前是一片如同诗篇及散文的森林。

    「看来是顺利解除了，那我就放心了。」

    根据赤鸟的说明，之前看到的竹林全部都是幻觉，乃是五十铃联盟的总帅张开的幻惑结界。而这个结界能以水晶铃铛的声音解除；但如果怀有恶意，幻觉就会更加严重，致死都无法脱离。

    「还真是……可怕的结界吶。」

    虽不知恶意的判断程度在哪，米菈得知刚才在后宫状态下想的事情不在范围之内松了口气。

    （不过，这就代表这儿有能使出此等结界的术士吶。）

    一想到说不定真的跟神乐有关，米菈内心的期待就更加膨胀。

    「那么，米菈小姐。首先我们的总帅想跟您见面，请问您方便吗？」

    「喔喔，居然能和总帅见面，老朽求之不得吶。」

    前来五十铃联盟最初的目的，是因为式神喵丸的主人有可能属于这里。如今实际来到这里，自己还带了所罗门想交给联盟首领的信。米菈抓紧这个能轻松与首领见面的好机会立刻回答。

    「呃……那么……」

    这时，赤鸟看了蕾蒂莎一眼。她正在无限重播至今一直没有机会唱的歌。

    或许该说很有精灵的风格，蕾蒂莎依依不舍地向用能力创造烟火炒热气氛的精灵们道别，心满意足地被送还了。

    「那么，我们走吧。」

    赤鸟这么说，聚集而来的精灵们就对米菈喊「再见啰～」回到森林里。受到人类伤害的内心创伤并没有痊愈，精灵们的笑容似乎还带著一抹阴影；但现在他们变回过去那般带著不可思议传染力的笑容。那是五十铃联盟所有人都希望能够挽回的，精灵们真正的笑容。

    赤鸟心中浮现那有朝一日要达成的愿望，面向湖泊悄悄微笑。

    「话说回来，这台车厢可否放在这里吶？」

    和精灵们道别后，米菈用手掌轻轻拍了拍堂堂伫立在湖畔的车厢，这么问赤鸟。

    「咦？可以，没关系。没有问题。那么，我们走吧。」

    赤鸟受到精灵们影响，沉浸在些许的忧伤中，比平时还要用力点头回答，打起精神沿著湖畔开始迈步。

    走了几分钟，她停在湖边。车厢位在右手边。

    「请稍等一下。」

    赤鸟这么说，又取出水晶铃铛朝湖水摇了摇。类似玻璃细小清澈的声音不留余韵随风飘逝，产生的波纹却相当剧烈。

    一条线从湖泊边缘朝中央延伸。乍看之下像是细小波纹彼此相撞，只出现短短一瞬间。接著线沉入湖中，湖面便突然像是被插入一片巨大透明的板子般缓缓分开。

    「这还真……」

    过去听过的摩西分红海的传说在这个世界也十分有可能实现。米菈看见这一幕轻声惊叹。

    「那么，请跟我来。也许看不太清楚，但脚边有楼梯，请您小心。」

    「嗯，明白了。」

    两旁如瀑布不停落下的水像是随风摇曳的窗帘，楼梯是溶入水中的半透明蓝色。这一幕彷佛置身倾盆大雨之中，水滴连同天空一起落下。

    越往下走，落下的水变成水花，将周遭的景色从蓝色染成白色。

    （没想到居然会如此藏在湖中吶。）

    这里一定就是五十铃联盟的根据地了。米菈这么想，对戒备之森严感叹。

    隐身湖中，幻惑结界，以及──米菈想到这里，问走在前方的赤鸟。

    「话说回来，外头有不少形状似人的式神，那也是总帅的术吗？老朽第一次看见吶。」

    米菈最先遇到的五十铃联盟防卫网就是无数的式神。他这么一问，赤鸟就略显骄傲地回答没错。

    她说，那是总帅新开发的式神，米菈刚刚看见的是负责防卫的战斗用式神，能够行使各式各样的阴阳术。

    「喔？式神使用阴阳术，真了不起吶。」

    动物型式神能够使用的能力几乎固定；不过人型即使是式神，似乎也能使用阴阳术。赤鸟接著说明，玛那消费会更为剧烈，但实用性出类拔萃。

    除此之外，森林中到处还设置了监视用式神，只要有魔物、人类等靠近，就会自动通知总帅。

    森林中不论发生什么事情，总帅都能亲自操纵式神迅速处理。再加上幻惑结界，五十铃联盟的根据地警备森严到足以媲美王城。

    只不过，缺点是为了维持式神与幻惑结界，总帅不能长时间离开根据地。

    「法术规模如此庞大，这也无可奈何吶。」

    在具有术士最顶级之九贤者称号的米菈眼中，使用于防卫这里的法术，每一项难度都高到可怕，彷佛能看见阴阳术贤者神乐的影子。无法离开甚至可说是理所当然。

    米菈再次感到佩服，心想随便告诉自己这么重要的事情真的好吗？看著得意洋洋的赤鸟苦笑。

    边说边走下楼梯几分钟。越是前进，脚边浊流冲撞的声音就越响亮。

    抬头一看，楼梯带两人来到一扇小门前就结束了。

    （看来不会前往湖底吶。）

    米菈看著不断落下瀑布的尽头。湖底还在下方深处，不知是何种原理，湖底形成的湖面如同瀑布底部一般接住倾泄而下的水花。

    门位在湖中，犹如自水中浮现。

    赤鸟用水晶铃铛触碰那扇门，接著伸出手掌向前推，门便发出细小仍厚重的金属音打开。

    穿过那道门，眼前出现一座小城镇。

    那座城镇彷佛日本历史古城，却比历史中还要华丽梦幻，呈现有如平安京的样貌。到处昂首阔步的人们都来自异国，头发及衣服色彩缤纷的精灵们更加凸显异国风情。

    （感觉还真有东方风味吶。）

    入口的门位在高处，他们站在一座像是展望塔的地方。米菈在能够一览整体街景的位置眺望城镇，注意到特别醒目的石柱。石柱自经过规划的城市中等间隔排列，向上延伸宛如刺进天空。石柱一共有十二根，每一根都超越门的高度。顺著石柱向上看，可以看到遮蔽天空的水面在天上荡漾。

    阳光被远处的湖面反射，渗透进深处，穿越水壁如同阵雨洒落在城镇间。看著地面，可以看到随风摇摆的湖面投射在地上，光芒如毫无法则的万花筒般荡漾。

    在赤鸟的带领之下，米菈走下螺旋阶梯来到城镇里。前往最大的建筑物途中，赤鸟简洁地向米菈介绍了根据地。四处行走的人们除了五十铃联盟的成员外，还有协助人士与受到保护的精灵。尤其是幼小的精灵小孩战斗力较低，会受到积极保护。

    确实如此，不论看向何方，都一定能看到接近裸体的精灵小孩。这一幕就连伦理观都能破坏。

    协助者方面，技术方面的人似乎最多。赤鸟说由于有精灵帮助，因此能做出质量良好的作品，使这个城镇十分受工匠欢迎。

    途中几名看似五十铃联盟战斗成员，全副武装的男女和赤鸟简单打了声招呼跟她们擦肩而过。看样子米菈是抓到第一名奇美拉克劳森的协助者的消息也有在根据地内传开，有好几个人说「难道那就是她？」对她们搭话。

    在这种状况下，米菈最在意的是与精灵感情融洽手牵著手的青年。一问赤鸟就说那在这里并不稀奇。人与精灵彼此相爱，然后合而为一。她热情地说即便存在不同，爱也彼此相通。

    就这样，两人来到城镇最深处，等同于平安京皇宫大内的地方。

    虽然宫城围绕在围墙之中，但正门已经敞开，两名卫兵对赤鸟行礼。门后可以看见排列著几个大殿。

    赤鸟和卫兵交谈的同时，米菈探头探脑改变角度偷看门后的景色。

    「米菈小姐，我们先去正殿。」

    「唔……嗯，明白了。」

    赤鸟谈完获得通行许可，嘴角含著笑意对米菈这么说，歪著头蹲下的米菈便露出尴尬的笑容点头。

    围墙中又有好几道分隔各区块的围墙。米菈在赤鸟的带领之下弯过转角，穿过门后，映入眼帘的人与精灵数量便急遽减少。大内充满寂寞仍绚烂庄严的气氛。

    两人的脚步声静静响起，在第二个转角右转，抵达另一扇门前。

    门后是庄严肃穆的正殿。脱下鞋穿越木板铺成的走廊，两人来到谒见用的大厅。赤鸟似乎只负责带米菈来这里，拉开拉门后便退后一步，在原地正座。

    「请进，米菈小姐。总帅在里面等您。」

    「有劳汝带路了。」

    米菈这么说穿过拉门，接著走下长长的走廊抵达一间大房间。地板全由木板铺成，墙壁漆成白色。房间中是一张延伸至房间深处的巨大和室桌，桌前摆著座垫。已经有一个人坐在桌子对面，两名看似辅佐的人则隔著桌子面对面坐在他前方。

    「请坐。」

    其中一名辅佐露出柔和的笑容说，米菈便照他所说走近桌子，在座垫上盘腿坐下。

    米菈与正面的人物面对面。对方穿著紫衣，头上戴著斗笠。自斗笠上垂下的薄纱遮住上半身，看不出其容貌；不过，不知为何米菈一眼就看出这个人就是五十铃联盟的顶点。

    （从城镇的风格看来，此人应该是同乡吧。）

    从类似现实中平安京的东方街景看来，米菈猜测这个人很可能是玩家。但是由于看不见脸，所以没办法调查。

    「首先，欢迎你来到五十铃联盟的统合总部。我是钿女，姑且算是联盟总帅。你是米菈对不对？听说你帮助我们成功逮捕一名奇美拉成员，谢谢你。」

    尽管隔著白纱看不见脸，仍能从声音听出她是女性。

    「没什么大不了的，老朽只是从旁介入汝等的争斗罢了。」

    米菈这么回答，钿女便说「你还真谦虚呢。」笑了笑。

    「话说回来，这封介绍信上写你在找的人有可能是我们的伙伴之一。能跟我说说详细情形吗？」

    「嗯，事情发生在距今约莫三周之前了吶。老朽巧遇一只保护精灵的式神。」

    造访五十铃联盟最初的目的，是追查名字可能与其中一名贤者有关的式神。米菈先说出这句开场白，才解释自镇魂都市科罗纳克回程时发生的事情。

    「科罗纳克啊。在回答你的问题之前，可以告诉我寻找那个人的理由吗？」

    米菈说完之后，钿女这么问。即使是恩人，如果想危害同伴，就也不可能跟她说；但米菈当然没有那个意思。

    「老朽有点话想问他吶。老朽原本在找与此人完全不同的人，他可能与老朽原本在找的人有关。线索是式神的名字，实在是太小太模糊了。话虽如此，情报也近乎于零，于是才会走一步算一步。」

    「是吗，居然会为了找人而找人，还真麻烦呢。」

    「老朽在找的本人也很麻烦吶。」

    米菈毫无隐瞒地坦白，静静观察米菈言行举止的其中一名辅佐便对钿女露出询问的眼神。钿女看起来像是想看透什么似地盯著米菈，接著忽然放松肩膀的力气，对辅佐轻轻点头。

    「好吧，你先等一下。」

    她这么说接下辅佐递给她的文件。

    「我记得那个时期，科罗纳克附近有几个人在呢。你说式神名称，代表他是阴阳术士吧。这么一来，就应该是这两个人其中之一。」

    钿女翻了翻关于人事的资料，从与式神相关这点推测，在附近执行作战行动的几个人中找到两名阴阳术士回答。

    「喔，两人吗？那么，有人给式神取了喵丸这种古怪的名字吗？」

    如果没有，话题就在这里结束；但若是有两个人，机率也会跟著提升。米菈心想时候终于到了，说出让自己来到这里的式神之名。

    就在这个时候。两名辅佐肩膀一抖，战战兢兢地瞥了钿女一眼。

    「喵丸……古怪？」

    钿女以和过去明显不同，低了半度的声音重复了一次。听到她的声音，两名辅佐的肩膀抖得更加剧烈。

    「嗯，还挺简单直白，毫无创意怪里怪气的名字吶。老朽觉得应该是颇具特徵，容易判断的材料才是。」

    「是啊，当然有。可是很古怪吗？那个名字不好吗？」

    钿女说她在资料上看到的阴阳术士中确实有人使用名为喵丸的式神。米菈听了有些兴奋。

    「喔喔，有吗！是说，那人现在在哪儿吶？能让老朽见上一面吗？」

    「现在去格林姆达特出差了吧？先别管这个，那个名字很古怪吗？难道不可爱吗？」

    线索终于连上了，米菈兴冲冲地继续追问，但是钿女却不停跳针，质问关于喵丸这个名字的问题。她的声音和第一声相比，淡淡混杂了忘了掩饰的少女音色。五十铃联盟的总帅双手撑在地板上，把白纱遮蔽的脸转向米菈狠狠瞪过去。

    （她还真生气吶……）

    听到钿女格外执著的言词以及她看似不满的态度，米菈觉得有些怀念，似乎与某个人相似。见到这副身影，米菈脑中那个人的幻影淡淡地与钿女重叠。

    「……话说吶。听说有人将式神的名字取作龟吉、扭藏、哔助和吼太，汝觉得如何？」

    「好懂又可爱，很棒的名字呀！很好呀！」

    米菈列出自己记得的式神名称，钿女便直直竖起拇指回答。她的声音相当兴奋，一听就能知道回答发自内心。

    该不会，然后是果不其然。米菈看著隐藏面容的白纱，想到某个方便的可能性。

    「猫咪咖啡厅占领事件。」

    米菈如同咒语一般低语。这个词指向和某个人物相处时被卷进去的黑历史之一。

    这句话效果超群。钿女突然像是被雷打到似地向后仰，接著猛然起身清了清喉咙，再静静地坐下。

    「你们两个离开一下。」

    钿女以平淡的声音这么说，两名辅佐便起身行了一礼，无声无息地离开。

    「米菈？……难道说，你是爷爷？」

    钿女确实对米菈低声说出的话做出反应，然后或许是想到共享那个单字的人物，不敢置信地问。

    （原本想以这为契机寻找，没想到这么快就找到了吶。）

    「许久不见了吶，神乐。」

    使用高度阴阳术构筑而成的根据地防御系统。关于式神名称的品味，以及最决定性的，是不满地把手撑在地上的姿势。米菈知道那是神乐的习惯之一。

    就这样，两名老友在五十铃联盟根据地的最深处，构造类似大内的正殿中重逢。

第六卷 第九章

    「原来你用了化妆盒。形象一百八十度转弯，人家我还没马上发现啦，讨厌。」

    或许是因为不必在意体面，神乐把脚伸直放松，厌烦地摘下头上的斗笠。随后，遭到囚禁宛如黑曜石的乌黑长发蕴含空气轻盈地飞舞扩散。

    「汝不也用那种布遮住脸。老朽若是一开始就看得到脸，就不必经过那段问答了。」

    神乐的脸没有经过化妆盒调整的痕迹，和米菈记忆中相同。她的浏海在眉毛上整齐地剪成一线，浑圆的黑色大眼上淡淡地躺著看似毛笔刷过的眉毛。她的睫毛很长，嘴角不开心地抿在一起。乍看之下，可说是日本传统的良家大小姐；不过现在完全放松的模样，比较像是将家名全交给姊姊的妹妹。

    「我在这里姑且算是名人呀。而且有人跟我说如果是九贤者就可能会被随便怀疑，我才隐瞒身分的。知道我真实身分的只有刚才那两个人，还有另外三个人而已。啊啊，还有从现在开始，爷爷……你也知道了呢。」

    神乐骄傲地哼了一声，细细端详米菈的模样沉吟。

    「现在你自称米菈呢。爷爷就是米菈，感觉有点奇怪，该怎么称呼你比较好？」

    「随汝高兴不就得了？」

    「爷爷……米菈……嗯……反差好大。」

    邓不利夫时，神乐称呼他爷爷。和当时印象的差别让神乐感觉到换新筷子时的异样感，她靠近米菈眯起眼睛。

    「所以说，你找她是想找谁？」

    「她是指？」

    神乐用看仇人的眼神瞪著米菈。米菈则是终于找到其中一人松了口气，害神乐的话顿时失去著陆点，从米菈的脑中掉了出来。

    「你不是说你在找喵丸的术士吗？」

    「喔喔，确实如此。不过那已经不要紧了。见到名字取作喵丸的式神，老朽心想可能会是汝或是汝认识的术士。老朽所寻之人本来就是汝吶。唉呦喂呀，省下一顿麻烦啊。」

    米菈也把脚伸直放松，说那名术士的事情已经不重要了。

    顺带一提，喵丸的术士是神乐曾经亲自教导过的女阴阳术士。期间虽短，倒也不是不能说是正牌的贤者弟子。她和黑猫式神缔结契约时，神乐替它取了名字，说：「这孩子就叫喵丸。」

    她无法拒绝神乐，只好将式神的名字定为喵丸，结果被米菈找到。

    「哼……这样喔。那找我有什么事？」

    或许是因为目标从曾经照顾过的术士变成了自己，神乐不愉快的气息缓和了一些。

    「老朽受所罗门所托吶。现在因为条约什么的停战，但是明年开始可能会再次爆发战争。汝等这些防卫的要角迟迟不肯回来，才会派老朽前来寻找。」

    米菈丝毫不介意神乐的变化，只说出这项缘由。

    「原来是这样。」

    九贤者是以国防支柱之姿，数度保卫国家，取得胜利的英雄。神乐也有这种认知。

    「不过吶，老朽好不容易找到了汝，汝却似乎无法立刻回国吶。」

    米菈边说，边环顾室内，接著若无其事地望向两名辅佐离开的方向。

    「是啊，我不能放著他们不管。」

    创造了这么庞大的组织，她不能留下主因奇美拉克劳森不管，离开首领的位子，更不可能获得这么做的允许。

    「是说，汝创造了这么庞大的组织让老朽大吃一惊吶。汝不是会率领群众的人，看来汝变了不少啊。」

    在祈祷者森林中遇见的蓝与白等五十铃联盟的部队，所罗门给自己看的手册，以及在四季之森的精灵们与根据地中的大批精灵。米菈一面回想自己的所见所闻，一面打从心底佩服地将视线移回眼前的神乐。

    听到米菈的话，神乐想起初衷──五十铃联盟组织至今的经过，以及成为现在原动力的感情。

    「因为，我绝对无法原谅他们。」

    神乐轻声细语说出的那句话像是在大吼般颤抖，夹带庞大的重量传进米菈耳中。

    神乐当初原本想回阿尔凯特王国；但她有了回不去──不，是不回去的理由。

    五十铃联盟在大陆上是被视为散落在大陆各地，保护森林为主的慈善团体。然而组织的真实身分却是对抗危害精灵「奇美拉克劳森」的武装组织。起因发生于至今十年以上之前。

    神乐和其他玩家一样，不知不觉间来到这个化为现实的世界。

    她在这个世界展开生活的地方，是格林姆达特北方的大森林地带。周围杳无人烟，只有一片无边无际充满自然气息，与文明隔绝的边境之地。

    神乐感受著垄罩全身的异样感，虚拟世界不可能实现的五官全都刺激著她，让她对一切感到困惑。

    她无法理解状况，决定移动到附近的城镇问个明白。她一如往常想用商城道具浮岛移动，却因为无法如愿而不解地歪头。移动的选项从选单上消失了。这时她才发现选单画面的变化，以及无法登出的事实。

    独自一人身在幽深的森林中，和朋友私讯的聊天室也没有反应。

    神乐赫然发现自己被孤立在受到大自然支配，可说是秘境的地方。

    唯一的救赎，是至今为止累积的实力并没有白费。她具有足以被称为九贤者的实力，大森林里没有能够威胁她的魔物，受到外在伤害的可能性奇低无比。

    不过时间仍不停流逝，太阳渐渐西沉。在树木垄罩天空遮蔽光明的森林中，黑夜提早到来。只要稍微接近黄昏，夜晚便会化为黑暗瞬间侵蚀整座森林。

    伸手不见五指的黑暗中，无形术的光芒就跟蜡烛一样微弱，就连方向感都暧昧不明。

    神乐束手无策。长时间徘徊，整理状况的结果，她得到的答案是现在的状况虽然像是做梦，却是货真价实的现实。在不知身在何处的森林里，她完全失去归处。

    她叹了好几次把肺里的空气全部吐出来的气，和烦闷与焦躁不同，她带著一般怨天尤人的感情抱头蹲下。

    就在这个时候，树梢间探出一个人影。在唯有风声与虫鸣鸟叫的森林中，离自己很近，伴随明确意义的声响。那是一声：「你怎么了？」

    神乐反射性地抬头转向声音传来的方向，接著放声尖叫。昏暗的森林中，一张人脸突然在无形术昏暗的光芒照耀下探出树旁看著自己。

    但是吃惊的不只有神乐，声音的主人也尖叫一声吓到跌进草丛。声音主人连忙起身，甩了甩头四处张望，又跑到树后面再次探出头来。

    尽管只看到一眼，神乐还是从那个人的特徵察觉她究竟是谁。无数的光粒子围绕著长长的头发，看起来像是只有一块布般简洁又不减高雅的衣服，最后是亲昵的表情。

    那个人是住在森林里的精灵。

    然而，神乐备感困惑。至今为止精灵从来没有主动问她问题。唯一的例外，是在特定任务或是战斗中帮她回复时问的「你还好吗？」

    神乐对她露出怀疑的眼光，精灵虽然躲在树后面，依然对她挥手微笑。印象中精灵不会做这种事情，但对人友好的态度似乎没变。在多想只会徒增不安的现况下，神乐下定决心回答她的问题。

    神乐一回答，精灵便从树后面出来，问她「你哪里痛？」「这里很危险喔？」「你自己一个人吗？」等许多问题。

    神乐向她解释现在自己的状况。她说自己无法使用交通工具回不了家，不知道该如何是好。

    把懦弱的话全部说出来后，神乐又大大叹了口气。

    看到她憔悴的模样，精灵安慰她说一定很辛苦。

    精灵自称丽莎，说这里会有魔物出没，要带她去安全的地方。

    神乐也自我介绍，轻轻点头照她说的起身，跟著丽莎在森林中前进，抵达一座巨大的湖泊。

    森林稍微开阔了一点，星光在湖面上摇曳，细微的光芒照出一个巨大的影子。和一栋房子一样大的是一头野猪，它长了比人还粗，吸了众多血液黯淡到似乎融入黑暗的两根獠牙。是猛兽──巨枪猪（Great Lance Boar）。

    突然遭遇猛兽，神乐立刻摆出架式，丽莎却开心地微笑，将野猪当成朋友介绍。

    仔细一看，巨枪猪大摇大摆地躺在地上休息。它张开眼睛看到神乐，便用低沉模糊的嗓音说了声：「哎呀哎呀，是客人吗？」

    这个世界有名为精灵进化的特殊概念。和精灵长时间相处的动物会得到特殊的力量，或者说话的能力，在游戏中主要是与任务之类相关的存在。看来这只巨枪猪也经历过精灵进化。

    神乐自我介绍后，野猪便笑著自称阿彩（Multicolor）。这是丽莎帮它取的名字，它非常喜欢。

    丽莎靠在阿彩身边坐下，对神乐招手。

    神乐坐在她身旁，丽莎便说「今天你就在这里过夜吧。等天亮我再送你去有人的地方。」脸上露出无忧无虑的微笑。

    神乐向她道谢，靠在阿彩粗糙但温暖又柔软的肚皮上，仰望满天的星斗和他们一起睡著了。

    一早醒来，丽莎便遵守约定送神乐到附近的城镇，用风精灵的力量抱著神乐飞行。由于森林很深，所以她们边飞边休息花了好一段时间，仍然赶在太阳下山前抵达。

    在城镇附近降落，神乐说了好几次谢谢，也请她跟阿彩道谢。

    尽管时间非常短暂，神乐依然认为自己受到难以报答的恩情。跟丽莎约好自己一定会回报之后，两人便道别了。

    丽莎带神乐来到位于格林姆达特北端的绿门城（Green Gate）。这里属于三神国，城市规模不小，可以收集得到不少情报。

    抵达城市一个月后，神乐大致掌握了现在的状况。这里跟「Ark Earth Online」是同一个世界，自从十年以上之前就变成了现实，还有不少玩家和自己一样突然来到这里。此外，她也掌握了判别在这段时间内的相异点。

    神乐理解状况后，决定先回阿尔凯特王国一趟。格林姆达特位在大陆北端，无法使用浮岛势必会是一段长途跋涉，但她有了明确的目标。

    不过，神乐在离开之前将视线转向森林。出发前，她想跟照顾自己的丽莎与阿彩再道谢一次。

    她买了几样礼物，乘著朱雀哔助飞往那天度过一晚的湖泊。

    看到记忆中湖泊的地点，神乐哑口无言。眼前的景色和记忆中截然不同。周围的树木宛如台风过境一般全被扫倒，原本映照星斗的湖泊也漂浮著数以千计的树叶，混浊到拒绝反射阳光。

    就在神乐以为自己来错地方的瞬间，她拔腿奔跑。

    湖畔有一座布满杂草与泥泞的小山，断裂獠牙的根部从中探了出来。地点没有错，这座遭到破坏的湖泊确实就是那天给予她一晚安睡的地方。

    靠近一看，小山的轮廓现出原形。神乐同时见到难以置信，想要逃避的恐惧，瞪大双眼嘴唇颤抖。

    眼前的物体，不，眼前的动物是阿彩。

    它浑身布满遭到利刃撕裂的伤痕，如同刺猬一般全身插满断剑。神乐见到阿彩的惨状来不及理解，只能呆站原地。就在这个时候，一声低沉混浊，断断续续的「小姑娘……吗？」传进神乐耳中。声音沙哑不清，仍确实传进她耳里。

    神乐猛然抬起头，问它还好吗，究竟发生了什么事情，把身上所有的回复药水撒在阿彩身上。

    阿彩奄奄一息，断断续续地说出事情经过。

    它说，好几名武装分子突然攻击他们，丽莎被他们抓走，它想救她却打不赢。它的语气又后悔又悲伤，留下拜托她救救丽莎这句话后，眼中便失去光芒。

    神乐哭了一整晚。虽然这段关系别说一天，就连半天都不到，但在她完全受到孤立时伸出援手的丽莎与阿彩，是刻在神乐内心深处的重要朋友。

    一晚过后，神乐带著哭肿的双眼在湖畔挖了一个大洞。作为最基本的宽慰，她拔出插在阿彩身上的剑，把它的身体擦乾净后埋葬了它。

    神乐回到城镇，积极地重新开始收集情报，并展开收集攻击精灵歹徒传闻的行动。她的活动召集了更多与她志同道合的人，从集团晋升为公会，接著规模越来越大，终于成为名叫五十铃联盟的组织。

    米菈正面接下神乐含有绝对意志的眼神。

    他无法完全体会神乐的想法，但是感觉得出来神乐说无法原谅的那句话中，带有刚来到这个世界不足一个月的自己难以想像的感情。

    「看来，汝有复杂的理由吶。」

    「嗯，对所罗门很不好意思，可是在结束之前我不能回去。」

    神乐的眼神中寄宿著确切的意志。虽然这件事由重要的朋友遭人掳走、杀害的悲伤与憎恨开始；但现在她身旁有想要跟她一起尽一份心力、帮助他人的重要伙伴。她没有被憎恨吞噬，直率地露出坚强的眼神说出现在心中的话。

    「也对，不论如何都不能置之不理吶。」

    米菈也这么说同意她的话。他也认为绝对不能放任危害人类善良邻居精灵的奇美拉克劳森。在来到这里的途中和自己擦身而过，被五十铃联盟保护的精灵也是，如果没有神乐创设的组织，肯定会惨遭奇美拉克劳森的毒手。光就这点而言，五十铃联盟便是重要的组织。

    「可是，也对。虽然过了很久，不过就快了。就快要结束了。」

    神乐露出意志热烈如火的双眼，带著如水一般清澈，却蕴含了彷佛激流的意念说出这句话，接著说「也可以说是多亏有爷爷帮忙呢。」然后她解释起这句话的意思，也就是米菈捕获的奇美拉成员的下场。

    米菈和蓝等人道别数天后，移送部队抵达蓝等人的据点，直接将奇美拉克劳森的男子送来总部。随后神乐亲手让他吐出所有情报，并给予制裁。

    那个男子似乎只是小喽啰，得到的情报内容只有几个活动据点的位置及暗号。他对奇美拉克劳森的干部成员及被掳走的精灵之后怎么了一无所知，因此这些方面依旧尚未明瞭。

    「虽然没办法说是全部，但是我们找到了几个据点。他们警戒的速度真的很快，已经有几个据点只剩下空壳了；不过只要抓到一两个人，就能问出其他据点的位置。现在我们就是用这个方法将他们的据点各个击破。等尽可能削弱他们的力量之后，再一口气击溃他们。」

    神乐一面压抑越来越兴奋的声音这么说明。逐一击溃据点削弱对方的力量，这可说是原本势力就占上风的五十铃联盟才能执行的强硬手段。因此奇美拉克劳森才会在暗地里行动，并见好就收。

    「嗯。如此一来就代表汝等已经掌握他们的大本营了吗？」

    米菈问越来越热情，脸上渐渐涨起血色的神乐。结果，她便像是发条突然用完的玩具一般，急速失去力道垂头趴在桌上。

    「他们切割得很彻底，奇美拉的小喽啰都只有去小据点而已；可是几次中还是会有一次猜中。就算找不到大本营，只要继续击溃据点也能抑制精灵受害。」

    「嗯，这么说也对吶。」

    喽啰知道的据点，就只有同样是喽啰之人聚集的小据点。就算多击溃几个，也无法找到大人物。米菈听她这么说，忽然想到所罗门交给自己的信。无意间遇到神乐，害他差点忘记那封寄给五十铃联盟的信。

    「既然如此，这或许能帮上忙也说不定吶。」

    米菈这么说起身走向神乐。相反地，神乐则是垂著头问「什么～？」把头转向他。趴在矮桌上的姿势使得视点位置很低，能从正面看到双腿以及晃动的裙襬。她想到那个（邓不利夫）居然变成了这样（米菈），忍不住笑了出来。

    「汝笑啥？也罢，重点是这个。」

    米菈一屁股在神乐隔壁坐下，把信封塞到她的脸颊上。神乐一脸厌烦地接下，确认寄信人。

    「哎呀，所罗门寄给我的吗？」

    「正确来说，是寄给五十铃联盟首领的啊。」

    「哼～～是喔。」

    神乐短短回答，拆开信封读起信件内容。

    信上写的内容，是所罗门把信交给米菈之前说过的，那件关于精灵王的事情。奇美拉克劳森的目标是精灵王，导出这个结论的情报，以及三座地下城的名称。

    神乐起初静静地阅读，但表情越来越严肃，同时越涨越红。最后她紧紧盯著信，像是要在上面看出一个洞。

    她读完之后，用力把信放在桌上。

    「精灵王……原来如此，是为了这个啊。」

    搭配从五十铃联盟的角度所见到奇美拉克劳森的行动，神乐在心中笃定，大胆地扬起嘴角。她看到了一缕光明。

    「看来颇有用处吶。」

    「是呀，非常有用。」

    神乐一脸愉悦，没有压抑高亢的情绪回答。

    「还有，这上面也写，说如果有必要的话可以派爷爷出动喔。」

    她接著说「我很期待喔。」露出掠食者的眼神咧嘴微笑。

    「汝说……什么？」

    听到这句话，米菈领悟假期还没到来，取代神乐趴在桌上，挥挥手表示理解。最优先事项，应该是尽快消灭奇美拉克劳森。

    为了在移动时间中也能获得充分的休息，米菈下定决心，下次要多列出一点东西带进车厢里。

    「越早行动越好呢。我要召集现在所有的干部召开紧急会议。顺便介绍协助我们的人给爷爷……但现在的你不是邓不利夫而是米菈，话说回来你为什么会变成这样？」

    事到如今，神乐开始好奇爷爷究竟为什么会变成女生。

    「其实如此这般如此这般吶。」

    「这样吗，真辛苦呢。」

    「喔喔，汝听得懂吗。这句话真方便吶！」

    「我当然一句也没听懂呀。」

    「就是说吶。」

    一段无聊透顶的话之后，米菈隐瞒了与名誉相关的一切，用所罗门所说邓不利夫不利于行动，这样寻找九贤者正好的理由回答。神乐说「竟然做到这种程度，你也挺来劲的嘛。」尽管半信半疑依然表达理解。

    「这次应该会是重要任务，就算要参加，现在的爷爷外表看起来也很不可靠呢。你有没有什么能让我们的人闭嘴的头衔呢？阿尔凯特王国特使跟所罗门王的亲信都太笼统了，缺乏冲击性呢。」

    神乐充分了解米菈是邓不利夫本人，也相信其实力；不过对要与米菈同行的成员来说，米菈是性命与共的存在。如果邓不利夫愿意协助，不论是谁一定都会举双手赞成；但这想必是需要跑遍整座大陆的任务，因此不能这么说。

    然而米菈已经有方便的头衔了。

    「嗯……头衔吶。老朽现在姑且自称邓不利夫的弟子吶。」

    米菈这么一说，神乐便傻眼地瞥了一眼米菈全身，像是炸药在嘴里爆炸般喷笑说：

    「说自己是自己的弟子是哪招！我怎么没想到！也好，就这样吧。」

    决定好要如何向干部介绍米菈，神乐召集了决定五十铃联盟未来的紧急会议。

第六卷 第十章

    五十铃联盟内身居要职之人齐聚一堂，围坐在内里某间房间的和室桌前。

    联盟首领神乐即钿女当然有出席，还有主力战斗部队的队长及参谋、彩色队总队长、统筹员代表和隐士中的两名精锐。以米菈传达而来的情报为议题，将现在能够召集的成员，召开紧急会议。

    米菈本人现在在另一间房间待命。对神乐来说米菈足以信赖，又具有在所罗门王名下协助他们的立场。即便如此，仍然需要时间向干部们稍作说明。

    米菈待命时，在接近和式厕所的马桶前困惑了一番，吃著许久没品尝的和果子，跟这段期间内一直陪著她的赤鸟聊天。这时米菈才听赤鸟说，虽然时间不长，但拥有喵丸的术士曾经过神乐指导，也因为这样，式神的名字被迫取为「喵丸」。还有这对赤鸟来说也不算事不关己，迎接米菈时飞来的红色大鸟──式神朱雀的名字被取作「哔之进」。那时赤鸟嘀咕「她的确是位值得尊敬的大人，但……」看向远方。

    米菈不知道该对她说什么，只能给予同情。

    不久之后，有名男子前来呼唤两人，于是米菈前往会议室。

    那里和最初见到神乐的房间构造相似，唯一的不同是放在中央的和室桌是正方形的。围坐在桌边的干部都散发出与身分相符的气质，所有人的视线在米菈入内的同时，一齐集中到她身上。米菈内心一阵胆怯时，神乐说「这边这边。」对米菈招手。

    视线跟随米菈移动，然后米菈在神乐的催促之下坐在她，也就是五十铃联盟总帅钿女隔壁。

    「这位就是我刚才提到，带来情报的阿尔凯特王国使者。大家应该都知道，这位就是逮捕其中一名奇美拉克劳森成员时的协助者。」

    「老朽是米菈。」

    钿女这么介绍，米菈便简洁地报上名字。

    话语甫落顿时传来几声感叹。抓到其中一名奇美拉的消息当时瞬间传遍所有五十铃联盟的关系人，大家都齐声赞扬这项丰功伟业。那次事件也促成了现在正在进行、各个击破奇美拉克劳森据点的行动。得知功臣就是现在坐在眼前的少女，干部们都对她具有多少能力感到好奇。

    「还有一件事。她也是九贤者之一，邓不利夫的弟子。」

    钿女趁势这么补充，当场旋即鸦雀无声。但那只有短短一瞬间，知道钿女就是神乐的其中一名干部便坦率地接受了这句话。

    「虽然偶而会听到冒牌货出现……不过钿女大人既然这么说的话，就应该是本尊了吧。能够技压奇美拉的原因也能令人接受。」

    干部中最靠近钿女的初老男子摇晃著米菈喜欢的蓄著落腮胡的下巴，肯定了钿女的话。然后，其他干部听到这句话也跟著同意，一起称赞米菈。

    接著每个人顺便开始自我介绍。

    「我是贝勒罗丰队（Bellerophon）的队长，开阳（Mizar）。请多指教。」

    「同样贝勒罗丰队的参谋，玉衡（Alioth）。」

    贝勒罗丰队的两人中，自称队长的开阳穿著朴素的皮甲，年过四十左右，不改皱纹略为显眼的严肃表情直直看著米菈。

    自称玉衡的是刚才肯定米菈是贤者弟子的初老男子。他穿著朴实的长袍，灰色的头发梳成油头。

    「我听说了。银的小队似乎受你照顾了呢。我是彩色队的总队长，金刚。请多指教啊。」

    浅褐色皮肤以及比在座所有人都大上一两倍的体格，是格利帝亚族的特徵。他白色的头发剪短，胡渣像是残雪盖住半张脸。名为金刚的男子用就身躯大小来说特别小的双眼看著米菈，爽朗地笑道。

    「我是柯芬。应该算是负责统整各国的统筹吧。」

    柯芬挥著小手自我介绍。他穿著这个世界最平凡的衬衫与长裤，披著像是法被（注：手艺人、工匠等所穿，在领上或背部印有字号的日式短外衣。）的外套。除了米菈之外，他是这里外表最年轻的。不过，由于他有长寿种族妖精的特徵，所以实际年龄不明。

    「隐士，蛇。」

    「一样，我是蝎喔。」

    自称隐士的两人穿著和街上冒险者差不多的服装。蛇身穿黑色长袍，蝎穿著甲虫素材做成的胸甲，两人都是女性。蛇有长长的黑发与锐利的眼神，蝎则是一头桃色短发，笑脸盈盈的喵呜族。

    「好了，自我介绍结束了呢。那么就言归正传吧。」

    看准大致上介绍结束的时机，钿女再次展开会议。那一声重新绷紧因可爱米菈登场而不禁放松下来的气氛，将注意力统一集中于奇美拉克劳森。

    「我想派精锐去刚才提到的三座地下城。」

    米菈提供的情报几乎已经报告完毕，叫米菈来参加是为了正式开始讨论。

    「也对，这份情报相当贵重。只要抓到他们的干部，就能大幅改变局势；可是这个情报是不是应该再详查一下比较好？听起来他们的目标是精灵王还只是猜测，也有可能是引诱我们出现的陷阱。」

    开阳这么说提出疑虑。奇美拉克劳森的目的是精灵王只不过是从动向而来的推测。实际上预测有可能完全失准，或者是精心设计的陷阱。

    这句话非常有道理，围坐在桌边座垫上充满异国情调的众人都发出叹息，陷入沉思，全都沉默不语。然而，这时参谋玉衡说出某个推论。

    「确实有这种疑虑，但从我们所知道的状况，也能推测出奇美拉的目的是精灵王。」

    贝勒罗丰队的参谋玉衡是五十铃联盟的智囊，也是少数知道钿女真实身分的人之一。成员都对他寄予绝大的信赖，他开口的瞬间所有视线都聚集到他身上，米菈也对他露出好奇的表情。

    「不愧是玉衡，说来听听。」

    「那么……」

    钿女这么催促，玉衡便从怀里拿出一张摺起来的纸摊在桌上。比双手张开还大的纸是大陆地图，上头画满无数记号。

    「如各位所知，现在我们正在突袭奇美拉位在各地的据点，获得了不少物资与情报。这张地图上的记号就是据点的所在位置。数量已经超过五十，而且还在继续增加。该说奇美拉不愧逃得快，我们查获的据点不少，抓到的人却屈指可数；但是这样确实能削减他们的战力，说迟早可以击溃他们也不为过。」

    「的确。虽然都是喽啰，受害的精灵数量也在确切减少。也因为这样，每个队员都哭著说连睡觉的时间都没有就是了。」

    听到玉衡说出情报重新确认，彩色队的总队长金刚面露苦笑，仍充满自信地笑著应声。袭击奇美拉克劳森的据点主要由彩色队作为主轴在进行，再和移送人员于现场会合。和过去的调查不同，由于有确实削减奇美拉克劳森力量的实感，抱怨有一半是玩笑，所以金刚都一笑置之勉励下属继续加油。

    「那么，进入正题。由现状可以得知，对我们来说现在情势正好，对方则是落于下风。不过对方是奇美拉，难以想像他们会甘于现状。这时取得了这次的情报。情报中提到最近帮助奇美拉的冒险者动作频频，而我们也是最近开始击溃对方的据点。他们如果得到精灵王的力量，就能确实逆转战况。战力原本就是我们处于上风，所以我认为，他们必定有某种颠覆战力差距的手段，并趁这次机会付诸实行。」

    玉衡说完，频频点头的钿女率先开口：

    「嗯，我们处于前所未见的优势。可是说得也对，这样下去他们不可能默不吭声。」

    奇美拉克劳森知道纯粹就战力而言自己寡不敌众，贯彻情势不利就立刻逃跑之对策。但是照这样下去无疑会被斩断手脚，因此他们有可能一口气转守为攻。

    「只要有可能，就值得背负一点风险啊。」

    开阳板著脸说。

    米菈带来的信中全部都是高等地下城的名字，其难度是现在无法让刚升上高等的冒险者攻略。换言之，送去那里的奇美拉克劳森成员或关系人想必也有一定的等级。而这对奇美拉克劳森而言也是一件重要工作，所以有与高层相关的人参与其中也不奇怪。这次作战就是看准这点，只要成功，就有可能得知尚未明朗的敌方大本营位置。诚如开阳所说，即使将风险列入考量也有实行的意义。

    玉衡无法断言不是陷阱，表示就算包含危险性，这件事也十分值得执行。所有人都同意后，接著开始讨论有谁能负责执行这次充满各种不确定因素的任务。

    「半吊子实力或许无法应付，对方的数量不明，地点十分分散。我们如果可以出动就好，可是又不能放著这里不管。就算说要派遣精锐，要派谁才好呢？」

    柯芬环视在场众人，看了一眼钿女徵询她的意见。如果要确实逮捕对方，想必需要对方一倍的战力。五十铃联盟最重要的任务，势必要选择菁英中的菁英执行。

    接在柯芬之后，钿女在众人的瞩目之下先湿润了一下嘴唇，停顿一下才开口说：

    「我想召集所有隐士，组队前往地下城。」

    听见这句话，原本绷紧的五十铃联盟干部都放松表情。

    「确实适任。」

    「的确，可以放心交给他们。」

    玉衡及开阳立刻肯定钿女的提案，其他干部也跟著四人表达支持。

    「就是说吧！」钿女的表情熠熠生辉，彷佛拿了满分的小孩。

    干部们在内心紧张，害怕钿女会不会说要亲自出动。用尽各种方法安抚立刻就想跑出去的她是他们的责任。这次也有这个疑虑，不过看来她选择了最适合的人选，让众人松了口气。

    「现在隐士们都在哪里？」

    钿女这么问，玉衡便迅速在桌上的地图做下记号。他连隐士的动向都有掌握。

    「根据昨天的报告，现在分布在这附近。」

    记号一共有十个，再加上在场的两人，隐士一共有十二名。钿女看著大陆地图，他又再加上三个记号。

    「天秤城塞，防人书库及幻影回廊在这三个位置。看起来，书库跟回廊应该没有问题。只要一到两天，所有人都能抵达最近的地下城。剩下就是地下城许可证……还有城塞那边了。」

    新追加的地点周边，确实离刚才标示隐士位置的地点不远。由于那三处都是地下城，因此需要公会的许可证。玉衡低头看著大陆地图，在脑内解决问题后频频点头说出结论：

    「刚刚好，具有A级资格的人分散开来了呢。只要让他们申请许可证，书库与回廊就应该没有问题。不过城塞从现在的状况与配置看来，从总部派遣人员过去应该会比较快。」

    「的确，蛇跟蝎……只有两个人有点担心呢。」

    其余两处都能各分到五人，天秤城塞却只有两人。虽然具有实力，但由于对方的队伍不明，这个人数确实令人不安。

    一同列席的两名隐士对自己的实力都有信心，但是认识到这次任务的重要性，也都乖乖接受这句话。

    「两人应该都只有C级。那么，必须寻找一名A级的协助者呢。」

    玉衡接著说，蛇与蝎都默默点头同意。

    A级冒险者是和米菈前往天上废都途中遇见的海因利西实力相当的强者。原以为并不容易找到协助者，不过这里是五十铃联盟的总部，有许多协助他们的冒险者滞留于此。钿女想从其中选择一位，接著再加上一位便十分充足，她看了米菈一眼。

    「话说回来……米菈，我听说你是飞来四季之森的，具体来说是怎么飞的？」

    米菈听到钿女的问题把视线移开大陆地图，反覆思考问题内容后摆出帅气的表情回答：

    「老朽是乘著车厢，召唤金翅鸟飞来此地的。」

    「果然是这样啊。有能够飞行的大型使役系就能做到那种事情，好羡慕喔。」

    钿女在脑中浮现南瓜马车般梦幻的车厢，想像自己搭乘那个在天上翱翔的模样。阴阳术也是使役系的法术，但体格都不及金翅鸟，顶多只能骑乘或是攀在上头。钿女对米菈舒适有如公主的移动方式打从心底感到羡慕。

    「话说回来，那台车厢能载多少人？」

    「嗯，这个吶……大概三人吧。」

    米菈回想车厢大小这么说，想像自己坐下，再坐两个人的空间配置，说出最后算出来的人数。心想要是塞更多人一定会有点挤。

    「三个人吗……啊，你有注册综合公会吗？」

    「嗯，老朽有。话虽如此，老朽也只有C级，无法申请许可证吶。」

    从问题思考意义，米菈率先表明自己等级不足。钿女用其他人都听不到的音量说「爷爷想拿一定很轻松，去拿啦。」看了在场的两名隐士一眼。

    「那么没有办法。蛇，你负责留守。米菈跟蝎还有另一名A级冒险者取得许可证，搭乘车厢以最短距离移动。这样可以吗？」

    那句话宛如既定事项，最后一段主要是确认米菈还有蝎的意见。

    「无妨。」

    「……知道了。」

    米菈像是早就上了贼船般回答，蝎也慢了一拍点头；但是被排除在外的蛇把嘴巴抿成一直线，不满地用指尖拨弄黑色长发。这是左右今后的重要任务，隐士中却只有自己无法参加，而且原因竟然是交通工具的搭乘人数限制。虽说是敬爱的钿女大人之命，她也无法立即接受。

    或许是看不下她的模样，金刚说「啊……那个。」非自愿地出声，探索著力点似地选择言词。

    「奇美拉应该会派很强的人来吧？还有，A级地下城的话魔物强度也相当可观。如果是单纯探索就算了，要面对不知道有多少人的对手，三个人会不会有点太少啊？」

    金刚这么说，蛇便立刻抬起头来频频点头，趁势继续说：

    「这次是最重要任务。绝对要成功。三个人太危险。所以我希望同行。」

    她用比外表还要稚嫩的嗓音平淡地说出自己的希望。而且说完每句话都用双手拍桌，强调自己的主张。

    这时，钿女和干部之间有纯粹关于战力的细微认识差异。钿女的作战内容，完全是以米菈作为最大战力的提案。钿女知道米菈是九贤者本人，也掌握其实力；但是干部只知道她是九贤者的弟子，只有听说程度的理解。在他们的认识中，她只比高等术士还强，或是与自己程度相当而已。

    「说得也对，这次是迄今最重要的任务，不论如何都必须成功。追根究柢，请使者帮忙我们执行任务本来就有点不妥……米菈小姐既然同意，代表两位之间应该有某种约定吧。不过就算是贤者的弟子，在不清楚实力的状况下交给她也有点不安。」

    让今天初来乍到的阿尔凯特王国使者，参加五十铃联盟设立以来最重大的任务。即便米菈这名少女是给予他们转机的恩人，信赖关系依旧不够确实。在干部们眼中看来，她还是不脱离外人的存在。然而，他们仍能看出组织首领钿女对她寄予全面的信赖。

    钿女和九贤者神乐是同一人，而阿尔凯特王国则是九贤者的国家。相信同国使者，或是过去曾是同袍的邓不利夫的弟子，可能跟这个决定有关。玉衡是如此解释钿女和米菈的信赖关系。

    玉衡瞥了一眼桌上所罗门的来信，推测上头写了什么，用观察的眼神看著目前尚不明确的米菈。随后不知为何，他竟和品头论足般盯著自己的米菈四目交接。

    玉衡原本想从外表或多或少推测贤者的弟子究竟具有多少实力，却发现立场应该相反，反倒开始反省自己的行动。他们反而应该要成为对米菈来说有协助价值的对象才对。

    「关于这方面没有问题。我替她的人格跟实力担保。我猜就算现在所有人在这里认真打起来，十分钟后也只会剩下我跟她站著吧。」

    知道钿女真实身分的玉衡、开阳及金刚都反射性地看向米菈。其他人也随即看过去。

    米菈虽然自称贤者的弟子，实际上却是贤者本人。熟知干部实力的钿女既然这么说，就应该属实才对。

    相反的，正在观察玉衡，心想「他老得还真有风味」的米菈发觉集中在自己身上的视线，感受到身体变透明般莫名的不舒服感苦笑。

    「嗯……似乎言过其实了吶。不过老朽可不会输给年轻人。还有关于天秤城塞，那种程度的魔物毋须担心。问题是奇美拉的精锐实力如何吶。」

    米菈的回答大致都是肯定。蛇稍微皱起脸，钿女也像是理所当然立下功劳似地十分骄傲。其他干部看到米菈若无其事的态度，隐约见到她的自信与可信度。这时，其中一个人对那句话做出回应。

    「我知道喔。」

    蝎自告奋勇回答米菈的疑问。

    「我之前撞见过一次奇美拉的干部。虽然说是干部，也不知道在奇美拉之中位在哪种位置，可是实力明显跟喽啰不一样喔。我猜差不多跟我一样强吧？如果没被他逃走就是我赢了！」

    蝎边说出推测，边稍微透露自己的自尊心。话虽如此，若是不知道发言的蝎有多少程度也无法比较。蝎理解这点，并对钿女说到那种程度的米菈有多少实力难掩好奇，将好奇心展现在表情上提案。

    「我不是不相信钿女小姐，不过是不是该确认一次米菈的实力呢？我来当她的对手，这样大家就能安心，蛇应该也比较能接受才对。」

    「的确，这么做最好。」

    考虑到任务的重大程度，最好能再三确认，玉衡立刻同意。钿女也理解干部们的心情，即使如此仍确信米菈将会胜利。

    「我知道了，你能陪我们一下吗？」

    钿女边祈祷米菈不会粉碎蝎的自信，边这么问。

    「嗯，无妨。」

    米菈认为这是确认奇美拉精锐程度的大好机会，爽快地允诺。然后会议暂时中断，一行人前往中央的庭院。

第六卷 第十一章

    这里没有风，唯有犹如波浪摇曳的阳光穿透天上的湖面投射到地面，映照出泡沫的纹路。五十铃联盟的大本营位于湖底四面如同水族馆的地方。最深处，重要干部齐聚一堂的庭院中，米菈和双手分别拿著短剑的喵呜族女性蝎对峙。

    （九贤者邓不利夫是召唤术的顶点。这么一来，她当然也会以召唤术为主吧。可是九贤者的故事中应该也有他用仙术应付近身战的故事。既然是弟子，她就可能有学过；但拉开距离就只会变成召唤术的目标……人家又不擅长远距离……）

    面对完全看不穿的对手，蝎自回忆的深井中汲取关于邓不利夫的记忆，思索该如何应对。

    「准备好了吧？那么，开始！」

    钿女的信号听起来有点轻松，不过蝎没有受到影响，在眨眼间加速。拉开距离让对方使用召唤术就麻烦了。既然如此，只要开场就立刻展开自己最擅长的近身战就好。这就是蝎的结论。而她也具有使这化为可能的敏捷性，快如飞箭地紧贴地面逼近米菈。

    蝎转瞬之间进入近身战距离，刺出的短剑快如闪电。只要把刀刃架在对手脖子上就胜负底定了。

    短剑精准地划向对手的脖子。然而就在这一瞬间，米菈的身影却有如海市蜃楼般消失无踪。

    「奇怪？」

    蝎发出呆愣的声音，仍毫不犹豫回头重新加速。她看破那招是幻影步，旋即探查米菈的气息。

    （不愧是精锐吶。）

    米菈分析第一手使出幻影步对具有一定程度的对手也能发挥功效。在此同时，也对不愧是神乐手下的精锐感到钦佩。和一味追逐幻影，胡乱挥剑的骄傲贵族凯洛斯不同，蝎迅速采取对策。蝎感应到气息立刻看穿米菈的真身，向米菈疾奔而来。这个动作替她扎实的经验与修练背书。

    历经几次交错，敌我距离进入短剑攻击范围的瞬间，蝎使出锐利的一闪。短剑贯穿最快最短的距离，米菈却以部分召唤的塔盾挡下刀刃，来不及剎车的蝎就这样撞上盾牌。

    「这是什么？从哪里出现的！？」

    蝎在千钧一发之际招架，勉强将冲击压抑在最小限度。部分召唤是米菈开发不久的新技术。第一次看见尽管惊讶，蝎仍然小心翼翼地凝神观察。

    随后盾牌消灭，应该在盾牌后方的米菈也忽然消失无踪。蝎冷静地搜索她的气息。下一秒，她感觉到虫在背上爬的恶心寒意，立刻向后跳开。瞬间，地面出现遭到捶打的凹陷，震荡五脏六腑的冲击余波穿透蝎的身体，爆裂声响彻四方。

    （这应该是仙术的……冲波！）

    从现象看出法术，并自轨道计算出发动地点。蝎一面警戒下一发攻击，一面转头向上。米菈确实就在那里。米菈用部分召唤的盾牌作为障眼法，踩著空阔步跳到蝎头上。

    米菈本人在确认手感的同时对蝎的反应速度咋舌。即使完全从死角发动攻击，她也在命中的前一剎那躲开；但米菈还是认为搭乘车厢移动时想到的战法确实有效，在心中记下一笔。

    「还在范围内！」

    就在米菈佩服的时候，蝎眨眼间凝聚斗气集中于短剑之内，朝空中挥出一闪。小小的龙卷风彷佛蛇一般张开血盆大口，飞上空中袭击米菈。米菈用仙术将风缠绕于双手捏碎这一击，俯视蝎咧嘴微笑。

    「有两下子嘛。」

    在空中漫步架开第二发龙卷风，米菈欣喜地看著自己的对手。失去目标的飞蛇在空中散去，压缩的空气化为旋风流窜中庭，米菈的裙襬便和草木一起轻盈地飘起。看到勉强位在影子内的圣域露了出来，统筹员代表的柯芬发出欢呼。下一瞬间，他被蛇亲手肃清。开阳及玉衡都为了不被立刻执行的判决波及，用自然的动作从变成禁止区域的圣域移开目光，然后对嘀咕「和外表不符，还挺成熟的呢。」随即追随柯芬脚步而去的金刚合掌。

    在此同时，两名主角的攻防继续进行。

    米菈这次在中途化解蝎用短剑使出的旋风；但第三只风蛇还没失去獠牙。看似圆锯的薄型暗器紧跟在后，穿出达成使命的蛇身飞向米菈。暗器的刀刃上原本会涂毒，而这次比试中使用的是没有毒的。看来，蝎是想只要擦过就能宣告自己获胜。

    刀刃飞向米菈的脚。蝎也曾经思考要瞄准脸附近，可是考虑到擅长的招式被徒手化解的结果，决定瞄准手伸不到的部位。

    「又来！？」

    尖锐的金属音响起，暗器缺了一角如树叶般落下。蝎再次看到不知从何出现，毫发无伤的盾牌，发出厌倦的声音。

    下一瞬间，米菈已经和盾牌一起消失了。挡下暗器的同时，米菈在盾牌后面的视线死角召唤了另一面盾牌，把那当作立足点施展缩地飞越对方头顶。

    蝎立即感应到气息回头，盾牌消失后不到一秒就做出反应。米菈对她敏锐的反应速度赞誉有加，大表欢迎。

    「呃……」

    蝎脸颊抽搐苦笑发出这一声。她有自信尽可能以最快最短的速度反应；然而眼前最该戒备、邓不利夫弟子的召唤术依然确实成形，伫立在眼前。这时的蝎清楚看到自己心中召唤术的基准跟眼前对手的不同，切身体会到等级差距。

    （而且居然是两只……我记得召唤术是……指定、选择、消费、发动才对。那家伙就算是低等，最少也需要两秒，明明需要两秒的说！）

    蝎在心中对认识的召唤术士迁怒之后，皱起眉头思考究竟该如何是好。彷佛守护公主的黑骑士与白骑士摇曳著红色双眸静静伫立。

    （不行不行，面对这种程度的强者，可不能耐不住冒然出手啊。初衷吶初衷。得好好使出召唤术才行吶。）

    米菈在两只骑士后轻抚下巴，瞥了观战的人们一眼，边反省边重新振作精神。

    「那么，注意了。」

    米菈这么说，黑骑士便毫无预备动作，一开始就以最高速向前奔驰。当然，他的目标是在正面摆出架式，毫无破绽的隐士之一──蝎。

    相反地，蝎喊了声「哇，好可怕！」虽然对脱离人类的外表与动作吃惊，但仍冷静无比地应战。

    钻过如狂风暴雨般毫不留情斩裂空气的黑剑，她挥舞短剑钻进敌人的破绽。基于武器的差异，她判断不能接下攻击，采取专心回避再伺机还击的战术。

    然而对方是用法术形成的虚构身体，只要内在的玛那没有耗尽就能够无限再生。即使以确切的技巧留下深深的伤痕也会立刻修复，蝎见状又厌烦地皱起眉头。她认识召唤术士，对于召唤术的理解也不浅，所以只有抱怨而已；但如果缺乏知识，肯定会因为怀疑对手杀不死而削减战意。

    话虽如此，面对黑骑士令人一瞬间也不得松懈的巧妙剑技，加上比见闻中还极端快速的再生速度，蝎还是有点后悔。

    就算是这样，她依然接二连三地攻击，顺利诱导对方的姿势，在绝佳的破绽挥出利刃。使尽浑身之力的一击撕裂黑骑士的腹部，终于超越他的再生容许量。

    黑骑士如同玻璃般碎裂，碎片接著变成微粒散去。蝎看到这一幕心情高亢，微笑短短一瞬间立刻露出锐利的眼神向前奔驰。不，是正想向前奔驰。

    「骗人……」

    应该倒下的黑骑士若无其事地站在她眼前。蝎情急之下立刻向后一跃拉开距离。她擅自以为只剩下神圣骑士必须对付，却因为黑骑士媲美高等召唤体的战斗力忘了召唤术的精随──只要有玛那就能无限追加战力这基础中的基础。

    蝎从认识的术士听说高等召唤需要耗费时间咏唱。只要用近身战不给对方咏唱时间，就能封印召唤术士的最大战力。取而代之，低等召唤只要两秒就能进行召唤。她亲身体会到低等召唤的差异，但是米菈的黑骑士实力早已训练到超脱低等召唤的等级，害蝎在战斗中一直以为自己在面对高等召唤体。连这种强者对米菈来说都是能无限补充的棋子。

    米菈自黑骑士后方探头，看起来就像是在试探，又像是在享受似地看著蝎露出凶猛的笑容。而且，召唤术士以低等召唤争取时间，进行高等召唤是常见手段，米菈却没有这么做的迹象，态度彷佛在说不需要高等召唤出马。

    蝎尽管对这件事愤慨，还是瞥了一眼正面的黑骑士与后方的白骑士呵呵笑了出来，心想这就是大陆最强术士的弟子。她没有骄矜自满，但似乎还是有点觉得自己比较强的骄傲。她在这时改变心态。

    「看你这招能用到什么时候！」

    忘却当初的目的，蝎抱著挑战对方的心理朝黑骑士疾驰。

    战斗越演越烈，蝎使出浑身解数击破黑骑士，而黑骑士每次都会重新召唤。纵使她战意高涨，依然确实累积疲劳，动作渐渐开始迟钝。即使如此，她仍然用更加锐利的招式砍倒第十二只黑骑士。

    （难免开始觉得累了……我到底是为什么战斗的……？）

    打倒一只又会有下一只出现，感觉像是被强迫多吃一碗。蝎打从心底感到疲惫，也因此恢复冷静。然后，她在毫发无伤的神圣骑士前大大叹了一口气。看到这一幕与这个状况，旁观的五人其中之一发出「这还真惨……」这声含有同情的声音，其他人也都说出类似的话。

    「汝还挺有两下子的嘛。」

    米菈趁这个机会验证在空闲时间只能想像的战术，刻意加入世界变成现实之后，性能产生各种改变的法术。现实果然与想像不同，米菈将得到的经验刻在心中，打算继续实验。

    「还没完，现在才正要开始吶～」

    变成现实的现在，米菈一直没有机会好好实验法术，像是喝醉了一般心情愉悦。钿女，也就是神乐看到米菈的模样，回想过去的光景苦笑。

    「骗人……」

    蝎绝望地嘀咕。米菈得意忘形，竟同时召唤五只黑骑士。一对一还能应付得来，这样的话难免超过极限。

    「我投降──！」

    蝎清楚乾脆地宣告投降的声音响彻中庭，短剑早已落地，她举起手帕取代白旗。

    「嗯……也罢。如何，召唤术厉害吧？」

    米菈跑上神圣骑士的肩膀挺胸炫耀。面对五十铃联盟的精锐得到这种结果，他心想召唤术一定相当受到承认而感到心满意足。

    然而，他在这时有一点点误解。毋须多说，五十铃联盟的顶点是九贤者之一神乐。她当然十分理解彼此切磋琢磨的邓不利夫，也对召唤术具有一定的理解，并在联盟内重用召唤术士。蝎认识的召唤术士也是五十铃联盟的成员，这里的人对于召唤术的认识和一般印象中的没落召唤术不同。

    结果，就是在场的每个人，都对召唤术抱持全新的印象。

    「召唤术还真那个，真强势啊。」

    「一旦陷入回圈里，竟然会如此一面倒。」

    开阳审慎选择词汇这么说，玉衡便苦笑同意。

    「啊哈哈哈哈哈！好厉害，好恶心喔！」

    在难以言喻的气氛中，柯芬说出每个人心中所想，却都不敢开口说的话。没有人责备他，全场一致表达同意。

    「汝说……什么……」

    看到和预想中不同的反应，米菈的表情为之一变。

    「不知道是召唤术如此，还是小姑娘你的个性……」

    不论如何，能有优秀的战力加入就好。金刚这么嘀咕，看著露出呆愣表情站在神圣骑士肩上米菈那哀愁的身影。

    比试结束在回到会议室的途中，米菈听金刚说了他眼中这场比试的客观意见。他说，米菈就像是一只猫在玩弄没有翅膀的小鸟。

    钿女也说「她是例外。」安慰面对召唤术找不出获胜方法而失落的蝎。米菈看了一眼两人的背影，心想该如何是好，为今后的宣传方式烦恼。

    不久之后一行人抵达会议室，负责服侍的侍女便看准时机分配茶水。所有人就座之后，玉衡清了清喉咙开口说：

    「光是低等召唤就能压制蝎阁下到那种程度，实在令人吃惊。确实如钿女大人所说，我们不是她的对手呢。」

    钿女一脸得意地回答「就是说吧！」这似乎是她基于九贤者的同伴意识自然说出口的话。

    「就战力而言无可挑剔，身为友方更令人放心。」

    一口气喝完茶杯里的茶，开阳瞥了一眼精疲力尽趴在桌上的蝎，表明自己没有异议。

    结果他们掌握了米菈的实力，没有人对米菈前往天秤城塞有任何意见。唯有蛇似乎还有些困惑，低著头露出复杂的表情。追根究柢，这场比试本来就是因为金刚体贴必须留守而失落的蛇所说的那句话；可是现在已经完全没有顾及蛇的意见了。蛇不是对米菈的实力感到不安，纯粹是因为无法参与五十铃联盟史上最重要的任务而不满。实际上，她的发言也从没触及米菈的实力，只有提出自己渴望同行的意愿。

    「怎么了蛇？你还是没办法接受吗？我也觉得很能交给她的说。」

    发现蛇闷闷不乐的表情，金刚这么说。蛇听见他的话，缓缓抬头侧眼观察钿女的表情开口说：

    「我不是对她不满。可是无法同行……我坐立不安。隐士只有我一个不能参加。」

    「啊啊……」

    听到蛇的发言，金刚终于理解。这次的任务原本预定由隐士总动员执行，却只有蛇一个人因为人数限制的理由被排除在外。直接说她处于战力之外还比较能让人接受。

    金刚若有所思地交叉双手「嗯……」地沉吟，将严肃又温柔的脸转向米菈，又问了一次：

    「小姑娘搭乘的车厢是那个吧？让使役系拉的那个。我没看过不清楚，三人是重量限制吗？」

    「不，重量应该没有问题，纯粹是空间不够吶。三人坐也许稍嫌拥挤啊。」

    第一次让金翅鸟看车厢时，它能轻而易举地抬起来，米菈认为重量不成问题。于是说明原因在于容量。这时听到这句话，蛇积极地把身体转向米菈说：

    「坐不下也没关系。我可以站。吊在外面也可以。所以，我想同行。」

    蛇双手撑著桌面倾身向前，露出被拒绝似乎会哭出来的表情，以祈祷的眼神恳求。

    「怎么样，可以吗？」

    听到钿女从旁这么问，米菈在脑中描绘车厢内部。然后将自己、蛇、蝎再加上尚未谋面的A级冒险者（女性希望）配置在里头，形成幻想中的后宫。心想就算有点挤也无所谓而微笑，做出完全没问题的结论。

    「也对，虽然会有点挤，不过不在意的话就没问题吧！」

    「……那么，嗯，既然如此就让蛇同行吧。」

    看到米菈满脸展露出心怀不轨的表情，钿女在内心叹息准许同行。

    「感激不尽。」

    蛇把头砸在桌上一般低头道谢。

    就这样，决定好天秤城塞由四人前往，会议正式开始成立作战计画。

    经过一个小时左右的会议，决定方针之后，干部们在解散的同时，急急忙忙地开始联络和准备。

    房内只剩下米菈及钿女。两人暂时放下作战相关的话题，彼此简单地报告了自己的近况。

    途中还触及了五十铃联盟的成立经过，那时的米菈用有如守望孙女的眼神聆听，接著说了一句「包在老朽身上。」对神乐而言，米菈是许久没见的伙伴。虽然外表及声音都变了，但那句话仍深深传进她的心中，点燃一把火眨眼间照亮现在。在虚拟实境中培养的羁绊没有埋没在时间的洪流中彼此相通，给人如假包换的真实感。

    神乐隐瞒自己的害羞，笑容满面地说：「谢谢。」

第六卷 第十二章

    五十铃联盟根据地的湖中城镇。米菈和戴著白纱斗笠的钿女并排走出城镇深处的宫殿。两人前往协助联盟的冒险者聚集的区域，寻找同行的A级冒险者。想进入地下城天秤城塞，必须要有A级以上才能申请的许可证。

    途中几名擦肩而过的居民向她们打招呼。钿女也就是神乐，现在是五十铃联盟的总帅，所以居民们的行动本身并不会不自然，但是他们对她说话的声音却很轻松。「钿女妹妹今天也很有精神呢。」还有「钿女妹妹，还有可爱的小妹妹你们好。」等等。神乐也对他们挥手，交谈三言两语之后道别。这一幕一路上重复了几次。

    现在住在五十铃联盟根据地的有联盟成员，以及协助他们的冒险者、技术人员、商人还有受到保护的对象。和两人擦身而过的协助者都认同神乐的思想，并理解联盟目的，助他们一臂之力。神乐不是以他们的总帅，而是以担忧精灵的个体对待他们，因此没有立场不同的隔阂，她和在这里大家都是同伴。

    两人一面打招呼，一面前往根据地入口左边的区域，抵达最大的建筑物前。青色屋瓦、白色墙壁加上显眼的红色柱子，仰望那栋果然充满东方风情犹如平安京的建筑物，视线前方出现一片水面微波荡漾的光彩。米菈带著观光的心情环视景色。

    「好了～不晓得在不在呢～」

    不知道有没有符合A级冒险者资格的人，神乐兴冲冲地推开建筑物的门。随后，层层叠叠的喧嚣如风一般从门缝间涌了出来。

    那栋建筑物是协助者的待命区兼酒馆。台阶上彷佛宴会场的和风店内，有好几个人直接坐在榻榻米上谈笑。现在人人似乎都在兴奋地谈论著最近的好消息。

    「哎呀，钿女大姊，有工作吗？」

    看似酒馆老板的男子发现神乐，在入口旁的厨房内边忙边问。

    「对呀，这次是重要任务喔。」

    神乐在薄薄的白纱后方露出锐利的眼神回答，来到榻榻米前的台阶停下脚步，举起双手凸显自己的存在感。

    「好，大家注意～！」

    神乐在头上拍了拍手，向店内呼喊。随后，喧嚣如退潮般止息，无数视线转向她们。

    「喔喔，可以登场了吗？」

    在杂乱的人群中，某个人迫不及待地喊道，紧接著又有几个人高喊类似的内容。神乐等他们安静下来才简洁地说：

    「我要募集一名A级冒险者。最好是前锋。」

    这里的冒险者也习惯了，一听到她说什么，不符合条件的人便吵吵闹闹地边开玩笑边抱怨。从中几名符合条件的人踏著轻盈的脚步上前。男男女女，年龄从二十五岁以后到五十来岁都有。结果符合条件的有五名男性，以及三名女性。

    米菈看著这八人感叹了声「喔喔。」A级在他遇到的人中和海因利希同等。实际上熟练度虽然有所差异，但还是能推测出最低实力。而他当作基准的海因利希实力十分牢靠。就算限定A级的前锋也有八人待命，五十铃联盟的强大可见一斑。

    「这次的任务要去天秤城塞，有人去过吗？」

    神乐心满意足地环视各个冒险者说。

    「我去过，大概十年前吧。」

    八人中其中一人，灰发梳成油头，看起来相当老练的男子回答。岁月刻划的脸庞加深熟男的魅力，身体则是壮年男子的平均。尤其是他现在穿著轻装备，使经年累月锻炼的肉体更加显眼。

    （真了不起吶……）

    中年男子虽然和曾经在车站月台上擦肩而过的老绅士不同，却也具有接近米菈理想的熟成方式。相较之下就有如动与静，初老的冒险者是名动态快活的熟男。

    「那就决定了。」

    神乐这么说弹了一下手指，中年男子便默默用力点头。剩下七人一脸遗憾地解散。

    「那个，你叫亚伦对不对？请多指教。」

    神乐说出记忆中对方的名字伸出右手，中年男子亚伦便紧紧握住她的手。

    「没错，包在我身上。话说回来，去天秤城塞要做什么？」

    亚伦这么问，神乐便竖起食指强调接下来要说的话。

    「这次的任务是最重要任务。我们接获重大情报，虽然还没确定，可是机率不低。可能再也不会有这种好机会了。」

    神乐说出这个前提，简洁地解释任务内容。她说奇美拉克劳森下一个目标疑似是精灵王，还有天秤城塞与他们的目的相关。

    不只亚伦，剩下七人还有不符合条件的人也都静静地聆听。

    「精灵王吗？那些家伙真恶劣啊。」

    神乐说明结束，在忽然到访的寂静中，亚伦愤怒地说出大家心中的话。这一句话之后，责备奇美拉克劳森的怒吼一口气沸腾。

    「肃静──！」

    神乐的一声使膨胀的喧嚣再次回归沉默。她看到大家都冷静下来后，自己也静静压抑熊熊燃烧的怒火，继续说道：

    「我们当然不能置之不理。虽然还没确定，可是如果属实，奇美拉的有力人士就很有可能出现。这次的任务就是逮捕他们。只要顺利，就一定能得到超越过去的情报。」

    「这样责任还真重大啊。是目前为止最重大的一次。那么，其他人呢？冒险者只需要我一个，代表我负责申请许可证吧？剩下的是隐士吗？」

    「没错。蝎跟蛇，还有这边的这位。」

    神乐说出两名隐士的名字，接著介绍紧紧盯著亚伦的米菈。同时，所有视线瞬间聚集到米菈身上。米菈本人忽然与亚伦四目交接，一惊别开眼却又跟别人对上眼，这才发现自己受到众人瞩目。

    神乐的话米菈只听了一半，对这个状况愣了一下立刻露出笑容，先大摇大摆地挺胸再说。

    「蝎跟蛇两位小姑娘啊。没有问题；不过那边的小姑娘我没看过啊。既然要跟我们同行，她的实力想必也十分了得吧？」

    亚伦盯著身穿流行魔法少女风服饰的米菈看。事关重大任务，亚伦理解最清楚这点的神乐不可能会随便挑选人选。他可以看出长年累积而来的信赖。

    「她是米菈，立下第一次抓到奇美拉成员的功劳，也是九贤者邓不利夫的弟子。就麻烦亚伦辅助她了。」

    神乐充满自信地慢慢点头，室内便开始骚动。亚伦是在场所有冒险者尊敬的对象，能够成为主战力的他居然会变成辅助。而且，名为米菈的少女竟是行踪成谜的贤者的弟子。

    「嗯，好吧。」

    亚伦用愉快的语调回答，面露微笑表达同意。然后他又看了米菈一眼，在内心期待神乐所认可的贤者弟子究竟有多少实力。

    三人移动到酒馆二楼的会议室和亚伦说明详细情形。会议室是像这次一样，准备给协助五十铃联盟冒险者开会用的房间。三人随便就座，各自摆出放松的姿势。神乐停顿一下才说出虽说只是推测，但确认奇美拉克劳森准备威胁精灵王的过程与根据。接著她又补充这件事和阿尔凯特王国以及术士公会也有关联。

    阿尔凯特王国以术士之国闻名，术士公会则是能知道冒险者的动向。与精灵亲和性高的术士，加上将奇美拉认定为官方敌人的综合公会。从这些状况看来，亚伦也认为这个情报来源值得信赖。

    说完前提，神乐终于提及任务详细。亚伦偶尔应声，要求补充的同时，米菈则是在享用在酒馆看到的四季欧蕾。

    会议内容从前往目的地的方式，到同行者及对方的战力分析与行动预测。最后，神乐用拘束与移送敌人的方法交由两名隐士负责作结。

    「既然决定好了，我也需要准备。什么时候出发？」

    亚伦听完详细细节，整理各种情报，在脑中列出所需物资。

    「明天。明天早上九点！」

    神乐把视线从一脸幸福地喝著饮料的米菈身上别开，摆出威风凛凛的表情回答。

    「没时间磨蹭了啊。那我就尽快准备吧。」

    虽说将有奇美拉克劳森出入，也不知道他们会什么时候现身。根据情况有可能要在当地等上好几天。话虽如此，也比奇美拉克劳森在天秤城塞完成所有目标之后才到好上好几倍。正因如此，越早出发越好，亚伦也理解这点起身。

    「啊，这个先给你吧。」

    神乐也跟著离开座位，将卡片状的蓝色纸片交给亚伦。

    「喔喔，感谢。那我就拿去用了。」

    亚伦开心地接下。

    「那么明天时间一到就到老地方集合吧。」

    「知道了。」

    简短有力地回答，亚伦便回到住宿的房内进行准备。紧接著，米菈也和神乐一同离开会议室。

    「爷爷你准备好了吗？」

    离开冒险者聚集的酒馆兼旅馆，神乐当场停下脚步这么问。

    「嗯……药水姑且全部都有喔。」

    米菈瞥了一眼道具栏，确认紧急时用的药品类库存，随便拿出其中一瓶。

    「这也还留著吶。哪怕命悬一线，也安心安全吧。」

    米菈边说，边轻轻晃了晃装了桃子色液体的水晶瓶。那是名为「女神施恩」的最顶级回复药，能立刻将生命力完全恢复。那瓶药水在化为现实的现在也确实有效。

    「爷爷来到这个世界还不到一个月呢。这么一来，应该还没受过重伤吧？」

    「确实如此。那又如何？」

    米菈把「女神施恩」收回道具栏回答。随后，神乐慢慢用手掌巴了一下米菈的头，冲击不大仍伴随确切的痛楚。米菈喊著「汝怎么突然打人？」噘嘴抗议，神乐便接著用双手一拍夹住米菈的脸颊。

    「那么我考你，刚才爷爷受了多少伤害？」

    米菈瞪著不停拍著自己脸颊的神乐，但她的声音又低又认真，米菈只好软化不满的表情。

    「嗯……大约十点前后吧。」

    虽然想像不到她有何意图，米菈仍凭著残留在头顶及脸颊上的感觉回答。神乐一听，用食指与拇指摆出一个圆说「答案是零。」刻意大大叹了一口气。

    「那么，我就身为在这个世界生活的前辈，教教爷爷你吧。首先，伤害有无是从受到伤害那方的影响而定。像刚才那样轻轻拍打对生命没有威胁，所以伤害是零。不论重复几次都不会有影响。」

    神乐停了一拍，接著用指尖弹了一下米菈的额头说了声「这也是零。」不理会米菈瞪著她的眼神继续说：

    「换句话说，受到伤害就是接近死亡。还是游戏的时候，不论受多少伤害都只会减轻生命值，可是在这个变成现实的世界，只要受到整体一半的伤害，就会因为疼痛等各式各样的影响而无法正常战斗。也就是说，濒死状态没办法自己使用药水喔。」

    「嗯……」

    游戏成为现实，受伤当然也会感受到痛楚以及伴随而来的失血、意识混浊等影响。不论药水多么有效，喝不了就没有意义。米菈重新认识到以前与现在的不同。

    「汝说得对，老朽会铭记于心。」

    米菈反省自己到现在都还摆脱不了游戏时代的感觉，认真地接受神乐的建言。接著神乐从自己的道具栏中拿出装了黄绿色液体的小瓶子，塞到正在反省的米菈面前。

    「这个时候，就轮到这瓶灵药出马。只要事先服用，就能缓和痛觉与抑制出血。对我们这种习惯游戏感觉的人来说非常好用喔。」

    神乐这么炫耀，吸引米菈的视线把药放回道具栏。

    「用了这个，就不会因为受伤与中毒无法行动，能跟以前一样战斗。话是这么说，这充其量只是暂时欺骗身体而已，所以争取恢复的时间才是这个药水的主要目的。」

    神乐给米菈看的药水是由玩家创造的药水。战斗中实际涌现的痛楚会产生过去不曾有过的恐惧，并放大好几倍到好几十倍，一部分玩家甚至因此放弃战斗。可是在这个魔物横行的世界，有时候逼不得已也必须战斗。灵药就是应运现实化的世界，基于玩家们感受到的恐惧而开发的。即使售价昂贵，仍被视为常备药水获得重用。

    尤其是和实力与自己势均力敌的对手对峙时，这个灵药的有无肯定会左右胜败。

    「那一瓶要多少？」

    米菈立刻理解灵药的有用性，回想身上的财产这么问。

    「一瓶二十万利福喔。大间的药水店大多都有卖。」

    「一小瓶药二十万吶。从效果来看能说是便宜吗……」

    「这也算是便宜的啰。我第一次买的时候要五十万。而且不只这个灵药，其他强力药水的价格也都比游戏时期涨了好几倍到十几倍喔。不过，攸关性命也没有办法呢。」

    诚如神乐所说，尤其是能从死亡边缘恢复的高等药水需求直线窜升。这是一部分玩家同时大量购买造成的结果。不少人囤积那类药水当作保险，又因为原料稀少，在市场上持续供不应求。

    「先别说这个，关于准备的事情不只有药水，你身上的食物够吗？看状况有可能需要待上好几天耶。」

    听神乐这么一说，米菈打开道具栏确认手边的食物。大致看了一遍，他深深叹了口气。

    「只剩下综合莓果欧蕾吶。」

    听到米菈的回答，神乐拿出刚才交给亚伦的蓝色卡片状纸片。

    「那这个给你。这是我们发行的食品交换券，只要交给商业区的食材店，就能换到一周分量的食材。跟那个时候不一样，现在需要吃饭，所以爷爷还是多准备一点比较好喔。」

    「嗯，也对。那么，就让老朽一用了。」

    米菈接下兑换券，回想过去自己总是走一步算一步，毫无计画。想到在前往天上废都途中遇见的吉尔伯特。他自己携带调理道具，并当场组合食材煮饭。

    关于吃的事情正可谓是冒险者的基本功。实际上，也有不少地方会贩售冒险者用的调理器具套组。

    「老朽不擅长做菜，有一套调理器具是不是比较好吶。」

    米菈除了水煮、炒跟烤这类基本之外，其他的缺乏信心，茫然想到咖哩这种只要不出意外，就能保证味道不差的料理。

    「我们的道具栏跟综合公会出租的不一样，装在里面的东西不会腐坏，也可以多买一点便当囤积起来喔。」

    神乐卷起左手的袖子，露出左手臂上的手环说。

    「喔喔……说得也对。还有这种方法吶。」

    米菈有些吃惊地回答。他早就知道道具栏中装的东西不会腐败了。与其这么说，原本就有这种认识比较正确。从神乐口中听来，综合公会出租的操者手环里面的东西似乎会腐坏。

    想到这里，米菈想起之前在古代神殿涅布拉波里斯偕伴同行的艾梅拉。他们也有操者的手环，却还是会购买重视保存性的食材。

    （这还真方便吶。）

    操者的手环还有重量等其他限制。米菈瞥了一眼自己左手腕上银光闪亮的手环，再次怀疑这究竟是什么装置。

    「至今老朽一直没有在意，不过这是什么吶？这应该是与游戏系统直接连接的装置，但现在系统不是没有运作吗？」

    就算想拿下，上面也没有接口。闪耀冰冷光辉的手环理所当然地戴在手上。米菈用指尖弹了一下手环这么问，神乐便把左手的袖子放下来说了声「不知道耶。」接著短短地回答「只是……」才继续说：

    「一般来说是神器，或是原版的操者手环。」

    「这么说倒也不算错吶。」

    神器是神明赋予的道具。没想到会在这里听到解释化妆盒时使用的词汇，米菈面带苦笑表示理解。

    「反正这方面交给专家就好。比起这个你要好好准备喔。有很多事情是光凭强度无法解决的。」

    「嗯，老朽会铭记在心。」

    米菈这么说，神乐便心满意足地点头，指向前方的路说：

    「直走就能到商业区了。买完东西再回到第一次见到我的那栋房子里找我。」

    神乐这么说，挥舞手臂从商业区指向皇宫的方向。米菈顺著她的指尖看去，回答：「明白了。」

    目送神乐一面和路上的行人们打招呼，一面踩著大大方方的脚步回去的背影，米菈迈步走向商业区。

第六卷 第十三章

    在跟水族馆一样，抬头仰望就能看见一片水蓝色天空幻想般的景致下，有个人潮格外汹涌热闹的地点。这里是商业区，到处陈列著生活与冒险不可或缺的各种商品。商人之中似乎也有不少人协助五十铃联盟。

    店铺一间接著一间挂起浅显易懂的招牌，到处都能看见摊贩。

    米菈在这化为商店街的区域内逛过来晃过去。

    （还真热闹吶。）

    擦肩而过的人们和走在前方的人们都彷佛某种博览会般，丰富而充满多样性。有喵呜族、格利帝亚族、矮人族、妖精族，更网罗了仙子族、龙人、魔人等稀少种族。再加上他们的服装都不相同，有人穿著强调实用性的铠甲与历经使用的武具的冒险者风；有人穿著样式、色彩特徵显眼的民族服饰；有工匠穿著印有标志一眼就能看出专业的围裙；也有人穿著轻便的短袖短裤，或是以前看过某人穿的运动服。

    在不停流逝令人眼花撩乱的人潮中，精灵们也如跳舞似地跟著流动。

    米菈用神乐给他的兑换券换到一大堆食材。接下怀疑究竟需不需要那么多食材之后，他把头探进武具店及药品店，掌握和游戏时代细微的差异，现在正在自由自在地散步。

    路边摊飘来的气味混进人群之中，不知来自何方。停下脚步环视四周，米菈受到吸引似地把头探进摊贩。

    （唔，那个精灵是……）

    被更香的味道吸引抬起头，米菈在视线前方看到之前在祈祷者森林见到的幼小精灵。是那个在第一次见到五十铃联盟的湖边，朝无数蝴蝶伸手的精灵小女孩。现在她追著地面上随上空湖面摇曳的光芒四处奔跑嬉戏。

    之后她一定是顺利受到五十铃联盟保护。米菈看到幼小精灵开心的身影松了口气。

    就在这个时候，背后突如其来的冲击使米菈一个踉跄，直接向前扑倒在地。

    「搞什么！？」

    他立刻抬头狠瞪四周。

    「啊啊！对不起～真的很对不起～」

    随这一声，一双手轻轻环抱米菈的腰，直接把他抱起来。米菈回过头看到一名淡紫色头发在左右绑成辫子，身穿淡色长袍的女子。她看起来比实际上还要年轻，重复说著「对不起喔～」拚命拍掉米菈身上的灰尘。

    「不会，无妨。」

    米菈这么说，盯著女子的脸看。她给人一股与其说是违和感，比较像是似曾相识，或者长得像某个人的感觉。拍完灰尘女子抬起头直直看著米菈，接著慢慢把米菈搂进怀里。

    「汝做什么──！？」

    感受著隔著宽松长袍看不出来的柔软触感贴在脸颊上，米菈对突如其来的拥抱吃惊，反射性地向后滑试图挣脱。

    「啊，对不起。我情不自禁……」

    女子失落地缩起肩膀，想要拥抱米菈的双手在空中无所适从地仿徨。米菈也想起脸颊上感受到的余韵，惋惜地垂下肩膀。

    这时，某个男人战战兢兢地对面带悲怆表情的两人说：

    「丽娜……才想说终于找到你了，你在做什么？」

    被称为丽娜的女子回答「人家撞到她了。」想起来似地摸摸米菈的身体。她的手相当温柔，同时发出一阵白光。

    「对不起，你有没有受伤？真的很对不起喔。」

    丽娜手中的光芒是圣术的光芒。她的手碰到米菈，不用在意的细微擦伤便随著淡淡的光芒消失。男子大致理解发生了什么事情，等丽娜治疗好米菈的身体弹了一下她的额头。

    「你一定是又边走路边看精灵小孩了对不对？真是的。」

    看来男子说中了，丽娜没有辩解「嗯。」了一声回答，向米菈低头致歉。不过她抬起头直直看著米菈之后，又用双手紧紧抱住她。

    「老朽该如何是好？」

    这次米菈没有抵抗任凭她为所欲为，看著认识她的男子问。现在的米菈已经没有刚才的色心了。因为他看到了丽娜看著自己时悲伤的表情。

    「丽娜，不可以这样。」

    男子轻声这么说，丽娜便依依不舍地放开米菈，深深叹了口气。

    男子的年龄大概刚过三十，具有结实的身材，稻穗般的金色长发整齐地剪短。他穿著轻装备，左右腰各配戴了一把剑。细长的眼睛上带著细框眼镜，给人深思熟虑的沉著印象。真要说起来，他绝对是名美男子。

    「我是艾许利，这是内人丽娜。看来她对你失礼了，对不起。」

    自称艾许利的男人表情蒙上阴影，打从心底感到抱歉地低头致歉。

    「不，老朽没放在心上。看来汝等有什么难处吶。」

    虽然稍微吓了一跳，却没有实际损害。不仅如此，他们还道歉了好几次，米菈觉得有点在意这么回答。

    「谢谢。」艾许利抬起头说，接著带著有些寂寞的表情继续说道：

    「我们夫妇有个今年刚满十岁的儿子，可是因为不得已的原因，已经好几年没见到他了。或许是因为这样，丽娜会一直看著精灵小孩，变得会冲动性地想抱年龄相近的孩子。我每次都有叮咛她，但这已经是她不晓得第几次撞到人了。」

    艾许利这么说，轻轻抱住丽娜。那看起来像是在保护她免于某种危险，也像是在保护某种事物。

    「真遗憾吶……」

    因为太想念儿子，所以走路时会看著长得像小孩的幼小精灵撞到别人，又因为相同的理由抱住米菈。米菈理解丽娜做出这种行为的背后因素，心中抱著同情仍对他们的苦衷感到好奇。会无法见到这么想念的儿子，原因究竟是什么？

    「若是无妨，能否让老朽听听汝等的困扰吶？」

    「好啊，没有问题。」

    米菈这么问，艾许利便毫不犹豫地点头。接著他轻轻放开怀里的丽娜，把手放在她头上。

    「丽娜是精灵跟妖精的混血。」

    「喔喔……原来如此吗。」

    米菈一听看了丽娜一眼，丽娜一发现少女的眼神立刻张开双手，露出叫她扑进自己怀里的灿烂笑容。

    看来她本人对接下来要说的事情可以说是完全不在意。米菈见状，把眼神移回艾许利身上，丽娜便静静地放下手垂头。

    「我不知道你有没有听过，精灵混血儿常具有某种特殊技能。丽娜一出生就有吸引精灵的能力。当然，奇美拉也想利用她的技能，企图把她绑走。那时我们被五十铃联盟所救，就这样被保护在这里。」

    说到这里，艾许利环顾四周──五十铃联盟根据地所在的湖中，对无法保护心爱之人的自己苦笑。

    「他们到现在都还没放弃丽娜。当时他们立刻撒下监视网，根本不知道哪里有人在看。如果随便离开，被他们看到我们和儿子见面的场面，或是让他们知道丽娜有小孩，那些卑鄙的家伙一定会对儿子出手逼丽娜就范。所以在这场战斗结束之前，我们还是不要跟他见面比较好……就是这样。」

    艾许利无法和儿子见面似乎也十分痛苦，说自己能够理解丽娜的举动，把手轻轻放到米菈头上。

    如艾许利所说，精灵与人族之间生下的小孩常会具有某种特异能力。其中丽娜的技能在奇美拉克劳森眼中，绝对能为达成他们的目的发挥难以估计的效果。正因如此，丽娜才会被穷追不舍。在护送她来总部的途中甚至遭遇了不下数十次攻击。为此，她无法在途中把小孩接来，更完全不能让奇美拉克劳森发现这层关系。

    米菈理解事情的来龙去脉，默默把头摆到笑容蒙上一层阴霾的丽娜前。

    「喔喔，这不是艾许利跟丽娜。还有小姑娘也在啊。」

    在远方看到三人如同亲子般感情融洽，来到商业区采买的亚伦对他们说。艾许利跟丽娜都认识亚伦，笑著回答：「亚伦先生，你好。」

    「看来夫人又发作了是吗。」

    亚伦瞥了一眼被摸到头发乱掉的米菈，摆出正经的表情看了艾许利一眼。丽娜看年幼精灵撞到别人，见到小孩就想抱的行动在这附近似乎十分有名。

    看到米菈如实证明这点的模样，亚伦直接猜到答案。

    「不过，再忍耐一下就好。我们接下来要去执行重要的任务，一定能大幅改变现状。决战应该也快到了，你们一定马上就能跟孩子见面了。」

    亚伦语调强烈地继续说，艾许利和丽娜便惊讶地面面相觑，带著期待的语气反问：「真的吗！？」

    「是啊，真的。因为来了个很可靠的帮手啊。你们听过这个小姑娘的来历了吗？」

    「这么说来，我们还没问你叫什么名字。」

    艾许利忽然想到，直直看著米菈说。同时，丽娜也对米菈露出热情的眼神。受到两人注目，米菈挺起胸膛用指尖抚摸下巴，以充满威严的语气回答：「老朽是米菈。」

    「最近不是有抓到奇美拉成员的消息吗？就是这个小姑娘的功劳。而且她还是钿女小姑娘亲自背书的强者。怎样，可靠吧？」

    亚伦这么说，扬起嘴角露出爽朗的笑容。对平常不常笑，总是和老鹰一样冷静的亚伦来说，这个表情相当罕见。艾许利和丽娜都被他影响而面露微笑。

    「原来是这样，那真是太可靠了！」

    艾许利惊讶地瞪大眼睛，同时欢喜地说。神乐以钿女的身分，身为总帅君临五十铃联盟。在她底下聚集的人都对她的实力抱持敬意，甚至感到畏惧。因此艾许利知道判断基准很高的钿女所承认的人，就只有A级冒险者，还有屈指可数能与他们匹敌甚至更强的人而已。

    仔细盯著身穿可爱服装的米菈，艾许利仰望湖面摇曳的空中对世界之广大笑出声来，接著小小叹了口气。

    「交给老朽吧。老朽跟汝等约好，必定会在近期分出胜负。所以，再忍耐一下就好。」

    米菈还无法理解对父母来说，见不到小孩有多么难过。不过他十分理解见不到父母的小孩有多么痛苦。米菈自觉这是匆匆做下的约定，还是忍不住这么说。

    「很快就能见面了呢。很快……」

    一直盯著米菈看的丽娜听到米菈毫无阴霾、大大方方的语气放心地闭起眼睛。然后，她像是在保护重要的事物般双手交叠抱在胸前。艾许利轻轻把手放在丽娜肩上，默默地点头向米菈和亚伦道谢。

    「那么我先走了，等我们的好消息吧。」

    亚伦瞥了一眼手牵著手的夫妇，走进商业区替明天做准备。隐约能看见的眼神利如刀锋，仍然充满温柔，带有一股类似宝剑的光辉。

    「总之，就是如此。汝等只要做好汝等做得到的事情便可。」

    察觉到两人困在根据地一定十分焦急，米菈这么说，自己也踏上归途。

    不只有丽娜，艾许利也会被奇美拉克劳森认出来，即使有意愿也无法参加外部的作战行动。两人只能看著米菈大方可靠的背影祈祷，目送米菈离开。

    回程途中，米菈想著艾许利与丽娜的名字，走在路灯亮起的大街上。

    （……奇怪，老朽在哪儿听过艾许利和丽娜吶？）

    像这样反覆思考几乎没有留在记忆中的名字，不擅长记人名的米菈直到最后都没有想起来。

    买完食材后，米菈照神乐所说回到皇宫，在侍女的带领之下来到后宫。五十铃联盟总帅的房间就在那里。和当初遇见她时不同，房内的神乐穿著颇为轻便。

    「该怎么说，汝的打扮还真是没变吶。」

    看到神乐，米菈劈头就这么说。

    「因为穿这样最舒服呀。」

    穿著红色运动服的神乐自手边的文件别开眼，瞥了米菈一眼。

    「所以说，你准备好了吗？」

    「大致上吶。」

    「是喔。」

    神乐简短地回答，起身从放在房间角落的座垫山上拿起一个座垫放在自己身边。

    「我有话想问爷爷。」

    回到原本的位置，神乐露出小孩子般充满好奇心的表情说。

    「老朽也有许多话想问汝吶。」

    米菈也想知道神乐是如何在这个世界生活的。他求之不得，一屁股坐在座垫上面对她。

    接著两人正式开始聊起在这个世界的经验。

    对米菈来说是阔别一个月，神乐则是数十年没聊过天，两人聊得相当起劲。

    「看来会让世界变化不少，于是老朽才决定帮忙。」

    米菈说自己四处奔走寻找九贤者的经过，其中特别详细描述自己与华伦丁的相遇，并跟神乐道出他现在正在处理的事情，以及恶魔的真相。

    「华伦丁现在居然在做那种事情啊。话说，我知道恶魔在幕后行动，没想到它们居然有那种秘密，吓我一跳。」

    只要封印使恶魔变成恶魔的力量，就能让它们想起原来的使命。这么一来，它们就不再是人类绝对的敌人。米菈还亲自遇见了想起原本使命的恶魔，浮士德。神乐听到故事，直率地表达惊讶，同时露出苦恼的表情。

    「可是之前我打倒了入侵这座森林的恶魔耶……」

    看样子恶魔也有来四季之森。神乐说虽然不清楚目的为何，但是有精灵受伤，因此她毫不留情地葬送了对方。

    「那也无可奈何。这种事情老朽不问也不得而知吶。不过，恶魔还会转生为恶魔，汝不必挂怀。」

    邪恶的恶魔只是纯粹的灾难。如果置之不理让灾情扩大就本末倒置了。

    「转生吗……这么一来，在那场大战中打倒的恶魔有可能会全部转生吗？」

    三神国防卫战。以人类胜利，魔族败北终结的大战。那场战争后他们获得压倒性的胜利，甚至能宣布恶魔完全绝迹；事实上却并非如此。

    「这么说来也对。突然有一群恶魔转生的话，绝对会是恶梦一场吶……」

    现在虽然时间分散，但是不久之后，恶魔很有可能会接二连三转生出现。根据史实，三神国防卫战之外几乎没有恶魔在台面上行动。暗中行动才是恶魔的作风。

    不知不觉间整座大陆都是恶魔……这样也很麻烦。在那之前，希望能尽量将现在发现的恶魔全部变为同伙。

    「为了保护自己也无可奈何，但是的确比较难下手了呢。」

    「嗯，老朽也这么认为。华伦丁便给了老朽这个，也给汝一套好了。」

    现在的恶魔就像是被洗脑的好人。如今知道这个事实，跟它们战斗绝对会更加困难。于是米菈将华伦丁给他的黑色绳索与白石交给神乐，并教她使用方法，作为偶然遭遇恶魔时讨伐之外的第二种选择。

    「原来如此，我知道了。如果真的遇到我会拿来用的。」

    面对公爵级恶魔也能剥夺对方自由的黑色绳索，以及呼唤华伦丁伙伴的白色石头。神乐惊讶于竟然有这么方便的道具，相当乐意地收下。

    之后，两人聊了各种比较轻松的话题。

    在这段谈话中，米菈成功跟神乐约好，等与奇美拉克劳森相关的事情全部解决，神乐就要以九贤者的身分回到阿尔凯特王国。神乐也跟米菈约好，在达成目标之前会确实帮助他们。

    接著话题越来越轻松，在神乐逼问米菈带回塔里的纯洁兔时，侍女前来告知澡堂准备好了。

    「那么我去洗澡了。之后要详细跟我说露娜的事情喔。」

    说完神乐就先去洗澡了。关上拉门，幽深的寂静便造访木地板房间。

    米菈不知道该做什么，再次环顾室内。中央的圆桌上堆积著几分资料，头上的天花板垂下一盏附有灯罩的油灯照亮房间。房间一角有一条小沟，种了在灯光下呼出烟雾的薄雾草。

    （这个房间还真朴素吶。）

    米菈看过神乐现实中的房间，得到这种印象。他看著不停吞云吐雾的薄雾草，忽然想起前天夜晚。

    （机会难得，洗澡前来练练那个吧。）

    米菈想到这里立即起身，快步离开神乐的房间。

    尽管有些迷路，米菈还是顺利抵达和蝎进行模拟战的中庭。点亮回廊的灯笼散发出光明，跨越树丛围篱稍微驱散中庭的黑暗。

    这时，明亮的光球突然出现，扫荡周围的黑暗。是米菈用无形术形成的照明。

    他站到土黄色的地面上，深呼吸摆出架式，正式开始练习。

    自从米菈开始练习不知道过了多久，前来确认不自然光亮的蝎在中庭露脸。这时她目击米菈以不像是术士的动作，带著银色的残光飞舞跳跃。

    （那是……米菈吗？那个动作是某种武术吗？感觉起来很像巴派……）

    原以为米菈在反覆练习固定的武术套路，少女却会在动作中间编进召唤术与仙术，进行无法预测的攻击分歧。

    「原来你还会这种动作，那是什么流派？」

    好奇心受到刺激，蝎轻轻一跃跳过围绕中庭的树丛，一声不响地著地，用灿烂的表情问米菈。

    「这个啊，名称老朽忘了吶。」

    米菈佩服如猫咪一般无声无息翻过树丛的蝎回答，她便说「这样啊……」失望地垂下肩膀。

    「那也是师父教你的吗？」

    「嗯……确实如此吶。」

    实际上，是仙术的贤者梅铃教的。米菈的回答有些支支吾吾，但蝎没有放在心上，不仅如此，还打从心底露出开心的眼神直勾勾地看著米菈。

    「话说回来，你想不想跟别人练习？体术的话我可以陪你对练喔。」

    蝎这么说，做了个特技般的空翻取代热身运动，在适当的距离外著地摆出架式。几乎没有预备动作也能高高跃起，是拜她的脚力与腰力所赐。她能在正面对决中打倒十来只黑骑士，米菈也十分理解她的实力。纯粹就体术而言，她甚至可能在米菈之上。

    「嗯……」

    米菈面对蝎调整呼吸，扬起嘴角说：

    「那么，老朽就恳请赐教了吶。」

    听到她同意，蝎的表情为之一亮，把全身上下的暗器丢到地上回答：

    「那是我该说的话。」

    就这样，两人展开对练。米菈不使用法术，蝎也不用武器，纯粹以肉身相搏。

    米菈和蝎的对练持续到侍女前来通知澡堂空了为止。两人错过结束对练的时机，在听到侍女声音的瞬间倒下。米菈头发乱成一团仰天坐倒在地，用袖子擦乾源源不绝流下额头及脸颊的汗水。蝎则是完全不在意自己满身大汗，撑著膝盖用力喘息，看著汗水落在地上。

    接著米菈在侍女的带领下前往澡堂，蝎也一副理所当然地跟了上来。

    皇宫的澡堂内装全部都是石砌的，宛如一座洞窟。装满热水的浴池相当宽敞，能轻易容纳十几个人。

    在石天花板上凝结的水滴落进浴池化为扩散的波纹，声音消失在瀑布般落下的热水声中。舒适的水声如柔软的丝绢衣裳般包裹身体，湿润的空气充满整个澡堂。

    （嗯嗯嗯，身体真紧实漂亮吶！）

    即使视野被水蒸气的白色雾气遮蔽，米菈依然明确地看见蝎凹凸有致的身体，心满意足地点头。

    泡在浴池中的两人，比热水还要热情地谈论起在对练中彼此发现的特徵与习惯。

    在浴室这任何人都会坦诚相见的魅惑空间中，传来的话语声反而完全没有色心，炙热无比。

    两人的意见交换白热化之后，在肚子同时发出宣告空腹的咕噜声中闭幕。接著互道明天见，蝎便回到自己在皇宫的房间了。

    米菈穿上替自己准备好的浴衣，在侍女的带领下来到神乐的房间前。侍女打开门，令肚里蛔虫雀跃的香味便从房内扑鼻而来。桌上摆了各式各样五颜六色的丰盛料理。

    「快点快点！」

    坐在桌子对面身穿运动服的神乐向他招手催促。神乐似乎在等米菈洗好澡，自己也还没开动。

    「还真丰盛吶！」

    米菈看到大餐兴奋地喊叫，用媲美猫的灵敏动作坐到空的坐垫上，盯著房间的主人看。

    神乐迎接虽然外表变了，却许久不见的怀念好友。

    晚餐就从庆祝两人重逢的乾杯开始。

第六卷 第十四章

    和神乐吃完晚饭，米菈在皇宫的房间度过一晚，享用了五菜一汤的早餐。

    现在米菈和蝎、蛇两名成员会合，跟替他送行的神乐一起来到根据地出口的塔前方。

    仰望那座塔，米菈一想到要爬就忍不住叹气，跟著三人一起爬上螺旋阶梯。

    抵达高塔最顶层连接湖泊与根据地的门前，亚伦已经在那里等了。他穿著金属补强的轻型铠甲，散发出一股熟练的威严。

    「早安，亚伦。」

    「啊啊，早安。」

    钿女也就是神乐这么说，仰望朝阳光辉荡漾天空的亚伦便边回答边回头，看了四人一眼面露微笑。执行五十铃联盟的任务时，在这里会合似乎是惯例。

    「这个阵容还真豪华啊。」

    亚伦愉快地说。现在这里有五十铃联盟的顶点与其精锐，再加上贤者的弟子。亚伦非常期待这次任务，一大清早就起床了。

    蝎也充满自信地扬起嘴角，蛇则是瞥了亚伦一眼之后，静静地垂眼嘀咕了一声「好大。」看来她还在担心车厢的容量。

    「那么，就来进行最终确认啰。」

    神乐板起脸，开始说明作战计划。

    「首先，目的地是天秤城塞。移动方式是搭乘米菈的车厢从空中飞去，目的是逮捕奇美拉克劳森的干部。目前为止没有问题吧？」

    「嗯，没有问题。」

    亚伦这么回答，所有人都点头同意。神乐见状转向身旁的米菈。

    「你是请金翅鸟搬运车厢的吧？」

    「嗯，正是！」

    不只有战斗，搬运车厢也是召唤体有意义的使用方式之一。米菈挺胸回答强调这点。

    神乐熟知邓不利夫，也就是米菈，回想过去金翅鸟的模样微微耸肩说：

    「申请许可证的时候必须去一趟萨尔特的公会，那个时候记得改搭马车喔。那种大鸟飞到镇上恐怕太显眼，会打草惊蛇。」

    神乐说，要米菈节制召唤术大显身手的机会。

    「嗯，明白了……」

    米菈跟小猫一样缩起背垂下头，神乐便继续说道：

    「啊，看到萨尔特就改走陆路好了。面对奇美拉必须再三小心谨慎喔。」

    米菈一面对神乐的话应声，一面为距离复兴召唤术还有一大段路要走叹息。

    「奇美拉的干部不晓得什么时候出现，所以可能会在现场滞留一阵子。那时就交由蝎跟蛇负责守夜，亚伦跟米菈请做好万全的准备。」

    「好啊，瞭解。」

    亚伦瞥了米菈一眼回答。从神乐的话听来，可以听出她对米菈寄予极大的信赖。映入眼中的少女让亚伦心中的期待膨胀。

    「这个成员的话，就战斗方面不必担心。我已经把拘束用的道具交给蝎跟蛇了，教训一下让他们无法行动就好了喔。」

    神乐再三叮咛的这句话是对米菈说的。

    「嗯，也就是老朽只需专心战斗即可是吧。」

    米菈对这句话的意思表达理解，这么说露出浅浅的微笑。这是挽回召唤术坏名声的大好机会。相较之下，蝎听见刚才的作战内容对米菈说「包在我身上。」一脸自信满满，蛇也默默用力点头。

    「那么，我们走吧。我还有例行公事要做，就顺便送你们到森林吧。」

    神乐这么说迈开步伐，触碰连通外面的门。随后水中与城镇的境界，门上方透明薄膜的另一头出现落下的瀑布。从下方目睹湖水分开魄力十足。

    「话说回来，汝的例行公事是啥？」

    在分开的湖中踩著透明楼梯向上爬，米菈忽然这么问。内心有点好奇那个慵懒的神乐会有什么例行公事。

    「你猜啊，会是什么呢？」

    神乐回过头卖关子似地微笑，不肯回答。蝎、蛇和亚伦似乎都知道答案。

    不过，既然她接下来要去做，应该迟早都会看到才对。米菈也假装漠不关心。

    就这样，他们爬上彷佛置身水族馆的水中楼梯抵达四季之森，流畅的空气便迎接五人到来。朝露辉煌清澈，充满早晨的气息。

    这里不愧是众多精灵居住的森林。米菈吸饱舒服的空气，眺望如梦似幻淡淡白霭垄罩的森林。昏暗的雾气像是树木呼出的气息充斥四周，却丝毫不会令人不快，带有一股森严的清爽。

    （真是个好地方吶。）

    就在米菈沉浸在气氛中时，赤鸟忽然从林中现身。她立刻跑向神乐，向她报告：「已经准备好了。」

    「辛苦了。那么，马上开始啰！」

    米菈回头看著这么说的神乐，她便充满自信地说：「我要粉碎你狩猎魔兽的常识。」

    「汝说狩猎魔兽？」

    看来神乐的例行公事是狩猎魔兽；但米菈这时忽然感到怀疑。魔兽是强大的个体，通常存在于人烟罕至的深山，并不是想找就找得到的存在。会说是例行公事，代表必须用战斗机的速度巡回整座大陆寻找。

    就在米菈想「难道是现在要去找」的时候。

    「你知道那是什么吗？」

    神乐一脸得意地指著四季之森一角，用挑衅的眼神问。

    乍看之下那里浓雾密布，比周遭的晨雾还要更深更暗，给人一股难以形容的违和感。再加上从神乐的模样看来，米菈察觉答案绝对不单纯。

    那么，那会是什么？

    不是普通的雾气。米菈想到这里忽然想到答案。说到雾，他前一阵子也有遇过。

    「莫非，那是时空扭曲吗？」

    从雾这个词能够联想得到的，只有之前在祈祷者森林发生的事情。于是米菈回想那件事回答，只可惜他的声音缺乏自信，有点像是在试探。

    在祈祷者森林看到的雾气是因为没有精灵负责净化玛那淤积而引发的现象；但是这里的森林又如何？五十铃联盟总部充满精灵，应该不会无法净化才对。

    在这种环境之中不可能发生时空扭曲。米菈这么想，神乐却一副没意思的模样露出不满的表情。

    「看来是正确答案吶。」

    看到神乐好懂的表情，米菈想果不其然面露笑容。

    「对啦，正确答案。你怎么知道？」

    她原本似乎非常有自信，打从心底不满地瞪著米菈。实际上，应该不会有人看到那个雾一眼就能发现是时空扭曲。

    「老朽已经遇过啦！」

    米菈当时第一次见到也不明白是什么；但是他有森林专家，可鲁波克鲁姊妹。米菈挺胸回敬神乐，简洁地说出祈祷者森林中发生的事情。

    「什～么嘛。你已经知道那么多了吗。哼～」

    米菈所说的内容大概就是炫耀了一番操控森林中的植物，就连时空扭曲的原因也能消除的可鲁波克鲁姊妹。神乐听完明显心情不悦，但那也只有短暂的片刻，她的表情霎时变成勇猛的微笑。

    「既然如此，你应该不知道这个了吧？」

    神乐朝浓雾森林招手，随后雾气变得更加浓厚，紧接著震耳欲聋的咆哮震撼四季之森。

    「什么！」

    定眼一看，森林中耸立著一只比树木还高的猛兽。其名为「多尔吉斯之牙」，是具有比秘银宝剑还要锐利的爪子，以及类似狮子外观的魔兽。

    魔兽多尔吉斯之牙是在方舟大陆深山中罕见的强敌，就连最高等的玩家都难免陷入苦战。没想到它居然从时空扭曲中现身。

    米菈立刻准备迎击，神乐却伸手制止。

    「我说过了，这是我的例行公事。你看著吧。」

    神乐自信满满地说，右脚向前踏出一步。就在那一瞬间，波纹一般的光环以她的右脚为中心扩散到整座四季之森。

    光环唤醒刻在森林中的术式，不知不觉间整片大地都在发光。光芒全都浮现阴阳术的印记。

    「这还真惊人，整座森林都是阵式吗？」

    米菈环视光辉灿烂的印记嘀咕。

    阴阳术式有布阵的战斗方式。简单来说，就是创造对自己有利的领域。包围一个人大小的术式就必须耗费一番功夫，但这里不愧是五十铃联盟的根据地，然后不愧是九贤者，看来神乐在整片辽阔的森林全部布下了阵式。

    就在米菈钦佩的同时，战况产生巨大的变化。话虽如此，也只有单方面的变化。

    多尔吉斯之牙找到神乐，正想向她扑来。这时四季之森各个角落伸来无数光带，眨眼间将多尔吉斯之牙捆绑在原地。

    魔兽多尔吉斯之牙的强度应该就连九贤者都无法轻易解决，不过一旦被引诱进这个阵式里，差距就会被远远拉开。它已经无力抵抗了。

    神乐举起手，昨天看到的式神便从森林中各处现身。接著她挥下手，式神便化身为行刑者，在压制多尔吉斯之牙的状况下将它变成完整的尸骸。

    「怎样？」

    远方传来赤鸟「现在开始回收～」的声音时，神乐露出炫耀似的帅气表情回头看了米菈一眼。

    「老朽不太想承认，不过确实了不起啊。」

    准备时间非比寻常，但只要完全陷入阵式里，阴阳术便能发挥接近犯规的强度。就算是米菈，在这个阵中也绝对无法战胜神乐。目睹盟友的实力，米菈尽管有些不甘，仍称赞她的成长。

    可是米菈在看见的这段过程中感觉到几个疑问。

    「是说，汝说狩猎魔兽是例行公事，代表多尔吉斯之牙的出现并非偶然吗？」

    时空扭曲中会出现什么无法预知。米菈在祈祷者森林看见的时空扭曲会随机跳出各式各样的魔物；但从状况看来，神乐似乎能任意进行选择。

    这究竟是什么原理？米菈这么问，神乐便露出越来越得意的表情回答。

    时空扭曲是由玛那淤积引发的现象。而玛那淤积是精灵没有正确引导玛那流向造成的结果。换言之，精灵具有改变玛那流向的能力。因此只要故意扰乱玛娜的流向，就能随心所欲产生时空扭曲。

    神乐请精灵们帮忙，调查扭曲发生的法则，并解开了其原理。结果就是从周边到抵达方舟大陆的范围内都能用时空扭曲相连。

    话虽如此，由于对周遭环境影响甚大，所以一天只能进行一次。

    而神乐想到活用这个技术的方法，就是取得远方魔兽的贵重素材。

    大陆各地都有五十铃联盟的分部，那里每天都会传来魔兽发现报告，勤于锁定魔兽的栖息地区与座标。他们现在便是利用这个方法狩猎世界各地的魔兽，补充强化五十铃联盟的战力。

    魔兽造成的损害和魔物相同，是各国共通烦恼的问题。这么做也能够贡献社会，让神乐相当自豪。

    「根本就是作弊了吶……」

    不仅从远方召唤魔物，还将它强制带来做好万全准备的领域内。米菈苦笑说这除了犯规之外什么也不是。

    「这样就能做好几件魔兽皮革制成的顶级皮甲了呢。爪子能作成剑，很顺利很顺利。」

    神乐目送多尔吉斯之牙被搬走，心满意足地笑了笑。遗体上没有多余的伤痕，状态相当完整，证明她确实有手下留情。

    「这样的话，似乎就连团战头目都能解决了吶。」

    米菈望著多尔吉斯之牙这么嘀咕。神乐听了一副理所当然般说「当然可以呀！」自信满满地回答。可是她笑著说想要完全压制团战头目难免有点困难，可能必须考虑对四季之森的损害。

    就像这样，五十铃联盟的战力日益增强。米菈看著神乐的侧脸，面露微笑想她确实十分可靠，又幸好是伙伴。

    「那么就麻烦你们啰！」

    例行公事结束后似乎还有早会要开，顺便送行只能到此为止。神乐在赤鸟的催促之下，最后这么说替四人送行。这应该是她现在能想到最棒的人选，她的脸上看不到一丝担忧。

    米菈等人开朗地回答，静静地沿著湖畔走。森林的气味温柔芬芳，到处探出头来的精灵给予赶赴任务的四人庇护。米菈感受到身体内涌出淡淡的暖意，得到类似故乡的放心感。

    「这送行还真盛大吶。」

    「我们利害关系一致，更别说在这里的大家都是伙伴啊。」

    蝎挥手回应精灵们，回答米菈的喃喃自语。

    精灵的庇护有两种。能够永久发挥效果的，以及具有时间限制的。前者能经由亲密的精灵取得，常是各种特殊技能的习得条件。后者大多都是精灵的一时兴起。而这次，米菈等人得到的庇护属于后者。

    米菈受到重重庇护，感受著他们的温柔与温暖，加深打倒奇美拉克劳森的决心。

    边感谢给予他们庇护的精灵边向前走，他们来到小孩群聚的车厢旁边。

    「唔……」

    「哎呀呀，被当成游乐场了呢。」

    那些是住在森林里的年幼精灵。他们挂在支柱上，爬上车厢再一跃而下，到处充满灿烂如花的笑容。

    白色车厢在森林的翠绿及湖水的蔚蓝间格外显眼，使这里看起来十分稀奇，自然而然地成为精灵小孩们的游乐场。

    他们花了好一番功夫才把著迷玩耍的精灵孩子们从车厢上抱下来，幼小的精灵却又缠著他们四人央求玩耍。米菈尽管觉得依依不舍，依然将抱在怀里的孩子交给负责照顾的精灵。

    接著他重新打起精神，装模作样地打开车厢的门。门一开，蝎就迫不及待地从米菈身旁探头「喔喔～！」地发出感叹，蛇和亚伦也受到影响跟著探头说：

    「我是第一次看到日式风格的车厢，这还真不错啊。看起来很舒适。」

    「真是意料之外。」

    亚伦非常中意日式风格独特的沉稳气氛，对麻雀虽小五脏俱全的车厢内装感到佩服。蛇则是因为内装与想像中不同，看起来有些困惑。相形之下，蝎见到正面的大玻璃窗，对从那扇窗户在天上看见的景色充满期待。

    「要记得脱鞋啊。」

    米菈这么说，跟小孩子一样双眼闪闪发光的蝎与亚伦，立刻照米菈所说脱下鞋爬进车厢。

    米菈专用的车厢内载了米菈、亚伦和蝎三人后，空间也跟著拥挤起来。蛇一脸愧疚地进门，直接站在房间角落。

    「嗯，怎么了？」

    亚伦看到缩在角落的蛇这么问。

    蝎代替沉默不语的蛇回答。由于车厢不大，任务原本预定三人执行；但是蛇不论如何都想参加。她一定是尽量不想打扰大家。

    亚伦理解原来是这么回事，可是对米菈来说，蛇这样反而让自己觉得不好意思。

    「蛇啊，汝能帮老朽搬那边吗？」

    米菈边说，边弯腰握住暖桌的边缘。

    「知道了。」

    蛇点头回答，学米菈握住暖桌。接著数到三，两人一起搬起桌子移到角落。

    「这样就宽敞不少吧？」

    由于暖桌占据了车厢正中央，只要移开看起来就变得宽敞不少。米菈心满意足地这么说，邀蛇一起坐下，自己把头探出驾驶座准备出发。

    亚伦忽然发现自己和其他人的体格差，俯视三人的头比了比身高，默默坐到墙边。

    米菈做好准备，把椅子搬到暖桌边就坐，由上而下的轻微压迫感便包围四人。

    「哇～～慢慢浮起来了！」

    占领窗边座位的蝎看著五颜六色的森林慢慢远去兴奋地喊。

    「好像有点可怕啊。」

    亚伦看到蝎的模样，也跟著望向窗外。在他们隔壁正座坐好的蛇则是探头偷瞄一眼眼底，对无边无际的大地默默地闪耀双眼。

    从四季之森起飞，享受了约四个小时左右的空中之旅，萨尔特镇在前方出现。

    「快抵达萨尔特镇了。」

    蛇向在和室椅上放松的米菈报告。

    「嗯，那就降落吧。」

    米菈这么回答，指示金翅鸟在路边降落。

    接著缓缓下降的车厢在街道旁的草原上著陆。

    （好了，该让谁拉车吶。）

    暂时降落改走陆路是为了避免受到奇美拉克劳森警戒。既然如此，就必须寻找符合隐密目的之召唤体。米菈把这放在心上思考。

    （鹰马……太显眼了吶……天马只要把翅膀摺起来就像是一般的马，或许有办法；不过它陆地适应性不高，有可能会拉不动吶。就这点看来选择陆地适应力高的乌姆迦纳……但它看起来像是条能生吞一头马的大蛇吶。就显眼这方面来说可不行。）

    「怎么了，米菈小姑娘？」

    米菈呆站在原地不停沉吟，亚伦看到迟迟没有出发便开口询问。

    「不，没什么。老朽在思考有无不显眼的召唤体能负责拉车，却想不太到吶。」

    「原来是这样。」

    亚伦理解是什么问题。现在他眼前的是召唤术贤者邓不利夫的弟子米菈。他只瞥到一眼金翅鸟灿烂的翅膀，心想如果全是那种模样的话，确实有点困难。

    米菈再度陷入沉思时，在身旁坐立不安的蛇说「拉车的话，请交给我。」趁这个能够好好表现的机会毛遂自荐。

    「这么说来，蛇小姑娘是死灵术士吗。」

    亚伦没有露出疑惑的表情，理解似地嘀咕。

    「嗯，那么交给汝了。」

    米菈看到蛇直率的眼神，又听见亚伦的话，判断死灵术士也许有什么办法点头。蛇说了声「谢谢。」打开通往驾驶座的门。得到机会表现，基本上面无表情的她脸上确实浮现了浅浅的微笑。

    蛇走出车厢，发动法术做出四脚魔像。

    米菈对她如何解决问题感到好奇，悄悄望进驾驶座。然后，他看到魔像具有类似蜥蜴的身体，和树干一样粗壮的脚，以及三条前端具有倒钩的尾巴，对异样的魄力皱起眉头回头看进车内。米菈想问这副模样的魔像真的不会显眼吗？

    然而一反米菈的担忧，亚伦和蝎都没有反应。米菈自觉自己对于这个变成现实的世界不知道的事情还很多，从两人的模样发觉没有问题。

    蛇行使的术，是牵引车厢等作为劳动力新开发的死灵术之一。因此这个法术广为人知，从冒险者到商人以至于贵族都有人使用。

    能做出类似事情的有使役系还有阴阳术与召唤术，不过死灵术的安定性特别优异。结果，拉车魔像如今变成旅行常识，因其知名度高而不会过于突出，能够轻松地达成目的。

    米菈回头的同时，车厢缓缓向前移动。一看，魔像以三条尾巴缠住支柱，轻轻松松地拉车前进。

    「那么，拜托了。」

    米菈对庞大身躯的灵巧度深感佩服。蛇听了回答「交给我。」用力点头。

    喀啦喀啦的车轮声响起，轻快的震动缓缓扩散至全身。搭乘车厢在地上前进和空中之旅相比别有一番趣味。米菈始终重视速度在天空飞行，现在感觉到带有舒适节奏声音的陆路，望向车外心想这样也挺不赖。

    米菈等人搭乘的车厢顺利地沿著街道前进，在中午左右抵达萨尔特镇。

    蛇事先调查了综合公会的地点，灵巧地操纵魔像。那是条知名店铺林立的大街，除了行人之外还有不少马车往来。米菈望著窗外的街道，看到许多拉车的魔像与他们擦身而过，知道不显眼的原因并理解蛇的意图。

    萨尔特主要由木造建筑居多，只有大型建筑物与重要场所由石砖打造。到处都有西部剧中偶尔能看见的西洋建筑设计。即便如此，石砖建筑也没有打坏气氛，形成木头与石材构成的独特景观。

    就在米菈欣赏这片街景时，车厢来到两栋并列的石砖建筑物前。外观犹如宫殿的建筑物外面，刻著大陆共通的综合公会纹章。

    「那么，我去去就回。」

    亚伦这么说，下车走进综合公会办理天秤城塞的许可证。

    许可证的手续大概五分钟就结束了。看到亚伦上车，蛇再次驾车向前。

    下个目的地是巨大的旅馆。那里有豪华的马厩跟停放车厢的车库。蛇昨天查到这里可以安心停放车厢，也是可以纯粹停车的旅馆。如果搭米菈的车厢前往地下城，奇美拉要是后到，一定会知晓有人先抵达，或许会因此戒备。这次的任务必须彻底排除这类的要素。

    蛇和旅馆的工作人员交谈了三言两语，遵循指示将车厢开到车库，支付了使用天数的费用等，办好详细手续。

    三人在她进行交涉的同时下车。

    木造车库停著大小不一的车厢，可以看见工作人员有仔细清理。米菈环顾周围，心想应该可以放心停在这里。

    「久等了。」

    「抱歉全交给汝处理吶。」

    办好手续的蛇一回来，米菈就接下停车券这么说。

    「没有问题。」

    蛇的回答缺乏抑扬顿挫，表情却看似有些高兴，也有一点点害羞。

    萨尔特镇的冒险者很多，乍看之下，颇具实力的人们成群结队，组成俗称的队伍。米菈随意评论看见的队伍构成平衡，自信满满地跟著带头的蛇走在大街上。

    途中，他们离开大街走进小巷，看到前方成列停著好几台马车。一看才发现，有许多冒险者聚集在那里，和马车驾驶交涉之后上车离去。

    「喔，公共马车吗？」

    米菈这么嘀咕，蛇便回首摇了摇头。

    「有点不一样。这里是计程马车的乘车处。比公共马车还贵，可是能以个人为单位包车。冒险者常会用来代步。我判断我们现在搭这个比较好。」

    公共马车会往来一定区间，让途中有需要的乘客共乘。简单来说，就是马车版的公车。

    相较之下，计程马车是将个人或是团体送到目的地，崭新又经典的移动方式。对正在执行五十铃联盟机密任务的米菈等人来说，必须将与他人的接触保持在最低限度。因此常见而不突出的计程马车，是最适合现在状况的交通工具。

    「喔喔，计程车吗？这样确实比较轻松吶。」

    如今不知道哪里有和奇美拉克劳森相关的人，搭乘不必绷紧神经警戒的计程马车，在目前能够选择的手段中确实相当优秀。

    米菈表达同意，蛇便兴冲冲地跑向马车列。

    几分钟后，和计程马车驾驶谈好的蛇走了回来。她找到了队伍中最适合的马车，带领米菈等人的脚步也格外轻盈。

    他们经过好几台车厢，种类丰富到不知道能不能一概称为马车。拉车的马匹从轻型到重型一应俱全，其他还有头顶漂亮犄角的公牛、威风哼叫的大猪等。不仅如此，还有拉车魔像。

    每种马车擅长的距离与速度都不同，根据目的地选择可说是常识。他们的目的地天秤城塞位在岩山中央，是需要一定马力的地点。为此，蛇选择的计程马车有两名驾驶，由两头比蛇的魔像还大一倍的拉车魔像牵引。

    米菈等人搭上马车，具备一定力量及速度的计程马车驶进山路时，蛇战战兢兢地看了一眼米菈，观察她的心情。自从搭上马车以来，米菈的话就少了不少。她是不喜欢马车，还是讨厌硬是要跟来的自己，让蛇心中充满不安。

    （有那么多魔像，甚至有式神的身影……为何连一只召唤体都没有吶……）

    米菈把脸撑在窗边，看著山路上的草木越来越稀疏，沉浸于召唤术也和这些草木一样日渐衰退的感慨之中。

    之后，在意两人异状的亚伦向她们搭话，这才解除了蛇的担忧。米菈说自己不是对蛇不满，只是因为看不见召唤体，身为召唤术士有些在意而已。

    同时，米菈也听到亚伦说可以召唤金翅鸟等能够飞行召唤体的术士受到重用，位阶比计程马车还高，暂时解除了担忧。

    接著，佯装成冒险者的一行人一路和睦地抵达天秤城塞。

第六卷 第十五章

    下了计程马车，在荒凉的山路上走了一阵子，掩埋在耸立岩壁间的目的地在众人眼前现身。周围稀疏地长了不知名的野草，左侧有一座巨大的湖泊，右侧是深不见底的漆黑断崖。

    天秤城塞是为了阻挡湖泊与断崖间的陆地建造而成。

    城塞由巨大荒凉的灰色城堡，以及从湖泊横跨到崖边的城墙所构成。虽然因为经年累月而褪色，那压倒性的存在感至今依然健在。自天上吹下的风如同拒绝外人入侵一般扫荡附近一带。

    这里在遥远的过去是号称不落王之国王的居城，也是人类与魔物爆发大战时的最终防卫线。以绝对防御力著称的城墙大到就连巨大魔物都只能乖乖仰望。大战的影响甚大，固若金汤的城门严重扭曲变形，如今失去出入口的功能。

    「好大喔～」

    「是啊，真大吶。」

    蝎抬头仰望阻挡众人前进的高耸城墙说。米菈只瞥了城墙一眼就看著蝎摇曳舞动的尾巴，用跟孙子一起散步时回应天真无邪话语的温柔嗓音应声。

    蝎有点像是在观光，不过一走进湖畔的小堡垒她就立刻切换心情，在昏暗堡垒中阻挡众人走下地下阶梯的结界前停下脚步。天秤城塞原本的出入口现在无法使用，脱逃用的密道如今成为唯一的入口。

    （好了，就来见识见识她们的实力吧。）

    天秤城塞是A级地下城，亚伦以前来过一次。当时他是六人探索队的其中之一，在前线挥舞擅长的武器奋战；这次他却是听从钿女的请求辅佐米菈。这次的主要战斗成员是两名隐士及米菈。只要待在五十铃联盟的总部，就迟早会听到隐士的传闻。蝎与蛇的实力他大致猜得出来，但是贤者的弟子史无前例，完全无法预测。

    亚伦脚踏实地锻练获得现在的实力，观察实力远远超过自己、属于天才的人们是他最大的乐趣之一。他们有各式各样凡人不会发现的想法。亚伦自诩凡人，以理解那些想法变得更强为生存意义；但他似乎没有发现光用看的就能理解、吸收天才技巧的自己其实也十分具有才华。

    穿过综合公会设立的结界，走下细长的走廊。走道由石柱及砖块补强，宽度勉强能让两人并肩行走。

    在昏暗、类似梅雨季节的潮湿空气中，每当亚伦腰间的油灯光芒摇曳，群聚的黑色虫子便四处逃窜，让蝎发出厌恶的声音，米菈也表情扭曲。

    声音的残响消失后，四人的脚步声便格外响亮。这种事情重复了几次，一行人终于抵达一间小房间。继续向前，提灯的灯光便朦胧地照出周围的景色。房内除了裸露的岩壁与墙上风化的烛台外什么也没有。

    那是间隐藏密道的密室。

    「好了，会是哪个啊？」

    房间隐藏了真正通往城塞内部的通道，亚伦这么嘀咕拿出摺起来的纸，和墙面比对寻找开关装置。

    「变得真简单啊。」

    或许是被人摸过好几次，亚伦找到墙上磨损格外明显的位置后，叹了口气按下去。紧接著墙壁的一部分伴随细微的震动，如门一般打开，微风吹进密室摇荡米菈的银发。

    （这儿也许久没来了吶。）

    向前踏出一步，米菈看到延伸至左右错综复杂的通道。天秤城塞的第一层是座复杂的迷宫，密室正好通往迷宫正中央。

    「可以把战斗交给你们吧？」

    亚伦再次确认，蝎便愉快地回答「没问题喔！」静静酝酿斗志的蛇也默默点头，做出战斗用魔像。

    米菈也想说这是召唤术大显身手的机会，一拨外套召唤黑骑士，接著将黑骑士变异为漆黑骑士（Dark Lord）。伫立在米菈身旁进化为杀戮机器的身影比较像是为了保护主人，把灵魂出卖给恶魔的骑士。覆盖全身铠甲的利刃像是染血一般发出钝钝的光辉。

    「喔喔～这就是变异召唤吗～」

    正在做战斗前热身运动的蝎看到漆黑骑士喊道。身为单独执行任务的隐士，蝎对各式各样战士及术士技能的认识都不浅。她对只有耳闻却从未亲眼看过的变异召唤好奇不已，贴在漆黑骑士身上仔细观察。

    「汝要小心啊。」

    漆黑骑士全身都是凶器，如文字所述，像是一点都不可爱的刺猬。侧眼看到蝎著迷地看著漆黑骑士，把脸凑到刀刃缝隙间差点被划到的距离，米菈用漫不经心的声音规劝。

    亚伦皱起眉头将意识转移到手中的纸上。

    「汝的表情还真复杂吶。」

    米菈边说，边踮起脚尖看著亚伦手中比自己的视线还高一点的纸。

    「以前明明还看得到的啊。我真是老了，字太小了看不清楚。」

    亚伦看著米菈的头叹了口气，自嘲地笑了，用指尖捏捏眼角。纸上仔细描绘出天秤城塞一楼的迷宫，由红色标注正确路线，还手写了注意事项。那是迷宫的攻略图，由走遍迷宫的玩家留下的纪录之一。

    邓不利夫时代，地下城攻略图只能跟玩家购买，如今理所当然地在冒险者用具的店内贩售。

    攻略图比当时还要细密，但天秤城塞的攻略图的确有点做过头了。

    （似乎真的有点太细，老朽也老了吶……）

    攻略图精细无比，就连不必要的路线都有网罗，米菈别开脸眨了眨眼睛转向正确路线的方向。

    通道约三公尺宽，发光原理不明的蓝色灯光等间隔排列，照亮迷宫每一个角落。即便建筑物经过了数千年岁月，彷佛含有寂静的冰冷石墙也没有腐朽，某些墙上还留著战斗的血迹与伤痕。

    天秤城塞大致上分为前、中、后三区，各自都有不同的功能。

    后层有比米菈抵达时看到的大城墙还要巨大牢靠的墙壁，就连最高等的魔兽都能挡下。中层是宽敞的大厅，通往正面的城门。过去这里是战况最激烈的地方，战壕的遗迹、腐朽的兵器与崩毁的墙壁在此处凄惨地散落一地。最后前层分为四阶，最顶层就是精灵王降临的司令室。

    「交给我。我来带路。」

    蛇对沉吟的两人说，命令魔像带头前进。她手中握著自己准备的攻略图，简洁地记载了正确路线。

    米菈和亚伦面面相觑耸肩笑了笑，跟了上去。

    踏进迷宫后十分钟少许，蛇的魔像在转角前停了下来。

    「敌人。」

    蛇这么报告，魔像同时发出踏破地板般的剧烈脚步声向前奔驰，直接用拳头暴打转角喷出的苍白烟雾。

    「蛮力吶。」

    那阵烟是名为骑士幽魂（Knight Ghost）的魔物，由意念构筑而成的身体具有抵抗物理干涉的能力。然而，魔像的一击仍确实给予损伤。

    骑士幽魂试图逃离造成伤害的拳头，分散成雾气在空中滑行，和米菈等人拉开距离再次凝聚为实体。那只魔物具有铠甲骑士般的轮廓，但身体到处都有残缺。是被魔像的拳头削减的部分。

    「我有带星辰油（Astral Oil），看来好像不需要啊。」

    看到负伤的魔物，亚伦把手中的斧头放回腰间，将另一只手中的小瓶子收回包包里。弯月形的翡翠色刀刃没有机会登场，在他的腰际寂寞地晃了晃。

    「或许如此吶。」

    米菈也看著蛇的奋战同意。没有实体，俗称灵体系的魔物特徵是具有物理攻击抵抗力。这时就需要使用亚伦带来的星辰油。只要把这种油涂抹在武器上，就能使对方的物理抵抗力失效。当然不用也能打赢对方，只是效率不佳。

    米菈和亚伦交谈同时，骑士幽魂被魔像豪爽的右直拳粉碎，直接在空中散去。随后现身的第二只也在魔像的压制下遭到【追葬术：溶解轮回】引爆。

    在细细飘舞的火粉中，蛇重新做了一只新的魔像，得意洋洋地回过头。但是她最想讨好的观众米菈却著迷地看著亚伦准备的各种道具。里面的道具似乎有许多是米菈没见过的。

    看到米菈这副模样，蛇明显大失所望。

    「真是的，你太在意了啦。」

    蝎发现蛇有点太拘谨，这么对她说。

    「自从在钿女小姐说三个人的时候插嘴，那之后你就一直很介意，为了帮上大家的忙才会率先走在前面吧？」

    蝎清楚看到蛇有好几次露出这种徵兆。马车的事情也是如此，虽然那边只像是准备周到，可是在战斗中就非常明显。

    「没有那种事。这次是最重要任务。所以理所当然。」

    蝎一面想著她还真是莫名顽固哼了一声，拍了一下蛇的额头。

    「那就更是这样了。这也是我们的任务啊。」

    听到蝎的话，蛇保持沉默只有点头回应。

    「怎么啦？」

    看完亚伦带来的道具之后，米菈对两人说。蝎与蛇回过头，摇了摇头回答没什么，注意到米菈手中拿的东西。

    「虽然不多，不过偶尔会出现使用诅咒的魔物。这是保险吶。」

    米菈这么说，将手中的符咒，一张笔迹太过华丽看不出来写了什么的纸片交给两人。那是「抗咒灵魔符」，能够抵抗高等灵体系魔物给予的「诅咒」特殊状态一定次数。由于使用场合有限，这也是不太流通的道具。

    「嘿～谢谢！」

    「感谢。」

    蝎好奇地接下符咒，仔细端详后收进侧包包。蛇用双手接下，小心翼翼地收进长袍的内口袋。

    这张「抗咒灵魔符」沉睡在米菈的道具栏底部，他看到亚伦准备的道具才想起它的存在。

    高等灵体系对物理攻击为主的职业来说难以应付，但由于最大生命值不高是种族特徵，对术士来说是较好应付的敌人。游戏当时，术士甚至被称为魔○克星。米菈也经历过相同的路程，正巧带在身上的符咒是当时留下来的。

    话虽如此，这里还只是一楼，不必那么警戒。

    在蛇的带领之下前进途中，偶尔会遭遇骑士幽魂的群体，那时魔像就充当肉盾，并由将周围作为立足点飞跳的蝎，与漆黑骑士的无数刀刃轻而易举地击溃。亚伦带著开心的神情，仍眼光锐利地观察。米菈也趁这个机会让漆黑骑士大显身手。

    （居然能在墙上奔跑，要经过多少训练才办得到吶？）

    让差不多十来只骑士幽魂群升天后，米菈注意到蝎的机动力。岩块组成的魔像及全身都是凶器的漆黑骑士在三公尺宽的通道中奋战。蝎却能穿梭于缝隙之间，上下左右飞跃，动作就像是在网中的蜘蛛般自由。精准使出的锐利一击正不愧蝎之名。

    「老朽说蝎啊。汝的体术是在哪儿学的？」

    攻略顺利来到第一层后半段，彼此配合也渐趋完美的时候，米菈这么问动作越变越精细的蝎。不只飞檐走壁，她甚至能双脚黏在天花板上。米菈在游戏时代从没见过那种技能，对米菈来说，前所未见的新技能是他数一数二佩服的事。

    「在我的村子啊。名字叫做唐泽里，大家年纪一到就会学这个传统技艺喔。」

    蝎在前线直接跳上天花板，在上头倒吊行走，边回答边轻盈地在米菈身旁著地。

    「也就是说，村子里所有人都能和汝一样飞檐走壁吗？」

    在余光中看到骑士幽魂散去，米菈转向蝎又这么问。

    「嗯……倒也不算吧。每个人都能站在墙壁跟天花板上，可是其他都要经过正式训练。能不能接受训练要看有没有才华。顺便告诉你，我是村子里最有才华的喔！」

    蝎有些得意地向上跳，黏在天花板上直接向前走。米菈好奇地看著她，尽可能保持冷静说出重点。

    「那还真了不起。老朽也想试试，能否教老朽吶？」

    米菈瞥了蝎一眼，对她露出询问的眼神。

    「嗯……我是村子里最厉害的，所以开了很多特例；但是他们说绝对不能教别人这个技能，应该说是恳求我才对。所以对不起喔～」

    蝎翻身回到地面，边说边用力摸了摸米菈的头。

    「唔，真可惜。」

    不理会头发盖到眼睛，米菈闹别扭地嘀咕。看到米菈这副模样，蝎觉得很高兴。钿女承认的贤者弟子居然会对自己的招式感兴趣。

    「不过，你如果去唐泽里，他们可能会教你喔。只要村长同意，好像也不是没有例外。」

    「喔喔，喔喔喔喔！此话当真！？」

    情况稀少，但偶尔似乎会有教外人传统技能。蝎想起那件事，米菈便立刻做出反应。

    「嗯，我听说过。可是条件好像很严苛喔。」

    「只要有可能，就值得一试吶。是说，汝说的唐泽村位在何方？」

    米菈开心地微笑，继续问道。

    「那个，格林姆达特西边的森林里。离大陆铁道的森隐城（Forest Hide）站应该最近吧。」

    「居然在森林中。那附近的森林应该很深，大陆铁道竟开进了那里吗？」

    「以前那里又小又难找到，甚至被称作秘密村庄，但现在那里也热闹起来了呢。」

    环绕亚斯大陆一周的铁路当然会在途中遇到山脉及森林。跨越各式各样的困难开拓到最后，难免产生唐泽里这般的交流。当时发生了某些问题，现在似乎已经解决了。

    「秘密村庄吗，真令人期待吶。」

    米菈把不知道何时会去的唐泽里加进今后预定地清单中，将玛那注入漆黑骑士。这让漆黑骑士的特殊能力觉醒，自由自在操纵全身刀刃涌出的漆黑玛那，瞬间扫荡逼近的骑士幽魂群。

    米菈的预定早已堆积如山，于是他想先处理好眼前的事情，完全不手下留情。结果，狂暴的黑暗贪婪地吞噬无数魔物，蝎与蛇在那压倒性的暴力波澜中找不到时机介入，只好看著发呆。背后的亚伦见状开心地嘀咕：「这就是世界的深奥啊。」

    之后，漆黑骑士毫无保留发挥本能大开杀戒，第一层的魔物一进入视野中就惨遭消灭。和米菈交过手的蝎目睹这副惨状脸颊抽搐，知道在战斗方面比不上米菈的蛇也当机立断扮演好带路的角色。

    战力过剩加上迅速的带路，一行人顺利穿越迷宫，来到出口外的十字路口。这里是天秤城塞中最重要的路线分歧点，道路分为前进和上下左右五条。

    向前直走便能抵达与正门相连的中层。

    向左转会到一个广场，只有接受讨伐任务时才会出现军团食尸鬼。

    向右转会来到与城塞相邻的悬崖中腹，利用特殊道具可以垂降到地底的场地。

    爬下阶梯则是能前往放置石头天秤的祭坛；不过那里什么也没有。据米菈所知，那是个和任务无关的地点。

    （司令室要往上啊。）

    每条通路都由昏暗的光芒照亮。米菈转向其中之一，往上的楼梯。

    任务目的是逮捕奇美拉克劳森的干部。目标不知会何时出现，但他们在搭乘车厢移动时就已经讨论好要在哪里埋伏了。

    只要对方的目的地是精灵王，在关联最深的地点等待最好。换言之，就是最顶层的司令室。

    四人一眼都不看其他通道，朝二楼走去。

第六卷 第十六章

    身缠黑色不祥刀刃的漆黑骑士和钝铁色的巨大魔像发出沉重的脚步声，踏进石墙包围的天秤城塞第二层小房间中。

    两只来到房间中央，跟在他们后头的米菈等人也爬上阶梯走进房内。

    从楼梯进入小房间的入口及通往别间房间的出口形状相同。没有装饰的荒凉墙壁上，一部分地下城特有的蓝色火光淡淡摇曳。前后左右丝毫看不出差异，忽然被丢进这里一定会迷失方向。

    天秤城塞第二层是由一百间构造相同的房间，经由短短的走廊连接而成。不依照一定顺序就无法抵达通往第三层的阶梯。大战时施下的迷途术至今依然存在，只要走错一步就会绕一大圈重新回到入口。

    「第一间房间往右。」

    蛇这么说，一走进房间就让魔像朝右侧的走廊踏出一步。她的手上握著攻略图，纵十列，横十排总计一百间小房间如棋盘般画在图上，上头还画了标示正确路线的红线。

    （右左左右前右前右左左右前，是吗。真怀念吶。）

    第一次来就想通过第二层的难度可说令人绝望，但是好奇心旺盛的玩家们同心协力，终于完全攻略第二层。现在已经能用合理的价格买到攻略图了。米菈看了一眼蛇手中的攻略图，回想当时天秤城塞攻略者间流行的咒语。

    米菈等人跟著魔像走。在蛇的带领下，一行人右、左、左、右、前、右、前地穿越房间。途中出现的魔物有攻击方式增加的高等骑士幽魂，以及名为元素灵（Elementer）的灵体系属性变异种魔物。话虽如此，变幻自在的黑刃、专职破坏的铁拳、辉煌的两把短剑，再加上涂了玛那的斧头仍将它们扫荡一空。

    「好，就是这个感觉。」

    亚伦感慨地说。第一层没有参与战斗的他在第二层率先挥舞自己的斧头。他光用看的就掌握了三人和两只的动作，配合众人临机应变。

    这个适应性是亚伦的特技，也是他的专长。他的战斗风格是彻底追求自己记得的动作，像是测试每一击般朝魔物挥下斧头，确认手感。

    就这样，歼灭能力更加提升的一行人一再扫荡魔物，走进下一个房间时。

    「唔，那是……」

    米菈察觉到房内的异物静静地嘟哝。

    「剑？是谁忘记带走的吗？」

    蝎边说边从天花板翻身落地。

    房间中央孤独地躺著一把没有鞘的剑。红褐色的剑身像是腐朽锈蚀，不过刀刃依旧锋利，能够看出媲美嗜血猛兽利牙的锐利度。然而最具特徵的应该就属有狮子头部造型装饰的握柄，也就是所谓的剑格，依照状况能够用来打击。

    在完全不会留在印象之中，没有特徵左右对称绵延不绝的房间里，那把剑带来明显异样又鲜明的变化。

    知识完全倒向术士的米菈不晓得那把剑叫做什么名字，但仍能看出那是把好剑。理由相当简单，因为那随意放置在天秤城塞的第二层。

    「这下我们运气可能不错啊。」

    亚伦对那把剑代表的意义似乎心里有数，瞥了女生们一眼发出愉快的声音。

    「只是麻烦而已吧？」

    相反地，同样知道那把剑意义的米菈则是一脸厌烦地看著剑缓缓飘到空中。蝎在一旁看到剑突然自己移动，吓到猫耳及尾巴竖了起来，旋即摆出战斗架式，强调自己完全没被吓到。

    基本上面无表情的蛇露出浅浅的微笑，从怀里抽出一把匕首。扭曲的波浪状刀身上刻满梵文，一眼就能看出是术具。

    四人各自做出反应时，无数看似黑雾的块状物开始聚集在小房间中央。位在房间中央的剑当然不是普通的剑。

    雾气接连聚集如气球般膨胀，逐渐增加浓度变成漆黑的球体，散发出不像是能够飘浮在空中的沉重感，一阵一阵地在空中放出黑色的波纹。那看起来有如恶魔的心脏，鼓动宛如一阵阵敲打声，将自己的存在化为木桩打进世界中。

    然后球体开始扭曲变形，边跟麦芽糖一样伸缩边向上升起。黑块超越米菈视线的高度，来到比亚伦还高的位置时，在四人的注视之下伴随湿答答的水声突然产下某种东西。四人的眼神都被吸向那个物体。

    「看来是术士型吶。」

    「喔，你看得出来吗？」

    米菈从印象中的特徵推测，亚伦便瞪著异样气息不断飙升的物体佩服地说。

    「战士型会更粗壮，还有五只手指。」

    「……原来如此。」

    掉到地上的黑色物体如死胎一般瘫软在地。外表酷似人类骸骨加深诡异的程度，但确实有一点和人类不同──它完全欠缺手掌的部分。

    亚伦照米菈所说看到它的手表示理解时，黑色骸骨缓缓起身。它的举动相当不自然，看起来像是逆转时间，也像是被吊起来的魁儡。或许是因为这样，给人一股欠缺生命感与现实感的印象。喀啦一声，骷髅转向众人，眼窝中点亮蕴含不祥杀气的冰冷火光，明显主张自己是敌人的存在。

    黑色骸骨以扭曲的姿势站立，将没有手指的右手高举过头。随后，半空中的黑块化为一条细线，沿著右手缠绕它的身体，替骸骨穿上诡异的褴褛。

    魔物名叫「军团鬼魅（Legion Wraith）」，由无数灵体附身在具有某种力量的物体上形成，在天秤城塞出现的魔物中属于高等的存在。

    特性上只要成功讨伐便能获得特殊武器或道具，但是出现机率只有一成左右。亚伦说运气好，是基于和现在战力简单比较之后的结果。他听说过军团鬼魅的事情，就算再放大一倍解释，它也丝毫不可能打赢现在的这个阵容。

    「──……──！」

    军团鬼魅发出细小到几乎听不见，却依旧激烈疯狂的悲鸣。听到那一声，蛇靠到魔像背后，朝尾巴炸毛的蝎招手。

    「来了吗？」

    亚伦感觉到周遭的空气为之一变，在惯用手施力，侧身躲进漆黑骑士背后。他瞪著位在房间中心的骸骨，从包包里拿出装了透明液体的小瓶。米菈看了一眼各自理解应对方法的伙伴们，将意识转向敌人的动向。

    紧接著，军团鬼魅的双眸发出格外耀眼的光辉，伴随怨恨的吼声举起没有手指的手。随后，它的手喷出红莲烈焰，眨眼间形成球体。那是军团鬼魅战开幕的信号，游戏中是绝对会使出的全范围攻击，也是初见杀。

    红莲球体发出刺眼的红光照亮整个房间急速膨胀，变得和施术者一样大的时候忽然收缩。下一剎那，随著星芒似的闪光与震撼整座空间的轰然巨响，将一切燃烧殆尽的地狱之火在房间内扩散。席卷而来的焚风如同炎龙的吐息般狂暴，整座空间中空气的水气瞬间遭到剥夺。

    「真夸张吶。」

    巨大白色的塔盾消失在虚空中之后，米菈从盾牌后现身。

    「我听人家说过，没想到这么厉害啊。」

    亚伦离开漆黑骑士身旁，轻轻环视焦黑的房间嘀咕。他手中的小瓶子空了。

    「得救了～咦，你们三个怎么都像是知道会发生这种事？难道说只有我……」

    蝎从魔像背后战战兢兢地探头，看到三人同样毫发无伤，在放心同时叹了一口气。

    「预习是当然的。」

    蛇面不改色，重新构筑布满龟裂，濒临崩溃的魔像。

    米菈基于经验掌握对方行动模式，配合时机部分召唤神圣骑士的盾牌挡下火焰。亚伦从冒险者伙伴听说这个行动，一面使用提高火焰抵抗力形成水防护膜的小瓶，一面将漆黑骑士当作盾牌。彻底预习过天秤城塞的蛇将火焰抵抗力原本就不低的魔像当作盾牌，蝎则是因为模范生蛇的搭救逃过一劫。破坏风暴刮过之后，四人像是什么也没发生，在军团鬼魅前一字排开。

    开幕巨响的余韵尚未消失，双方便有如溃堤似地冲刺。

    军团鬼魅从双手射出炎弹，宛如机关枪般扫射。亚伦立刻朝一旁急奔，用冷漠的双眼瞥了一眼弹幕密布的军团鬼魅正面，手握战斧凝聚斗气。蝎纵横无尽地跳跃躲过炎弹的枪林弹雨，射出圆盘状的飞刃还击。魔像发出沉重的脚步声从正面冲锋，表面沐浴在爆炎之中让身体跟著轰响渐渐遭到削减，却不至于粉碎。手持咒具短剑的蝎则是紧跟在后。

    （机关炮应该是尾声才会使用的术，动作果然跟游戏中不同吶。）

    米菈已经从最前线向后退了一步，一面观察与游戏的不同之处，一面命令漆黑骑士攻击。

    军团鬼魅不停疯狂扫射，自锐角飞来的暗器刺进双肩，术式受到干扰使它停下手。当然，在场没有人错过这个破绽。

    亚伦看准时机压低身形一口气加速，经由众多经验支撑的动作只能以完美一词形容。然而不愧是A级地下城的高等魔物，军团鬼魅冷若冰霜的双眼仍确实捕捉到亚伦；但是它没有行动。不对，是无法行动。黑刃伴随压倒性的暴力从正面直逼眼前。

    下一秒响起玻璃裂似的闷响。漆黑骑士的剑冲击军团鬼魅全力形成的障壁。

    军团鬼魅挡下它判断为最大威胁的一击，即刻处理逼近的第二顺位，试图用擅长的法术横扫亚伦。就在这时，障壁上的裂痕如在水面上的波纹扩大。仅仅被阻挡一次，不可能让身为杀戮化身的漆黑骑士停手。结果军团鬼魅分神了一瞬间，给予亚伦最好的破绽。

    亚伦自侧面逼近，顺势用尽浑身之力挥出一击。武器中的斗气仅仅为了切断这唯一的目的而凝聚，收束于接触军团鬼魅大腿的那一点，宛如锯子般硬是锯断它的脚。

    军团鬼魅失去一只脚，大幅失去重心，旋即反射性地使出火焰法术；不过亚伦早已脱离现场，跑到一定距离外小心翼翼地观察状况。军团鬼魅单膝跪地，怨恨地环视周围。随后它抬起双眼，看到无机质的巨人踩碎自己掉在地上的脚。魔像的巨大身躯在微弱的光线中仍充满力量，粗暴无匹。

    下一剎那，魔像浑身化为钝器冲撞军团鬼魅，发出清晰到绝不可能听错的骨头碎裂声。

    「打击属性对骨头果然效果超群吶……」

    两只豪爽地撞在一块，米菈看著翻滚时散落的骨头碎片与石块苦笑。

    魔像的冲撞并没有失去力道，直接将军团鬼魅钉在墙上，冲击同时传遍整个房间。身体受损的军团鬼魅和魔像交缠，尽管变成有如瓦砾堆的模样依然继续行动。

    没有手的手臂抵著魔像的腹部，却被魔像布满龟裂的手挥开，霎那间发射的炎弹变成烟火在天花板上引爆。

    散落的火星渐渐燃烧殆尽，红光有如落下的帷幕倾注而下，战况终于开始呈现来到尾声的样貌。

    最先行动的是魔像。它用裂痕随著每一秒扩散的手压住军团鬼魅。

    「最后一击。」

    蛇手中拿著术具匕首，随著这一声用不输给蝎的敏捷度跳了上去，口中念念有词。玛那呼应她的咏唱聚集在魔像右手臂，抵达临界的同时伴随一阵爆炸，将军团鬼魅的一部分身体连同石块手臂一起炸飞。

    黑色骷髅的嘴巴张开到下巴嘎吱作响，从中吐出污泥般浓稠的怨恨吼声。那一声令人不忍，但是所有人都不为所动。对米菈来说这个声音他早已习惯，其他三人也早就过了听到敌人惨叫会动摇的脆弱新手时代。

    因此最后一击分毫不差，从军团鬼魅的下巴直贯脑门。

    骷髅双眼中的灯火顿时熄灭，漆黑如炭的骸骨像是打从一开始就脆弱无比般碎裂，留下淡淡的残光消散在空中。

    刺耳的杂音戛然而止，战斗在寂静之中落幕。

    蛇自从展开战斗，表情一直没有变，但她看到短剑受到残光点燃似地淡淡发光，嘴角微微上扬。

    （军团鬼魅毁灭时有苍白色的光芒，是那把武器的效果吗？）

    米菈看过好几次军团鬼魅死去的身影，每次都像是全身突然变成砂粒，静谧且虚幻。然而这次稍有不同，构成黑色骸骨的粒子发出细小的光辉，吸进短剑之中。

    不在印象中的现象以及陌生的武器。米菈心想这也是三十年来诞生的新事物，好奇地盯著蛇手中的匕首。亚伦看到米菈的模样，问她：「怎么了？」

    「老朽在想没看过那把武器吶。」

    听到米菈的回答，亚伦顺著少女的视线看去，看到匕首说「啊啊，那个啊。」露出知道答案的表情。

    「我记得那那好像叫做什么秘……什么的匕首。死灵术士好像能拿来做什么事情……」

    亚伦说到这里，似乎是想不起来皱起眉头沉吟。

    「喂，蛇小姑娘，那把匕首叫做什么？」

    思考到最后，结果亚伦决定放弃直接问本人。这时蛇心满意足地看著手中的匕首，嘴角上扬愉快地回答：

    「这是秘仪匕首（Mystique Dagger）。是能够摘出具有怨恨的灵魂，加以封印的术具。对扩张术式不可或缺。」

    蛇再次举起剑身给两人看，接著将匕首收回怀里的刀鞘中。

    在这次战斗中，蛇获得了强化自身法术，军团鬼魅的「群体」特性。因为意料之外的收获心情高亢，说出了不少回答问题之外的事情。

    她说，秘仪匕首由银之连塔开发，对近年来普及的新术式来说是不可或缺的术具，且只对封印军团鬼魅这般特殊灵魂有效。

    「嗯，居然有这种东西吶。」

    听了说明，米菈佩服地说。蛇看到她的模样心情更加愉悦，自豪地做出魔像。新的魔像双臂比刚才的还要粗壮沉重，宛如大树的树根。

    「这是加上『豪腕』特性的石魔像。其他还有『俊脚』等各种特性。」

    蛇这么说喝了一口装了绿色液体的小瓶子，微微皱起眉头。小瓶里装的是恢复玛那的药水，一般来说都很苦。

    「死灵术也进化了不少吶。」

    米菈用手掌摸了摸具有粗壮手臂的魔像，感慨万分地嘀咕。

    （这样的话，召唤术可能也有某种新招吶。）

    仰望魔像，米菈遥想召唤术的未来。

    「哎呀，对了。」

    亚伦突然想起来这么说，捡起掉在魔像脚边的剑。那是军团鬼魅附身的物品，具有特别的力量。

    「果然是兽王赤牙吗。这个战利品不错。」

    高举变色为红黑色的剑身，亚伦咧嘴微笑。

    经过一点劳力得到不错的报酬之后，讨伐了天秤城塞中最强的军团鬼魅，四人所向披靡。破坏力变强的魔像也活跃了一番，一行人就这样顺利突破了第二层。

第六卷 第十七章

    一行人在爬上楼梯后的广场简单休息了一下。

    米菈把跪在地上的黑骑士大腿当成椅子坐，一手拿著综合莓果欧蕾小歇。亚伦则是重重坐在地板上，大声地用水壶里的水润喉。

    攻略过天秤城塞的成员看起来游刃有余。

    相形之下，第一次来的蝎与蛇频频四处张望，坐立不安地吃著轻食。

    「我起初也吓了一跳，不过它们完全无害，不用那么紧张。」

    亚伦把空了的水壶倒过来甩了甩，对两名隐士说。

    「不会其实有魔物混在里头吧？」

    「总觉得很诡异。」

    蝎左手拿著饼乾，右手握著短剑眯起眼环视附近。蛇则是钻进魔像的脚边固守城池。

    「只要逃到这里，别说魔物了，就连军团鬼魅都会回去。看来这里设置的迷途术相当强大。」

    亚伦在两人身上看到自己过去造访时的心境，面带浅浅的微笑环视四周。眼前是一群有如印章盖出来般面无表情，手持长剑四处奔走的骑士。

    那是古代与魔物决战时残留下来的精灵术，幻影能够扰乱入侵的魔物。

    「原来是结界吗？我听说过，可是就是静不下……来！」

    蝎这么说，朝幻影射出一个暗器。暗器伴随细小的破风声吸进幻影之中，穿过骑士脚边在灰色的石地上弹跳，发出尖锐的声响。

    「你看，没事吧？」

    听著一再回荡的残响，亚伦扬起嘴角。

    「好像是，但我们还是快走吧！」

    这个楼层的精灵术十分高等，面对攻击自己的对手，幻影骑士会露出恐怖的表情举剑作势挥砍。由于是幻影，完全不会造成物理伤害，但是魄力不亚于漆黑骑士，害蝎尾巴倒竖急忙催赶。

    看到蝎这副模样，米菈也想起自己第一次攻略时的情景起身，仰望遥不可及的天花板。

    天秤城塞第三层是从三楼到八楼天花板挑高的立体迷宫。错综复杂的阶梯如蜘蛛网般交缠在一起，偶尔分岐布满整个空间。

    漫无秩序的阶梯不断交错，楼层中心有一个巨大的正方形房间，由小塔般的支柱支撑。

    毕竟是立体迷宫，容易迷路的程度也远远超越过去的平面迷宫。

    「爬上这个阶梯后，就从左边的阶梯向下直走到底。途中有曲折。」

    蛇一面解读复杂诡异的第三层攻略图，一面沿著正规路线走。

    米菈心想爬楼梯会累，所以坐在黑骑士肩上，把双脚搁在胸前的黑色手臂，如同公主一般大摇大摆。

    亚伦站在蛇后方几步，隔著她的肩膀看著攻略图，对复杂程度皱眉。

    蝎则是看到每次和自己擦身而过就采取敌对行动的幻影骑士眼眶泛泪，却没有夹起尾巴，把嘴巴抿成一直线瞪了回去。不久之后她的背渐渐挺了起来，如今尾巴也轻松地摇摆，甚至会向幻影骑士挥手回应。

    只要习惯幻影骑士就不构成威胁，但是天秤城塞的防御机关可不只如此。楼梯与半空中到处都有折射光线与空间的结界，形成踏进这里一步就不知道哪里通往何处的构造。

    往上一看能看到骑士幻影沿著楼梯上下奔跑，甚至会上下颠倒，给人一种闯进骗人画中的错觉。

    说第三层是天秤城塞的重头戏也不为过。或许是做得太过彻底，魔物不只不会出现，也绝不会踏进这一层。

    第一次看到会觉得这个地方麻烦无比，不过这里是众多先驱走遍的地下城。走在几步路前方的蛇突然消失，接著又突然出现。即使身在这种视觉情报失灵、各种状况都可能发生的立体迷宫之中，如今只要跟著攻略图走就完全不会有任何问题。

    就这样反覆确认经过楼梯、回廊以及巨大正方形房间，米菈等人在中途停下脚步，在不知道是上方还是下方的状况下望向楼下。

    「根据攻略图，应该就在这里。」

    尽管蛇对照攻略图看了好几眼，语气还是有点缺乏信心。

    「用看的果然看不出来啊。」

    亚伦瞪著楼梯下皱起眉头。

    「老朽有印象，却无法说是绝对吶。」

    由于这里不是游戏时代频繁造访的地方，虽不及第三层的幻觉，米菈还是回想模糊的记忆。

    现在的所在地，是和过去通过的路途中相同的楼梯中央。大约来到正规路线整体的两成左右。

    「下去看看不就知道了吗？」

    蝎扶著楼梯的扶手向下张望，对如镜子般看回来的自己挥了挥手说。

    「喔，还真可靠吶。」

    「真了不起。」

    「交给你了。」

    三人不知道该如何决定，趁这个机会支持蝎的发言，理所当然地拱她负责。

    米菈等人的脚边，虽然因为结界使光与空间折射看不太出来，但只要在如网子般密密麻麻的楼梯之间往下跳，就能大幅缩短路程。

    第三层是照正规路线走要花上整整一天，又长又大的迷宫。如果耗费一天慢慢攻略的话，有可能会被抄捷径的奇美拉克劳森超越。既然对方不知道什么时候出现，就应该用最快最短的时间抵达目的地严阵以待。

    所以，他们预计走所有捷径。

    三人充满期待的眼神让蝎发现自己的失言嘴角抽搐。

    攻略图上虽然记载这里是捷径，无奈眼见不能为凭。即使解读攻略图的蛇这么说，也不知道该朝哪里踏步。

    亚伦虽有攻略经验，那时却是花时间走正规路线。因此他没有走捷径的经验，只能盯著楼下。

    唯一有经验的是米菈，但不知道是天秤城塞太麻烦，还是自从上次攻略已过了不少时间，米菈的记忆淡薄到无法确定。

    「就算看不见，声音也传得到。你下去再跟我们说周围的状况。」

    蛇再三确认攻略图，挂保证说这里没错，对蝎点头道。

    「遵命……」

    事情已经以派蝎为先遣部队进展。当事人听著蛇的声音，和自己的倒影面面相觑苦笑。

    「那我出发了！」

    不过，既然决定了，蝎也立刻下定决心，「嘿呀！」地一声呼喊从楼梯上一跃而下。三人看著她如同被吸进镜子般的身影，静静竖起耳朵聆听。

    「唔哇！没想到这么近！讨厌！吓死我了！反而吓死我了！」

    在没有人看得见的下方，这种自言自语传进米菈等人耳中。

    「看来姑且没有问题呢。」

    亚伦抬起头耸了耸肩。米菈挺直腰杆回了声「看似如此吶。」坐回黑骑士肩上。

    「回报状况。」

    蛇露出略显放心的表情，接著立刻切换心情，这么对蝎说。

    「喔喔！看不到可是听得见声音。这什么好奇怪喔！」

    「快点。」

    「好～那个，著地的地方是楼梯间的平台，距离很近喔。然后，有往下走的楼梯跟折返继续往上的楼梯。往上的楼梯途中有两个岔路。怎么样，对吗？」

    蝎说明跳下去之后的状况，蛇便和攻略图上的记载比对，松了口气垂下肩膀，点头说没有错。

    「看来没错。接下来我们要跳下去，蝎小姑娘你离远一点！」

    「知道了！」

    亚伦这么说，蝎立刻回应。听见之后等了几秒，亚伦立刻一跃而下。紧接著蛇也踏出一步消失在阶梯下。

    （这次攻略真热闹吶。）

    米菈只有自己一个人攻略过天秤城塞第三层，心情愉快地扬起嘴角微笑，和黑骑士一起跳下楼梯。

    「先往上走，然后在岔路右转。」

    蛇在捷径跳下来后的平台上迅速确认行径方向迈开步伐。

    「这样大概节省了多少时间？」

    「约六小时。」

    「喔喔，那么多啊。」

    亚伦边说边跟著蛇走，探头看著她手中的地图。

    「那么马上就能到了耶。」

    蝎从亚伦和蛇的态度察觉他们假装没有看见，用假惺惺语气这么说跟在两人后面。

    平台正中央，米菈摸著自己的屁股跟虾子一样弓起身体躺在地上，痛到热泪盈眶满地打滚。

    这是著地造成的。蝎说很近，却还是有高低差。这次大约两层楼高，就稍微锻练过的人来说可以轻易著地。

    别说实际上能飞檐走壁的蝎，就连肉体历经锻炼的亚伦以及经过一定训练的蛇也没有问题。而这点高低差对具有仙术士技能的米菈也应该易如反掌才对。

    问题是米菈屁股下的黑骑士。他虽然有人的形体，却能平淡自若地做出人类不可能做出的举动，著地时更不需要弯曲膝盖这种不必要的动作。结果冲击直接传进坐在肩上的米菈屁股。

    即使担心，三人看到米菈愚蠢的身影也完全想不到安慰的话，只能假装没有看到在地上打滚的少女。

    自平台向上爬，在岔路向右转又走了一会儿。米菈悄悄追上慢慢爬上阶梯的三人。

    「前面还有两个捷径。」

    「看来能在晚饭之前抵达了。」

    蛇摊开攻略图，亚伦就顺便看著她手边回答。为了让冒险回归原样，他们假装什么都没有发生。蛇原本就不太有表情，行为举止感觉不出违和感。亚伦尽管动作僵硬，仍然好好扮演了自己的角色。

    「就是说呀～好期待晚饭哟～」

    问题是蝎。就演技方面，她连外行都完全称不上。比豆芽菜还要虚弱，丝毫没有女演员才华，令人遗憾无比的台词绝望到甚至能让人忘记演这出戏的原因。

    可是蝎充满自信的表情，展现她笃定自己有完美扮演角色的心情。

    话虽如此，米菈似乎还是发觉了三人假装没有看到自己丑态的体贴。

    「好，那走吧。」

    「嗯，也对吶。」

    「前方直走左转。」

    沉默只有短短片刻。众人心照不宣，当作没有发生这件事继续向前。

    「蛇很厉害～很会做菜哟～」

    蝎用只有笑容满分的演技继续说。

    「啊……那还真期待吶……」

    看到她下意识在伤口上洒盐的模样，米菈暗自苦笑回应。亚伦跟蛇都没有回头，彷佛盯著攻略图是自己的使命。

    蝎表演了凄惨的演技约四个小时后，米菈一行人轻而易举地通过第二个捷径，隔著短暂的休息顺利向前，来到第三个捷径。

    「这就是最后了。根据攻略图，前面是最顶层前方大楼梯的广场。」

    在上下左右总计有六处岔路的平台上，蛇站在唯一没有楼梯的那边，说明就是这里。

    「喔喔，这跟那里相连吗？」

    以前攻略过这里一次的亚伦，回想当时花了整整一天抵达时的光景，用熟悉的脚步跳下平台。

    「终于结束了吗。好想快点吃饭喔～」

    「你从刚才就一直提这个。」

    不论是不是演的，蝎似乎是真的饿了。看到蝎这副模样，蛇一脸无奈地叹了口气，仍说「咖哩可以吗？」踏出平台边缘。

    「我最爱咖哩了！」

    蝎尾巴竖得直直的，满面喜色一跃而下，跨越捷径点。

    米菈也跟在后头，从黑骑士的肩膀跳到地上。接著他踏出一步，忽然把脚抽了回来。

    （这么说来……老朽记得这边靠左比较好吶。）

    想起当时攻略的琐碎记忆，米菈和大家跳的地方大幅靠左才跳下去。

    通过折射光的结界，眼底出现巨大的大厅。米菈瞥了一眼之后，在圆形的落脚处著地。紧接著黑骑士也发出沉重的金属声响在背后降落。

    通往天秤城塞最顶层的大楼梯前，是最终防御阵线的决战场。这是个整体由石砖砌成的大厅，到处都深深刻著激战留下的伤痕。

    这里建了无数迎击进攻魔物的防卫塔，腐朽的弩炮塔从中探出头来。

    决战场到处崩毁残缺，却完全不显得寒酸。眼前是一幕壮阔的景观，过去死命战斗的战士们英勇的身影似乎在眼前浮现。

    米菈站在其中一座防卫塔的顶端。那座塔高约十公尺左右，视野相当良好，也能清楚看见先跳下来的三人。

    亚伦弯著腰冷汗直流像是在忍耐什么。蝎说「吓死我了～！」不停跺脚。蛇则是做出和亚伦相同的姿势抿著嘴眼眶泛泪。

    最后的捷径和前两个相比，跟地面的距离足足有三倍的差距，是难以免于坠落伤害的高度。但是从米菈跳的地点跳下去，就能恰巧在防卫塔的屋顶安全著地。

    米菈面露苦笑走下螺旋阶梯与三人会合。

    「啊……老朽在跳之前才想到。」

    亚伦和蛇都做出不自然的姿势，像是当场跌倒般动弹不得。米菈被他们投以责备的眼神，边说这句藉口边把脸别开，看著大楼梯前方。

第六卷 第十八章

    穿越立体迷宫，最终防卫线的大厅深处有通往最顶层的大楼梯。阶梯约有十公尺宽，或许有什么巨大的东西滚过，角落到处都被削成圆形。

    米菈等人正巧在爬那座大楼梯。眼前张开口的走廊延伸到最深处，点点亮起的灯火呼吸似地收缩扩大，照亮整座空间。

    「暂时不想再爬楼梯了啊。」

    亚伦呼出一口气回头，俯瞰远方楼下的大厅。立体迷宫接著大楼梯或许让他们相当疲倦，蝎和蛇也感情融洽地背靠著背，坐在地上默默同意。

    米菈则是更加钻研让自己放松的技巧，叫神圣骑士水平举著盾牌，自己盘腿坐在上面，甚至开始打起瞌睡。因此他完全没有身体上的疲劳感。

    「使役系的术式真的好方便啊。」

    看到从神圣骑士身上潇洒降落的米菈，亚伦突然这么嘀咕。听到这句话蛇立刻做出激烈的反应。

    「这种认识不对。原本在没有魔物的地方应该保存玛那才对。」

    蛇用足以贯穿人的锐利眼神瞪著亚伦。如她所说，自从魔像随时间经过消灭以来，蛇到现在都没有重做新的魔像。相形之下，米菈甚至能召唤黑骑士与神圣骑士比较坐起来的舒适度，之后再决定把神圣骑士的盾牌当作特等席，对于玛那的消费毫不在意。话虽如此，那也是因为米菈有庞大的玛那，同时具有恢复量超乎常人的基础。

    「是啊，这么说也对。米菈小姑娘理所当然似地用个不停，害我完全没有发现……不过你的玛那残量还够吗？」

    看到尽管没有运动，仍像是劳动完的劳工般伸展身体的米菈，亚伦皱起眉头。

    「她是特例。」

    蛇这么说，看著米菈的眼神带有一抹羡慕的色彩。

    「喔喔，不愧是贤者的弟子啊。」

    亚伦想起米菈的头衔，佩服地看著有如在缘廊喝茶的老人般用四季欧蕾润喉的少女。

    「唔？」

    米菈浑身放松，却在行径方向看到一闪而逝的蓝色光芒，皱起眉头倾身向前一探究竟。

    下一剎那，震撼五脏六腑的轰然巨响自前方传来，随后走廊呼应那一声细微地震动。

    「什么声音？」

    亚伦立即起身采取警戒态势。蛇与蝎也迅速反应，摆出架式眼神锐利地看著声音传来的方向。

    「前面应该没有魔物才对。」

    走廊前方是天秤城塞的最深处，如蛇所说不会有魔物出现。米菈和亚伦都记得，但声音仍确实传进耳中。

    在四人的注目之下，蓝光再次爆裂似地膨胀。轰然巨响与震动瞬间逼近，从身旁吹过。

    「刚才的是爆炸。是法术造成的吗？」

    「感觉得到玛那残渣。应该是法术没错。」

    亚伦看到光芒低声这么问，蛇便点头回答。

    「也就是说前面有人对不对？难道我们被奇美拉抢先了吗？」

    蝎重复踏步，盯著前方准备随时向前冲刺。他们应该是最快抵达的，但确实有奇美拉克劳森早他们一步攻略完成的疑虑。也就是全部落于后手，极度不方便的遭遇战。

    然而，现在的状况有些难以理解。

    「有可能吶。不过，他们在和什么战斗？」

    四人看见的光无疑是战斗造成的，可是前方不会出现魔物。既然如此他们又是在和什么战斗？

    「我们走吧！」

    蝎迫不及待地率先向前跑去。蛇也立刻紧跟在后。

    亚伦迅速确认手边的道具，深吸一口气拔腿奔跑。他充满斗志的双眼锐利无比，看著先走的蝎两人更深处。

    「若是能渔翁得利就好了。」

    米菈送还神圣骑士，在空中奔驰避免发出脚步声，眨眼间超越亚伦。

    走廊尽头右侧的门大大敞开，蝎与蛇靠在门旁探头望进里头，两人的表情明显相当困惑。米菈贴在两人背后，悄悄探头看了里面一眼。

    室内彷佛下过午后雷阵雨般满地积水。相反地，静静燃烧的苍色火焰在地上蜿蜒，某个烧焦的物体发出滋滋的声响。

    （这是……怎么回事？）

    米菈目睹眼前的光景，和两人一样瞪大双眼，把嘴抿成一直线哑口无言。

    「怎么会这样……」

    追上众人的亚伦看到状况也难掩动摇之色。

    天秤城塞最深处，过去当成作战室使用的房间中能看到五个人的身影；但米菈他们都注视著同一个人。

    唯有一名男子站在摇曳的蓝色光海中。他又瘦又高，身穿画了独特纹路的紫红色长衣，左手握著锐利的细剑，右手提著一把十字弓。灰色双眼在银框眼镜后眯了起来，静静地俯视脚边的某人。

    「内哄？」

    五人服装各不相同，乍看之下没有共通点。硬要说的话，就是倒在地上的四人身上都插著十字弓的箭矢，还有被火纹身至今还在冒烟的焦痕。

    是奇美拉克劳森之间互抢功劳吗？四人这么想的下一刻，躺在地上的轻装男子撑起身体，踩著踉跄的脚步朝长衣男子背后发动攻击。

    尽管身负重伤，他的动作仍有如掉祯般迅速。轻装男子手中握著似曾相识的漆黑短剑。

    那把短剑完全从死角刺进长衣男子的背后。所有人都这么想的瞬间，长衣男子留下幻影消失无踪。伴随某种东西碎裂的钝响，轻装男子以不自然的姿势飞上半空。

    这么一来，轻装男子就毫无反抗之力。他的胸口被细剑刺穿，绽放出一朵鲜艳的血花。散落的红色液体也被蓝色火海烧灼，连同男子的性命一起消逝。

    黏在鼻腔里的铁锈味中，长衣男子用平淡的动作拔出细剑，不理喷溅的飞沫望向远方。他的表情如新月般阴沉，如冰雕般冷澈。

    轻装男子的尸骸倒卧地面，黑色短剑应声落地。长衣男子一看见短剑，表情突然染上激动的神色。他一改之前的平淡的模样，一次又一次地抬起脚用粗鲁无比的动作将黑色短剑踩碎。

    变化只有短短一瞬，长衣男子又像是感情消失般冻结表情，或许是在确认遗体是否真的身亡，开始用细剑刺向倒卧在周围的遗体。

    「那个纹路，是空之民。」

    长衣男子转身背对门口的时候，蛇看到他背上造型独特的纹路发出细小的声音。

    「空之民！？为什么那种人会──」

    亚伦听过空之民这个名词。说完不知道为什么他会在这里，皱起眉头后发现理由。理由单纯至极，跟他们自己的目的类似。然而有一点确实不同，就是杀死与活捉。

    亚伦的眼神因为焦躁变得更加严肃，心想「莫非……」看了一眼倒在房内的遗体。这时，他和直直看著一行人的长衣男子四目交接。

    「你们是这群人的同伙吗？」

    随著平淡却蕴含怒气的嗓音，长衣男子朝米菈等人举起手中的十字弓。

    「不，不是。别那么紧张，我们不是敌人。」

    亚伦这么说在长衣男子面前现出全身，慢慢地用对方看得见的动作收起手中的武器。接著，蝎与蛇也都现身表示自己没有敌意。

    （空之民……是什么吶？老朽似乎在哪儿听过。）

    虽然这个名字似曾相似，却也想不起来那是什么意思；但那无疑跟长衣男子的来历有关。他看起来不像是跟亚伦他们为敌，于是米菈也慢了一步悄悄跟在三人背后。

    长衣男子以结冻的双眼看著自入口现身的四人，像是在寻找某种判断材料。

    「看来你们不是一般的冒险者……你们是谁？」

    或许是察觉到了什么，长衣男子稍微放松戒备，将十字弓的前端举向天花板；但是他手中的细剑仍维持最基本的警戒。这时亚伦又向前一步，轻轻环视室内伸出惯用手的食指指向长衣男子身旁的遗体。

    「那些家伙是奇美拉的成员吧，对不对？」

    「……对，没错。」

    长衣男子微微将视线向下移，瞥了一眼倒在血泊中的男子侧脸。接著他的表情染上怨恨、憎恶、愤怒，所有负面感情交织而成的神色，用充满轻蔑的眼神回答。

    「果然如此啊。」

    即使没有展现在表情上，亚伦听到那句话仍大失所望。目标的奇美拉成员竟是这种惨状，现在已经不可能达成任务了。

    「刚才说到我们是谁吧？我们是来抓他们的。这么说你懂了吧？」

    亚伦丝毫没有隐瞒烦躁的感情，语带叹息地说，在内心抱怨至少该留一个人下来。

    不确定因素介入并非意料之外。从对方的表情以及空之民的身分看来，可以推测出造成现状的原因。然而这次任务的重要性可说是历代最高，亚伦的态度并无可厚非。

    不过长衣男子丝毫不理会愤怒的亚伦，只有稍微思考了一下。

    「……原来如此，五十铃联盟吗？」

    长衣男子想到四人的来历这么说，把手中的细剑收回鞘中解除警戒。

    手段虽有差异，目的依然相同。长衣男子和五十铃联盟正是处于这种关系。

    亚伦看到长衣男子释放的威吓感消失走进房间内，蝎和蛇也跟了上去。

    （真是凄惨吶……）

    全身流血，被烧到焦黑，面带痛苦至极的表情丧命。米菈只看了一眼奇美拉克劳森的尸体，就立刻扭曲表情把脸别开。决心和奇美拉克劳森战斗时，他就做好心理准备有可能会看到人的尸体；不料第一次却是这种惨状也无可奈何。

    「这样我们的任务就失败了。」

    如同一丝可能性都不肯放过，四人的尸体彻底遭到破坏。亚伦随意看了一眼，叹了口气瞪著长衣男子。

    「我很抱歉。」

    长衣男子嘴上这么说，却看似丝无悔意，跟四人擦肩而过朝出口迈步。

    「啊啊，虽然算不上是赔罪，我就跟你们说一件从这群人渣身上得到的情报吧。」

    经过房间出口他突然停下脚步，背对四人说：

    「圣波利贸易国，他们的根据地就在那里某处。」

    留下这句话，长衣男子便无声无息地消失了，只留下低语般的空气乱流。但是，米菈在飞舞的风中似乎听到一声充满哀戚的残响。

    「某处，这个情报还真随便。总之，没鱼虾也好。」

    亚伦无可奈何地摇了摇头，从怀里拿出纸片，写下得到的情报。

    「如果能活捉的话，就能知道详细地点了说。」

    蝎也环顾现场压低音调低语，在附近的尸体旁蹲下。

    「不能空手而回，找找看有没有留下什么其他线索吧。」

    「也对，状况虽然很糟，仔细寻找可能可以找到什么。」

    亚伦把纸片收回怀里，如此同意开始调查最靠近的尸体。

    「我去里面找。」

    蛇判断检验尸体交给两人十分足够，这么说朝房间更深处，司令室的所在方向迈步。

    「老朽也来帮忙吧！」

    米菈立刻这么说，快步追上蛇，然后超越她冲进司令室里。检验尸体与搜索住宅，要说哪个比较好，除非有特别癖好，不然应该都会回答后者吧。

    司令室中央是一座巨大的石台，崩落的椅子残骸围绕在一旁。更深处据说就是精灵王指挥的地点，刻有无数空洞的柱子横排成一列，乍看之下像是某种监牢。

    （不知为何，柱上居然开了洞吶。老朽记得原本好像有小球卡在里头。）

    米菈看著司令室深处的柱子，忽然感到一股异样感。他不常有事必须过来，游戏时代也只来过两、三次，记得并不清楚。话虽如此，耸立在房内的柱子明显是抑制精灵王影响装置的一部分。

    蛇理所当然地直线走向柱子，开始调查刻在上头的神秘纹路及空洞。

    米菈也边回想上次来时的事情，在柱子周围绕圈。就在这时，他忽然想起刚才的问题。

    「话说回来，老朽似乎有听过，不过就是想不起来。空之民是什么吶？」

    米菈停下脚步用手指轻抚下巴这么问，贴在柱子上看进洞里的蛇就停下手，猛然回头，跑到米菈面前。

    「空之民是精灵信仰部族中数量稀少，被称为五灵部族（Fifth Anima）的部落之一。他们每一族都将精灵视为神祇祭祀，但是五灵部族却与高等精灵长久共生。其他还有地之民、海之民、火之民和月之民。」

    除了回答问题之外，蛇趁这个机会开口。然后，这些情报扫除米菈记忆中的迷雾，让脑中鲜明地回想起来。

    「五灵部族吗！没错没错，老朽终于想起来了。难怪奇美拉会变成那副模样了啊。」

    游戏时代曾有与精灵信仰部族协力共斗的任务，不过只有势力最大的一族登场。五灵部族，再加上空之民这个名称当初只有稍微提及一点情报，并没有详细解说。

    米菈想起专门调查寻找这种细节设定的朋友充满自信的表情。空之民这个单字是他听那位朋友说的。

    而在得知长衣男子身分的同时，米菈也理解刚才导致那副惨状的原因。

    「对他们来说，奇美拉克劳森的行为是最大的恶行，除了死罪别无选择。」

    蛇看来是因为无法成功捕捉相当懊悔，不愉快地垂下眼。

    「思想确实有些偏激，而且还具有实行的实力，真难缠吶。」

    前一间房间的景象闪过脑中，米菈皱起眉头。长衣男子葬送的四名奇美拉克劳森成员还不知道是不是干部，但他确实具有只身抵达天秤城塞最顶层的实力。他以一敌四，并在没有明显外伤的状况下给予制裁的手腕确实深不见底。

    蛇点头同意，接著思考了一下才开口说：

    「可是有一点谜团。刚才的男人脸上有神官的纹章。这点不自然。杀生对五灵部族的神官来说是禁忌。而且五灵部族有专门处置违反秩序的集团『断罪者』。刚才看到的原本是断罪者的责任。」

    神官触犯禁忌。在信仰的世界中，其严重性难以估计。蛇看到的如果属实，长衣男子说是触犯了与奇美拉克劳森同等的罪也不为过。

    「嗯……会做到这种地步，想必有什么隐情吶。」

    「有可能。可是我们好奇也无济于事。」

    「确实如此。」

    长衣男子明显对奇美拉克劳森全身散发出厌恶。米菈看到他，总觉得看见某种与信仰不同的感情。

    对话在沉默与思考中结束之后，两人分开各自探索司令室。

第六卷 第十九章

    在司令室找了十几分钟，米菈和蛇并没有找到任何特别有益的线索，只能抱著对检验组的期待离开。

    作战室中，亚伦和蝎蹲在地上调查摆在眼前的遗物。

    「如何，有任何线索吗？」

    蛇与蝎会合，开始在一旁谈论时，米菈这么问亚伦。

    亚伦瞥了她一眼回答「你自己看吧。」要米菈看地上。

    奇美拉克劳森的遗物排在地上，有三把浮现神秘纹路的短刀、几种装了液体的小瓶、刻了魔法阵的布、八张地图以及地下城许可证。

    米菈看到这些，拿起其中一样。

    「地图有八张，看来只有两种吶。」

    他这么说摊开地图，发现比游戏时代还要精细许多。因此一时之间无法分辨出来是哪里，轻轻皱眉回想。

    「是啊，没错。一张是这里，天秤城塞。另一张是──」

    「幻影回廊吶！」

    在亚伦说出答案之前，米菈想到与地图一致的地下城，眼神闪耀立刻说出名字。

    「没错，奇美拉的人各带著一张。然后，那边的许可证在这里。」

    亚伦这么说，看了一眼放在地上的卡片。

    「汝说四张都一样？」

    米菈拿起一张头上冒出问号。集体行动的话，只需要一张许可证就够了。

    「是啊，一人一张。不过奇美拉的人基本上是个别行动，这并不稀奇。这四个应该是各自单独来到这里的吧。」

    「原来如此，这样比较不显眼吶。」

    「就是这样。还有，这么说来你们那边如何？有任何收获吗？」

    米菈看到亚伦期待的表情，面露苦笑一屁股在遗物前坐下，轻轻摇了摇头。

    「吾等没发现什么特别之处。硬要说的话，应该是埋在柱子上的球体消失了吶；但无法判断是否是这些家伙所为。」

    米菈这么回答，把地图放回原位，闹别扭地叹气。

    「嗯……柱子……柱子吗……」

    亚伦听到她的报告这么沉吟，接著思考了一会儿拿出一叠纸说「你看这个。」交给米菈。

    米菈接下纸随便翻了翻。

    「莫非，这是那些柱子的素描吗？」

    那叠纸全都画了熟悉的风景。没错，是刚才米菈与蛇调查的司令室。而且从司令室的鸟瞰图，到改变角度及视点的一共有好几十张。每一张的角落都有编号，能够配合鸟瞰图知道是从哪个角度画的。

    「看似如此。球什么的我没印象，但是这几根柱子绝对跟精灵王有某种关联。」

    亚伦这么说，又从纸叠中抽出其中一张，随便翻了翻。上头也一样画了柱子的素描。

    「汝那份也画了一样的柱子吶。」

    米菈看著亚伦手中的纸张，和自己手上的比了比。那似乎是另一个人画的，画风与视角不同，只有数字这点一样。

    「是啊，剩下两本也是。虽然不知道这些画有什么意义，希望这些在我们手中能成为某种抑制力。」

    「说的对吶。」

    尽管不清楚用途为何，但是这些素描对于以精灵王为目标的奇美拉克劳森，想必是必要之物。米菈在遗物前蹲下，把纸叠放回原位，看了一眼其他纸叠。

    每本的画风都不一样，唯有画的是柱子素描的共通点。换言之，共通点应该是重点才对。

    「嗯……老朽稍微确认一下吧。」

    米菈拿起纸叠起身走回司令室。亚伦看到她发现什么似的模样心怀期待，默默跟了上去。

    再次一览司令室，米菈仔细地检查素描，按照数字与鸟瞰图比对位置。

    米菈比了十分钟少许，喃喃说道「原来如此吶。」对在一旁观望的亚伦咧嘴微笑。

    「看来你有所发现啊。」

    「还只是推测吶。」

    米菈开心地回答，直接席地而坐。

    「直接说来，这个素描想必是用来正确掌握球体位置的。」

    亚伦在米菈正面坐下，瞥了一眼才把眼睛移到手中的纸叠上。

    「球的位置吗？也就是说，球体配置有什么意义吗？」

    「嗯，仔细一看老朽才注意到，这是老朽的专精领域吶。看来，每一根柱子都代表一种精灵。」

    「代表精灵？我知道有某种意义，可是听不太懂啊。」

    亚伦看著素描的柱子皱眉沉吟。他虽然有过目不忘的天赋之才，对看不到的精灵却比较缺乏知识。

    「这也是当然的，老朽起初也没发现吶。不过仔细一看，老朽还挺熟悉的。」

    亚伦不会察觉是当然的，米菈一脸得意地继续说明。这是战士看不到的东西；但是身为召唤术士的米菈曾看过好几次，并为此烦恼。

    「是说，汝知道技能树为何吗？」

    在进入正题之前，米菈忽然这么问。

    技能树是游戏中人人熟悉，经过众多分歧使复杂的技能流向浅显易懂的图表。

    「技能树吗？我好像听过聪明的人提过，但我完全听不懂。」

    「Ark Earth Online」也有一部分技能树存在，看来亚伦并不知情。米菈听到他这么说，嘀咕了声「果然不知道喔。」才随便摊开纸叠放在正面。

    「简单来说，是将从低等升至高等多条不同的道路，画成容易理解的图表。只要根据那个，就能看懂此为何物了。」

    米菈这么说，指著素描中柱子上的洞。

    「召唤术士能够以技能树的形式掌握所契约精灵的潜在能力，看来这个柱子上洞的位置和技能树的形状一致。不过，里头有几个老朽没看过的，毕竟老朽没和所有精灵缔结契约吶。」

    说明到这里，米菈迅速起身说「这是风，这是火，这是水。」碰著司令室里的柱子。

    「然后这根和这根，还有这根老朽不知道！」

    最后米菈不甘心地用手掌拍了拍几根柱子。身为使役精灵的召唤术士，居然有完全没掌握的精灵似乎让他难以忍受。

    这在亚伦的专业之外，但他大概能够理解，一面对米菈的骄傲表达同意，一面对其「掌握」的精灵数量惊叹。

    掌握就代表缔结契约。意味著米菈已经能够使役那么多精灵了。

    「受不了，世界真广啊。」

    亚伦发自内心愉快地嘀咕。

    柱子上洞穴的排列方式有某种意义。米菈和亚伦又就这点讨论得更加详细。

    交换了约十分钟意见，两人猜到抑制精灵王影响的结界重点不在球体，而是该如何配置球的位置。

    对方虽然抢到了球，或是做了一样的东西，结界却没有正常启动。就是因为这样，才会发现洞穴分配的位置有某种意义，派人来到这里调查。既然如此，会画柱子的素描的原因便能令人理解。

    米菈跟亚伦做下这个结论回到作战室，和蝎跟蛇说明这件事。

    「会有四本素描，想必是为了增加确实性。对方应该预测到我们会进行妨碍了吧。」

    亚伦如此做下结论，环视周围的焦尸笑说：「不过这应该是预料之外吧。」

    「不知道哪边是正式，哪边是预备呢。奇美拉基本上单独行动，看来他们也会进行同一个任务。」

    蝎理解四本素描的意义，这么说俯视最近的尸体。

    状态虽然凄惨但遗体还很新。其他的遗体也一样，可想而知几乎是同时遭到杀害。为了执行同一个任务在同一个时期来到这个地方，被同一个人葬送。结果，就连预备素描簿都完全无法送到奇美拉克劳森手中，应该会让封印精灵王的手段无法完成。

    「好了，该怎么办？如果素描簿没有送到，他们应该会派新的人来。也可以等他们下次来再抓。」

    亚伦这么说，环视米菈三人徵询意见。这次五十铃联盟的任务是捉拿奇美拉克劳森的干部。然而目标却遭到第三势力介入杀害，以失败告终。

    受托执行任务的四人必须在这里决定下一步该怎么走。

    送新的干部来，得先让对方发觉行动失败。而对方应该会在超过期限之后还没有素描送来时做出判断。

    与其在这段时间内浪费时间，也可以采取捉拿会在素描送交地点的收受人这个方法。而送交地点几乎可以由地图和许可证确定。

    「吾等应该去幻影回廊。有许可证就代表他们预定直接过去。既然如此正好，吾等代替他们送去也别有趣味吶。」

    米菈拿起一本素描，露出与外表相反，散发黑心气质的微笑。

    「嗯，也对。这个方法应该最好。」

    亚伦也和米菈一样嘴角上扬，狡猾地笑道。蛇则是摊开幻影回廊的地图，已经在确认构造了。

    「可是我记得，幻影回廊已经有五个人去了耶？应该可以交给他们吧？」

    幻影回廊最深处据说是精灵王的居城。这次的任务派遣了五十铃联盟的精锐隐士前往包含那里的三个地方。蝎的话出自于她对伙伴的信赖。

    「老朽也想这么做，不过状况似乎不同了吶。如果要直接将素描送往幻影回廊，就代表会在那里进行最后步骤。他们可能已经抵达精灵王面前了。」

    「也对，他们在这里无疑是在寻找封印精灵王的手段。跟米菈小姑娘说的一样，考虑到奇美拉已经来到行动尾声，就重要性来说，布署好几名程度高强的护卫也不奇怪。」

    亚伦捡起幻影回廊的地图，摊开来这么说。

    米菈和亚伦跟蛇从遗物理解到状况进展了不少，甚至能假定只要素描送到就准备就绪。

    「那个，也就是说他们会集中战力，所以五个人可能会应付不来吗？」

    蝎极其简洁地解释内容偏了偏脑袋，看著米菈和亚伦确认答案。

    「差不多就是这样。」

    亚伦表达肯定拿起一本素描，接著说「前提是这个只有四本就是了。」说出另一个推论。

    「如果有四个人是诱饵，让一个人逃跑的话，就还有一本。」

    处理掉素描一定就能阻止奇美拉克劳森的阴谋；但他们相当谨慎，目前就已经做了这么周到的准备。说不定，真正的素描已经送到了。亚伦是这么想的。

    米菈环视散落在作战室四人的尸体，在脑中描绘来龙去脉。

    「老朽觉得，有五人的可能性不高。」

    「喔，你的根据是？」

    米菈这么说，亚伦便好奇地反问。

    「那名空之民的男人知道吾等不是敌人，就乖乖交出情报回去了。老朽听蛇说那人是神官且忌讳杀生。就算如此，他还是玷污了自己的双手。」

    米菈说出没有第五个人的根据，回想长衣男子的表情补充道：「汝等记得那个男人的表情吗？」

    「……原来如此，如果有一个人逃走，他就不会悠闲地跟我们说话了。」

    长衣男子的眼神寒如冰，利如剑。亚伦回想他的表情，他脸上的杀意确实足以让他接受这个说法。

    「正是如此。」

    米菈看著亚伦佩服点头的模样，洋洋得意地挺胸。

    就这样，一行人决定接下来要前往幻影回廊，处理了奇美拉克劳森的遗物。

    危害精灵的短刀被蝎包在白布中回收，蛇使用死灵术燃烧奇美拉克劳森的尸体，亚伦再把素描簿丢进火中。

    米菈将工作交给三个人，站到司令台中央的台座前。那是脱离天秤城塞的紧急避难装置。

    使用那个需要五种以上的精灵庇护，条件相当严苛，看来最近没有使用的痕迹。在探索司令室时米菈观察到这点，表示这也是奇美拉克劳森没有第五人的原因。

    离开天秤城塞后，天上的星光已经开始萌芽。

    下一个目的地幻影回廊位在自现在地点跨越山脉之后，再往东行的位置。由于距离相当遥远，搭乘车厢飞去也需要耗费整整一天。

    这个时间，城镇的人也都开始准备就寝。为了尽早抵达目的地，米菈等人回到萨尔特镇，搭乘车厢移动到郊外直接起飞。

    接著继续往东飞了几个小时。时间超过了十二点，已经是大半夜了。车厢飞越山脉，在山脚下草原前方杂木林正中央的湖畔降落。

    车厢舒适到可以让人熟睡。

    然而，四个人挤进一人用的空间难免拥挤，无法消除疲劳。于是米菈等人决定露宿野外。

    即使会挤成沙丁鱼，车厢看起来也比露宿来得舒适。不过对习惯旅行的亚伦，还有常因为单独任务四处奔走的蝎与蛇来说，能脚踏实地的露营似乎比较舒服。

    米菈召唤负责守夜的神圣骑士伫立在车厢旁，自己则是在车厢中铺床，发出舒服的呼声。蝎睡在屋顶上，蛇似乎喜欢狭窄的位置，钻进车底下睡。亚伦则躺在驾驶座。

    四人各自沉睡的隔壁，湖水如同纯洁的心一般静谧，映照出遥远到令人痛心的满天星斗。湖水温柔，幽深到就连意识似乎都会和星星一起模糊。

    这时，水面微微晃动，一道影子从湖中悄悄走向车厢。

    人影慢慢接近，踏进神圣骑士的警戒圈，神圣骑士却不知为何对那个影子丝毫没有反应。

    人影通过守夜的骑士身旁，横越睡在驾驶座上的亚伦前方，直接进到车厢里──

第六卷 EX

    「就是这样，我们在正下方找到一个巨大的空间，只不过必须潜到湖底，所以需要准备潜水用的术具。详情都写在报告书上了。」

    所罗门的办公室。现在，精疲力尽的露米娜莉亚正坐在办公室的沙发上。日前她陪同调查队前往古代神殿涅布拉波里斯，调查米菈在那里遇见的恶魔做了什么，今天终于达成任务。

    只要出现过一次恶魔，就未必不会出现第二次，再加上她能兼做护卫解除调查队的不安。

    「这样啊，我知道了。那么，有感觉到恶魔的气息吗？」

    听完露米娜莉亚的说明，所罗门瞥了一眼手边的报告书，提出这最重要的问题。

    「我什么都没感应到耶。自从那家伙在那里打爆一只以来，别说恶魔，就连半个人也没去过。」

    「也就是说，是没有部下的恶魔啊。既然如此，好像可以稍微降低警戒等级呢。谢谢你达成任务。」

    所罗门露出灿烂无比的笑容对露米娜莉亚鼓掌，她便像是终于可以好好休息似地大大打了个呵欠回应。

    就在事情告一段落的下一刻。

    「所罗门陛下，大事不好了！国境附近有魔兽……有魔兽出现了！」

    伴随急促的敲门声，办公室的门外传来接近尖叫的女性嗓音。

    「魔兽？」

    「怎么回事？」

    所罗门和露米娜莉亚冒出这个疑问面面相觑，这时响起缓慢的敲门声。

    「所罗门陛下，发生紧急状况。」

    和方才截然不同，冷静的男声自门后传来。

    「进来。」

    所罗门用充满威严的语气说，三人便打开房门走进办公室。分别是传令官卡尔、一名女子以及苏莱曼。

    「刚才莉欧失礼了。是我教导不周。」

    卡尔低头致歉，紧跟在他身后的女子──莉欧也用颤抖的声音说「万分抱歉。」深深低头致歉。卡尔说，莉欧是新来的传令官，才会如此慌张；但露米娜莉亚反而在意她脸上焦躁的神情。

    卡尔又行了一礼，才开始朗读报告。内容和刚才女子大喊的一样，东北方国境附近的森林有魔兽出没。魔兽之名，从特徵判断为「豪力马尔基斯」。

    「现在该地区周边的城镇已经实施戒严，由驻扎的士兵进行防守。目前尚未有城镇传出灾情，不过……」

    卡尔停顿一下欲言又止，继续报告。他说，似乎有一个商队不幸遭遇魔兽，丢下货品逃往北方。北方有几座岩山，激烈起伏的地形中有不少洞窟。所幸商队有退魔术士负责护卫，只要能顺利逃进洞窟并维持住结界，就有可能生还。然而遗憾的是，现在并无法确认商队是否平安。

    卡尔结束报告，他背后的莉欧露出随时有可能哭出来的表情。

    「豪力马尔基斯是方舟大陆的魔兽……」

    所罗门若有所思地低语，问卡尔森林周边有没有来路不明的浓雾。他的猜想正中目标，魔兽出现的前一天开始，森林似乎就被浓雾垄罩。

    浓雾与其他地区的魔物现踪。两者的原因皆是缺乏导正玛那沉积的精灵，进而发生的空间扭曲。正是米菈报告中的现象。

    为了以防万一，所罗门早有准备对策，立即指示苏莱曼进行因应。

    「接下来是处理魔兽跟搜寻生还者吗？现在编组讨伐兼搜索队有点太花时间了。」

    生存于自然界的野兽若是魔性觉醒，得到更强大力量就会变成魔兽。实力不足便是极度难以讨伐的强敌，为此讨伐队必须慎重选择，组成最适合的队伍。光是准备时间就至少得花上整整一天，再加上行军到国境附近的天数，以及和邻国联系派遣军队靠近国境，获得许可之前又要花上几天。

    「再怎么快至少也要四天吗……」

    所罗门苦笑，心想国政尽是些麻烦的交涉。

    在讨伐队抵达当地之前，最快也得花上四天。花这么久时间，势必会降低遇袭商队的生存率。

    卡尔的表情蒙上阴影，就在下一剎那，在他背后发抖的莉欧当场跪坐在地哭了出来。

    卡尔说著不好意思替莉欧深深鞠躬道歉。就在这时，一直保持沉默的露米娜莉亚倏地起身。

    「从刚才开始你看起来就很著急呢。能跟我说说原因吗？」

    露米娜莉亚走到莉欧身旁，轻轻抱住她的肩膀用温柔的嗓音说。也许是获得允许，或者是她再也忍无可忍，莉欧哭著说出原因。

    她的家人似乎就在魔兽袭击的商队之中，这也是为什么她第一个跑来办公室。

    「所罗门陛下，能请您不要编组讨伐队，而是进行掩饰吗？」

    一听完莉欧的话，露米娜莉亚便以优雅的动作向所罗门建言。这么做只代表一件事──露米娜莉亚要亲自出马讨伐魔兽。

    目前，九贤者露米娜莉亚是阿尔凯特王国的最大战力。她的影响力之高，就算是一点战斗都会在周边各国造成巨大的影响。

    不过若是限定在国内，就能靠所罗门的力量勉强隐瞒。而以备不时之需，这方面也已经做好了万全的准备。

    「知道了，魔兽就交给你了。」

    所罗门严肃地点头，一缕光明便回到莉欧的表情上。她是新人，所以不知道露米娜莉亚所说的掩饰是什么；但是她能理解所罗门说的话。

    魔兽就交给你了。这句话不是对任何人，正是对在场唯一一名九贤者，露米娜莉亚说的。这句话令人无比安心。

    「谢谢陛下，谢谢陛下！」

    莉欧再次眼眶泛泪，在露米娜莉亚怀里频频道谢。露米娜莉亚轻声对她说「已经不要紧了。」温柔地摸摸她的头安慰她。

    一旦做好决定，状况便迅速地进展。所罗门宣告准备苍蓝魔术士出击，卡尔便和莉欧兴高采烈地跑出办公室。顺带一提，苍蓝魔术士是露米娜莉亚在国内偷偷行动时的称号。

    「你看起来很累，没问题吗？」

    在回归两人独处的办公室中，所罗门忽然这么问。

    「安啦安啦，在古代神殿结果什么也没做闲得发慌，我正想大干一场呢。」

    露米娜莉亚护卫调查队前往古代神殿，却没有出现恶魔，在那段时间中似乎一直无事可做。无所事事地空等也很累人的。

    「那么我就不客气地派你过去了喔？」

    「不过那个叫做莉欧的女孩要是没哭就很难说了啊！」

    露米娜莉亚半开玩笑地说，拿出一个瓶子。她扭开瓶盖，直接把瓶中的液体淋在头上。接著不知怎地，露米娜莉亚象徵性的红色头发竟然渐渐变成了蓝色。那是术具研究大楼特制的变装用染色剂。

    「你要拿捏分寸喔。」

    遭遇露米娜莉亚毒手的女性不计其数，但都没有发生任何问题，也没有传出不好的谣言。这想必是因为她的品德所致。所罗门姑且这么叮咛苦笑。

    「我知道我知道。」

    露米娜莉亚有些随便地回答，染好头发直接脱下衣服。然后她拿出朴素的长袍穿上，最后用白色的发圈简单绑起头发。

    这样苍蓝魔术士就变装完成了。露米娜莉亚过去夸张的外型为之一变，变得颇为低调。这样不仔细看，一定认不出她是谁。

    「那么，我去去就回。」

    「路上小心。我会请那边的警巡厅整理好情报的。」

    「好，麻烦啦。」

    最后看了镜子一眼确认成果，露米娜莉亚便快步走向车库。

    王城一楼，卡尔与莉欧在车库前待命。卡尔对变装过的露米娜莉亚行了一礼，莉欧则是第一次看见她这副模样，对长官突然做出的举动愣了一下；但她颇为机灵，立刻理解缘由深深鞠躬。

    「准备好了，请跟我来。」

    卡尔正想打开车库前的门，莉欧就露出心意坚决的表情向前一步。

    「请您带我一起去！我会用寻人术！我如果对我的亲人用，准确度一定会更高！拜托您！」

    她似乎相当担心家人，看起来非常拚命。卡尔要她不要任性，好言相劝说她只会碍手碍脚。

    可是莉欧只有重复说著「拜托您。」不停颤抖。卡尔对她无可奈何的顽固苦笑，看了露米娜莉亚一眼，交由她判断。

    「可以，跟我来吧。」

    接下来她们即将前往魔兽潜伏的区域。纵使是危险地带，露米娜莉亚依然爽快地答应。对女性的要求来者不拒是她的行事准则。

    「谢、谢谢您！」

    或许是因为允许比想像中来得顺利，莉欧愣了一拍，再度眼眶泛泪深深行礼。

    「那么，请跟我来。」

    即使没有完全展露在表情上，卡尔还是松了口气率先迈开步伐。

    一行人来到车库外，那里备有苍蓝魔术士活动时使用的马和马车。本来应该是这样，但是这一天和平常不同，露米娜莉亚也备感疑惑。

    「是要搭这个去吗？」

    「是的，所罗门陛下下令要尽速处理。于是准备了目前最快的交通工具。」

    眼前堂堂伫立著装甲越野车，引擎声高声作响显然随时都可以出发。露米娜莉亚看到那粗犷的外观，想到米菈之前曾抱怨了一番苦笑。

    「您来了，露米娜……苍蓝魔术士大人！」

    负责驾驶的葛雷特跳下装甲越野车举手行礼，脸上尽是迫不及待的表情。

    「好的，麻烦你了。」

    露米娜莉亚蕴含要他尽量安全驾驶的意义回答，但看到气势高涨喊著「包在我身上，我会最快将您送到的！」的葛雷特，领悟似乎没有办法。

    「来，请上车，苍蓝魔术士大人！」

    葛雷特打开车门催促两人上车，等不及想要出发。露米娜莉亚上车同时叹了口气表达内心的无奈。

    「哎呀，变得还不一样呢。」

    车内改变不少，宛如沙发的后座如今变成充满威严，看似战斗机的座椅。

    「是的，这是所罗门陛下基于米菈大人的感想重新设计的最新版！」

    葛雷特看到莉欧上车就露出灿烂的笑容回答。

    米菈在车上历经了一番折磨，既然是基于他的感想，就应该会多少改善一点才对。露米娜莉亚下定决心在座位上坐下。莉欧是第一次搭，一脸不可思议地环视装甲越野车内。由于大量使用最新魔导工学，有许多她从没看过的东西。

    这时，葛雷特兴冲冲地跳上驾驶座，用熟悉的动作迅速操作装甲越野车的机关。引擎声音调越来越高，越来越大声。

    不知为何，这个声音令人感到不安。或许是有所预感，坐在隔壁的莉欧看起来也有点紧张。

    「那么，出发！」

    回头看两人都坐好了，葛雷特迫不及待地把油门急催到底。

    突如其来的G力才刚把人压到椅背上，他就立刻在转角把方向盘打到底。露米娜莉亚和莉欧都在车内被用力甩来甩去。

    （难怪他会想要抱怨了。）

    露米娜莉亚亲身体会到米菈不满的理由。

    「来，你还好吗？」

    被剧烈左右摇晃后，车辆开始平稳地前进。露米娜莉亚终于可以调整姿势，对趴在自己身上眼冒金星的莉欧说。

    「对、对不起！」

    莉欧发现自己被露米娜莉亚搂在怀里，连忙跳了起来。听到两人吵闹的声音，葛雷特回头看了一眼。

    「啊，座位上有安全带，请系上。在座位的腰部附近。」

    他事到如今才这么说。露米娜莉亚嘟哝应该要在出发前说的，看了一下座位旁边。那里确实有个凸起，拉出来便是安全带。

    「这样就安全一点了。」

    安全带或许是由所罗门设计，所以露米娜莉亚记得使用方法。系上安全带示范给不知该如何是好的莉欧看，她有样学样也顺利绑好。

    车子忽然在下一瞬间急转弯，尽管产生巨大的离心力，这次也因为安全带发挥效果没被甩出座位。

    「好厉害。」

    莉欧对紧紧固定自己的安全带相当感动。相较之下，露米娜莉亚在不停震动的车内瞪著前方的葛雷特，想起之前口吐怨言大吵一番的米菈。

    （原来如此，驾训班啊。）

    爆冲，紧急煞车，以及现在进行式的种种危险驾驶。葛雷特充满在驾训班会被扣分的各种行为，让她心想米菈言之有理而苦笑。

    就这样，装甲越野车一路急驰，朝目的地的国境边城镇疾驶而去。

    姑且不论舒适度，装甲越野车不愧具有超出常理的行驶能力。坚固的车体能完全无视任何崎岖的地形，在行进中撞飞障碍物。葛雷特也丝毫不在乎摇晃程度行驶最短路线，结果让一行人在短短一个小时内抵达目的地。

    「看来是平安抵达了……」

    「是……」

    露米娜莉亚和莉欧摇摇晃晃地走下装甲越野车。两人脸色苍白，晕车颇为严重。

    「啊啊～娜塔莉，你今天跑得也很棒喔。」

    相形之下，葛雷特反而露出灿烂的笑容，用脸颊磨蹭装甲越野车。不用看就知道还是别跟他扯上关系比较好。

    一行人眼前气派的石砌建筑物是警巡厅的分部，一名工作人员在正门前待命。

    「您是苍蓝魔术士大人呢。请跟我来。」

    一走上前，工作人员便行礼替她开门。露米娜莉亚拋下葛雷特，跟著工作人员前往长官室。

    所罗门似乎早已来电联络，一到长官室露米娜莉亚立刻就能确认现在状况。

    首先，周边的村落及城镇约有八成完成避难。目前除了商队之外没有传出其他灾情。

    有关魔兽的资讯，它似乎没有太大的动作，各观测所都没有举出确切的动向报告。只不过，它确实潜藏于北方的森林。

    接著长官摊开地图，在上头列出遭遇地点、最后目击地点以及由周边痕迹调查结果预测得出的潜伏地点。

    「从豪力马尔基斯的习性来看，它应该潜藏在这附近等待猎物离开巢穴。」

    长官这么说，接著补充几乎可以肯定逃向北方的商队是它的猎物。

    「爸爸，哥哥……」

    一听到长官的说明，莉欧或许是感到不安，低声这么说开始颤抖。长官发现她的异状问：「怎么了吗？」

    露米娜莉亚温柔地安抚莉欧，代替她说出理由。她的家人在商队之中。

    「原来如此。虽说不知情，还请原谅我轻率的发言。」

    得知理由的长官面带沉痛表情道歉，直直看著莉欧鼓励她说：「不过，这也是希望。」

    会等待猎物出来代表商队还活著。还活著就代表他们躲得很好。

    由于魔兽潜伏在外所以不能出来，但继续躲下去迟早会有生机。问题只剩下食物撑不撑得到救援抵达；但是苍蓝魔术士，即阿尔凯特王国的首席战力九贤者露米娜莉亚比预定还早来到这里。

    由此可见，最终生存机率极高。长官这么说出自己的推论。

    「从现在这一刻起，豪力马尔基斯从猎人变成了猎物。一定不要紧的。」

    长官温柔的话蕴含著对苍蓝魔术士的绝对信赖。

    「轮到你的术大显身手了。快点找到他们给他们一个惊喜吧。」

    「是！」

    露米娜莉亚浅浅微笑，随时都像是会哭出来的莉欧便打起精神，重拾希望点头回答。

    然而长官的话并不完整。商队还没全灭这句话的意思是，根据情况可能有几个人已经丧生。不过，长官和露米娜莉亚都没有提及这件事。

    离开警巡厅，露米娜莉亚和莉欧踏进北侧的森林，直接前往魔兽最后出现的地点。虽说寻找亲人能使感应变得更加灵敏，寻人术的范围本来就不广。和露米娜莉亚不同，莉欧还得顾及玛那的问题，必须尽可能缩小范围。

    「找到了！可是反应非常微弱，只感应得到方向……」

    一抵达现场莉欧立即使用寻人术。确实有反应，但非常微弱，无法判别到正确位置。

    反应微弱的原因有可能是寻找对象已经死亡，或是受到某种因素妨碍。

    不安闪过脑中，莉欧的表情蒙上阴影。露米娜莉亚安慰她说不要紧。

    「一定是因为他们在结界里。看来退魔术士非常努力呢。」

    如果想要活下去，就必须张开隐藏身影与气息不让魔兽发现的结界。而结界在特性上会干扰寻人术。干涉强烈到加上亲属关系强化，也只能勉强感应到微弱的反应。

    「我的术连方向都感应不到，你做得很好喔。」

    寻人术是受到与目标之间的关系影响更甚于技术的法术，即便是露米娜莉亚也不可能找到反应，于是她如此称赞莉欧。

    「对不起，露米娜莉亚大人。我应该好好振作才对的。」

    莉欧在开心之余发现自己受到鼓励，拍拍脸颊重新打起精神。

    「没关系，会担心是当然的。你就算这样还愿意努力，很了不起喔。」

    露米娜莉亚轻轻抚摸莉欧的头。或许是因为个性，她对女生宠爱有加。

    「谢、谢谢您。」

    尽管受到超出必要的温柔对待让莉欧有些困惑，她依然开心地红了脸颊。这时露米娜莉亚看著她的脸说：

    「还有，现在没有关系，可是在别人面前要叫我苍蓝魔术士喔。这姑且算是伪装。」

    「啊啊！对不起我会注意的！」

    听到露米娜莉亚的忠告，莉欧慌慌张张地改回苍蓝魔术士大人。

    经由寻人术判断出大致上的方向，两人朝森林深处前进。看起来这个刚出现的时空扭曲规模并不大，森林大半还是一片阳光普照的凉爽景致，晴朗到适合享受森林浴。

    不过踏进森林后，想必没有任何人会这么说。北方的森林充满多少经过训练仍难免不寒而栗的杀气。

    为此，森林听不见任何虫鸣与动物的叫声，除了风声之外全部消失无踪。

    还不知道具体位置在哪里，但是魔兽确实存在于这座森林。露米娜莉亚一这么笃定，便无所畏惧地继续向前。莉欧尽管胆战心惊，依然抓著露米娜莉亚长袍的衣角，拚命跟了上去。

    不久之后，她们来到一个开阔的空间。不，正确来说是「被」开阔的空间才对。直径约二十公尺范围中的树木全部都被蛮力扫倒。

    「看来商队曾经路过这里呢。」

    仔细一看，地上散落著几个麻布袋，每一个都被撕成碎片。那些应该是商队运送的一部分货物，散乱一地的布袋内容物主要是药材。

    地面上，以及倒下的树木上有凄惨的爪痕。从那些痕迹看来，魔兽无疑在这里遇上商队大闹了一场。从状况来看情势相当一面倒。

    「啊、啊啊……」

    莉欧被现场的气氛吞噬，一想到有可能就哑口无言地发抖。

    但是露米娜莉亚冷静无比地分析眼前的惨状。

    「莉欧，你仔细看。这里这么混乱，却完全没有血迹对吧？而且袋子里的物品都是玛那含量高的货物。他们一定是善用魔兽会被玛那吸引的特徵，把货品当作诱饵逃走了。看样子商队里有会将危机化为转机的人呢。」

    即使状况如此凄惨，也找不到任何血迹。露米娜莉亚研判魔兽发狂的痕迹全部都是攻击货物诱饵时留下的。取而代之，这里只有无数撕裂的麻布袋。这说是商队平安逃过一劫的证据并无不妥。

    「一定是哥哥！哥哥从前就向往冒险者，查了关于很多魔物跟魔兽的资料！」

    莉欧环视痕迹，表情熠熠生辉。她脸上似乎还是看得见担忧，但也开始展现强烈的希望。

    「那真是太可靠了，这样的话他们一定好好躲起来了。」

    忽然遭受魔兽袭击时，用蕴含玛那的物品当作诱饵是玩家间常用的应对方法。一旦跟魔兽进入战斗状态这个方法就会失效，可是如果是追踪逃走的人的追踪状态，就是有效的欺敌手段。

    由此可见，商队里有知道这个方法的人。

    （看样子能避免最糟糕的结果呢。）

    等待猎物的豪力马尔基斯，退魔术士加上逃离魔兽的确切知识。种种状况都可以证明商队平安生还。剩下就是与他们会合，或是先遇到魔兽的差异了。

    胸怀确切的希望，露米娜莉亚和莉欧踏进垄罩著更沉重气氛的森林深处。

    越是前进，就有越多魔物现踪。它们看起来情绪激动，其中还有附近不会出现的魔物。

    然而那些魔物全都在露米娜莉亚举手的瞬间起火燃烧，眨眼间化成灰烬。这是露米娜莉亚以压倒性速度使出的术式所致。

    在一旁旁观的莉欧见到露米娜莉亚可说是神来一手的魔术忘却恐惧，打从心底看到著迷。

    不久之后，她们来到无数小山绵延不绝的森林北侧。这里的地形高低起伏相当剧烈，走几步路大大小小的河川、瀑布、悬崖跟洞窟就在眼前出现，阻挡她们的去路。

    （这种时候，那家伙一定会骑上天马用飞的吧。）

    露米娜莉亚边在心里怨恨崎岖的地形，边抱起莉欧纵身跃上高高的悬崖。这是能在几秒之间忽视重力的无形术，搭配在脚底引爆的风魔术结合而成的复合技。

    莉欧亲身体会一跃飞过河川悬崖的感觉，惊讶过度，有好一阵子说不出话来。

    这是当然的。重力控制本来就是需要相当专注力的困难无形术，居然能抱著一个人使用，她的技巧可谓出神入化。

    不过，露米娜莉亚仍有如理所当然般轻而易举地达成。莉欧看到九贤者和一般术士竟如此不同，对露米娜莉亚露出超越尊敬的眼神。

    「总觉得反应好像就在附近。」

    走进森林约一个多小时，莉欧仰望格外高耸的悬崖如此报告。商队似乎就躲在这附近。

    「他们会躲在哪里？用看的完全看不出来呢。」

    与商队同行的退魔术士技巧想必相当不错，乍看之下丝毫找不到痕迹。

    但是商队确实就在附近，两人凭著寻人术的反应，寻找隐藏在悬崖边可以躲藏的洞窟。

    她们虽然找了几个洞窟，却什么都没找到；可是她们没有放弃，沿著悬崖寻找下一个洞窟。

    这时，前方突然凭空出现一名男子。

    「你们难道是来救我们的吗？」

    那个男子盯著莉欧，正确来说是莉欧的臂章这么说。现在莉欧穿著传令官的制服，手臂上的臂章刻有阿尔凯特王国的国徽。男子似乎藉此判断她是军人。

    「是的，没错。我是阿尔凯特王国见习传令官莉欧。」

    「我是苍蓝魔术士，来帮助她的冒险者。」

    两人报上名号，男子便露出松了口气的表情。

    「喔喔，您就是苍蓝魔术士阁下，久仰您的大名了。我是商队的领袖巴洛德。感谢你们前来救援。」

    看来名为巴洛德的男子是遇袭商队的其中一人。他想必经历了一番惊险的逃难，衣服破破烂烂；但仔细一看可以看出那原本符合商人的身分相当高级。

    「那么，本队要多久才会抵达？」

    巴洛德祈祷似地行了一礼，面带期待的表情继续说。他好像以为露米娜莉亚两人是先遣队，不过她们当然不是。

    「不，没有本队，只有我们两个。」

    露米娜莉亚斩钉截铁地说，巴洛德便立刻一脸失望与错愕。

    「怎么会……国家难道要放任那头魔兽不管吗？」

    魔兽出现在国内是优先度高的紧急事件，原本应该迅速派遣讨伐队前来。

    巴洛德起初也这么想。魔兽讨伐完毕才会有人前来救援，而在那之前至少要花上一周。露米娜莉亚两人提早到来，代表她们的任务是确认魔兽与生存者的状况，并诱导随后而来讨伐队。

    但是他却听到讨伐队不会来。来的只有一名冒险者，还有女性军官。

    「实际遇到那头魔兽的我知道，那不是一般的怪物，不能置之不理。现在就应该立刻组成讨伐队！它躲在附近等我们用尽力气，吃掉我们之后就会去附近的村庄跟城镇！面对那头怪物，驻守的军力根本不堪一击。现在一定还来得及！」

    巴洛德或许看过相当可怕的景象，他的脸上浮现恐惧。然而，他仍替迟早有可能成为受害者的人们著想，如此进言。压抑恐惧的男子气概正是出自于他的觉悟。

    「不用，我们不会找讨伐队。毕竟我本来就是代替讨伐队过来的。」

    露米娜莉亚理所当然地对不顾自己生命，拚命为别人著想的巴洛德说。

    「您说代替？我确实听说过苍蓝魔术士阁下的能力非比寻常，可是这次的对手太强了。您应该听过报告了吧？那是方舟大陆中的高等魔兽豪力马尔基斯啊。就算是您，孤身一人也难免……」

    据说身手不凡的冒险者苍蓝魔术士，其实是唯有在阿尔凯特国内流传的名号。换句话说，对常有机会听见各种传闻的商人来说，她虽然在阿尔凯特国内名声显赫，在外却名声不显。因此巴洛德会对露米娜莉亚一副不当一回事的模样感到危险也情有可原。

    「那个，苍蓝魔术士大人的话，一个人也绝对不要紧的。」

    就一般来说，巴洛德言之有理；但莉欧知道苍蓝魔术士的真实身分，充满自信地说没有问题。

    「可是……」

    话虽如此，巴洛德也不晓得根据，对如此断言的莉欧备感困惑。

    就在这时鸟群忽然自森林中起飞，奋力振翅逃向空中。下一刻不知道发生了什么事，飞上天空的鸟群竟一只接著一只掉进森林里。

    「被发现了！这里很危险，快跟我来！」

    巴洛德见状慌张地说，跳进悬崖的石壁里。

    「原来如此，结界上还并用了幻影呢。」

    「这样的话就很难找得到了呢！」

    乍看之下像是平凡无奇的崖壁，这里却有被幻影隐藏起来的洞窟。这种法术等级不低，令露米娜莉亚佩服。莉欧看到完美隐藏起来的洞窟也吃了一惊，同时发觉存活的可能又更高了。这样的话，她的家人一定也平安无事。

    「好了，既然对方自己找上门来，就省下找它的功夫了呢。」

    露米娜莉亚看著森林露出勇猛的微笑，侧耳聆听徐徐接近的地鸣声。

    「感觉好像有庞然大物要来了……」

    森林明显散发出异样的气息，笔直朝这里而来。区区见习军官承受不住那沉重的压力，莉欧不禁一步一步往后退。

    气息、压力以及似乎能用肉眼看见的魔性波动随著每一秒增强。

    任谁都能直觉理解人类无法与之抗衡，露米娜莉亚却正面承受静静等待。

    「喂，快过来！快逃啊！」

    巴洛德只从结界中探出头来，用焦躁慌张的声音大吼。

    紧接著，它出现了。

    魔兽豪力马尔基斯。即便是A级冒险者，独自挑战也愚昧至极。这是六人齐聚才能勉强战胜的怪物。它的外表和狮子一样雄伟，尖牙与利爪都有如染血似地漆黑不祥。

    身长远超过七公尺的怪物用染红的双眸睥睨露米娜莉亚。

    「哎呀，真大。」

    同种的魔兽之中，会基于成长程度而有强弱之差。露米娜莉亚一看到这次现身的豪力马尔基斯，立即判断是成长程度超乎平均值的个体。这样看来，是至少需要二十个人才能应付的破格强敌。

    露米娜莉亚盯著那巨大的身躯细细端详，豪力马尔基斯也瞪著露米娜莉亚。

    瞬间咆哮轰响。双方眼神交错的同时，豪力马尔基斯高声怒吼。

    霎时间膨胀的音压威力媲美冲击波。敌我距离还很遥远，正因如此，才能清楚看见周围的树木以豪力马尔基斯为中心被轰成碎片。

    「呜、呜啊啊啊啊啊！」

    「啊呜……！」

    巴洛德感受到震撼至全身上下的冲击呆站原地，莉欧则因为恐惧浑身僵硬。这也无可奈何，光是咆哮就能把树木轰飞，明显超脱常理。再加上森林中出现一片空地，使它散发的杀气不受阻碍显得更加鲜明。

    一发咆哮彰显它身为绝对强者的自信，让对方领悟自己无处可逃，射出在心中种下恐惧的第一箭。这声可以明显听出它不是为了生存，而是身为猎人享受狩猎的自信。

    （看来它的理性所剩无几了。这样就能心无罣碍地干掉它了。）

    莉欧和巴尔德被恐惧束缚的同时，露米娜莉亚瞥了一眼豪力马尔基斯，露出勇猛的微笑。

    虽说一概称之为魔兽，种类也可分为两种。一种是魔兽化之后依然保有理性，继续照常生存的自由种。另一种则是失去理性，和魔物一样攻击所有生物的掠食种。

    话虽如此，自由种的存在相当稀少，只要说是魔兽，大多都是掠食种。因此一旦知道有魔兽出没，就会立刻编组队伍讨伐。

    顺带一提，两种魔兽的智商都很高，所以若是后者，就会变成残忍狡猾的狩猎者。而这次遇到的果不其然是掠食种。

    「现……现在还来得及，快逃进洞窟里。它的身体太大进不来。」

    巴尔德尽管害怕，还是勉强挤出声音呼唤露米娜莉亚和莉欧。但是莉欧完全吓到动弹不得，只能盯著豪力马尔基斯不放。巴洛德发现她的异状，可是就算想把她拉进洞窟也不敢踏出那一步，只能在恐惧与懊悔中紧紧咬牙。

    「不，别在意。」

    背对紧绷的两人，露米娜莉亚回头露出行有余力的笑容回答。

    就在一瞬间，豪力马尔基斯看准露米娜莉亚别开双眼的剎那，撼动大地纵身跳跃。巨大的身躯快如飞箭，一脚飞越数十公尺。它身体中蕴含的庞大怪力已非凡人能够抵挡。

    巴尔德目睹魔兽的力量，腿一软连滚带爬拚命逃回洞里。莉欧看到魔兽突如其来的的动作也忍不住大喊：「露米娜莉亚大人！」

    随后，露米娜莉亚的笑容一深，玛那在她右手收束。

    「接招！」

    她回头面对魔兽举起右手的同时爆炸在空中扩散。强风袭卷四周，森林剧烈摇晃。

    露米娜莉亚的风魔术炸裂。压倒性的风量与突然刮起的暴风让豪力马尔基斯失去重心，猛力撞击地面。

    沉重的地鸣声响起，狂风足以将超越七公尺的巨大身躯单方面压制在地，冲击力道想必相当可观。但豪力马尔基斯仍像是什么也没发生似地起身，用充血的双眼狠瞪露米娜莉亚。

    咆哮再次轰响。这次已经不是为了彰显自己的存在，纯粹是充满怒气的杀害宣告。正因如此，那声咆啸毫不留情地将树木轰飞，就连天上的云朵都随之扭曲变形。

    莉欧双腿一软跌坐在地。

    豪力马尔基斯的力量完全超出常理。纵使是严选的讨伐队，想报一箭之仇恐怕都有困难。

    最后，露米娜莉亚在这里也许可说是当然的结果。

    「……咦？」

    莉欧一愣这么嘀咕。闭幕来得过于突然，太过简单。不知为何，不知不觉间刚才还在散发杀意的豪力马尔基斯眉间竟被冰柱贯穿。

    「什么……怎么会？」

    莉欧缩起身体，来不及理解那一剎那映入眼中的状况，用呆愣的表情盯著看。

    不久之后，莉欧终于理解那是魔术。急速构成的术式在眨眼间发动，一击便葬送了凶恶的魔兽。

    对莉欧来说，那一幕足以用不可置信形容。速度快到眼睛不可能跟上，更不可能预料到这种事情发生。尽管魔术发动速度之快，仍具有一击杀死豪力马尔基斯的威力。那已经是除了和露米娜莉亚站在相同高度的人之外无法理解的领域了。

    「只剩下确认生存者了呢。我们走吧，莉欧。」

    露米娜莉亚对呆愣的莉欧这么说，拍拍她的肩膀穿过幻影岩壁。终于回过神来的莉欧连忙追了上去。

    洞窟入口附近并不宽敞，顶多只能让三名大人并肩行走。跌坐在地上的巴洛德就在前方。

    巴洛德一脸讶异地看著露米娜莉亚，接著望向外头。从结界内看到的景色有些模糊，却依然能看到魔兽的状态。

    他亲眼目睹豪力马尔基斯的眉间遭到贯穿丧命，又再次把眼神转回身边的露米娜莉亚。

    「我记得刚才，莉欧小姐她……」

    巴洛德喃喃自语，看到毫发无伤面带微笑的露米娜莉亚，这才理解讨伐队不会来究竟是什么意思。

    「你……不对，您来的话，确实不需要讨伐队。感谢您亲临这一趟。」

    巴洛德突然畏畏缩缩地向露米娜莉亚深深行礼道谢。他似乎发现苍蓝魔术士的真实身分了。一大部分原因是那压倒性的魔术，不过最主要还是刚才莉欧的失言吧。

    「莉欧，你刚才喊了我的名字吧？」

    「咦？……啊！」

    莉欧总算发现自己的失态，脸色惨白。巴洛德从两人的对话察觉到了什么，说「不愧是苍蓝魔术士大人。」他强调苍蓝魔术士的部分，重新说了一次。

    「得快点让大家知道苍蓝魔术士阁下的活跃表现才行。来，两位请随我来。」

    巴洛德的语气之中含有自己没有听到，也没有发现的意思。

    「来，我们走吧。」

    虽说出言提醒，露米娜莉亚也丝毫没有生气的模样，温柔地对莉欧微笑拍拍她的背。其实虽然她隐瞒真实身分，仍有一部分人知情也是事实。即便如此情报也没有到处流窜，纯粹是因为知道的人都替她保守秘密。她正是有这么高的人望。

    即使身为最强的魔术士，依然态度柔和，温柔又美丽，但在战斗中仍骁勇善战又所向披靡。跟在露米娜莉亚后头，莉欧带著尊敬以及在那之上的感情看著她的背影。

    商队所有成员都躲在洞窟深处。伤患不少，可是被那种程度的魔兽袭击仍奇迹似地没有死者。巴洛德说，负责护卫的退魔术士巧妙地使用结界，一一躲过魔兽的搜索让众人移动到这里是不幸中的大幸。再加上幸好魔兽具有享受狩猎，玩弄猎物的强者骄傲。

    只不过，就算保住一命，仍有不少命悬一线的重伤患。况且由于没有带太多食物过来，要是再晚三天，有一大部分人不知会下场如何。

    解救他们之后，重伤患被运到医疗公会。根据公会成员的诊断，所有人都勉强能够复原。及时救出他们的贡献最大。

    莉欧的家人也平安无事。她的爸爸跟哥哥看到莉欧来救自己尽管惊讶，仍对她成长到能来到这么危险的地方而感到欣慰。

    就这样，国境附近的魔兽骚动迅速解决。除了马车全毁之外，货物有半数遭殃，损失相当惨重；但是商队的人们表情依然明朗。钱之后再赚就好，巴洛德等人说留得青山在，不怕没柴烧，大声笑了笑。

    大致处理完毕后，露米娜莉亚和巴洛德等人道别，去了警巡厅一趟。莉欧也和她一起去。莉欧见到家人平安无事大哭了一场，又回去执行任务了。

    在过了黄昏的时刻，露米娜莉亚向警巡厅长官完成报告，踏上归途返回月光湖。那时负责驾驶的葛雷特说自己没有机会用装甲越野车的火炮朝魔兽发射相当惋惜，不过这一点都不重要。

    「莉欧，你有时间吗？机会难得，要不要跟我一起吃晚餐呢？」

    回到王城，露米娜莉亚跟所罗门完成报告，这么邀请回程途中一直待在她身边的莉欧。

    「是、是！我愿意！」

    莉欧乐意地接受，两人就这样消失在夜晚的大街。

    日后，魔兽骚动的报告书撰写完成。

    商队全员生还，并成功讨伐规格以上的魔兽豪力马尔基斯。这漂亮的结果由苍蓝魔术士，更重要的是由护卫商队的退魔术士达成。

    露米娜莉亚说商队生还是因为有退魔术士的贡献。作为这项功绩的酬劳，豪力马尔基斯的素材与他平分。这也是露米娜莉亚的建议。

    忽然得到光是一半就不下数亿利福的贵重高等素材，退魔术士恍惚了好一阵子。

    此外，引发事件的时空扭曲也经由协助阿尔凯特王国的几名精灵修复。当然，当地现在依然由苍蓝魔术士这名护卫负责警戒奇美拉克劳森。

    于是，骚动闭幕回归原本的日常生活。

    唯一的变化，大概只有造访王城中露米娜莉亚寝室的女性又多了一人吧。

第六卷 插图



第六卷 特典小冊子

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    录入：kid

    受到温泉吸引的赤子之心

    故事发生在任务途中，米菈无意间造访的某座车站城。

    站前广场上，不少旅馆与商店的门前，就连不显眼的小巷中都贴满了相同的广告传单。米菈与其说是发现，不如说是必然会看见，内心对究竞是什么需要如此大肆宣传感到好奇，将意识转向传单的内容。

    「喔喔，温泉吗！」

    广告传单上写著附近有温泉设施新装开幕，现在正在近郊大受欢迎，是规模最大的观光设施。

    「有何不可。既然看见了可不能不去吶！」

    包括王城的大浴场在内，米菈泡过好几次大澡堂；但自从来到这个世界以来，还没有机会享受温泉。而兴趣也有些老气的他完全被温泉这个词吸引，甚至难以抗拒。

    「那么，地点在哪儿……」

    米菈心想这不是绕路，而是必要的事情，确认温泉设施的位置。广告传单上记载的地点是位于这里西北方的温泉街。虽说稍有距离，只要骑天马立刻就能抵达，但是米按下一刻看到某项条目大吃一惊。

    「什么，居然有免费接驳火车！？」

    传单下方写到，现在所在的车站城西门外有免费的专用接驳火车。只要搭乘接驳火车，不到二十分钟就能抵达温泉设施。

    米菈搭过大陆铁道，知道这个世界有火车存在；不过竟然有专用接驳火车仍让他备感意外。于是马上把小推车寄放在附近的旅馆，兴致勃勃地前往西门。

    一走出西门，立即看见一座小车站。车站规模虽小，比较对象也是大陆铁道车站，所以还是比其他建筑还大。光从这点来看，便不难看出温泉设施砸下重本，米菈的期待也直线攀升。

    不仅如此，车站旁还有不少预计前往温泉设施的人群，由此可见生意相当兴隆。

    （这下可值得期待了吶！）

    米菈踏进车站，加入排队的人龙，等待接驳火车的到来。

    没错，米菈决定搭火车去。虽然知道骑乘天马或搭金翅鸟车厢沿著铁路飞行一定能更轻松地抵达温泉设施，也考虑过这个选项，却觉得那么做有点没意思。于是心想搭乘铁道也别有趣味，因而在这里等车。把坚持用在无谓的地方。

    等了一阵子，接驳专车终于进站。

    和大陆铁道的巨型列车相比，接驳火车的大小相当一般，印象甚至类似只有在相片上看过的昭和时代电车。此外，列车只有三节。

    车门敞开，乘客们人人面带充分享受完温泉的充实表情下车。手上抱著伴手礼的模样让米菈更迫不及待。

    目送回程的乘客离去后，米菈跟其他去程的乘客一起上车。

    车门缓缓关上，列车终于开始发动。虽说不上客满，车内仍有些拥挤。又因为摇晃比想像中还要激烈，米菈摇过来又晃过去，被附近的乘客接住。那名乘客问了声「你还好吗？」似乎也挺高兴的，可见人人都对可爱的少女温柔。

    然而，这样下去不行。米菈道谢之后环视周围。

    支柱扶手边早已人满为患，想挤也挤不进去。既然如此，他抬头看到还有空位的吊环。

    （唔……若非这副身体就能轻松构到了吶……）

    吊环位在米菈伸手勉强能握到的髙度。

    就在这个时候，车厢又用力一晃。这次有勉强撑住，却不知道下次会如何。于是米菈用力伸手，抓住那个吊环。

    米菈高举起右手，附近的男子悄悄接近，从高高举手而敞开的袖子间的缝隙偷瞄若隐若现的胸部与腋下；但是米菈本人浑然不觉，无意间让周遭的乘客大饱眼福。

    就这样在列车上摇晃了二十分钟。这段时间内，偷窥米菈衣服缝隙的人数增加到五人时被其中一位女乘客发现。她用身体挡在米菈与男子们之间，展开无声的攻防。这时，列车终于抵达温泉设施所在的温泉街。

    「什么……竞有此种城镇。」

    淡淡飘著温泉香气的小镇是整齐划一的日式风格，风景充满遥远陌生，却带有一股乡愁的味道。

    尽管对走进昭和懐旧电影之中般的感觉讶异，米菈还是跟著一一下车前往某处的乘客们走。因为不知道想去的温泉设施在哪里。

    下车后只要看车站内的地图立刻就能找到位置，但沉浸在街景中的米菈头也不回混进乘客里，走进小镇之中。

    自从迈开步伐不晓得过了多久，温泉设施终于在米菈面前现身。巨大墙壁彷佛城墙般耸立，正面是敌开的大门，门上写著「欢迎来到天海乐园温泉乡」。

    米菈心想找到之后就不用跟著人走了，一个箭步上前超越跟自己一起走来的乘客率先穿过大门。

    门后是宽敞辽阔的大厅，淡淡飘著温泉的香气。这里有各种不同种族的客人与工作人员，看起来好不热闹。景观与回忆中的温泉相近，仍确实带有奇幻风格。

    （这个气氛甚好甚好～老朽越来越期待了啊！）

    米菈眺望整座大厅，充分体会充斥空间的情怀朝里头走去。他的目标是看似售票处的柜台。客人在柜台前办理手缆，接著消失在另一头的门帘后方。

    果然要先办理手续才对。米菈穿越日式风格随处可见的大厅，排在柜台前的队伍中。客人难多，柜台也不少，没等多久就轮到他了。

    「欢迎光临。」

    柜台小姐行了一礼，接著问「请问是第一次吗？」米菈回答没错，柜台小姐便简单地解释了设施内的规则。

    首先，设施内当然禁止各种令人感到困扰的行为，也禁止携带武器。除了紧急状况之外禁止使用法术。禁止性交易与行为。诸如此类，就安全及风纪方面看来规则相当合理。

    但是米菈听到柜台小姐最后说出的规则顿时哑口无言。她说设施内必须穿著泳装。

    这座设施除了厕所之外全部都是男女共用。因此就算是温泉，也禁止在设施内全裸。

    （怎会如此……）

    泡汤当然要全裸。在米菈的认识中不论在哪皆是如此，没想到居然要穿泳装使他大吃一惊。

    「客人，请问怎么了吗？」

    柜台小姐发现米菈的异状担心地问。

    「老朽没有泳装吶……」

    米菈无力地垂头。由于还没有机会戏水，因此没有半件泳装。

    难得想泡个温泉，这么一来就没办法泡了。米菈一脸沮丧，柜台小姐却带来一个好消息。

    「这样的话，那边的店有卖喔。」

    柜台小姐露出灿烂的笑容，指向几间看似纪念品店的商店。看来有不少客人跟他一样没带泳装。

    米菈道谢后走向商店，问店员泳装放在哪里走去一看，发现已经有约十个客人在那里了。看样子他们和米菈一样，都是没有带泳装来的客人。他们接二连三拿著泳装结帐，回到售票柜台。

    米菈看准人潮变少的时机站到架子前，开始挑选泳装。

    最先映入眼帘的是大红色的兜裆布。上头有华丽的刺绣，乃是充满男子气概的逸品。就在内心佩服地想著这还真不错时，店员忽然走了过来，对他说这里是男用泳装区，女用泳装在更里面。

    米菈尽管十分中意红色兜裆布，仍被说著「这里是男生穿的。」的店员带著来到女用泳装区。

    仔细一看，女性用泳装造型华丽，充满各种精心设计的造型。米菈看过男性用泳装之后才看到女性用泳装，从待遇明显的不同想到游戏中常见的状况。女性用造型总是远远比男性用造型还要充实。

    然而这次正好，米菈立刻开始挑选。

    几分钟后，米菈对意料之中的状况苦笑。泳装虽然种类丰富，符合米菈体型的泳装却屈指可数。

    而且明顕只有米菈的尺寸数量不足。店员说，主要原因是最近学校流行来这里校外教学。前天正好有小学的团体造访，还来不及补货。

    （小学……小学吗……）

    符合自己身材的泳装在小学团客来过之后数量不足。尽管对这层因果关系感到有些在意，米菈还是站到架子前。

    不论有什么理由，架上如果只剩下这些也没有办法。他看著款式有限的泳装从中挑选。

    一件是有荷叶边装饰，造型相当可爱的连身泳装。另一件是布料比其他泳装还少，性感小恶魔风的迷你比基尼。最后一件，是以小蝴蝶结装饰，给人清纯印象附带园裙的比基尼。

    「嗯……」

    每一件都充满少女情懐，就算米菈已经习惯了现在的身体，内心残留的男儿心理依然有些抗拒。可是现在顾不得那么多了。没有泳装就别想泡汤。都难得来到这里了，他不可能放弃。

    米菈思考三种中该选哪种，最先排除荷叶边的那件。那件过度强调少女魅力，他还没有那种勇气。

    接著看到迷你比基尼。布料面积和其他两件相比少了很多，再加上绑带式的造型相当性感；但这种若隐若现的感觉反而让人更害羞。这样不如全裸还比较乾脆清爽。于是，即使漫不经心常使内裤与腋下走光，米菈还是抱著模棱两可的羞耻心否决了迷你比基尼。

    最后剩下附带围裙的比基尼。至今为止米菈一直找理由拒绝，不过内心其实喜欢这种比基尼；但这不是从女性的角度，而是根据男性眼光所做的判断。

    既然如此选择就只有一个了。为了享受泡汤的乐趣，米菈朝泳装伸手的瞬间──

    「啊，我要买这件！」

    忽然现身的小女孩毫不犹豫地拿起那件泳装，交给看似家长的男女。

    米菈看著小女孩与家长的背影哑口无言。刚才小女孩拿走的泳装是最后一件，这个卖场内尺寸符合米菈身体的泳装，现在就只剩下荷叶边连身泳装跟迷你比基尼了。

    （唔……事到如今，就买这件──）

    「妈妈，这件好可爱喔，我要买这件！」

    就在米菈伸手想拿妥协后决定的荷叶边连身泳装时，彷佛历史重演般泳装又被从面前抢走。而且，那又是最后一件。

    倏地环顾四周，泳装卖场的客人数量跟稍早之前相比增加了好几倍。看样子和米菈一起下车的人都一样来到这里了。就在他犹豫的同时，泳装也飞也似地售出。

    （事到如今……就已经……）

    迷你比基尼还有库存。由此可见因为太过性感，就连在女生眼中都相当需要勇气。

    这一定适合自己穿。米菈尽管抱著这种自信，还是难免有点犹豫。就在烦恼之际，刚才带自己来的店员又潇洒地现身。

    「啊啊，只剩下这件了……！」

    她发现米菈扭扭捏捏的模样，因而跑来关切一番。同时看见只剩下迷你比基尼的货架理解原因。在店员眼中看来，迷你比基尼难度似乎也不低。见到米菈犹豫的模样，她喃喃说著「我记得昨天看到仓库里有……」浮现慈爱的眼神。

    「这位客人，能请您稍待片刻吗？我现在立刻帮您确认库存！」

    或许是目睹米菈下定决心的身影感到一股哀愁，店员小姐奋力说道。

    「嗯，也好。就麻烦汝了。」

    听到她要去确认仓库，米菈有些吃惊，仍立刻理解她的意思。然后决定如果有迷你比基尼之外的泳装，穿那件也可以而点头同意。

    「那么，请您稍等一下！」

    话语甫落，店员就跑走了。

    等了大约十分钟左右，店员手中拿著泳装回来。除了迷你比基尼之外似乎有别的库存。

    「客人，让您久等了。造型虽然比较单调，但跟架上的泳装相比应该好很多才对。」

    米菈说自己完全不在意造型朴素，面带笑容迎接店员回来。然而下一瞬间，她看到店员手中的泳装再度哑口无言。

    店员说，这件泳装是老板独断进货的特制品；但是由于比其他华丽的泳装还贵所以完全卖不出去，结果就成了仓库里的囤货。不料居然比迷你比基尼还不受欢迎。

    「没想到竞会是这件吶……」

    米菈接下泳装，面带苦笑喃喃说道。

    店员从仓库里拿来的泳装是件造型朴素，深蓝色没有装饰的连身泳装，通称学校泳装（死库水）。这在一部分绅士间具有媲美神一般的人气，但在这种有各式选择的地方，应该没有女生会刻意挑选这件比较贵的泳装才对。

    「那么，就这件……」

    尽管心里还是有点在意，米菈依然下定决心买下。店员特地拿来是原因之一，最重要的还是因为这比迷你比基尼好太多了。

    米菈买了学校泳装在柜台支付入场费后，踏著轻盈的脚步前往更衣室。心情不错是因为终于能享受温泉；但另一个原因是学校泳装为了清仓，所以特别让他用快到成本价的半价买到。原价高达一万两千利福，但只用半价就买到了。内心还是平民的米菈从这感受到赚到的感觉与优越感，心情相当愉快。不过米菈没买到的荷叶边连身泳装跟围裙比基尼都只要五千利福就好，没有发现应该可以说是运气好吧。

    「嗯……女更衣室才对。」

    走廊尽头分为左右两边。左边通往男更衣室，右边通往女更衣室。客人频频消失在门帘后方，米菈也大摇大摆地跟在漂亮大姊姊后面，踏进女更衣室里。

    更衣室像是大规模的温泉旅馆更衣间。地板上铺著草席，一共有十列三层高的置物柜。

    米菈一面对宽敞程度讶异，一面东张西望看著充满女性的热闹空间向前走，来到空柜子前。这时他才发现漂亮大姊姊就在旁边。

    （老朽是因为555号好记才选这儿的，这是巧合，巧合。）

    米菈暗自在心里找藉口，边受到吸引似地侧眼看著大姊姊换衣服，边脱下自己的衣服。脱到一半才发现，只要用道具栏就根本不需要置物柜。

    米菈欣赏著大姊姊爆炸般的丰满胸部，将脱下来的衣服与内裤丢进道具栏中，脱个精光后这才把脚穿过学校泳装。

    （总觉得这……有股难以形容的罪恶感吶……）

    米菈理解……应该说是熟知男人眼中学校泳装，正因如此才感到细微的抵抗。不过现在想泡温泉的想法比较强烈，他终于完全穿上学校泳装。

    （这个服贴感挺不赖的。）

    尺寸好，相当方便行动。布料想必不差，舒适感无可挑剔；但是店员说，这样还是卖不出去，在仓库里囤积。

    米菈对穿起来的感觉十分满意，露出终于完成什么大事的表情忽然抬起头来，这才大致理解滞销原因。

    首先，眼前的漂亮大姊姊穿上泳装后更显得闪耀动人，造型、颜色精美的泳装凸显了大姊姊的魅力，尤其是胸部的破坏力难以估计，米菈费尽全力才勉强控制住自己。

    再环顾四周，眼前彷佛一片花海般出现身穿各式各样泳装的女生们。美丽的泳装似乎能让穿上的人内心更加积极。

    （这还真是花团锦簇吶！）

    在人群中穿著朴素深蓝色泳装的米菈反而格外显眼。但是他完全不放在心上，一面鉴赏毫无防备女生们的泳装，一面跟著漂亮大姊姊踏进温泉设施最重要的园区内。

    米菈离关更衣室的出口来到野外，眼前是一片犹如大型水上乐园的设施。有温泉漂漂河、温泉滑水道、温泉造浪池与跳台，甚至还有一整艘大型帆船漂浮在水池中。

    到处都热闹非凡，最常看到的是亲子同游与情侣档。而且设施内随处都有摊贩，看起来愉快得不得了。

    除了路边摊之外还有店铺型的餐厅，用餐时也穿著泳装。为此不少客人都带著装小东西用的包包携带钱包。从装了什么东西的手提包与背包，到黑色大侧背包都有；但是最常见的还是腰包。看来这是园区内商店贩售的，能够代替钱包使用十分方便。虽然不能防水，不过钱包主要装硬币，并没有那么需要这个功能。

    面对这一幕，想像成日本第一座温泉主题乐园的米菈忍不住停下脚步。这时，某个声音传进耳中。

    「对不起，你等很久了吗？」

    「没有，我也才刚换好衣服。」

    转头一看，刚才那位漂亮大姊姊跟帅哥手牵著手走向温泉泳池。

    （这群死现充……！）

    米菈怨恨地瞪著两人，忽然看到园区地图。他想泡温泉慢慢疗愈身体与焦躁的心，于是站到地图前奋力寻找有没有能实现愿望的浴场。

    「喔喔，果然有嘛！」

    方才的郁闷不知去向，在地图上看到符合想像的温泉就在泳池设施后方。

    园区内人群众多，米菈和背著巨大黑色侧背包的男子擦肩而过，追过漂亮大姊姊情侣档，兴冲冲地跑向找到的地方。

    就这样跨越了半个热闹的园区，米菈倏地停下脚步。欢乐的笑声、幸福的笑容以及精神饱满的喧嚣使整个空间热闹非凡。米菈侧眼看著这些景色，感觉到原本只有温泉的内心渐渐开始浮现别种色彩。

    （……最后一次去是何时吶？）

    儿时在水上乐园游玩的回忆忽然往来米菈心中。现在想起来，不知道是从什么时候开始不去的。

    一面想著这些时，他一面像是受到吸引一般，将目的地改变为原本想直接路过的温泉漂漂河。

    「喔喔，这个感觉甚是怀念吶～」

    米菈跟在河里的人们一起溶入气氛之中缓缓漂流。

    时而漂浮时而游泳，偶尔跟别人相撞，就这样绕了漂漂河一圈。

    「接下来去那儿吧！」

    米菈绕了一圈决定下一个目标，在漂到附近的时候上岸，滴著水滴啪答啪答地跑向下个目的地。

    「真高吶！」

    米菈来到的地方是水上乐园的经典设施──滑水道。高到必须抬头仰望的滑水道，从刚才开始就不停传来开心的尖叫。

    米菈满怀期待，爬上通往天际的阶梯。

    （这一幕还真奇怪吶。）

    就连在这个世界，水上乐园的滑水道也大受欢迎。米菈排进一直延伸到阶梯中央的人龙，望著他们的表情。

    妖精族、喵呜族、格利帝亚族与矮人族等等，各式各样的种族整齐列队，面带期待的表情迫不及待地等著。看到某人发出奇怪的叫声滑下水道，就会有人高声大笑，兴奋地说：「滑下去的时候也大喊什么吧？」

    这里充满悠闲的和平气氛。

    （喔，就快轮到老朽了。）

    排了约五分钟左右，米菈看到最顶层。倏地向后看，正后方是一名抱著黑色侧背包的男子，以及一长条正在排队等待的人们。

    他们都比自己还晚滑。米菈对此感到一股毫无意义的优越感，终于踏上最顶层。就在这个时候──

    「好漂亮的长头发喔。可是这样太危险了不能滑，怎么办呢？」

    工作人员大姊姊这么对米菈说。

    瞬间，米菈浑身定格。都来到这里了居然不能溜滑水道。完全被滑水道占据的内心扬起巨大的波澜。在此同时背后的人一一超越米菈，滑下滑水道。

    「老、老朽该如何是好……？」

    米菈突然遇到问题而困惑，露出求助的表情这么问工作人员大姊姊；但答案其实相当简单。

    「把头发绑起来，或是戴泳帽就可以啰。你想怎么做？」

    这种事情想必也在预料之内，工作人员大姊姊身旁摆著出借用的泳帽。

    不过米菈想到之后要泡温泉，决定绑起头发。

    「抱歉，能否麻烦汝吶？」

    他从道具栏中拿出备而无用的白色缎带，交给工作人员大姊姊。因为他还不太会自己绑头发。

    「好啊，没有问题。」

    工作人员大姊姊爽快地答应，熟练地绑好米菈的头发。途中，她说「你居然有操者的手环，看样子是很厉害的冒险者呢。」看起来相当佩服。身穿学校泳装的米菈听到那句话回答「这点程度不算什么。」骄傲地挺起胸膛。

    「好，逭样就好了。」

    「嗯，谢谢，感谢汝。」

    头发漂亮地绑了起来。米菈向大姊姊道谢，在她的带领下移动到滑水道入口。接著遵循指示，一口气将身体向前推。

    「喔、喔喔喔喔喔！？」

    米菈左弯右拐高速滑下滑水道，频频发出愉快的欢呼。最后哗啦一声衡进下方的泳池中。

    「嗯，不赖吶。」

    米菈对滑水道的体验心满意足，一面起身一面抬头仰望，接著看到隔壁另一条种类不同的滑水道。

    「这果然是该全部称霸吶。」

    米菈看著耸立的高塔咧嘴微笑，接著哗啦哗啦地横跨水池，跑上下一座滑水道的楼梯。

    这次的滑水道从入口到出口都是管状，里头一片漆黑，还取名叫「黑色巨蟒（Black Serpent）」。

    （这个对手配得上老朽！）

    轮到米菈时，他在黑色巨蟒的入口待命，露出挑战的眼神看著昏暗的前方。接著听从工作人员的指示，纵身跳进里头。

    「喔、喔喔喔喔喔！？」

    在伸手不见五指的黑暗中，吹拂脸颊的风压与水花感觉更为鲜明，内心也跟著突如其来的弯道七上八下。

    「黑色巨蟒，不愧是个好对手。」

    落水后米菈洋洋得意地自语，又往一旁看。然后再度咧嘴微笑跑上下一个阶梯。

    下一条滑水逋是倾斜角度特别陡峭的高速滑水道，其名为「音速骑士（Sonic Rider）」。

    （好了，汝能让老朽满意吗？）

    米菈玩得兴高采烈，以挑战的眼神看著陡坡的入口，随后目睹从上方看来超出想像的角度有些腿软。然而工作人员的指示仍无情地到来，米菈受到催促，只好把身体向前推。

    「喔、唔喔喔喔喔！？」

    不愧是高速滑水道，前面两者完全无法比拟「音速骑士」的速度。水花以及风压猛烈撞击，身体在左右弯道攀升到更高的角度，途中居然还转了一整圈。超出想像的刺激让终于落水的米菈说著「有两下子嘛！」称赞「音速骑士」。

    就这样称霸所有滑水道的米菈一面调整被「音速骑士」陷进屁股里的泳装，一面走向水池边的地图。

    「嗯……接下来……」

    这个设施还有好几种温泉水池。米菈决定下一个要玩什么后，兴冲冲地朝那里走去。

    舒适的波浪拍打声传进耳中。米菈绕了几个水池后来到温泉造浪池。这座造浪池竟然精准重现了沙滩景观，因此米菈眼前是一片有如海水浴场的光景。

    （在大陆正中央的海滩也别有趣味吶。）

    他一面体会著度假风情，一面拿著租用泳圈走过木桥。米菈的目的地是大浪产生的源头。这座波浪泳池能乘著波浪游玩。

    在桥的最前端听完工作人员的说明之后，米菈下到泳池中，趴在游泳圈上漂浮于浪花之间。波浪大小能够自由选择，因此米菈当然选了最大的。

    不久之后特大号波浪诞生了。

    「喔喔！能乘浪漂浮啊！」

    包围在轻飘飘的浮游感中，米菈的身体不由自主地滑向海岸。他顺利乘上特大号波浪，感受著豪爽咆哮的浪花与舒服的微风。不可思议的感觉使他内心兴奋。

    下一瞬间，身体微微朝一旁偏移的同时，被用力翻了过去，被吼叫的大浪吞没。

    不久之后，米菈彷佛漂流物般被大浪冲上海滩。

    「再来一回！」

    可不能就这样以失败结束。米菈不管身上的沙，追过背著黑色侧背包的男子再次横渡木桥。

    接著重新挑战特大号波浪。如此这般，运动神经还算不差的米菈在第三次终于没被大浪吞没，成功一路滑到岸边。

    「特大号波浪也不是老朽的对手吶。」

    精彩战胜波浪的米菈心情愉悦地离开，唯有态度具备王者风范。

    体验好几座水池，重拾赤子之心尽情玩耍之后，米菈接下来前往餐厅。这是他听从肚子叫声所做的决定。

    园区内的饮食店大致分为两种。一种是林立的摊贩，令一种则是随处可见的海滩小屋风食堂。

    该吃什么才好？米菈看得眼花撩乱，迟迟无法下定决心，最后终于找到心仪的店踏进里头。

    米菈选择的餐厅是名叫「夏日假期」的海滩小屋风餐厅。这里的生意不错，十公尺见方的店内几乎半满。

    然而仔细一看，便不难看出坐在这里的客人全都是男性。这是当然的，「夏日假期」只有穿著性感泳装的女店员，彷佛大人才能来的店。聚集而来的客人也有如受到诡异光线吸引的飞蛾。

    混杂在飞蛾中翩翩飞来的美丽蝴蝶米菈，巧妙地藏起不输给飞蛾的眼神，在视野良好的位子坐下。这时，原本想来欣赏美景的米菈并没有发现自己也在被人欣赏。

    「那个……请问你想点什么？」

    为什么这种女孩子会来这间店？店员一脸不解地来替米菈点餐。她看过好几次被色欲薫心的父亲带来的小女孩，却是第一次看到有人自己来。

    「一份猪排咖哩。」

    米菈瞥了菜单一眼，冷静无比地点餐，接著店员说「那么请稍等一下。」转身离去时，米菈不停偷瞄她的性感翘臀。

    米菈背后也有人一样点了猪排咖哩。店员点完餐经过他身边时，米菈又把握机会偷瞄一了几眼。外表虽然是蝴蝶，做的事情却跟飞蛾差不多。不对，没有盯著看也许是米菈比较好。

    就这样等了十几分钟。咖哩好吃到不像是海滩小屋（米菈的偏见）的等级，上头的猪排也是又厚又多汁的绝品。

    吃饱猪排咖哩顺便大饱眼福，米菈结完帐就离开了舒服的餐厅。

    顺带一提，跟米菈一样点猪排咖哩的客人或许是拿到原本厚度的猪排，跟米菈吃的猪排比起来薄上不少。

    吃饱喝足后，米菈终于前往今天最主要的目的──温泉。他在地图上找出最快路线，走上人烟稀少的捷径。

    途中米菈突然感受到大自然的呼唤，倏地停下脚步环视四周寻找厕所。

    就在这个时候，一名慌慌张张别开脸的男子映入眼中。由于是小径，所以人烟稀少，他的动作也格外显眼。

    男子抱著巨大的黑色侧背包。看到他的身影，米菈清楚地发现自己曾经看过他好几次，在水池中游玩时也常瞥到他。

    总觉得有点可疑，米菈直直瞪著他，男子的神情便越来越紧张。紧接著他竞然转身就跑，逃进更小的小路。

    米菈不可能让他得逞，即使身穿学校泳装，自己仍是最顶级的术士。

    「包包里头能否借老朽一观吶？」

    米菈眨眼间绕到男子前方，以平淡的语气问道。男子连忙停下脚步，却没有点头，只有眼神不停飘忽保持沉默。

    「真没办法吶。」

    米菈如此低语，眼睛同时染上魔眼的色彩。随后《痹命之魔视》夺走男子的自由。

    「咿……」

    即便死命挣扎，男子的身体也动弹不得。米菈向他暂借黑色侧背包，确认里头的内容物，然后因为不出所料而淡淡地微笑。

    「果然是偷拍吗。照相机应该价值不斐，有的人还是有吶。」

    米菈傻眼地嘀咕，拿出照相机。相机在这个世界还是高级物品；但米菈认识一个持有相机的人──就是露米娜莉亚。

    「受不了，这可不行。怎么能干这种勾当吶？」

    米菈回想露米娜莉亚曾经让他看过一次的相机，拿出底片再把相机放回原位。

    「这由老朽没收，汝若是学到教训，就别再干这种事情了。」

    米菈故作认真地说教，把回收的底片收进道具拦，拍拍男子的肩膀就离开了。接著跟途中遇到的工作人员说偷拍之狼的事情，并告知他们地点。

    结果，偷拍男被抓了起来。米菈有所不知，但是最近偷拍导致猥亵照片流出，在园区内引发问题。主谋就是米菈逮到的男子。

    这一连串骚动使得大多数偷拍狂遭到逮捕，手法曝光也使警备更加强化。就像这样，以一部分男性的娱乐换回了设施内的和平。

    尽管绕了不少路，米菈上完厕所后仍一如预定来到温泉设施。

    （没错没错，游泳池也不赖，但温泉果然就该是这个吶！）

    眼前是一如米菈的想像，彷佛日本第一座温泉主题乐园的光景。

    屋内的设施以日式风格统一，垄罩在宛如全年都是祭典般的气氛中。不过客人全都身穿泳装，气氛和米菈所认识的那个地方稍有不同。

    环顾四周，纪念品店、餐厅以及唯有在祭典中才能看见的摊贩时常设置在此。再加上到处都有小小的舞台，上头表演魔术、歌谣、把戏等的艺人，以及台下的观众使整座空间热闹非凡。

    米菈仔细体会著遥远回忆中令人怀念的气氛，朝深处走去。

    「唔～！通体舒畅吶！」

    澡堂空间相当宽敞舒适。

    以巨大的岩石浴池为中心，按摩温泉水柱、温泉瀑布、通电浴池、蒸气桑拿、寝汤、冷泉、药膳汤、高温温泉、露天温泉等等，温泉的种类五花八门。

    米菈先泡过主浴池后，接著享受高温温泉。刺痛皮肤的刺激令人大呼过瘾。就在皮肤泡到红通通的时候，米菈直接泡进冷泉中。

    「哈呼……啊啊～就是这个吶。」

    感受著发烫的身体急速冷却，米菈宛如置身天堂般面露微笑。那副模样看起来就像是隐居的老人。

    「喔喔，这还真有效吶。」

    米菈转移阵地，体验落差三公尺的按摩温泉水柱。随后看到在隔壁发出轰然巨响的温泉瀑布。

    「那边一定会更有效吧。」

    米菈喃喃自语起身，站到温泉瀑布前。这里有好几名兴奋的客人，瀑布的落差有十公尺高，落下的水量也相当可观，常有客人禁不起威力跌倒。

    看来这十分值得挑战。米菈这么想，踏进瀑布底下。

    「喔、喔喔喔喔，这确实强烈……！」

    米按站穗双脚，全身接住落下的热水；然而就算是这样也撑不了多久，就连米菈也不敌温泉的力道，被压倒在地。

    「有两下子……」

    米菈撤退到瀑布边，这么嘀咕站起身。

    此时周围一片喧嚣，米菈同时感觉到一阵异样感，之前包住上半身的感觉消失了。

    低头一看，或许泳装是被瀑布冲掉，米菈上半身居然光溜溜的。

    「喔，这还真是强敌吶。」

    不只被压倒在地，泳装还被冲掉了。米菈重新穿好泳装再次仰望瀑布，赞美它的实力。就在他想再次挑战朝瀑布走去时，附近的女生把米菈拦了下来。

    米菈并不介意，但周围却还是会在意，使得米菈被禁止走进温泉瀑布。于是接下来只好去泡药膳汤。

    （不过，没想到拿到了这么好的东西吶……）

    在淡淡的药草芬芳中，米菈回想没收的底片暗自窃喜。底片里有各种偷拍的照片。没错，米菈根本不想销毁底片，甚至还想偷偷把照片洗出来看。看到现在的米菈，应该没有人会发现他是如假包换的女性公敌吧？即使面露黑心的笑容，腹黑也掩饰在光鲜亮丽的外表之下。

    米菈心想，这种东西一定要慎选洗照片的地方。

    （看来得等上一阵子了吶。）

    既然已经得手，之后再来享受也不迟。巧妙地隐藏药膳汤洗不乾净的黑心肠，米菈在内心笑了出来。

    然而他有所不知，偷拍男会盯上米菈是有理由的。

    没错，米菈没收的底片中只有偷拍米菈的照片。

    而他本人要很久之后才会发现这件事。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)