★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<想要成为影之实力者>


第一卷 【序章】准备最棒的舞台吧！

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：夜の无、弘岩315、XarbitraryX、King丶lost、cate50503、天禅子酱、SOSZ0Z

    校对：夜の无，ah21ling

    图源：弘岩315，兴国物语

    修图：ah21ling

    000

    000

    契机是什么已经想不起来了。只是自懂事起我便已经对『影之实力者』心怀憧憬了

    是因为动画、漫画、还是电影，不，无论是哪个都无所谓。对我而言只要是『影之实力者』，不管是怎么样的都好。

    既非主人公、亦非最终BOSS，而是从暗中介入故事并展现实力的存在。我憧憬着那样的影之实力者，同时也产生了想要成为那般存在的想法。就像无论是谁在孩童时都会憧憬英雄一样，对我而言那便是影之实力者。仅此而已。

    只是和那些憧憬英雄的孩子们不同，我的念想却绝非是三分钟热度，而是在内心的深处不间断地燃烧，无时不刻地推动着我。

    空手道、拳击、剑道、综合格斗技……对于变强所必需的东西都全力去习得，然后无声无息地隐藏起实力。只为了那或将到来的某一天。

    在学校的时候贯彻平凡二字。扮演着决不显眼的、人畜无害的龙套A。不过在日常的里侧，则是把时间全都耗费在了修行上。这便是我的青春、我的学生生活。

    但是、随着时间的推移不安也越发强烈。直面现实的时候终于还是来了。

    是的、即使这么做也是没有意义的。

    无论再怎么学习随处可见的格斗技，也没有办法得到像故事世界里影之实力者那样的、压倒性的力量。我能做到的最多也就是教训教训几个小混混的程度。面对持有远程武器的对手就有点困难了，如果被全副武装的军人包围的话那也就到此为止了。

    被军人暴揍的影之实力者……笑死人了。

    哪怕未来几十年我都持续修行，成为了世界最强的格斗家，被军人包围的话肯定还是会被暴揍的。不、或许还是有可能的。经过锻炼的人类即使被军人的包围说不定也能返揍回去。

    可就算能打倒军人，如果脑袋上掉下核弹的话还是会被蒸发，这就是人类的极限。只有这点我可以断言。我所憧憬的影之实力者是不会被核弹所蒸发的。所以我也必须成为不会被核弹蒸发的人类。

    为了不被核弹蒸发所必要的东西是什么。

    是拳力吗。

    是钢铁般的肉体吗。

    是无限的体力吗。

    不是那样的东西。

    而是某种、更为异样的力量。

    没错，魔力、玛纳、气、灵气，无论是什么都好。得到未知的力量是必须的。

    这就是我直面现实后所得到的答案。

    假设这里有一个试图寻找魔力的人。

    无论是谁肯定都会怀疑他的脑袋是否正常吧。换做我也一样。肯定会怀疑他脑子正不正常的吧。

    可是、事实又真是如此吗。

    这个世界上还没有人能证明魔力的存在。不过与此同时也没有人能证明魔力不存在。

    用正常的思维是无法得到我想要的力量的。而那一定就在疯狂彼端。

    自此之后的修行变得极为困难。

    魔力、玛纳、气、灵气，没人知道习得这些的方法。

    我尝试了坐禅、在瀑布下打坐、冥想、绝食、瑜伽、改教、寻找精灵、向神祈祷、把自己钉在十字架上。不存在所谓的正确答案。在黑暗之中我只是前行在自己所坚信的道路上。

    然后转瞬即逝，我迎来了高中最后的夏天。然而无论是魔力、玛纳、气、还是灵气，都还没能找到……

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    结束了往常的修行后周围已经完全变暗了。

    我穿上之前脱下丢在一边的内衣裤后，披上了校服。虽然还是没能掌握未知的力量。但从最近一直持续的修行中，还是能感受到一些什么的。

    现在也是如此。

    结束修行后的身体，总觉得脑袋里闪耀着光芒，视野也在摇晃着。

    魔力……又或者是灵气吗……能够确切地感受到它的影响。

    今天的修行也很充实呢。

    通过在森林里脱光衣服以全*裸的姿态去感受森罗万象，通过不断用头撞击大树来物理上的排除杂念，并给予大脑刺激来促使未知之力的觉醒。真是极度合理的修行方法。

    啊啊、视野变得模糊了。

    简直像脑震荡了一样。

    以飘忽的、仿佛在空中漫步似的步伐，我准备离开森林。

    就在这时，忽然摇曳的光芒出现在了我的眼前。

    就好像浮游于空中一样穿行着的两道光芒。真是不可思议的光芒。简直就像在引诱我似得可疑地闪烁着。

    「魔、魔力……？」

    我用踉跄的步伐向其走去。

    这一定……一定是魔力！

    我终于找到未知的力量了！

    不知何时步行变成了奔跑，就算被树根绊倒脚，也任由身体前倾连滚带爬地，就像野兽那样奔跑起来。

    「魔力！魔力！魔力！ 魔力魔力魔力魔力魔力！！！！」

    我冲到两道光芒前想要抓到它……

    「啊……？」

    车前灯把世界染成一片白色。尖锐刺耳的刹车音回响在脑海中。

    冲击贯穿了身体、我的……魔力………

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    就结果而言，我成功找到了魔力。

    一醒来就发现周围充满了魔力。虽然感觉和最后见到的那两道光芒有点不同、嘛反正不是什么大问题。

    啊、对对，虽然同样也不是什么大不了的问题，但我好像转生了的样子。一定是发现魔力后打开了转生之门什么的吧。随便怎样都好。

    总之现在的我是刚出生几个月的男婴。意识变得清晰也是最近的事，时间的感觉也还很暧昧，不清楚正确的状况。最重要的是语言不通，但只要知道文明程度和中世纪欧洲差不多就足够了吧。

    毕竟我终于找到了魔力。这就是一切，过程和附赠品我都没兴趣。

    意识觉醒后，我就立刻察觉到了魔力的存在。那漂浮在空中的发光粒子，和前世修行时为了寻找精灵，而全*裸在花圃里跑来跑去的时候、所感受到的简直如出一辙。

    那个修行并不是徒劳的。作为证据，我立刻就感受到了魔力，现在都已经可以像自己的手脚般那样自如地操作它了。这种感觉是参考耶稣全*裸钉在十字架上时感受到的……不、是重复改信，以全*裸舞蹈奉上祈祷的时候吗……恐怕所有的修行都产生了效果吧。能够强化身体这一点也已经得到了确认。

    把婴儿那多到过剩的时间用于修行，这次我一定要成为影之实力者……啊、要拉屎了。

    说起来鸟类好像是不会憋屎直接拉的，人类的婴儿其实也差不多。不管理性怎样抗拒，本能却低语着叫你拉出来。但是朝夕修行的我可以用身体强化来憋紧肛门括约肌争取时间，而这段时间……

    「哦哇啊啊啊啊啊啊啊！！」

    可以叫人过来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    大概过了十年左右吧。

    魔力真是厉害。能够轻易做到超出人类极限的动作。能轻松的举起岩石，跑出比马还要快数倍的速度，跳的比房子还要高。但是果然还是做不到脸接核弹。虽然可以通过魔力来强化防御力，但果然地球兵器的火力还是很伟大的啊。虽然也不是没有想过、这个世界又没有核弹不也无所谓吗，但做出妥协的『影之实力者』又真的有价值吗。

    不、根本没有。

    为此我的目标是拥有能够胜过核弹的力量。

    而在经过日益研究与修行后，感觉或许能行的方案也确实有那么一个。所以最近一段时间我一直都在进行实验。

    对对、我出生的家庭好像是贵族的样子。是被称为魔剑士的、通过魔力强化身体来战斗的骑士代代辈出的家系，而我则是家里寄以厚望的长子……并没有那样的事，只是作为平凡的见习魔剑士被养大的而已。『影之实力者』在展示实力时，可不得好好挑选对手和场合才行。没错，一切都只是为了那个终将到来的瞬间……

    虽说并没有认真，但作为见习魔剑士的修行还是挺有用的。不仅能够学习这个世界运用魔力的战斗方法，同时也是个能重新审视自身战斗方式的机会。

    老实说、我前世所学的战斗技巧要比这个世界的技术高出好几倍。更为精炼更为合理。只要看看现代的格斗比赛就很清楚了。无用的技术和动作被淘汰，各种各样的武术中只有优秀的部分被保留下来得以融合。那才是战斗的究极形态。当然啦、那也只不过是在遵守规则的前提下的究极形态。但其精炼的过程则是在庞杂的技术中找出定式，这种方法是完全可以被广泛应用的。

    而与之相比这个世界的技术首先不会跨出国界。其次也不会跨出流派。也有所谓的绝不外传的秘技。而且就算想要打开大门进行宣传，也没有能够进行传播的媒体媒介。也就是说技术根本就没有融合、淘汰、研磨的机会。用一句话来概括的话就是不够精炼。

    但这个世界的战斗方法果然还是与原来的世界有着根本上的区别。没错，那就是魔力。由于魔力的缘故，基本的肉体能力有着本质上的不同。

    就好比力量。单手就可以把人举起来。这样一来关节技的常识根本就不通用了。即使把对手压在身下也仅靠腹肌就能高高跃起。即使摆出防御姿势，但被对手单脚踹飞的话根本就没有意义。嗯、关节技根本就不成立呢。

    人有人的战斗方式，大猩猩则有大猩猩的战斗方法，就是这么回事。

    其他还有踏入对方攻击范围的速度啦、步伐的距离啦、战斗时与对手间相距的间隔啦。或者说这次才是最重要的。格斗技什么的说到底不过是距离的游戏。距离和角度，对于拳击来说是基本的同时，也是其最为重要的要点。

    而为了拿捏这个距离还真是花了不少时间。毕竟这个世界的人的攻击范围真的好远啊。战斗时即使两者相距5米左右也没问题。不、其实只是蹬地蹬的比较远而已，速度比较快而已。这种心情我很明白啊。我一开始也以为、这就是异世界的战斗方式吗……而感动不已的呢。但其实根本没有什么，只是我的防御技术还不成熟而已。

    格斗技中也是有的，越是防守差劲的人就越是会想要无意义的拉开距离。

    毕竟对手的攻击很可怕呢，所以躲到对手打不到的的地方就安心了呢。就是因为这样才会变成那种一下子缩短距离，然后马上脱离的乏味战斗啊。什么你说这是Hit & Away？真是遗憾、只是反复着毫无意义的前后运动的话是称不上Hit & Away的。

    对我来说无论是5米还是100米都同样没有价值。毕竟无论是哪边普通的攻击都打不中啊。6m、7m、10m也都一样。因为都够不着所以就走过去拉近距离吧。

    但是一旦踏入一定的距离，即使是1mm的单位也将变的意义重大。那既是我的攻击能够打中的距离，同时也是能够对对手的攻击做出反应的距离。在这距离内的话，无论是角度还是其他的什么，仅仅只是侧身半步就能决定优势劣势。所谓的距离就是用来调整这类极限范围的东西。绝不是什么隔5米的话就跑过来攻击、6米的话就跳过来这样的东西。

    不是、说真的，因为被这名为异世界的先入为主的概念、和魔力这样未知的东西所迷惑，直到最近我才总算固定下属于自己的距离。

    那么、带着这样的感觉我每天都有参与家里的训练。我和姐姐还有父亲三人，父亲负责指导我和姐姐，而我和姐姐则是进行战斗训练的形式。比我大两岁的姐姐好像很有天赋，照这样下去继承家里的好像会是姐姐的样子。由于这个世界只要使用魔力的话，就算是女人也很强。所以由女人继承家业好像也意外的挺常见的。

    为此我才每天都『啊诶诶、姐姐真强啊……』边这么说着边被姐姐暴揍。

    毕竟不能够获胜啊。要问为什么的话，想要成为能够独当一面的『影之实力者』就必须得扮演好平凡的龙套A才行啊。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    由于我每天都过着那样的生活，白天还有其他身为贵族要学的东西，以及为了扮作龙套A而进行的交际，所以自由时间很少。

    于是修行自然就放在了深夜、大家都睡着了以后。理所应当的睡眠时间当然会有所减少，但我通过独自开发的、将运用魔力的超回复、和冥想结合而成的睡眠方法，而化身为了超短时睡眠者[Short Sleeper]，为此日子过得还算是挺舒适的。

    那么、今天的修行也加油吧。一如既往的在森林进行基础训练后，今天还着特殊的项目。

    最近、附近的被废弃的村落好像有人住进来了的样子。调查下来的结果似乎是一伙有着一定规模的盗贼团。嗯、作为试剑对象正合适。只是野盗的话倒是斩了不少了。但盗贼团规模的话可是一年一次的大活动，真是兴奋难耐啊。我的训练对象[Sparring Partner]一年到头都处在不足状态啊，坏人什么的真是太欢迎了。啊啊、愿治安变的更差。坏人可以处以私刑，在这个世界的乡下意外的很常见。毕竟能够制裁坏人的人只有在都市里才有啊。那么就由我来制裁吧，就是这么回事。

    然后今天同时也是最近试做的新兵器，值得纪念的、投入实战的日子。其名为史莱姆紧身衣[Slime Bodysuit]。

    就让我说明一下吧，所谓的史莱姆紧身衣究竟为何物。

    在这个世界有着所谓的魔力。而人们则使用这种魔力来强化身体和武器来进行战斗。可是在实际运用中却无论如何都会出现浪费。打个比方、将100的魔力注入普通的铁剑中，而实际能够传导的就只有10左右。将近9成的魔力就这么被白白浪费了。就连相对来说更容易传导魔力的秘银[Mithril]剑，也只是传导50就被称为高级品了。所以说浪费率非常的高。

    而为此我将目光放在了史莱姆[Slime]的身上，史莱姆是那种一看就能明白的，通过魔力来改变形状、进行活动的魔法生物。而经过调查史莱姆的魔力传导率居然高达99%。而且由于是液体还能够自由的改变形状。我通过狩猎史莱姆将其核心打碎，把剩下的史莱姆果冻用于研究。打烂的史莱姆核心数量早已不下一千，甚至还导致了周边的史莱姆不足，从而不得不出门远征的程度。

    而最后终于调和成了方便操作、易于强化的史莱姆果冻。并将其成功覆盖全身做成了紧身衣。和铠甲不同即轻便又没有声响、非常的舒适，甚至还能辅助身体的动作。当然防御力也是有一等一的。

    现在我正穿着用、有黑色素的史莱姆果冻制成的黑色紧身衣[Black Bodysuit]。没有多余的装饰，和身体非常贴身。视野和呼吸也都非常的良好。简直就和某侦探漫画中的犯人一模一样。考虑到今后作为『影之实力者』介入事件的时候，说不定也该琢磨起与之相应的设计了。

    总之这样那样的，我现在抵达了废村。明明是深夜却还亮着灯，看来好像是袭击商队的计划成功了于是在举办宴会的样子。嗯、运气真的很好。盗贼通常都没有什么计划性，抢夺来的东西马上就会被挥霍一空。也只有刚袭击之后才会有像样的物资。盗賊的东西就是我的东西，将来作为『影之实力者』的资产就是像这样增加的。

    我就这样以兴奋度MAX的状态突入了宴会。偷袭什么是不会用的，毕竟那样根本就算不上练习。

    「嘻哈哈—！！给我把值钱的东西都交出来！！」

    我在宴会的中心这么喊道。

    「什、什么啊，这个矮子！」

    毕竟只有10岁矮也是正常的。

    「噢啦、我说了把钱交出来吧！」

    在把我叫做矮子的没礼貌的男人踹飞后，盗贼们才总算是纷纷拿起了武器。

    「喂、敢小看我们的话就算是小鬼我们也不会……！」

    「噢啦！」

    轻而易举的砍飞了絮絮叨叨的男人的脑袋。当然了武器也是史莱姆制的，是能只在必要的时候拿出来的优等品。而且这个史莱姆剑[Slime Sword]还有别的便利功能。

    便利功能其一、能伸长。

    「噢啦噢啦噢啦噢啦噢啦啊啊！」

    我伸长史莱姆剑将周围的龙套盗贼一扫而净。

    像鞭子那样灵活，但锋利度却还是和剑一样。虽然第一次投入实战多少有那么点不安，但这样看下来似乎没什么问题，完全经得住实用。

    「噢啦噢啦噢啦噢啦啊啊……啊咧？」

    得意忘形砍的太欢乐，不知何时周围变的静悄悄得了。啊咧、怎么好像只剩下一个人了？

    「你、你这家伙到底是什么人……？」

    「没办法了。便利功能其二就用你来试吧」

    「你、你说的什么鬼话……！？」

    「看起来你至少比这些家伙要强一点，是类似于Boss的存在吗？虽然很遗憾、你并没有能战胜我的可能性，但当我的练习对手的话至少还能多活2分钟左右。嘛、就尽量加油吧」

    「别、别小看我啊小鬼！我好歹也是在王都……！」

    「好的。别说些有的没的了快放马过来」

    「开什么玩笑！」

    Boss A一脸愤怒的冲了过来。而那慢吞吞的斩击自然是……没有避开。

    然后Boss A的剑划过我的胸口，我则因为冲击倒在了地上。

    「哈哈、就是因为小看我才会变成这样的。我可是在王都拿到武心流免许皆伝的……什、什么！？」

    「才没被砍到……什么的」

    我像是什么都没有发生似的站了起来。

    防御机能也相当满足，看来Boss A程度的攻击史莱姆紧身衣能够将其完全无效化的样子。

    「武心流好像最近在王都很流行呢。还真想看看啊」

    「该死、就让你看看好了！」

    Boss A的攻击。

    咿呀，嗯、游刃有余。虽然Boss A拼尽全力地挥着剑，但我甚至没有摆出架势的必要。只需要活动身体和脚步就足够足够了。

    但是叫武心流来着，这剑法我好像还挺喜欢的。

    能够从中窥见这个世界少见的、不被精神论和陈旧的定式所束缚，而是以理来战斗姿态。即使是Boss A那样钝拙的斩击也能看得出来。瞬间加速、向前半步、下尽苦功钻研战斗的姿态确实能让人感受到某种共感。只是、要运用好这种剑术Boss A是完全不够格的。

    看到Boss A中断了攻击，我也拉开了与其的距离。

    「我、我的剑……为什么砍不到！」

    「毕竟比我家老爸还要弱啊。虽然再怎么说还是比姐姐要强一点，但照这样下去再过个1年左右就会被超过了啊」

    「臭小鬼！」

    弹开破罐破摔砍过来的Boss A的剑，我轻轻地踢了一下他的小腿。使上脚踝的力迅速的、只用膝盖以下的部位踢出一击。

    于是乎。

    「咕、啊、啊啊、为什么……？」

    Boss A抱着小腿呻吟了起来。红色的血从小腿流出来染红了地面。

    机关非常的简单，我的脚尖伸出了犹如冰镐一般锋利的剑。史莱姆剑的便利功能其二，可以在任何时候、任何地方伸出剑。而在这其中我最为感觉到可能性的使用方法，便是用脚尖的剑踢对方伸到前面的脚的战法。要防御对方的足部很难。边防御、封住对方的剑，而另一方面用脚踢。虽然很不起眼但却很实用。

    「没有再继续下去的意义了吗」

    「等、等等……！」

    「连2分钟也没到呢」

    这么说着我用脚尖的剑踢向了Boss A的下巴。串刺之刑。

    痉挛着的Boss A向后倒去，我则搜刮起了战利品。

    「美术品我可没法处理啊—、食品也pass、现金宝石贵金属come」

    战利品有数辆马车的份。还有好几具商人的尸体。

    「仇帮你们报了，商品我会替你们有效活用的，就安心去吧」

    弄到了还算不错的战利品后，我默默的替他们献上祈祷。换算成现金的话大概500万泽尼。1泽尼基本和1円的价值差不多。这些全都会成为『影之实力者』的活动资金。要是治安再差点，变成那种盗贼蔓延的世界就好了呢。最好是像游戏那样走着走着就能刷出来的那种程度。

    「你们来世就再加把劲，争取蔓延世界吧」

    我对再也不能开口的Boss A竖起大拇指……而在视线的前方却看到了某样东西。

    「牢笼……吗？」

    看起来还挺大挺结实的。

    「奴隶吗？没法处理也只能pass就是了」

    但抱着说不定会有什么好东西的想法，我姑且还是把盖在牢笼上的东西揭了下来。

    「这还真是……预料之外啊」

    在里面的东西该怎么说呢……是腐烂的肉块。姑且还算是保留着人型，但不管是性别还是年龄都已经看不出来了。

    可是、还活着。不对、说不定还有意识也不一定。对窥视牢笼的我做出反应肉块颤抖了下。

    确实有听说过。被称作是<恶魔凭依>、而被教会处刑了的怪物。原本是作为普通的人类而生，但从某一日起肉体突然开始腐烂。放着不管的话用不了多久就会死，可教会还是会花钱买下活着的<恶魔凭依>，对其进行名为净化的处刑。悪魔的浄化，虽然其实就是屠宰病人罢了，但民众却为之喝彩、拥护教会认为他们守护了和平。当真就是中世纪的感觉，真让人兴起啊。把这个肉块卖给教会，肯定能得到更甚于今天战利品的价值吧。当然、我处理不了所以根本没有意义就是了。

    那么、就让你解脱吧。

    我将史莱姆剑伸入牢笼的缝隙中……突然注意到了某件事。

    这个肉块、其中蕴含着大量的魔力。比幼时起就开始锻炼魔力的我还要有过之而无不及，确确实实是如同怪物一般的魔力。然后这个感觉是……。

    「这个波长、是魔力暴走了吗……？」

    这个肉块之所以会变成这样，难道不是魔力暴走的缘故吗。过去我也曾经因为魔力暴走的缘故而吃过苦头。如果那个时候，没有能抑制住魔力暴走的话，我怕不是也会变成这个样子。

    然后、魔力对肉体造成的影响。我从那天起，便意识到了这种可能性。是否能够通过有意识的让魔力暴走，从而使肉体适应魔力，促进变异使其能更容易得操纵魔力呢。可由于魔力的暴走实在是太危险了，所以最终还是放弃了。

    但是如果、这个肉块是魔力暴走后的产物的话，那用这个肉块来进行实验的话……我应该能在没有风险的情况下，更接近『影之实力者』的才是。

    「这坨肉、能用啊……」

    我向着肉块伸出手，将魔力注入进去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    差不多过了一个月吧……

    回想着得到肉块那天所发生的事，我在废弃村发出了与那天同样的叹息。

    为什么会变成这样。

    肉块实验直到途中为止都非常顺利。反正不是自己的身体可以随心所欲、抱着那样的想法我不断地注入了魔力。这也不对那也不对地、进行着那让人雀跃的实验的时光。超开心的。不断接近魔力的神髓，能够明显的感到自己的实力在不断提升这件事，对我来说是无上的喜悦。更加缜密地、更加纤细地，更加强劲地，将魔力的制御提升至极。然后在终于完全制御住魔力暴走的那一瞬间……金发的精灵[Elf]少女出现在了那里。

    哎呀、太过专注于魔力制御，直到那一刻为止都完全没察觉到肉块是金发的精灵呢。真厉害呢、那种腐烂的肉块居然还能变回原样。明明都用『你已经自由了所以快回故乡吧，愿你的未来充满幸福』这样的感觉，想把她给送走的说，没想到居然会说出什么已经无法回故乡了，要报答救了她的恩情之类的话来。不、这只是偶然的产物，真的没打算救你啦。

    因为很麻烦所以也考虑过逃走，但最后还是收她做了『影之实力者』的部下A。毕竟看起来也不像会背叛的样子，而且头脑貌似也不错，而且浑身莫名地散发着一种超级能干的氛围。明明年龄和我一样是10岁的样子，看来精灵的精神比较早熟并不是骗人的。

    「以上、从今天起你就是阿尔法[Alpha]了」

    A、阿尔法，怎样都好。

    「明白了」

    她点了点头。金发、蓝瞳、白肌肤、美人，非常典型的精灵。

    「然后你的工作则是……」

    我稍微缄口陷入了思考。这里非常关键。她的工作是辅佐『影之实力者』，这一点上没有问题。那么说到底『影之实力者』到底是什么，『影之实力者』的目的到底是什么，这就关系到我在这个世界作为目标的『影之实力者』的根基设定了。

    设定非常重要。要是战斗的理由、是因为打柏青哥输了泄愤的话，可就没法装帅了啊。这一点上我完全没有疏漏。毕竟无论是来这个世界之前，还是来这个世界之后，我都在不断地妄想着何为最棒的『影之实力者』。将至今为止考虑过的数千、数万种有关『影之实力者』的设定进行组合，我瞬间就抵达了最优的解答。

    「暗中阻止魔人迪亚波罗斯的复活」

    「魔人、迪亚波罗斯……？」

    000

    阿尔法稍倾了下脑袋。

    「你应该也知道吧。在遥远的过去，世界曾因魔人迪亚波罗斯而濒临崩坏的危机。但是从人类、精灵、兽人中奋起的三位勇者将迪亚波罗斯击败，守护了世界」

    「当然知道。但那不是童话吗？」

    「不、全都是真实发生过的事。只不过、事实比起童话可要复杂的多……」

    我这么说着，露出了苦笑。到我这个水准、要建立起揉合了这个世界传说的『影之实力者』的设定可是非常easy的事。

    「被勇者打倒的迪亚波罗斯，在临死之前对三位勇者下了诅咒。那就是<迪亚波罗斯的诅咒>」

    「<迪亚波罗斯的诅咒>？那种东西从没听说过啊」

    「<迪亚波罗斯的诅咒>是真实存在的。<恶魔凭依>……也就是侵蚀了你身体的疾病」

    「诶、怎么会……」

    因为惊愕睁大了双眼的阿尔法。

    「打倒了魔人迪亚波罗斯的英雄子孙们，将永久地受到了这个疾病的折磨。但是、曾经<迪亚波罗斯的诅咒>是能够治好的东西。就像你这样」

    取回了毫无伤痕的肌肤，让人无法相信直到最近为止都还是<恶魔凭依>的阿尔法的存在。正是我所言非虚的最好佐证。

    当然这些全都是瞎扯的。

    「<恶魔凭依>是英雄子孙的证明。过去作为拯救了世界之人的后代被细心保护、感谢、称颂。曾经的确是这样呢」

    「但是现在别说是被感谢了、甚至……」

    阿尔法表情扭曲地说到。

    「有什么人刻意歪曲了历史。隐藏起那是英雄证明的事实、以及治疗诅咒的方法。甚至将其贬低为<恶魔凭依>这种为人蔑视的存在」

    「……！究竟是谁！」

    「那便是谋图复活魔人迪亚波罗斯之人。被<迪亚波罗斯的诅咒>所侵蚀之人，无一例外的、都浓厚地继承了拥有强大魔力的英雄血液。对人类而言是贵重的战力，可对他们来说却是碍手碍脚的存在」

    「所以才会声称<恶魔凭依>将之肃清……」

    「没错。你背负着<恶魔凭依>这种虚伪的罪状，失去了故乡和家族。不感到憎恨吗？」

    「当然恨。怎么可能不恨啊」

    「迪亚波罗斯教团。那便是我们敌人。他们绝不会登上表舞台。因此我们也要潜入阴影之下。潜伏于影、狩猎阴影」

    「绝不在表舞台现身，却还能拥有此等影响力的存在吗。这么说来敌人是位高权重之人……而不知真相**作的人应该也不计其数……」

    我郑重地点了点头。

    「这将会是非常艰辛的道路吧。但是、我们必须要实现。愿意协助我吗？」

    「若你如此所愿的话，那我也赌上这条性命吧。然后给予罪人以、死的制裁……」

    阿尔法用那蓝色的眼瞳凝视着我、露出了无畏地笑容。那稚嫩却又美丽的脸庞上、充斥着觉悟和决意。

    我在心中摆出了胜利的姿势。

    好咧、这个精灵超好搞定的啊！

    迪亚波罗斯教团什么的当然是不存在的，即使再怎么找也不可能找得到。所以适当地给哪里的盗贼背上疑罪然后杀掉，之后则是在看上去像是主人公的家伙们战斗时，隐藏身份乱入进去『这个世界正面临崩坏的危机……』啥的『魔人的复活即将来临……』啥的，总之说一通有的没的、引人遐想的话之后再扬长而去什么的。又或者飒爽的出现在战场上，说着『真是愚蠢……**控的傀儡啊……』之类的台词，然后将其一扫而尽之类的。啊啊、梦想在不断地延伸啊。

    对了、关键的组织名…………

    「我等是『Shadow Garden』……潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    「『Shadow Garden』。不错的名字呢」

    对吧？这起名品味简直超群。

    就在今天这个瞬间、『Shadow Garden』成立了。顺带世界的敌人、迪亚波罗斯教团也一同诞生了。我距离『影之实力者』又前进了一步。

    「嘛、总而言之先一边锻炼魔力的制御，然后进行剑的练习吧。虽然主要的战斗都由我来，但杂鱼战还是要交给你的，所以你也得强到一定程度呢」

    「我明白。敌人非常强大，战力的提升是必须的呢」

    「没错没错、就是那样」

    「也有必要找到其他英雄的子孙将其保护起来呢」

    「诶、啊啊，嘛……适当地呢」

    虽然『影之实力者』paly由复数人来玩的话，确实比较有组织感设定也更有深度，但是不需要那么多啦。不如说只有两人也完全没问题。

    「嘛、总之先专注于变强吧」

    我架起木剑，接下了让人无法想象直到最近为止都还是外行的、那般锐利的阿尔法的剑。才能不错、魔力也很充分，看起来还挺好使的。

    在月光之下，我这样想着的同时挥下了木剑。

第一卷 【一章】『影之实力者』教程、开始！

    离『Shadow Garden』设立差不多过了三年。我和阿尔法到了13岁而我的姐姐克蕾娅到了15岁。虽然13岁这个年龄并没什么特殊意义，但15岁这个年龄还是有着一定意义的。嗯、贵族一旦到了15岁，之后的3年间就要开始上王都的学校。毕竟姐姐是卡盖诺男爵家备受期待的人才，也就是那啥，母亲他们干劲十足的开了个送别会，真不愧是备受期待的人才那样的感觉。

    这倒不算什么、是不算什么啦，可真的到了要出发去王都的那天，姐姐却突然消失了。于是乎、现在卡盖诺男爵家陷入了大骚动之中。

    「我进来时就已经是这幅惨状了」

    用极为绅士的声音父亲如此说道。长的也不差。

    「虽然没有争斗的痕迹，但是窗子是从外边强行撬开的。连我和克蕾娅都没能察觉，恐怕对方的身手相当高超」

    帅气的父亲把手搭在窗边眺望着远处。要是单手拿杯威士忌什么的感觉超配的啊。

    如果头发还在的话……

    「所以？」

    响起了让人冻结的声音。

    「因为对方相当了得所以这也是没办法的事，是这个意思吗？」

    是母亲。

    「并、并不是这个意思，只是单纯的陈述事实而已……」

    脸颊流下一丝冷汗的老爸回答道。

    下一瞬间。

    「你这个秃子————！！！！！！」

    「噫，对、对不起，对不起！！」

    顺带一提我完全就是一团空气。虽然没有受到期待，但也不会给人添麻烦，大概就是固定在了类似的立场上。

    但姐姐明明是还不错的人呢，真是遗憾。毕竟犯罪实行是在晚上，那时我还在废弃村修行所以也没办法。

    我用微妙的表情守望着老爸和母亲的闹剧，然后见机回到了自己的房间、躺倒在了床上。

    然后。

    「可以出来了哦」

    「是」

    在发出声音的同时窗帘悄无声息的晃动了一下，随后一名身着黑色史莱姆紧身服的少女进入了房间。

    「贝塔[beta]吗」

    「是」

    与阿尔法同样的精灵少女。不过阿尔法是金发，而贝塔则是银发。

    有着像猫一般的蓝色眼瞳和泪痣的她，是继我和阿尔法之后的第三名『Shadow Garden』成员。明明说了点到为止的，但阿尔法却像捡被抛弃的小猫一样带人回来，结果弄得人数不断增加。

    「阿尔法呢？」

    「正在寻找克蕾娅大人的踪迹」

    「行动挺迅速的呢，姐姐还活着吧？」

    「应该没错」

    「能救出来吗？」

    「虽然有可能……但恐怕得请Shadow大人出手相助」

    啊对了，我让她们称呼我为Shadow。毕竟是『Shadow Garden』之主呢、呼呼呼。

    「阿尔法这么说吗？」

    「是的。由于考虑到人质的安危，为此必须做到万无一失」

    「嚯」

    老实说阿尔法已经相当强了。既然那个阿尔法会请求协助，也就是说对方恐怕有着相当的实力者。

    「血在沸腾……」

    我将压缩在掌中的魔力瞬间释放、震颤了大气。

    并没有什么特别的意义，但是我超喜欢这种演出的。

    而且贝塔也发出了『不愧是……』这样的感叹。

    最近因为有阿尔法、贝塔、德尔塔[delta]在所以并不缺练习对手，但是偶尔也想要一些新鲜感，最重要的是想玩影之实力者paly，所以正好是个不错的机会。

    「久违的拿出真本事吧……」

    像这样酝酿出影之实力者的氛围也已经习惯了。而且最近阿尔法和贝塔对设定做出了相当的归结，所以让人情绪高涨啊。

    「犯人果然是迪亚波罗斯教团的人。而且恐怕是干部级别」

    「干部级别吗……于是、为何教团要绑架姐姐？」

    「恐怕是怀疑克蕾娅大人是『英雄之子』吧」

    「哼、那群家伙直觉不错嘛……」

    就这种感觉。

    而且还收集了不少资料「果然你的话没有错……」之类的「千年之前迪亚波罗斯的孩子……」之类的「这个石碑上有迪亚波罗斯教团的痕迹……」之类的。不是、因为我看不懂古代文字所以并不是很懂啦，不过阿尔法实际上应该也不是很懂吧？恐怕只是想要迫近了迪亚波罗斯教团真相的感觉，把看上去有关联的东西罗列一下，一定是这样的吧？

    「请看这边的资料。由我们收集到的最新的调查情报中，有可能诱拐克蕾娅大人的基地是……」

    虽然贝塔摊出了很有那种感觉的膨大资料，不、我真的不懂啦。毕竟一半以上都是古代文字，还有不明所以的数字啥的乱七八糟的。哎呀说真的、你们在制作这些看上去很像那么回事的资料方面真的很拿手诶。光看这一点上已经完全超过我了哦。

    我左耳进右耳出的听完贝塔的说明之后，取出投掷用的匕首向墙上挂着的地图扔去。而瞄准的、则是看上去很想那么回事的地点。

    嗒的一声。

    小刀发出了声音刺在了某个点上。

    「那里」

    「这里、是吗？这里究竟……」

    「姐姐就在那里」

    「但是、这里什么也……不、难道说……！」

    贝塔一副现在才察觉到的感觉慌慌张张的开始网罗起资料。

    不，啊，只是随便扔了一下而已。

    演技真的很棒呢贝塔。也就是那啥对吧，我指向的地方有隐藏的基地啥的对吧？

    「根据比对资料后的结果，恐怕Shadow大人指摘的地点的确有隐蔽基地」

    你看来了来了。

    「但是没想到居然在一瞬间就读完了如此膨大的资料，而且还解读出了隐藏地点……真不愧是」

    「修行不足啊、贝塔」

    「定将精进」

    不错呢、就算知道是演技也超来电的啊。抓要点抓的不错哦贝塔君。

    「立刻传达给阿尔法大人。行动于今晚？」

    「啊啊」

    贝塔行了一礼之后便离开了。走之前双眼都在闪光呢，完全是一种充满尊敬的感觉呀。为这份奥斯卡级的演技、干杯。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    一个男人行走在昏暗的地下通道中。

    年龄应该在30岁后半吧。经过锻炼的良好体格加上锐利的眼神。灰色的头发被梳成了大背头的发型。

    他的脚步在地下通道的尽头停了下来。在那里有一扇门，两旁则各站着一名士兵。

    「卡盖诺男爵家的女儿就关在这里吗？」

    「就在这里面、欧尔巴大人」

    被这么问道的士兵向欧尔巴敬了一礼后，打开了房门的锁。

    「还请留意。虽说进行了拘束，但态度仍非常地反抗」

    「哼、你以为我是谁？」

    「！失、失礼了！」

    欧尔巴打开房门，走了进去。

    那是石造的地牢。被固定在墙壁上的封魔锁拘束着一名少女。

    「克蕾雅·卡盖诺没错吧」

    对欧尔巴的声音做出反应，被叫做克蕾雅的少女抬了起来头。

    那是个美丽的少女。由于是趁睡着时绑来的，轻薄的睡袍下 [neglige]能够隐约的窥见丰满的胸部和水嫩的大腿。如绢似得黑发垂在后背，看上去就很强气眼神则狠狠地瞪着欧尔巴。

    「你的脸、我有在王都见过啊。确实应该是欧尔巴子爵来着？」

    「嚯、我以前确实在近卫……不、是武神祭大会的时候吗？」

    「武神祭啊。被爱丽丝公主打的一败涂地呢」

    哼哼的、克蕾雅发出嘲笑。

    「哼、仅在比赛规则内那个确实是破格的。但若是实战的话，我可没有输的打算」

    「就算是实战也没有区别。决战第一轮就败下阵来的欧尔巴子爵」

    「尽管吠吧。连能站在决战场上是、多么光荣的伟业都不知道的小丫头片子」

    欧尔巴也瞪向克蕾雅。

    「我的话1年后就能站得上」

    「遗憾的是，你这家伙根本没有1年后」

    拴着克蕾雅的锁链发出了声响。

    紧接着、就差那么一点距离、她的牙齿在欧尔巴的颈脖处咬合了。

    咔嚓、的。

    若是欧尔巴没有歪头避开的话，那现在颈动脉怕是已经被她咬断了吧。

    「活不到1年后的，究竟是你还是我。要试试看吗？」

    「根本没有那个必要、克蕾雅·卡盖诺」

    欧尔巴的拳头一拳打在了、露出狰猛笑容的克蕾雅的下巴上。

    克蕾雅就这么撞在了石壁上，但看着欧尔巴的强气的视线却依旧没有变。

    欧尔巴收起了没有手感的拳头。

    「自己向后跳了吗」

    克蕾雅露出了无谓的微笑。

    「难不成是有苍蝇吗」

    「哼、看起来并不是只会胡乱的挥舞高魔力吗」

    「重要的并不是魔力的量而是使用方法，毕竟我可是被这么教的啊」

    「有一个好父亲啊」

    「才不是从那个秃子那里学到的呢，是弟弟教我的」

    「弟弟……？」

    「是个嚣张的弟弟。要打起来赢得肯定是我。然而我一直有从弟弟的剑中学到东西。可那孩子却从没有在我的剑里学过什么。所以才会每天被我欺负」

    克蕾雅露出恶作剧般的笑容说到。

    「还真是可怜的弟弟呢。那我想必就是将他从过分的姐姐那里救出来的英雄了吧。那么、闲话差不多就聊到这里吧……」

    欧尔巴一度中断了对话看向克蕾雅。

    「克蕾雅·卡盖诺。最近身体有什么不正常吗？魔力运作不顺畅、制御不安定、操纵魔力时伴随痛苦。身体出现黑色淤青开始腐烂、有没有这类的症状？」

    「特地把我绑来，就是为了扮医生家家酒玩？」

    克蕾雅翘起光润的嘴唇笑道。

    「我曾经也有过女儿。比这更粗暴的事也非我的本意。老老实实的回答我，这对我们双方都是最妥当的吧」

    「这算是威胁吗？我可是一被威胁就会想要反抗的哦。及时那是非合理性的也一样」

    「也就是说你没有老实回答的打算？」

    「谁知道呢」

    两者静静地互蹬着。

    最先打破沉默的是克蕾雅。

    「好吧、反正也不是什么大不了的事，就告诉你好了。身体和魔力不畅是吗？现在是没有什么呢，如果没有被锁着的话简直可以用快适来形容呢」

    「你说现在？」

    「哎哎、现在。大概是1年前左右吧。你所说的症状确实有出现过」

    「什么、难不成治好了吗？是自愈的？」

    就欧尔巴所知、『那个』从没有过自然自愈的前例。

    「是啊，并没有什么特别……啊、对对、深战体嘈[stretch（伸展体操）]？我也不是很懂，被弟弟拜托做了那个以后，感觉状态一下子就好多了」

    「深战体嘈？没有听说过啊……但既然出现了症状，应该就是适应者没错了」

    「适应者……？什么意思」

    「你没有知道的必要。反正马上就会坏掉的。啊啊、你的弟弟也顺便调查……」

    就在欧尔巴这么说的瞬间，一阵冲击袭向了他的鼻梁。

    「咕！？」

    欧尔巴后退到牢门，压住鼻血瞪向克蕾雅。

    「克蕾雅·卡盖诺、你这家伙……！」

    本该四肢被锁链拘束的她，不知为何只有右手腕的锁链脱落了下来，赤红的鲜血正从那里滴落。

    「把手上的肉削下来、手指也弄脱臼了……！？」

    拘束着她的锁链并非普通的锁链，而是封魔锁。也就是说克蕾雅仅依靠本身的力量，就把自己手上的肉削下，骨头打碎、挣脱拘束。冲过来揍了欧尔巴。

    这事实不禁让欧尔巴为之惊愕。

    「如果那孩子出了什么事，我绝对不会放你！不管是你、还是你所爱的人、你的家人、朋友，全都一个不留的……！？」

    欧尔巴全力揍向克蕾雅的腹部。被封魔锁锁住的她、并没有能防御住欧尔巴这一击的办法。

    「小丫头……！」

    欧尔巴愤恨的说道，克蕾雅则倒了下去。

    从克蕾雅右手流出的血将地面染成了赤黑色。

    「也罢。这样一来就……」

    这么嘀咕着欧尔巴向血伸出了手。就在这个时候、上气不接下气的士兵猛地推开了门。

    「欧尔巴大人、不好了！有入侵者！！」

    「你说入侵者！？是什么人！？」

    「不清楚！虽然敌人只有少数，但我们实在招架不住！」

    「啧、我来应付！你们加强守卫！」

    欧尔巴咋了下嘴便转身折返了回去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    当欧尔巴到达那里时，四周已经被鲜血所染红。守卫这个重要设施的士兵自然不可能很弱。这之中甚至有能与近卫匹敌的好手。然而……

    「怎么会、这样……！」

    外面的光线唯一能照进来的、这个地下设施的大堂、现在不计其数的尸体正躺倒在那里。

    全都只是一刀。

    以压倒性的实力差斩伏在地。

    「是你们这些家伙吗……！」

    欧尔巴所瞪视的前方，是一群被黑色紧身衣所包裹着的集团。从隆起的身体曲线来看，应该都是娇小的少女吧。

    一共是7人。但在这只有月光隐隐照亮的空间中，其气息却微薄到若不眯起眼睛甚至会看漏的程度。这是由于她们以那异乎寻常的魔力制御，将气息控制住了的缘故。无论哪个都是可以与自己匹敌的实力者。欧尔巴不得不这么承认。

    而那其中之一、全身沐浴着鲜血的少女，在月光下正死死地盯着欧尔巴。

    「……！」

    瞬间、欧尔巴本能的畏惧了。并没有理由，只是觉得危险。他的直觉是这么告诉他的。

    溅在黑色的紧身衣上的鲜血，啪嗒啪嗒的滴在地上。那被血浸湿的刀则懒散地拖在地面，画出了一道长长的血痕。

    「什么来头、目的是什么？」

    欧尔巴抑制住动摇问道。

    不走运的是，能与自身匹敌的实力者足有7人。战斗实属下策。

    欧尔巴一边哀叹自己的霉运，一边思索起了打破僵局的办法。

    然而。

    被血淋湿的少女并没有将欧尔巴所说的话听进去。

    嗤笑。

    被血淋湿的少女，在血染的面具下嗤笑着。

    要被干掉了……！

    就在欧尔巴这么想的同时、

    「退下、德尔塔」

    染血少女的动作停了下来。然后干脆的折返而回，这不禁让欧尔巴安心的叹了口气。

    然后就像是与其调换一样，别的少女走到了前面。

    「吾等乃『Shadow Garden』」

    如果不是现在这种场合的话，那声音确实美的令人着迷。

    「而我是阿尔法」

    站到前头的少女，不知何时露出了真容。皎洁的月光下，那嫩白的肌肤仿佛正闪烁着光芒。

    少女向前踏出一步，走了过来。

    「……！」

    金发的、精灵。

    那是个美的让人屏息的少女。

    又一步，更近了。

    「至于目的则是……迪亚波罗斯教团的溃灭」

    说着少女用不知何时握在手里漆黑的刀刃，划过了中空。

    黑夜被斩开了。

    漆黒的刀身，不禁让欧尔巴如此错觉。

    风压、剑压、无不威吓着、恫吓着欧尔巴。

    究竟怎样才能在这样的年龄，便达到此等实力的啊。嫉妒与战栗让他为之颤抖。 然而、但是、比这更值得惊愕的却是从她口中发出的语句。

    「你这家伙……是从哪里知道那个名字的？」

    迪亚波罗斯教団。这个名字即使是在这个设施中，也只有包括欧尔巴之内的少数几人知道。

    「我等什么都知道。魔人迪亚波罗斯、<迪亚波罗斯的诅咒>、英雄的子孙、以及……<恶魔凭依>的真相」

    「什、为什么知道那个……」

    阿尔法所说出的词句中有不少，就连欧尔巴也是最近才听说的。那是绝不可能泄露出去、也是绝对不能泄露出去的极密事项。

    「你觉得追寻<迪亚波罗斯的诅咒>的就只有你们吗？」

    「咕……！」

    情报的泄露是绝不允许的。可是杀了她们保护情报？

    不、这困难至极。

    那么、欧尔巴该做的便是……生存。活着将她们的存在传达给总部。 正因为如此，他才向前冲了出去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    欧尔巴气魄十足的拔出剑，向着阿尔法斩去。

    「啊啦、还真是无谋呢」

    阿尔法轻松的避开剑刃，反手斩去。欧尔巴的侧脸被划开，血沫向后飘去。

    但是、欧尔巴完全没有停下来的意思。

    无论、无论被避开多少次，欧尔巴都没停下手中的剑而是窥视着胜机

    然而全都是分毫之差。将无用的动作缩减至最小限，那是完全看透了我方剑法的躲闪方式。

    与之相反、被斩的则是欧尔巴的手臂、脚、还有肩膀。

    但是、都并非致命伤。

    看来她在问出情报前没有杀自己的打算，看穿了这点的欧尔巴露出了嗤笑。通向胜利的道路、能看到了。

    不知第几次的空挥后，终于欧尔巴的胸口也被砍了，他踉踉跄跄的后退了几步。

    「再继续下去也只是浪费时间呢」

    欧尔巴没有做出回答。只是单膝跪着捂住胸口，嘴角露出笑容……吞下了什么。

    「做了什……什！？」

    突然、欧尔巴的肉体膨胀了一整圈。肤色变成浅黑，肌肉隆起，眼睛则闪烁着红光。

    以及、比什么都更为重要的，魔力量呈爆发性的增长了。

    「……！」

    面对毫无预备动作就横扫而来的欧尔巴的刚剑，阿尔法瞬时便进行了防御，但还是因为那阵冲击而皱起了眉头。

    她就这么顺势向后跳去、拉开了距离。

    「还真是有意思的戏法呢」

    甩了甩发麻的胳臂，阿尔法歪了歪脑袋。

    「那个波长是魔力的暴走吗……然后将其强行抑制住……」

    「阿尔法大人、没事吧？」

    面对第一次后退了的阿尔法，背后的少女这么问道。

    「没问题哦、贝塔。只是变的稍微有点麻烦……啊啦？」

    就在阿尔法打算将注意力放回欧尔巴身上的时候，这才发现那里已经没有任何人了。

    不对、直到刚才为止欧尔巴所站的地方，现在却打开了一个四方形的洞穴。那是通往下层的暗道。

    「……逃跑了呢」

    「逃走了呢……要追吗」

    可是阿尔法制止住了正打算跳下地道的少女。

    「没有那个必要。毕竟这前方可有他在呢」

    「他……？说起来Shadow大人说着先行一步便展开了单独行动、莫非」

    「哎哎。虽然看着他朝着奇怪的方向跑去时，还担心是不是迷路了呢」

    阿尔法呵呵地露出了温柔笑容。

    「没想到竟然料到了这个走向……真不愧是他呢」

    窥视着洞穴的少女们的眼中，纷纷亮起了尊敬的光芒。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「迷路了」

    我在毫无声息的地下设施里嘟囔道。

    虽然直到大家一起闯入基地为止都还好，但因为尽是杂鱼有些腻烦，想要抢先一步打倒BOSS结果却落得如此下场。亏我还特地练习了遇到BOSS时的演出呢。

    不过这设施规模还挺大呢。这次大概是废弃了的军事设施被盗贼团占领了的感觉吧。

    「嗯？」

    正当我这么想的时候。

    地下道的前方、能感觉到有谁正往这边赶的气息。稍迟一步对方也注意到了这边的样子。在和我有一段距离的地方停了下来。

    「被抢先一步了吗……」

    那是一个浑身隆起着肌肉的男人，不知为何双眼放着赤红的光芒。那是啥啊超酷的。能从眼睛里射出激光啥的吗。

    「但是、只有一个人的话轻而易举」

    接着、在浮现出扭曲笑容的下一瞬间，赤眼的男子消失了。不、是以对常人来说仿佛消失了一般的速度进行了移动。

    但是。

    我单手接下了赤眼的剑。只要知道从什么方向来的话，这种程度的速度也算不上什么威胁。力量这种东西全看使用方法。

    「什！」

    我轻推了一下感到惊愕的赤眼的肩部，拉开了距离。

    超越了阿尔法的强大魔力。遗憾的是完全没能控制住，只不过是单纯的魔力笨蛋而已。

    顺带一提、我并不喜欢那种用魔力强化速度和力量然后胡乱挥舞的、全凭蛮力的战斗方式。不、我并没有轻视肉体方面的打算。如果硬是要在力量和技巧中做出选择的话我会毫不犹豫的选择力量。没有力量的技巧毫无价值。但是、单纯的力量，单纯的速度，单纯的反应。将一切都交给肉体面的强大，仿佛放弃一般轻视并舍去了细节部分的不完全而扭曲的战斗方式是我最为讨厌的。

    虽然身体是天生的但技术依存于努力。所以对我来说，我所作为目标的影之实力者，绝不会在技巧方面输给他人。我将力量与技巧结合，在速度方面也下尽功夫，在反应力方面寻找可能性。虽然肉体力量非常重要，但我绝不会进行完全依赖于此的丑陋的战斗。这便是我的战斗美学。

    老实说这种胡乱挥舞的家伙很让人火大。

    所以就让我来教你吧。何为使用魔力的正确方式。

    「Lesson1」

    我稍稍架起史莱姆剑，开始走动。

    一步两步，然后三步。

    接着在迈出第三步的同时，赤眼挥下了剑。这便是他的距离。在那一刹那，我开始加速。

    使用最低限度的魔力，集中于脚部，进行压缩，然后一口气释放。就仅仅只是如此而已。

    仅仅如此、被压缩的极少魔力就将那份势头趁爆发性地增长。

    赤眼的剑划过中空。

    然后、这里已经是我的距离了。

    已经不需要速度，不需要力量，甚至不需要魔力。

    我用漆黑的长刀轻抚了一下赤眼的颈部。仅仅只是划开一层薄皮。

    在赤眼的脖子上留下一丝红线，我便拉开了间距。于此同时，赤眼的剑也掠过了我的脸颊。

    「Lesson2」

    配合着赤眼收回剑的动作我再度向前迈出。这次连魔力也没有使用。

    因此赤眼的速度要比我快的多。但是、无论有多快，攻击的同时都是不能动的。

    因此、能够紧逼过去。

    仅仅是半步。

    非常微妙的距离。对我来说很远，对赤眼来说很近的距离。

    一瞬间的沉默。

    赤眼犹豫了。

    而这全都看在我的眼里。

    然后、赤眼选择了拉开间距。

    预料之中。

    我已经从赤眼的魔力移动中读到了那个动作。为此、即使是赤眼更快，先做出动作的也是我。

    比赤眼后撤更快，我缩短距离用刀尖轻抚了他的脚部。比起刚才再稍稍深一点。

    「咕………！」

    赤眼漏出了苦闷的声音，然后进一步后退。

    而我则没有追击。

    「Lesson3」

    一切、都才刚刚开始。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    至今为止、真的曾有感受过如此的差距吗。在被漆黑的长刀数次斩伤身体的同时，欧尔巴如此想到。

    无论是在与自称阿尔法的精灵战斗时，还是在武神祭上战败于公主时，都不曾感受到过如此的差距。

    如果真要说有的话……那就只能是孩童时，还没有握剑多久的时候，与师父对峙的时候吧。孩子与大人，外行与达人，甚至连胜负都算不上。

    现在感受到的差距，简直就与那时如出一辙。

    看上去绝没有多强的少年。至少没有和阿尔法战斗时那样的威压感。要比喻的话那便是自然。无论是架势、魔力、还是剑法，全都是那么的自然。力量也好、速度也罢，都没有什么值得一提的地方。不、是不需要。仅靠单纯的技巧，那剑术便已是完成品了。与欧尔巴之间近乎绝望的魔力差，仅凭单纯的技巧就将其颠覆了。

    正因为如此他才能感受得到、那压倒性的败北感。

    欧尔巴还能站着，还能活着，全都是因为他是如此决定的。只要他有那个意思，瞬间就能让欧尔巴人头落地。

    现在的欧尔巴即使被斩伤身体，只要不是致命伤的话就能够再生。当然这也是有限度的，而且副作用很强。但是、流失大量的鲜血，皮肉裂开骨头寸断的话，直到回复为止需要花上一定时间。

    然而、即使陷入此等危机，欧尔巴却依旧活着。

    不、是被允许活着。

    欧尔巴发出了疑问。

    「为何……？」

    为何、要让自己活着。

    为何、要与自己敌对。

    为何、会有此等力量。

    因此、他这么问道。

    为漆黑所包覆的少年，仅仅只是俯视着欧尔巴。

    「潜伏于影、狩猎阴影。我等仅为此而存在」

    那是深邃的、仿佛带有一丝悲哀的声音。

    只是如此、欧尔巴便理解了这名漆黑的少年的生存方式。

    「你这家伙、想要与那个对抗吗……」

    这个世界上有着法律无法制裁之人。欧尔巴不但知晓其存在，也对自身是其末端一员有所自觉。

    利权、特权阶级，以及背地里的另一张脸。法律的光芒无法照耀到世界的尽头。

    欧尔巴在得到其恩惠的同时，也被更上位之人践踏、摧残。

    为此欧尔巴才会寻求力量………然后败北了。

    「不管你、你们有多么强大，都绝无一丝胜算。这个世界的黑暗……要远超你的想象」

    也正因如此，欧尔巴如此说道。

    这并非是忠告、而是愿望。他在盼望这个少年也能凄惨地败北、失去一切，最后绝望。而同时、他也在恐惧着这份期望遭到背叛。仅仅是无聊的嫉妒与慕望。

    「那就潜的更深、无论那是何处」

    少年的声音中没有斗志、也没有气魄。有的只是绝对的自信、和毫不动摇的觉悟。

    「不要说得那么轻巧、小鬼」

    不承认。

    绝不会承认。

    那是欧尔巴过去曾作为目标，却又被粉碎了的东西。

    就在这个瞬间，欧尔巴下了越过最后一线的觉悟。他从怀中取出药片，然后一口吞下。欧尔巴已经领悟到、自己没有活下去的可能了。那么至少用这条性命、来让他领教一下吧。

    领教一下这个世界的黑暗。

    欧尔巴周遭的气息发生了剧变。

    方才为止都还在体内肆虐的魔力安静了下来，取而代之的则是经过压缩的浓密魔力。血管破裂从中喷出鲜血、肌肉被崩断、骨头被折断，然而这些都在瞬时之间得以修复。超越了人类的极限，其身寄宿了庞大的魔力。

    教团将之称为『觉醒』。

    变成这幅模样后，便再也没有恢复原样的办法了。但以此为代价……却能获得绝大的力量。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出如野兽般咆哮的同时，欧尔巴的身影消失了。

    紧接着、伴随着在一声钝重的声响，漆黑的少年被击飞了出去。

    少年就保持那样蹬了下墙壁，调整体式进行了着陆。

    但是、欧尔巴的剑又再一次地将少年击飞。

    「太慢、太轻、太脆！这就是现实小鬼！」

    欧尔巴继续追击。

    声音响起，少年被击飞。

    欧尔巴的斩击只是迅速的、沉重的、毫无怜悯的挥着。

    圧倒性的暴力。

    就像猛虎杀死兔子不需要小手段一样。只要、挥舞力量即可。 根本不可能与之抗衡。漆黑的少年只会被单方面的破坏。

    本该是这样的。

    「！？」

    欧尔巴的胸口喷出了鲜血。不知何时、那里留下了一道不浅的刀伤。欧尔巴的动作一瞬间停了下来，可又立刻将少年击飞出去。

    「没用、没用啊小鬼啊啊啊！！」

    欧尔巴的伤口本该已经触及到了肋骨才是。然而、伤口处却吹出血泡、瞬间开始了再生。

    「这就是力量！！这就是强大！！」

    欧尔巴再次加速。

    边喷出鲜血、边撕裂空气战斗的身姿，简直犹如一道朱红的闪光。

    漆黒与朱红。

    两者碰撞在一起，漆黑被击飞，而朱红则喷出鲜血。

    两者间的攻防快地目不暇接。

    能够看见的、就只有朱红的残像、以及漆黑被击飞的样子。为此、能说明那里正发生着什么的，也就只有漆黑被打飞的样子而已。

    然而、那持续不了多久。两者间的差距一目了然，仍谁都能预想得到、漆黑迟早会被坏掉的吧。

    那是绝对不可能会输对决。不知第几次挥下手中剑，以压倒性的力量蹂躏着漆黑。

    然而、为何。

    为何这个漆黑的少年，还能一如既往的站在那里……？

    「为什么……为什么够不到……？」

    漆黒没有任何变化。还是几乎不使用魔力，也几乎没有身体动作，只是仍由欧尔巴击飞。简直就像是激流中的落叶一般。

    而且不仅仅是随波逐流，还利用了欧尔巴的剑势、精确的将剑刺了回来。不做多余的、没用举动。只是仍由自然的、保持着他该有的样子。

    「真是丑陋啊」

    漆黑说道。那眼神就像是看穿了一切似得、凝视着欧尔巴。

    「你又明白什么……你这家伙又明白什么！！」

    欧尔巴嘶吼着。

    将所有魔力注入剑、身体中，伴随着咆哮横扫而去。

    哪怕这条命腐朽殆尽，也要将漆黑毙于此处。

    这一击毫无疑问的、成为了欧尔巴人生中最棒的一击。

    然而。

    「玩耍结束了」

    就只是简简单单的、被一刀两断了。

    漆黒的刀刃如同行走在无人的旷野般、没有遭到丝毫抵抗就划了过去。

    无论是欧尔巴的剑、还是那庞大的魔力、又或者是那几经锤炼的肉体，都在那拥有一切的刀下被两断。

    漆黒的剑术是不具备魔力、腕力、和速度的，仅是凭着纯粹的技巧而得以完成的。欧尔巴是这么认为的。

    可是事实却并非如此。

    「什么啊、这是……」

    那是、将一切都斩断的一刀。

    欧尔巴在极限中确确实实地看到了、那将自己的剑斩断、魔力斩断、切肉断骨的一击的瞬间。

    那一刀中有浓密的魔力、绝大的力量、压倒性的速度。以及、比什么都重要的……技术。

    000

    这就是、这才是完成形吗。

    漆黒一开始就拥有一切。

    只是、没有用出来而已。

    那拿出全部力量的一刀想必没有斩不断的东西吧。

    「竟有如此程度……吗……」

    鲜血喷了出来。

    上半身先落地，紧接着下半身也落了下来。纵使身体上下分离，欧尔巴的身体也依旧没有停止再生。然而欧尔巴的身体已经坏了，开始腐烂的肉体将这周围都染成了黑色。

    漆黒俯瞰，欧尔巴则是仰望。

    在与漆黑交手后欧尔巴终于全都理解了。剑如其人、只要一看剑法其为人自然也就了然于心。漆黒的剑法是认真且又愚钝的凡人剑法。是需要经过渗血般的努力才能最终练成的剑法。

    还以为只是个什么都不知道的小鬼。但不对。他是在知道了一切的情况下、仍选择投身于战斗中的。

    无力。

    欧尔巴的人生是无力的。

    想要达成什么，最终却什么也没有达成。

    可如果、是这个漆黑的少年……

    「米莉……亚…………」

    向镶嵌着蓝色宝石的短剑伸出手，欧尔巴闭上了眼睛。

    在慢慢变得模糊的意识中，浮现在脑海里的、是曾经逝去的最爱的女儿的微笑。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    嘛、于是乎退治盗贼团、兼姐姐的救出作战就以这样的感觉结束了。因为姐姐晕过去了，所以就只解开了拘束、放置在了那里。结果第二天就以一副不爽的样子回来了。毕竟那个人真的很结实啊，手上的伤一晚上基本都好了。然后由于疗养、事件调查什么的忙忙碌碌的过了一周左右，姐姐总算是出发前往王都了。这一周也不知道为什么，老是来管我真是麻烦死了。

    阿尔法她们好像也因为盗贼团的调查和残党处理而很忙的样子。啊啊、不是盗贼团而是教团吗。嘛、就算叫法不同，说到底也只不过是个盗贼团罢了。

    不过那个盗贼团的赤眼大叔可真是个人才啊。『那就潜的更深，无论那是何处』什么的、之所以能说出那么有『影之实力者』感觉的台词，一言蔽之也是多亏了那个大叔。弄得我都想把他雇来做名配了呢。

    然后、对于漂亮的扮演了『影之实力者』的我来说，在突发情况下随机应变的临场发挥能力是必需的。虽然遗憾的是并没有观众，但这也只需要再忍2年就行了。2年后、我也会去王都。那可是王都，是那个王都。是这个世界屈指可数的大都市、同时也是这个国家唯一人口数过100万的都市。肯定会有占据主人公位置的角色的才是，类似于最终BOSS的角色说不定也会有。然后在那样的地方所发生的事件、阴谋、抗争，以及乱入其中的『影之实力者』……啊啊、这么一想的话，现在的我终究只是打个盗贼就心满意足的井底之蛙啊。我的故事就连序章都还没有开始啊。

    而就在我为了备战2年后，而进一步寻求力量的时候，某一日阿尔法她们7个人突然在我面前聚集了起来。好像是想要进行对教团的调查，以及诅咒的研究报告似得。最近大家都很忙的样子，7个人聚在一起什么的还真是少见。不管是调查还是研究都是没用的，适度而为就好了哦。虽然这么想着但姑且还是听了她们的报告。

    简单来说。

    和魔人迪亚波罗斯战斗的英雄全都是女性。所以迪亚波罗斯的诅咒只会出现在女性身上。

    还真是崭新的想法啊。但是很遗憾哦，英雄全是男性才是普遍的认识哦。啊啊、是因为『Shadow Garden』除了我大家都是女的，所以才想要找个理由吗？

    其次、<迪亚波罗斯的诅咒>发生占比率最高的是精灵。其次是兽人、最后才是人类。这是由于不同种族寿命不同的缘故，寿命最短的人类由于血脉被稀释所以不容易发现诅咒。相反长寿的精灵由于浓厚地继承了英雄的血脉，所以更容易发现诅咒。兽人则在两者之间。啊啊、确实『Shadow Garden』成员中只有我一个人类，而且我也并非<恶魔凭依>呢。其余则是兽人2名、精灵则多达5人。当然全员都曾是<恶魔凭依>。像这种很像那么回事的设定，真亏你们想的出啊。

    虽然阿尔法她们还报告了不少其他的，但我都只是左耳进右耳出的听了一遍。

    保持着这种感觉报告到了关于教团的部分。教团好像是世界规模的超巨大组织的样子。嘿、真厉害呢。

    <恶魔凭依>、又或者<迪亚波罗斯的诅咒>，虽然叫法不同但怎么样都好。总之教团将出现这种症状的人称为适应者，并贯彻着早期捕获与处分的样子。而为了与之对抗『Shadow Garden』也必须分散到世界不可，为此轮流留下1人作为我的辅助，其他人则分散到世界各地从事保护<恶魔凭依>、以及教团的调查和妨碍活动。

    听到这里我也算明白了。她们已经意识到迪亚波罗斯教团并不存在了。所以不打算再继续陪我过家家了，而想要去追求自由的生活了。分散到世界，也意味着这么回事吧。但是、我好歹也是从<恶魔凭依>中治好她们的恩人，所以才会说什么轮流留1人，简单来说就是「就这样将就下吧」的意思吧。

    我稍微有一些伤感。前世的时候也一样，其他孩子们憧憬着英雄，而我则是『影之实力者』。可是大家长大后，却不知何时将曾经的憧憬抛在了脑后，就连英雄的存在也一并忘却了，只留下我一个人。所以她们也、长大了吧。

    虽然少许怀着些忧郁的心情，但我还是爽快的送别了她们。本来也没想要7个人那么多。只要有我、和留下的一个辅佐就足够了。我目送着不舍离别的她们，再一次起誓、纵使只留下我一个人，我也会以『影之实力者』为目标不断奋斗。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    对于杀人一事、已经不再恐惧了。

    贝塔挥去漆黑的刀刃上附着着的血糊。飞溅的血沫在灰色的大地上描绘出一道红线。

    周围还处在夜晚的黑暗之中。有数名士兵倒在那里。

    「了结他们」

    贝塔发出了指示，身穿黑色紧身衣的少女们将刀刃刺向了护卫的士兵。

    某个少女的手颤抖了起来。虽然颤抖着，但是那把刀还是刺向了要害。

    「咕……啊！」

    一息尚存的士兵发出了临终的惨叫声。少女的刀停了下来。在还不习惯这种事的时候这个叫声会不知多少次的出现在梦中。

    贝塔把手搭在僵住了的少女的刀上，扭动了一下。已然绝命的手感从刀上传了过来。

    「啊、啊啊……」

    那个喘息声是来自颤抖着的少女的。贝塔抱着她的肩膀发出了指示。

    「确保对象」

    少女们行动了起来、进入了马车的货台。切断锁链的声音传来。不久之后腐烂的黑色肉块被运了出来。还有着气息。

    「快送去阿尔法大人那里」

    少女们小心的抱着肉块跑了出去。贝塔怀里颤抖着的少女，在缓过神来后也追了上去。

    目送着她的背影、贝塔略微眯起了眼睛。

    很顺利的在成长着。

    直到最近为止还什么都不知道，没有握过剑，当然也没有杀过人的少女们都在稳步的成长着。看着那副模样贝塔仿佛看到了曾经的自己，贝塔过去的记忆复苏了起来。

    第一次杀人时的感触，贝塔即使到了现在也依然还记得。

    贯穿敌人心脏的贝塔的刀，将贝塔的手抓住的敌人的胳膊。明明应该是致命伤的，但那个力量却难以置信的强。

    「即使心脏被贯穿了，短时间内、人还是能活动的。不要疏忽大意。我说、贝塔你有在听吗？」

    贝塔听到了阿尔法冷静的声音。虽然听到了、但却没有办法去理解它。

    身体与思维都僵住了。

    贝塔变得既无法移动，也无法思考。

    「真是没办法的孩子呢」

    敌人的脑袋飞了出去。

    是阿尔法将他的首级斩落的。

    血沫飞舞、尸体瘫软了下来。

    沐浴在四溅的鲜血中，贝塔的眼中落下了大滴的泪水。

    「去寻找战斗的意义吧」

    那句话语听起来非常的冷淡。

    贝塔是一个很不擅长自己积极行动的孩子。

    进入『Shadow Garden』之后，她一直跟在阿尔法的身后，她在很久以前就知道阿尔法的事了，只要跟着她就不会错了这一点贝塔是很清楚的。

    只是跟在阿尔法身后的贝塔，没能找到战斗的意义。也无法理解其必要性。

    结果、贝塔一直都无法习惯杀人这件事。每次在任务中杀了人都会呕吐，每天都因恐惧而在颤抖中入睡。在夜里惊叫着醒来也不是什么稀奇的事。

    而对于这样的贝塔，某天晚上Shadow对她说道。

    「想要智慧吗……？」

    「什、什么？」

    贝塔微微颤抖着歪了歪头。

    对贝塔而言，Shadow是一个虽然并不清楚却很是强大的人。

    「想要智慧的话……就给你吧」

    所谓的智慧、难道是能够缓和杀人后内心痛苦的东西吗。

    饱含了这样的期待、贝塔点了点头。

    「我、我想要智慧」

    贝塔颤抖着说道。

    「那么就给你好了……」

    然后Shadow就这么说了起来。

    「很久很久以前、在某个地方，有一对老爷爷和老奶奶……」

    那并非什么智慧这类的东西，仅仅只是个童话故事而已。实在是意义不明。

    虽然困惑于该表现出什么样的反应，但贝塔却没有反抗令那个阿尔法心醉的Shadow的勇气。

    就这样默默的听起了Shadow的故事，但是那比想象中的要有趣的多，等反应过来的时候贝塔已经忘记了时间。

    然后、那天晚上没有做恶梦就深深地入眠了。

    从那天起、每天晚上Shadow都会在贝塔的枕边讲述令人愉快的故事。

    那是连喜欢读书的贝塔也从没听说过的、新鲜又有趣的故事。贝塔总是忘记时间的听着他的故事，不知不觉中就香甜地入睡了。半夜也没有再惊醒过来。这其中『灰姑娘』和『白雪公主』更是贝塔的最爱。

    或许就是从那之后吧，贝塔的视线开始追逐起了Shadow的身姿。

    当她注意到的时候，已经一点点地开始跟在Shadow身后了。最开始只是用眼睛追随着，时刻提心吊胆。但是过了一年之后已经是紧紧的缠着他了。

    对于『Shadow Garden』来说、Shadow是绝对的。

    绝对的强大、绝对的知识、绝对的意志。那个绝对令贝塔内心舒畅，不知何时也变成贝塔的绝对。

    不知何时起、贝塔的迷惘消失了。

    要是没有Shadow的力量，贝塔早就因为<恶魔凭依>而被杀了。被家人抛弃、被国家追捕，因为发生了太多的事情所以迟迟无法理解。失去的东西太多，以至于完全没有注意到得到了新的东西。

    但是、在迷惘已然消失了的现在，她能够明白。

    Shadow为贝塔带来了新生、赋予了她新的力量。

    这一点已经作为确实拥有的实感，渗透在了贝塔的心中。

    贝塔找到了战斗的意义。

    从那时起、贝塔便每天都将他的事情书写了下来。为了不让这些记忆与思念褪色、为了不再陷入迷惘。贝塔找到了生存的意义。

    最初只是简短的词汇罗列，不知不觉间演变成了文章，变成了故事。

    突然间、贝塔察觉到了微小的声音，停止了回忆。

    她拔出漆黑之刃向马车的货台走去。然后、向那下方看去。

    「噫！」

    与年轻的士兵对上了视线。他的年龄一定和贝塔差不多吧。

    他慌慌张张地从马车下爬了出去，想就这样逃走。

    他什么都不知道。什么都不知道地接下了<恶魔凭依>的护卫，什么都不知道的死去。

    「不、不要……！」

    贝塔毫不犹豫地横砍过去。

    从跑了出去的他的脖子上，大量的血喷涌而出。

    就这么又前行了几步，他倒了下去。

    擦拭了一下溅到脸颊上的血迹，贝塔抬头望向了明月。美丽的满月从云的缝隙之间露了出来。

    贝塔那无垢的微笑、显露在了月光的照耀下。

    那就如同美丽而又残酷的花朵一般、绽放于夜晚的黑暗之中。

    贝塔没有丝毫迷茫。

    只要他能高兴的话，即使那是恶之道亦在所不辞。

第一卷 【二章】在学园要彻底演绎龙套！

    如今的我已经15岁，得以入学位于王都的、米德嘉尔魔剑士学园。作为大陆最高峰的魔剑士学园，国内自不用说，就连国外大有前途的魔剑士们也都聚集在了这里。我在这里也依旧贯彻着龙套的设定，保持着中下的成绩度过了两个月。而在这次期间我也瞅准了几个很像主人公的角色。

    而其中之一。阿蕾克西雅·米德嘉尔公主。这之中分量最重的自然是她。

    米德嘉尔公主什么的，只要一听名字就连黑猩猩都能明白这分量该有多重。顺带一提在她之上，还有名为爱丽丝·米德嘉尔公主的、更有名的超重量级人物在。但遗憾的是，她现在已经从学园毕业了。

    总之、我现在正打算对这个阿蕾克西雅公主发起一起特大的龙套事件。或者不如说是因为在惩罚游戏中输了才会变成这样的。

    嗯、没错。真的很符合龙套的事件『惩罚游戏输了的话就去向女生告白』。

    于是乎在校舍的屋顶上，我现在正与阿蕾克西雅公主保持一定距离对峙着。

    白银的头发剪到肩膀的位置，细长的眼睛和赤红的眼瞳也很、嗯很漂亮，然后……麻烦死了，好了好了真是个美人呢。容貌非常地规整，给人以一种很酷的印象。不巧的是由于阿尔法她们的缘故，美人什么的我已经看腻了。果然多少有点瑕疵、有点个性才像是人类啊。

    然后、虽然现在打算挑战这个阿蕾克西雅的是我，但当然了无谋的挑战者自然不会只有我一个。在她入学后这短短的两个月时间内，已经有上百个的笨￥蛋向她发起了挑战，且均被一句冷冰冰的话语给打了回去。

    『我没有兴趣』

    想来也是啊，贵为公主毕业以后肯定得政治联姻的啦，肯定没兴致陪孩子玩的吧。但是向她发起告白的贵族们在这方面的情况也都差不多，大多在毕业后都有政治联姻在等着他们。所以才会想着在学园里的时候享受恋爱的乐趣吧。

    嘛、不管怎么说，终究只是不知世界阴暗面之人的嬉戏罢了。

    然而我有着作为龙套混入这嬉戏中的使命在。因为惩罚游戏而向学园偶像告白，然后被根本不当一回事甩掉什么的，真是太有龙套范的事件了。通过像龙套一样的达成这个事件，我便能成为我所构想的最棒的龙套。这也就意味着我向『影之实力者』又迈出了一步。

    为了今天这个瞬间，我可是熬夜加班思索过了呢。要怎么样、要怎么样告白才……最像是龙套的告白呢？

    遣词措句自不用说，从活动舌头的方式到音程，甚至是颤音的运用方式我都通宵进行了研究，终于习得了最强的龙套告白术。而现在我正站在决战场上。

    决战。

    没错、对于龙套来说这是一场大决战。『影之实力者』有着『影之实力者』的战斗方式，而龙套则有着龙套的战斗。那么这个瞬间，我作为龙套也不得不做到最好才行。

    我心怀决意看向前去。

    阿蕾克西雅公主……虽然你现在淡定的站着，但如果我认真拔剑的话，一瞬间就能让你脑袋搬家。说到底、你也不过只是这种程度的人而已。

    所以刮目相看吧。

    这就是世界第一最有龙套范的告白！

    「阿、阿、阿……阿蕾克西雅恭祝（公主）」

    先以阿、阿、阿的断音[staccato]作为开场问候……阿蕾克西雅的音程则加以颤音[vibrato]上下波动，恭祝（公主）更是披露了我逼真的滑舌。

    「我、我喜欢您……！」

    视线避开阿蕾克西雅公主在地面彷徨，膝盖则小幅的颤抖着。

    「请、请、请和我交往……？」

    台词用的终究只是最普通的，走的是甚至会让人觉得无聊的王道路线。无论是发音，还是音程都歪的惨不忍睹。最后句尾的音调也向上呈疑问句式，极限的表现出那种没有自信的感觉。

    完美……！

    这才是我所目标的龙套A。满足、我已经满足了！

    「那么就请多关照了」

    「嗯？」

    正当我满足地准备回去时，我的耳朵却听到了幻听。

    「你、刚才说什么？」

    「所以说……那就请多关照了」

    「啊、好的」

    总觉得哪里不太对劲。

    「总、总之先一起回去吧」

    我就那样与阿蕾克西雅公主一起回到了宿舍。「明天见」这么说着微笑告别后，回到自己房间的我扑向床上、将脸埋在枕头里呐喊道。

    「怎么就突入恋爱主人公路线了啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「太奇怪了吧！？」

    「很奇怪呢」

    「非常奇怪呢」

    第二天早晨，我在食堂把昨天的展开告诉了两位龙套好友。结果三人的见解都是一样的，怎么想都很奇怪。

    「老实说、你根本就不具备足以和阿蕾克西雅公主交往的基础规格。毕竟那可是连我都不一定能够得着的级别哦？」

    这么说的是修洛。加里男爵家的次男，外表瘦长，虽然有注意打扮但是品味太差。从远处看的话还是有点帅哥气质的……不、果然没有。

    这样的修洛·加里理所当然的也不可能有什么和阿蕾克西雅公主交往的基础规格。毕竟他可是连我都认同了的龙套好友啊。

    「希德君都能交往的话，那说不定我也有机会呢。啊啊—要是告白的是我就好了」

    这么说的是贾伽。伊莫男爵家的次男，外表小而壮实，每个棒球部都有个像芋头一样的家伙。不管是从远从近、或是从任何哪个角度来看，都是没有一丝帅哥气质的人才。

    当然、他也是和阿蕾克西雅公主决不般配的纯粹龙套。

    啊、顺带一提我的名字是希德。希德·卡盖诺，在使用这个名字的时候我也是纯粹的龙套。

    「不、实际上这根本不是什么好事啊。总觉得有什么阴谋超可怕的，而且说到底完全就不是一个世界的人」

    「是吧？毕竟你又没我这样的器量，好一点的话大概一周左右？」

    「恐怕只能撑三天吧，看看周围」

    照着贾伽的话环顾四周后，发现食堂里的人正偷偷地看着我，小声地交谈着什么。

    「你看、那就是……」

    「骗人！总觉得好普通……」

    「难道不是搞错了什么……」

    「啊、说不定我也有戏……」

    「诶—！」

    啥的。

    「好像是抓住了什么把柄、威胁公主交往的样子哦……那个叫修洛·加里的家伙说的」

    「真的假的绝对要宰了那家伙……」

    「在演习的时候伪装成事故……」

    「这里不上就枉为男人了……」

    什么的。

    因为我耳朵比较好所以基本上都听清了，总而言之先瞪向修洛·加里。

    「嗯、怎么了？」

    「没什么哦」

    龙套的友情真是虚幻又脆弱。

    「但是说真的到底怎么办啊。告白之后马上又由我这边分手也很奇怪」

    说到底甩了公主根本没有龙套样儿，虽然从开始交往的时候起就已经不像是龙套了。

    「有啥不好的，先交往试试嘛。说不定能趁机体验到不错的回忆哦」

    修洛笑嘻嘻地这么说到。

    「对啊。就算弄错了什么、可毕竟也是和公主交往了啊。因为一点点障碍就胆怯的话。也太浪费了」

    「就是不能这样啊」

    在这期间我的传闻也不断地扩散，让我逐渐远离平凡的龙套A。

    「可既然现在都这样了，就必须隐藏惩罚游戏的事了啊」

    贾伽如此说到。

    「是啊。要是暴露了感觉会很麻烦。所以拜托了哦，特别是修洛」

    「我？我可不会泄露出去哦？」

    「当然我也不会泄露给别人」

    「真的拜托了啊」

    我叹了一口气、开始品尝每日替换的980泽尼贫乏贵族套餐。赶快吃完从这个呆着难受的食堂出去吧。

    就在这时。

    我对面的座位前女仆们、开始灵巧地摆起了每日替换的10万泽尼超有钱贵族套餐。

    然后。

    「能坐这里吗？」

    000

    阿蕾克西雅公主登场。啊啊、我就知道。所以才想早点吃完的呢。

    「请、请请请请、请左（坐）！」

    「这、这这这这、这种座位可以的话，务必务必！」

    修洛和贾伽小人物感全开的对应道。这就是刚才还口出狂言说、自己也能与她交往的男人的英姿吗。啊啊、果然你们不愧是被我认同的天生的龙套啊。

    「我觉得坐下也可以哦」

    我对等待着回复的阿蕾克西雅公主这么说道。

    「那么」

    这么说着她坐到了座位上。

    「天气真不错呢」

    总之先拉出天气的话题来缓和一下的我。

    「是呢」

    进行着这样普通的交谈。

    她以优美的动作开始着手豪盛的午餐。不愧是公主礼仪果然很到位。下级贵族什么的和平民比起来，到底也只是五十步笑百步。

    「超有钱贵族套餐量还真多呢」

    「哎哎、总是吃不完呢」

    「真是浪费啊」

    「说实话其实稍微下面一点的套餐就好的，但是我不点这个的话大家都不好点餐」

    「哦哦、原来如此。那如果吃不完的话我可以收下吗？」

    「哎哎、是没什么问题……」

    「啊、不用在意什么礼仪也没关系哦。反正这里只是下级贵族的坐席」

    我从困惑的阿蕾克西雅那里夺走主菜里的肉，在发出抗议之前就塞到了嘴里。

    嗯、很美味。

    「啊……」

    「鱼我也收下了哦」

    「我说……！」

    哎呀、真是幸运啊。托你的福我的胃袋真是享福了。我对阿蕾克西雅的态度从昨天开始就一直非常的轻率。

    要说为什么的话。

    我现在正在实施『趁早把我甩了吧！』作战中。

    「哈……嘛、算了」

    「承蒙款待，那么再会」

    「稍微等一下！」

    吃完东西自然地跑路计划失败，没办法的我坐回了位置上。

    「午后的实技学科、你选的是王都武心流对吧」

    「是呢—」

    这个学园将课程分为了午前基础学科和午后实技学科。基础学科对应班级，而实技学科是选择型而且学年和班级都混在了一起。也就是从为数众多的武器流派中选择最适合自己的课程。

    「我也是王都武心流、所以一起上吧」

    「不、没可能的吧，毕竟阿蕾克西雅不是1班吗。我只是9班啊」

    武心流是非常有人气的课程，每班50人的情况下居然一共有9班。从1班到9班由实力划分开，我因为还没入学多久所以还只是9班。最终打算在5部左右落脚的说。

    「因为我的推荐1班的席位空出来了，所以没问题哦」

    「这绝对不是什么没问题的吧。我可是知道的啊」

    「那么要我去9班吗？」

    「别这样、你让我怎么做人」

    「二选一吧」

    「不要」

    「这是公主命令哦」

    「我去1班—」

    就这样我的午餐时间结束了。修洛和贾伽直到最后都是摆设。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「真宽阔啊……」

    走进王都武心流第一教室后，最先不得不说的就是这个。要比喻的话就是巨大的体育馆，当然了更衣室、浴室、简餐庭等其他设备也都一应俱全。使用的门则是靠女仆小姐打开的人力自动门。

    顺便一提第九班无论是刮风下雨都是在室外的，门也不存在所以自然也没有女仆小姐。

    我为了不惹上麻烦而迅速的换好衣服，在角落里等着阿蕾克西雅。

    没过多久、

    「先简单热下身吧」

    这么说着身穿武心流道服的阿蕾克西雅登场了。穿着的女性用道服是高开叉裙，将其想象成没有装饰的旗袍应该就很接近了吧。颜色是黑色。武心流道服的颜色是根据强弱来分的。黑色是最上位，白色则是最下。

    自不用说我当然是白的，而且这个教室就只有我一个是白的，简直显眼到爆。

    无视7成敌意，3成好奇的视线，我做起了简单的伸展运动。

    「真是有趣的动作呢」

    边这么说着，边试着模仿我的阿蕾克西雅。

    虽然这个世界、对于运动前热身一下比较好这件事也有着广泛的的认识。但具体方法还没有得到确立，所以大家都是用独自的方法来热身的。认真从事体育运动、却小瞧伸展运动的家伙肯定会弄坏身体。虽然这个世界有魔力，某种程度上可以强行用魔力来解决，但即使是那样也还是会影响性能。

    阿蕾克西雅对于这发面的意识意外的还挺高的啊，真是不错。毕竟我对于战斗这个分野的意识，可是相当高的啊。对于在西海岸喝的那一如既往的味道我也有不会输的自信。

    而就在我们做着准备的时候，不知不觉也到了上课的时间。

    「今天有新的伙伴加入了我们」

    被顾问老师这么介绍的我。

    「我是希德·卡盖诺。还请多多指教」

    随即我便暴露在了、丝毫没有认为我是同伴的视线下。

    啊啊、不愧是1班。放眼望去尽是些重要人物。那边的帅哥是公爵家的次男，那边的美人则是现役魔剑骑士团长的女儿。而顾问老师更是惊人，居然是这个国家的剑术指南役。而且是个年仅28岁的金发帅哥。

    「大家要好好的相处」

    于是练习就在这样的感觉中开始了。

    从瞑想魔力制御开始，紧接着则是空挥和基础内容。

    不错不错、基本可是很重要的。9班什么的只是稍微空挥几次就开始剑戟碰撞了啊。果然厉害的人都很重视基础呢。 周围的水准也很高，即使不说客套话也称得上是个好环境。

    而比什么都重要的是，这个王都武心流非常的合理。就算参与练习也完全不痛苦，可是非常棒的。

    「你喜欢王都武心流吗？」

    哦、金发帅哥顾问向我搭话了。名字我记得应该是杰诺·古利菲。

    「看起来像吗？」

    「啊啊、看上去很开心」

    「说不定是这样呢」

    听了我的回答，杰诺老师爽朗的笑道。

    「王都武心流如你所知，是从武心流中分离出来的新流派。传统的武心流和革新的王都武心流。开始的时候确实受到了不少排挤，但多亏了爱丽丝公主，现如今可都被誉为是这个国家仅次于武心流的流派了呢」

    「我听说老师，也是让王都武心流流行起来的剑士之一啊」

    「和爱丽丝公主比起来算不上什么呢。可我好歹也是看着王都武心流发展起来的。所以听到你说喜欢王都武心流还是很高兴的。不好意思，打扰你练习了啊」

    这么说着杰诺老师便去照看其他学生了。我对他所说的也是深有体会。我也喜欢看阿尔法她们用我的剑法。我的剑法是由自己创作出来的，所以能够得到他人认同并使用会有一种特别的成就感。

    「你们聊了些什么？」

    阿蕾克西雅这么问道。

    「关于王都武心流的事」

    「哼嗯。之后是mass组队吧」

    所谓的mass指的是简单的实战式训练。

    双方的攻击都不会打中对手，而是以技巧或回击来确认那样的感觉。

    「实力是不是差太多了？」

    「没事的哦」

    那就以这种感觉架起木剑。

    我挥下剑，阿蕾克西雅将其拨开。

    接下来阿蕾克西雅打过来，我拨开。

    攻击不会打中，动作也很迟缓。也基本没有使用魔力。虽然周围也有尽情的用魔力、相当激烈的对打着的组合。但阿蕾克西雅好像意外的有在配合我的样子。

    不、与其说是在配合我……不如说这才是正常的训练吧。mass终究只是技巧的确认，这之中并不需要速度和力量。她很好的抓住了训练的目的。

    而且只要一看阿蕾克西雅的剑法就很清楚了。她的姐姐爱丽丝公主的实力，在整个王国内是任谁都赞不绝口的。天才、鬼才、如今甚至都被誉为是王国最强了。

    而相对的妹妹阿蕾克西雅的评价却不尽人意。魔力不差、剑术也很率直，只是和爱丽丝公主比起来差距未免太大了。这就是世间对于阿蕾克西雅的一般评价。

    但是、像这样对峙的下来，阿蕾克西雅的剑术虽然普通但确实是不错。忠于基本、基础也很扎实，但就是很平庸。

    嗯、平庸。但这平庸的剑法却是努力的结晶。排除了不需要的东西，几经研磨后才呈现出的姿态，这便是踏着基础一步一步积累起来的证据。

    德尔塔、你倒是也学学啊。

    我在心中对、挥舞着令我难以忍受剑法的兽人少女这么抱怨道。

    「不错的剑法呢」

    阿蕾克西雅说道。

    「那还真谢谢」

    「但、是让人讨厌的剑法」

    把人捧高再摔下来的样式。

    「就好像在看着自己一样。到此结束吧」

    这么说着她开始收拾起了东西。看来课已经结束了。令我大感意外的我好像成功度过了这堂课的样子。尽早收拾、换衣、全力跑回宿舍……

    「等一下」

    看来办不到了。

    我被阿蕾克西雅抓着后襟就拖走了。

    「这就是你的回答吗」

    然后不知为何出现在眼前的是杰诺老师。

    「哎哎。我已经决定与他交往了」

    「你可没办法一直这样逃避下去的啊」

    这么说着露出严肃表情的杰诺老师。

    「大人的事孩子可不明白」

    阿蕾克西雅则嚯嚯嚯的笑着。

    而这话题的走向我也算弄明白了。无论是我被带来这里的理由，还是她决定与我交往的理由。

    我边在心中祈愿着别把我卷进去啊，边化作空气静静地守望着以这两人为主角的事件。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「也就是说、杰诺老师是阿蕾克西雅的未婚夫，而我则是挡箭牌对吧」

    放学后我和阿蕾克西雅在校舍后进行了对峙。

    「并不是未婚夫，只是未婚夫候补哦」

    阿蕾克西雅用一副若无其事的表情如此说到。

    「怎么样都好」

    「一点也不好，明明还没决定下来，却强硬地把这个话题推进下去，我这边可是很困扰的呢」

    「这种事才真的无关紧要。抱歉、我可没有被卷进你们的问题之间的打算」

    「啊啦、明明是恋人却真是薄情呢」

    「恋人？你只是正好想要能拿来当挡箭牌的人而已吧？」

    「哎哎就是这样，不过我们是彼此彼此吧」

    阿蕾克西雅脸上浮现出了卑鄙的笑容。

    「彼此彼此？你在说什么」

    「啊啦、想装傻吗？因为惩罚游戏向我告白的希德·卡盖诺君」

    笑容越深的阿蕾克西雅如此说到。

    嗯、稍微等下。冷静冷静。

    「真是过分、居然玩弄少女的纯情」

    少女纯情啥的连丝毫都没有的女人一边嘤嘤嘤地假哭着一边说到。

    没问题、我很冷静。

    「并不是很懂你在说什么。有证据吗？」

    没错、证据。不管她再怎么怀疑，只要那两个人不背叛我的话证据就…………

    「是叫贾伽君来着。被我搭话之后满脸通红，滔滔不绝地把没问到的东西都全告诉我了呢。真是好朋友啊」

    我通过在脑内将贾伽狂扁成土豆泥勉强保持住了理智。

    「没事吧？脸颊非常夸张地抽搐着呢」

    「没问题，我只是因为本性扭曲所以嘴巴跟着也扭曲了而已」

    「啊啊、原来如此」

    「不过比总你好就是了」

    「嗯、有说什么吗？」

    「没有。于是、你到底想怎么样……」

    我承认了自己的败北。败因是交友不慎。

    「是呢……」

    阿蕾克西雅双手抱臂靠在了校舍的墙壁上。

    「总之先把这个恋人继续装下去吧。期限是直到那个男人放弃为止」

    「我充其量也就是男爵家出生。老实说要做挡箭牌根本不够格哦」

    「知道。只要争取时间就行。之后我这边会想办法」

    「而且我并不想遭遇什么危险。对方可是剑术指导。要是有个万一我可毫无还手之力呢」

    「嘟嘟囔囔地真啰嗦呢」

    阿蕾克西雅这么说着从怀中掏出金币撒在了地上。

    「捡起来」

    1枚10万泽尼，而且至少有10枚。

    「嘿、我看上去像是会为钱所动的男人吗？」

    我趴在地上一边细心地将金币一枚一枚地捡起来一边说到。

    「看上去很像呢」

    「正是如此」

    11枚、12枚、13枚……啊、又找到1枚！

    在将手伸向最后1枚金币的我的面前，阿蕾克西雅的革鞋踩住了那枚金币。

    我仰视着阿蕾克西雅。而阿蕾克西雅那赤红的眼瞳则俯视着我。能看到百褶裙的里面。

    「会乖乖听我的话吧？」

    用性格之差暴露无遗的微笑阿蕾克西雅如此说到。

    「当然了」

    而我则露出满面的笑容回答道。

    「真是好孩子呢、波奇」

    阿蕾克西雅嘭嘭地摸了摸我的脑袋，翻了一下短裙便离开了。

    我细心地擦了擦沾上了她的足迹的金币，然后收进了口袋。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    虽然我在入学之后也削减睡眠时间持续着修行，但是因为和阿蕾克西雅的虚假恋人关系那个时间也变少了。

    「陪我一下」

    因为这一句话，我大清早地被带到了武心流1班的教室。

    宽阔的教室里只有我们两人。早晨的阳光照射进来，空气一片寂静。

    晨练。

    阿蕾克西雅一心专注地空挥着剑。而我也在她的旁边空挥着剑。

    阿蕾克西雅对剑术非常的真挚。只有这一点、我并不讨厌。

    两人之间没有对话。仅仅只是默默地挥着剑。这份时间对我来说意外的并不是很痛苦。

    「真是不可思议呢、你的剑术」

    阿蕾克西雅这么说到。

    「基础很扎实。但是仅是如此、明明除此之外什么都没有」

    阿蕾克西雅说到这里中断了。

    当然的，我是将力量、速度、魔力、技巧全部抑制住挥的剑。

    剩下的自然就只剩基础了。

    「但不知为何却目光却会为它所吸引」

    「那还真是谢了」

    窗外传来了小鸟的鸣声。那动听的叫声，其实并非歌声而是争夺地盘的声音。啪塔啪塔地进行着碰撞。

    「但果然还是让人讨厌的剑术」

    阿蕾克西雅这么说完后，我们便只是一言不发地空挥着剑。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    在那之后过了2周，我总算作为阿蕾克西雅的恋人熬了过来。虽然偶尔也会受到其他学生的骚扰，但也都在可忍受的范围之内。不管怎么说，杰诺老师没有采用揍我一顿、这类轻率的暴力手段算是松了一口。

    而那样的杰诺老师，上课时还是一如既往地、对我和阿蕾克西雅进行细心指导。虽然不再像以前那样轻松地向我搭话了，但依旧可以算是能分清公私的、成年人的对应吧。

    而与之相比这家伙就。

    「真是叫人火大啊、那个男人。不过只是剑术有点造诣，就一副得意忘形的样子」

    虽然在他人面前姑且还有装老实的样子，但背地里却是像这样的咒骂暴风雨。

    「是的是的说的是啊」

    我是只会同意的机器人。毕竟我知道反论什么的只是在浪费时间而已。

    「波奇也看到那个可疑的笑脸了吧」

    「是的是的看到了呢」

    放学后我们现在正在回宿舍的途中。从稍微有的绕远路的、没什么人走的林荫小道回去，已经成了一如既往的日常。而在这期间我只是一味地赞同阿蕾克西雅而已。内容什么的就连一成也没有听进去。

    我们只是慢慢的走在夕阳下的林道间。普通走只要花10分钟左右的路，却理所当然的用了30多分钟。有时甚至都暗的可以看到星星了，不过还是忍耐。你干脆对着墙说吧，也有会想这么说的时候，但还是继续咬着牙忍耐。

    忍耐、忍耐、只是忍耐。可即使是那样的我，也想要说上那么句公道话了。

    「啊、我可以说一句吗？」

    「什么嘛波奇」

    阿蕾克西雅在中意的木桩上弯下腰、并随着翘起腿。

    坐**啊快走啦，不能这么说的我只好别无选择地在其旁边坐了下来。

    「搞半天你到底讨厌杰诺老师哪里啊？就客观来看、他作为结婚对象应该算得上是相当优秀的才是啊」

    「我说你啊、到底有没有在听我讲啊？」

    看上去稍微有点不高兴的阿蕾克西雅。

    「全部啊全部、那家伙的全部存在都叫人讨厌啊」

    「又是帅哥又是剑术指南役，地位、名誉、金钱一个也不差，还是个公私明辨的好人。实际上在女生中的人气也很高啊」

    听了我的话阿蕾克西雅嗤之以鼻的笑道。

    「全都是门面呢。门面什么的无论怎样都能粉饰。就像我一样呢」

    「原来如此、这话还真有说服力」

    说起来阿蕾克西雅的人气也很高啊。毕竟在外面可是披着一层厚厚的伪装呢。

    「所以我不会看表面判断一个人」

    「那以什么来判断啊」

    「缺点哦」

    阿蕾克西雅一脸洋洋得意的表情说道。

    「这还真是相当消极的判断基准呢。和你真像啊」

    「啊啦、那还真是谢谢啦。顺带一提我对于尽是缺点、也找不着什么像样优点的你，也没有那么讨厌哦」

    「非常感谢，这么让人高兴不起来的夸奖我还是第一次听见」

    阿蕾克西雅苦笑道。

    「像你这样简单易懂的渣滓还真好呢。正因为如此我才会讨厌那个男人啊」

    「顺带一问杰诺老师的缺点是？」

    「就我看来并没有缺点」

    「那不是超优良对象嘛」

    「正因为如此啊。没有缺点的人是不存在的哦。就算存在的话，想必也是大骗子或脑子有病的其中之一吧」

    「原来如此、感谢您独断且充满偏见的回答」

    「不用客气哦，浑身缺点的波奇。来、去捡回来」

    这么说着阿蕾克西雅扔出1枚金币，而我则全力飞奔出去将其接住。

    好嘞、这样一来就又弄到10万泽尼了。

    我把金币收进口袋里，回到了正拍手称快的阿蕾克西雅身边。

    「真乖、真乖」

    被摸头了。忍耐。

    「不情愿呢不情愿呢」

    被哗哗地摸着，我再一次认识到这家伙绝不什么正经人。

    「都表现在脸上了哦」

    「我刻意表现出来的啊」

    呼呼、这么笑着阿蕾克西雅站了起来。

    「那么、回去吧」

    「好的好的」

    「波奇、我明天一定要用木剑、狠狠地往那让人不爽的脸砸上去，你要好好的看着哦」

    看着这么说着的阿蕾克西雅，我不由得这么问道。

    「原来你那是认真的啊？」

    「什么意思嘛」

    阿蕾克西雅回头看着我。

    我一定是问了不该问了的吧。可对于我来说这并不是可以无视的问题。

    「杰诺老师确实要比阿蕾克西雅厉害，但我却并不觉得你们会有这样一面倒的实力差」

    我很喜欢阿蕾克西雅的剑法。那是一步一个脚印、日益积累而成的剑法。但是、一旦切入正式战斗阿蕾克西雅的剑中却会混入多余的东西。我可不希望我所认同的剑法中，掺入那样难堪的东西。

    「说的还真是轻巧呢，明明只是个白道服」

    「不过只是白道服的玩笑话啦。你并没有接受的必要」

    「听好了、就让我告诉你吧。事情可没有你想的那么简单哦」

    「嘿」

    「我没有才能。虽然与生俱来的魔力确实不少，我也自认为没有怠慢过努力。也觉得自己有着一定的实力。可即使是那样，也是绝没有办法胜过真正的天才的」

    「是这样吗」

    「我一直都在被拿来与爱丽丝姐姐大人比较。虽然也有被周围期待的关系，但更重要的是我自己也对爱丽丝姐姐大人心怀尊敬、想要追随她的脚步。但是、我做不到和爱丽丝姐姐大人一样的事。无论是什么、最初就拥有一切的人与凡人都是不同的。虽然我自己也有经过思考想办法变强。可结果我的剑术被叫做什么。你也知道的吧」

    在将爱丽丝与阿蕾克西雅姐妹的剑术相比较时，这句话几乎可以说是一定会出现的。

    「凡人的剑术」

    「没错呢。顺带一提你和我一样也是凡人的剑术哦。真是叫人遗憾呢」

    阿蕾克西雅吊起半边脸颊笑道。

    「我可不觉得遗憾。我挺喜欢你的剑术的」

    阿蕾克西雅一瞬屏住了呼吸、瞪向了我。

    「曾经、我也听过同样的话。那是我难堪的败在武神祭的舞台上时，爱丽丝姐姐大人对我说的」

    『我、很喜欢阿蕾克西雅的剑法哦』

    扭曲嘴唇模仿声音的阿蕾克西雅。

    「那个人是不会理解我的心情的吧。那时的我到底有多么的悲惨。我从那天起就最讨厌我的剑术了呢」

    阿蕾克西雅笑道。虽然我看不出那是什么笑容，但至少看上去不怎么开心。

    有些话我不得不说在这里说出来。如果不说的话，我便会否定我自己。

    「我是个很随便的人呢。就算这个世界的背地里正发生着不幸的事故，死他个100万人对我来说也没什么太大的关系。哪怕阿蕾克西雅哪天突然发狂、变成无差别砍人魔我也无所谓」

    「那如果我疯了肯定得记着先砍你」

    「但那样的我也有不能无所谓的事。或许这对于别人来说是无聊的事也不一定，但对于我的人生来说那是比什么都要重要的东西。我将怀揣着我所珍惜的、那一点点的事物而活。所以我现在将要说的话没有一丝一毫是虚假的」

    就只有一句。

    「我喜欢阿蕾克西雅的剑术哦」

    短暂的沉默后，阿蕾克西雅开口道。

    「这话又有什么意义呢」

    「什么都没有。只是、如果硬要说的话，自己喜欢的东西却被别人否定所以很火大而已。就是那种感觉」

    「是吗」

    阿蕾克西雅转过身、

    「今天我一个人回去」

    走了出去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「能像这样3人一起吃饭也真是久违了呢」

    叛徒的贾伽说道。

    「都因为这小子每天跟公主一起吃呐」

    修洛说道。

    「我也很无奈的好吗」

    我说道。

    我们久违地3人齐集来到食堂。阿蕾克西雅则很罕有地不在场。

    「希德君、该平复情绪了哦」

    「对耶、男子汉别对小事一直记恨喔」

    「我们不都请你980泽尼的贫困贵族大餐了吗」

    「对耶、由我们请客，全部既往不咎吧」

    「我知道啦」

    我大大的叹了口气。

    「很好、这才像男子汉嘛」

    「谢谢你希德君」

    「是是」

    「那么、实际上究竟到哪个阶段了」

    修洛抑制住声量问道。

    「你指什么？」

    「我是问、跟阿蕾克西雅公主那个的啦。都已经交往2周了，肯定会稍微有点那个的吧」

    不断喊着『那个』，很愚蠢的对话。

    「什么也没有喔，不可能会有的吧」

    「啊啊、无可救药的**呐。换着是我都干到最后了耶」

    「也是呢。要是我也大概会做到『啾』喔」

    「就说不是那种关系了啦」

    我一边随便地应答，一边继续进餐。就在此时。

    「可以打扰一下吗」

    金发帅哥的杰诺老师登场。

    「是、请吧！」

    「请吧！」

    语毕后便化为摆设的2人。

    「找我有什么事吗？」

    我稍作警戒。姑且于阿蕾克西雅不在场的期间，警戒过来找碴的可能性。

    「啊啊、或许你已经有所耳闻，阿蕾克西雅公主从昨天起便没有再回过宿舍」

    当然我是初次听闻。想必是出发去寻找自我的旅行了吧。毕竟就是那种年纪。

    「今早起搜索的时候，发现了这个」

    杰诺老师取出来的是单只的革鞋。那是阿蕾克西雅的东西。

    「在附近也有争斗的痕迹。骑士团已经将其视为诱拐事件，并对此展开了搜查」

    「怎么会……！」

    我一边发出悲痛的叫喊声，一边在内心『好极了、活该！！』摆出浑身解数的胜利姿势。

    「在锁定的嫌疑犯当中，最后和阿蕾克西雅公主接触的人物显露了出来」

    杰诺老师这么说着看向了我。

    「骑士团似乎想对你进行问话」

    在食堂入口站着完全武装的、杀气腾腾的骑士团众人。

    「会愿意协助调查吧？」

    我也算反应过来了。

    这个展开很不妙啊。

第一卷 【三章】正式起动！

    在那之后、我被扔进像是拘留所的地方接受调查，被解放时已是5天后的黄昏。

    「喂、快滚蛋」

    被粗暴地推着后背，赶离建筑物，我的行李被从后方扔了过来。内裤装扮的我穿上行李内的衣服靴子。因为两手的指甲全都被剥掉了，花了不少时间。

    我整顿完衣服后，大大地叹口气走了出去。大道上往来的人流，注视着被殴打而浑身是血的我。

    我再一次叹了口气。

    「要冷静、要冷静啊我。对那种小人物生气也无济于事吧」

    我尽可能的不去回忆起调查骑士的样貌来保持平静。

    「他们只是在履行自己的职务罢了」

    被殴打的伤口不过是表面的，如果我有那个意思被剥掉的指甲也可以立即治愈。而之所以不那么做，全都为了把龙套角色演绎到底啊。

    「嗯、我不论何时都是冷静的」

    对、要冷静啊。

    大大地叹了口气。视界也随之变得清晰。探查了一下气息，只见后方有几道可疑的人影。

    「2个盯梢的吗」

    诱拐犯尚未被拘捕。当然阿蕾克西雅的安危仍旧不明。再怎么说我也不至于天真到、觉得自己是被无罪释放的。只是证据不足罢了，嫌疑依然尚未洗清。

    我低头装作憔悴的样子，朝宿舍走去。

    途中。

    「稍后见……」

    悄悄话般的、些微的声音传进了耳中。再加上有印象的、朴素的香水味。

    「阿尔法吗……」

    夕阳的大道上有许多市民往来着，而她的身姿却哪里也看不到。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    回到宿舍的私室、点上灯光。1名少女便从昏暗中走了出来。

    「你会吃的吧」

    黑色紧身衣贴合全身，彰显着女性成长起来的鼓胀。她的手上拿着的是塞入厚身金枪鱼的三明治。是王都名店『麦丹劳』的东西。

    「谢谢。很久没见呢、阿尔法。贝塔呢？」

    毕竟5天没吃过正经食物了，我大口地咬上了三明治。最近辅助我的应该是贝塔才对。

    「就是贝塔发来的联络哦。事态渐渐变得麻烦了呢」

    坐在床上阿尔法翘起了脚。

    后背光泽且爽滑的金发、细长而又美丽的蓝色眼瞳也莫名的怀念。才一段时间没见，看起来还真是成熟了不少。

    「是啊」

    我把三明治的最后一点塞满嘴里说道。

    「那边有水」

    「3Q」

    我一口气喝掉了大杯子里的水。

    「哈、复活了」

    我把靴子和上衣脱掉，飞扑到床上。

    「慢着、衣服也去换一下啦」

    「办不到、要睡了」

    「你啊、真的有明白自己的立场吗？」

    「交给你安排了」

    阿尔法很优秀。只要交给她，就会为我准备好最棒的舞台吧。直到那时为止，我先睡……不对、蓄存力量就行。

    阿尔法哈地叹一口气。

    「我想你是明白的，再这样下去你就会被当成犯人哦」

    「是呢」

    只要找不出真犯人，几乎可以肯定最有嫌疑的人会被处刑。而且这次可是诱拐王族的事件。不死个人是肯定不会结案的。

    中世纪太棒了。

    「起来啦、三明治还有剩喔」

    「起了」

    我接下了阿尔法拿来的三明治。

    「根据我们的调查、有某种蓄意要让你来当这个犯人的小动作呢」

    「嘿、明明只要放着不管，我就会被当成犯人了呢」

    「是想早日解决吧。贫困男爵家出身的平庸学生什么的简直正合适」

    「也对、我也会那么处理」

    「骑士团不值得信任」

    「教团也渗进去了？」

    「哎哎、无容置疑。诱拐公主的犯人是教团成员呢。目的想必是高浓度的『英雄之血』吧」

    看来阿尔法她们仍遵循着我的教团设定。真是难能可贵。

    「她还活着吗？」

    「要是死掉，就不能抽取更多血液了吧」

    「的确」

    「虽然我不清楚你为何要跟公主大人开展罗曼史」

    阿尔法半眯眼地瞪着我。

    「我没有开展什么罗曼史呢」

    「是有什么理由的吧。不能向我们明说的什么」

    从窥探着我瞳孔的阿尔法那里，我逃离般地撇开视线并陷入了沉默。当然地、并没有什么象样的理由。

    「我很清楚。你背负着某种沉重的东西」

    在并没有背负什么的情况下，我到底该做出什么反应是才好呢。

    「但是再多信赖我们一些吧。这次的事件也是，要是能事先联络我们的话，也不会发展成这样的大事件了。对吧？」

    「我、我明白」

    「算了。毕竟为你收拾残局是我们的工作嘛」

    说罢、阿尔法露出了微笑。

    「解决这次事件以后，你可要请客『麦丹劳』哦。刚才的三明治其实是我的来着」

    「可以哦。还真是不好意思啊，把阿尔法的份也吃了」

    「别介意」

    阿尔法说道并站了起来，打开窗户单脚跨了上去。

    小巧的臀部产生摇晃。

    「我该走了。你也暂时安份一点」

    「知道了。作战呢？」

    「先招集人手。现在身处王都的人数不够。此外还得叫德尔塔过来」

    「还要叫德尔塔过来吗？」

    「她可想见你呢」

    子弹德尔塔、又或者称作特攻兵器德尔塔。简单说就是战斗独秀的白*痴。

    虽然能与大家久别重逢，像校友会一样的也不错就是了。但千拜托万拜托，可得有好好过上正常生活喔。

    「详细事项会在准备妥当后传达给你的。再会」

    阿尔法展露最后的微笑，用紧身衣遮掩脸孔，便消失在了窗外。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「报告就那么多吗」

    有着宛如燃烧一般的赤发的美女如此说到。披到背后的笔直的赤发在蜡烛的火光下闪烁着，酒红色的眼瞳阅览着桌子上的搜查资料。进行报告的骑士不由地为那份凛然而美丽的姿态双颊泛红。

    「就、就是这些了爱丽丝大人。之后将会继续调查」

    爱丽丝颔首示意、进行报告的骑士便随即退下。

    留在大门紧闭的室内的只剩下爱丽丝和另外一名、相貌端正的金发男子。

    「杰诺侯爵、感谢本次协助」

    「毕竟是在学园范围内发生的事件、我也有责任。而且更重要的是担心阿蕾克西雅大人的安否……」

    杰诺伏下视线仿佛非常悔恨地咬紧了嘴唇。

    「毕竟你还有剑术指导的工作。没有人会责怪你个人的吧。现在比起考虑是谁的错，不如先考虑如何安然无恙地救出阿蕾克西雅」

    「是呢……」

    「于是」

    爱丽丝停顿了一下合上了搜查资料。

    「叫希德·卡盖诺的学生是犯人的可能性很高是真的吗」

    「虽然我也难以想象学园的学生是犯人，但从实际情况来看他很可疑也是事实。但考虑到他的实力，也不觉得能和阿蕾克西雅大人直接对峙并取胜」

    杰诺选择了一下词汇说到。

    「这样一来要么是有协助者，或者是使用了药物。但是他即使受到了骑士团的询问也没有坦白什么。你真的觉得他可疑？」

    「虽然不知道，不过我也想相信他」

    爱丽丝颔了颔首眯细了眼睛。

    「已经让值得信赖的骑士监视他了。现在就先等报告吧」

    「愿阿蕾克西雅大人平安无事」

    杰诺行了一礼后准备离开。

    就在这时，从杰诺打开的门后一名少女钻进了房间。

    「爱丽丝大人！请听我说！」

    「克蕾娅君！你在干什么！失礼了、我马上带她出去！」

    杰诺推挤着钻进来的黑发少女、克蕾娅·卡盖诺，想要将她强行带出去。

    「杰诺侯爵、她是？」

    爱丽丝制止了杰诺说到。

    「她是……」

    「我是克蕾娅·卡盖诺！希德·卡盖诺的姐姐！」

    「克蕾娅君！她、她在学园里也成绩优异，现在正在体验骑士团的入团」

    「是吗……没关系、听听她怎么说吧」

    「非常感谢！」

    克蕾娅·卡盖诺来到爱丽丝的跟前恳求道。

    「弟弟他、希德他、绝不是会诱拐阿蕾克西雅公主的那种人！肯定是有什么地方搞错了！」

    000

    「为了保证万无一失，骑士团正慎重地进行着调查。还没有确定你的弟弟就是犯人」

    「但照这样下去、如果找不到真犯人被处刑的就是我弟弟了！」

    「骑士团正在慎重地进行调查。绝不会没弄清事实就处刑的」

    「但是！」

    「克蕾娅君！」

    杰诺阻止了拼命靠近爱丽丝的克蕾娅。

    「已经够了。虽然明白你的心情，但再这样下去就是对骑士团的侮辱了」

    「库……！」

    克蕾娅怒视了杰诺、以及爱丽丝。

    「如果、那孩子有什么万一的话……！」

    「克蕾娅君，还不住口！！」

    遮住了克蕾娅的话语，杰诺强行将克蕾娅带出了房间。

    啪嗒一声。

    凝视着重重关上的大门，爱丽丝叹了口气。

    「为家人着想的心情谁都一样、吗……」

    不意地，呢喃道。

    「阿蕾克西雅、千万要平安无事啊……」

    曾经、有一对关系要好的姐妹。但是不知从什么时候起，两人渐行渐远。

    已经好几年没有过交谈了。说不定、已经再也不能交谈了。

    「阿蕾克西雅……」

    酒红色的眼瞳闭上后，一丝泪珠潸然落下。

    ◆◇◆◇◆◇◆◆◇◆◇◆◇◆◆◇◆◇◆

    阿蕾克西雅苏醒的时候，她正身处于一间昏暗的房间内。

    没有窗户，唯一光亮是一根蜡烛。由石头砌成的墙壁，以及正面的看上去非常坚固的大门。

    「这里是……」

    从学校回家的路上，和波奇分别之后就没有记忆了。动了下身子后传来了喀嚓的金属摩擦声。

    仔细一看、她的四肢都被固定在台座上。

    「封魔的拘束具……」

    无法提炼魔力。要自行脱逃恐怕相当困难吧。

    究竟是何人，以何种目的将自己带走的呢。诱拐、胁迫、人贩子……虽然进行了各种考虑但是无法得到确证。虽然阿蕾克西雅没有王位继承权，但是她明白公主这个立场还是相当有利用价值的。但是、以现在的情报无法推测出什么答案。

    阿蕾克西雅停止了思考、突然想到。

    波奇没事吗。

    最近交到的性格恶劣的友人。阿蕾克西雅很中意毫不胆怯直言不讳的他。如果把他卷进来了的话恐怕他的性命……不、还是别多想了。

    阿蕾克西雅歪头环顾四周。

    石墙、铁门、烛台、以及……像是黑色垃圾的物体。那个物体就在阿蕾克西雅的旁边，不知为何用锁链拴着，

    阿蕾克西雅充满兴趣地注视之后，好像稍微动了动的样子。

    有呼吸。

    那是穿着破烂衣服的生物。

    「你、能够听见吗？能明白……！」

    生物做出反应、看向了阿蕾克西雅。

    那是怪物。

    阿蕾克西雅至今为止都没见过的、丑陋而又瘦弱的怪物被锁链拴着。

    溃烂发黑的脸上勉强能够看出眼睛、鼻子和嘴巴。全身歪曲肥大化，右臂比阿蕾克西雅的腿还要长。反过来左臂却比阿蕾克西雅的手臂还细还短，仿佛抱着什么一般捂在胸口。

    那样的怪物，就在阿蕾克西雅的身边。

    相比起四肢都被固定住的阿蕾克西雅，怪物只是脖子被拴住了而已。要是怪物伸出那长长的手腕的话说不定可以够到阿蕾克西雅。

    阿蕾克西雅为了不刺激到怪物，屏住呼吸背过了目光。

    正被看着。

    阿蕾克西雅感到了正在观察自己的怪物的视线。

    在经过了一段宛如时间停止般的寂静之后……哗啦啦、地锁链发出了声响。

    阿蕾克西雅用余光瞟了一眼隔壁。怪物伏下身子，仿佛进入了睡眠。阿蕾克西雅安心地叹了口气。

    过了一会儿，正面的大门打开了。

    「终于、终于到手了」

    进来的是一名憔悴的白衣男子。

    脸颊消瘦，双眼凹陷，嘴唇开裂。头发稀疏，油脂黏在上面，充满了恶臭。

    阿蕾克西雅冷静地观察起了男子。

    「王族的血、王族的血、王族的血」

    王族的血。

    白衣男子不断连呼着，然后取出了带有细针头的装置。恐怕是要抽血吧。阿蕾克西雅在城里也有过几次被医生抽血的经验。

    但是。

    完全无法理解为求血液，甚至不惜诱拐公主的理由。

    「能够问一下吗」

    阿蕾克西雅用心平气和地说到。

    「嗯、嗯嗯？」

    白衣男子用奇怪的呻吟声进行了回应。

    「这是要用我的血做什么呢」

    「你、你、你的血是魔人的血。这是为了让魔人在现代复苏」

    「原来如此真是不错的想法呢」

    虽然完全不懂在说什么，但这个男子神经不正常，以及恐怕牵扯到什么宗教倒是明白了。

    「但是、要是抽多了可是很困扰的。我还不想死呢」

    「嘻嘻、嘻、我明、明白的。因为想要很多，所以会每天一点一点地抽」

    「哎哎、请务必这么做」

    在阿蕾克西雅的血还有利用价值的时候是不会被杀的吧。

    不反抗、而是顺从。阿蕾克西雅选择了等待救援。

    「不应该、不应该是这样的。都是那群笨蛋的错」

    「是呢，我也最讨厌笨蛋了」

    毕竟和笨蛋相处很累嘛，看着白衣男子阿蕾克西雅低语道。

    「破坏了我的、我的研究所。都怪欧尔巴那个笨蛋最先被干掉了」

    「是呢、欧尔巴那个笨蛋是最先的呢」

    「接着一个接一个地、啊啊啊啊啊！」

    「真可怜、一定非常难过吧」

    「是的、就是那样！我的研究、明明只剩一点了！如果不赶快完成的话，我就会被扫地出门、扫地出门……！」

    「怎么会、真过分」

    「该、该死的，**、**！」

    白衣男子靠近被锁链拴着的怪物，然后踹了过去。

    无数次，无数次踹击，践踏。

    怪物仅仅是缩成一团没有动弹。

    「不是要抽我的血吗？」

    「对了、对了，你的血、有你的血的话就能完成了」

    「真棒呢」

    白衣男子拿起装置将针头按到了阿蕾克西雅的手腕上。

    「这样、这样一来、就能完成了，我、我也不会被扫地出门了」

    「不要弄的太疼哦」

    不然会很想扁人的。阿蕾克西雅在心中附加了一句。

    针头刺入了阿蕾克西雅的手腕。

    阿蕾克西雅仿佛事不关己地注视着赤红的血液填满玻璃容器。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻……」

    男子抱着装满血液的容器离开了。

    阿蕾克西雅在大门关上后深深地叹了口气。

    ◆◇◆◇◆◇◆◆◇◆◇◆◇◆◆◇◆◇◆

    一切都是为了这一天。

    在遭到审讯的两天之后，我在宿舍的房间里物色着引以为傲的『影之实力者』收藏中能用的东西。

    烟卷……还不是合适的年龄。优质葡萄酒……弗兰奇南西部珀鲁特的逸品、价格90万泽尼。不错呢、和月亮被遮掩的今晚非常相称。那么就需要配上最棒的玻璃杯……这也统一用弗兰奇产的、比顿的玻璃杯价格45万泽尼。除此之外还有古董台灯和偶然捡到的幻之名画『蒙克的呐喊』……真是完美。

    啊啊、总觉得内心都被填满了。

    狩猎盗贼和趴地上捡金币全都是为了这个啊。

    我不禁为这用选拔出来的收藏所点缀的房间感动地流下了泪水。接着只要再配上今天刚刚送到的这份招待信，就只需要等待时机的到来了。

    我等待着那一刻。

    等待着。

    等待着……

    殷切的等待着……！

    然后……那个瞬间降临了。

    在漆黑的少女从窗口进来的同时我低语道。

    「时刻已到……今宵将是影之世界……」

    没错、一切都是为了这一天……

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「时刻已至……今宵将是影之世界」

    这便是、来到Shadow面前的贝塔最初所听到的话语。

    背对着贝塔，Shadow翘着腿坐在椅子上。贝塔很清楚、那看似无防备的后背，其实却比任何东西都要遥不可及。手中的红酒杯[Wine glasses]被仿古灯[Antique Lamp]照的熠熠生辉。那若无其事的喝着的红酒商标，是连对酒类并不熟悉的贝塔也知道的一流品。

    装点着房间都是数不胜数的一级品。而在看到墙上挂着的绘画后，贝塔更是不禁瞠目结舌。 幻之名画『蒙克的呐喊』。 无论怎么堆积财产也绝对无法入手的、正可谓梦幻的绝品。到底是怎么弄到的，贝塔不禁思索了起来，但很快她便意识到这样做根本没有意义。

    正因为是他所以才能弄得到。就这么一句话，便可将一切交代清楚。

    由他持有『蒙克的呐喊』不过是理所当然的结果。倒不如说、比他更像称的持有者，哪怕找遍世界也是不可能找得到的吧。

    「影之世界。明月隐去的今宵正是与吾等相称的世界」

    贝塔说道。

    Shadow瞥了一眼贝塔，只是静静地喝了口酒。

    「准备皆已就绪」

    「是吗」

    所有的一切他都已经知道了。那就是不禁让人这么错觉的、仿佛看透了一切的声音。 不、事实上贝塔接下来要说的所有话，几乎都已经被他看穿了吧。

    可即使是那样贝塔也还是进行了汇报。毕竟、那就是她的使命。

    「根据阿尔法大人的命令，我们将附近所有能行动的人员、都集结在了王都。其总数为114名」

    「114名？」

    「……！」

    太少了吗？

    考虑到『Shadow Garden』的战斗力，应该已经足够了才是。

    但是。贝塔注意到自己会错了意。

    114名虾兵蟹将终究不过是配角。事实上适应者就连全体的一成都不到。今宵的主角是他。配角不过是用来衬托主角的，这么一想114这个数字实在是、实在是少的太可怜了。

    「万、万分抱……！」

    「是雇了临时演员[Extra]吗……？」

    就像是要遮断贝塔一样他这么说道。Extra、贝塔并明白这个单词所代表的意义。

    「不、没什么。不用在意」

    「是」

    贝塔没有再对此多追究什么。毕竟他话语中的一切、都有着贝塔所无从想象的深刻理由，贝塔既没有听得权利也没与之相应的实力。

    可、即使如此。

    贝塔也仍抑制不住，终有一天想要站在他的身旁、支撑其一切的心愿。

    为了终将到来的、那一天。贝塔将其埋藏在心底继续说道。

    「作战内容是、同时袭击散布在王都的迪亚波罗斯教团芬里尔派阀的据点。与此同时调查阿蕾克西雅公主的魔力痕迹，在发现其所在后迅速将其保护」

    Shadow只是静静地肯首，吩咐贝塔继续说下去。

    「作战的全体指挥官由伽玛[gamma]，现场指挥官是阿尔法大人、我负责其辅助。艾普西隆[epsilon]担当后方支援，德尔塔则作为先锋与作战开始的信号。具体的部队构成……」

    Shadow举起手、打断了贝塔的详细说明。

    只见他的手中捏着一份信。

    「是招待信」

    接住投来信件的贝塔，在主人许可下读了起来。

    「这是……」

    那上面所写的过于笨拙的邀请，让贝塔在无语的同时也感到了愤怒。

    「虽然对不住德尔塔……但前奏曲[prelude]就由我来奏响吧」

    「是的、马上那样安排」

    「跟我来、贝塔」

    这么说着他转过身来。

    「今宵、世界便将知晓吾等……」

    能够与其一同战斗的欢喜令贝塔不禁为之颤抖。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    招待信所记述的地点是林道的深处。那是距离阿蕾克西雅公主被诱拐的现场相当近的场所。而现在身着学生制服的Shadow出现在了那里。

    贝塔则在离他稍远的林中消除气息潜伏着。

    没有多久，新出现的两个气息接近了过来

    随后、某样东西向着Shadow飞了过来。 单手将其接住的Shadow，在一撇后低语道。

    「这是……阿蕾克西雅的鞋吗」

    就在这时。

    林荫小道中两个男人显出了身影。

    「哟、小白脸。拿着阿蕾克西雅公主的鞋在干什么呢？」

    「啊啊。魔力痕迹很清楚的留下了呢。犯人就是你、希德·卡盖诺」

    那两个男人身着骑士团的装备。 那毫无疑问、是对希德进行讯问的两名骑士。

    「原来如此、是这么回事吗」

    「啊啊、就是那么回事」

    对于希德的话，骑士团的男人就像连借口都懒得找似得咧嘴笑道。

    「明明早点老实交代的话，也用不着那么麻烦了啊」

    「你也没必要留下痛苦的回忆了呢」

    两人拔出了剑，毫无顾虑的像希德走去。

    愚蠢……他们蠢得贝塔无话可说。

    「那么、希德·卡盖诺。我们以诱拐公主的嫌疑逮捕你」

    「可别想着抵抗哦。虽然抵抗也没用」

    其中一人笑着将剑刺向希德。

    瞬间。

    「哦？」

    希德用两根手指夹住剑身、随之一闪。希德的右脚轻抚了一下男人的脖子。

    鲜血从男人的脖颈处喷涌而出。

    希德的右脚伸出了一柄漆黑的短剑。

    「啊……啊………啊……！！」

    男人按着脖子倒了下去。用不了多久就会死的吧。

    「混*蛋你做什么！！」

    另一个男人则，慌慌张张地向希德砍去。但那动作实在太过单纯、太过笨拙了。

    希德只是歪了歪脖子便避开那一击，随之闪腿扫过男人的脚。

    将其膝盖以下的部分砍了下来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    捂住不断喷血的膝盖，男人发出了惨叫。

    「我的、我的脚……！」

    然后、连滚带爬的和希德拉开了距离。

    「混、混*蛋、别以为对骑士团做出这样的事还能有安生日子过……！我、我们死了以后最先被怀疑的就是你这家伙！」

    而希德、只是默默的踏着血路走向男人。

    「噫、噫……！你、你这家伙已经完了……！完了……！」

    难堪的男人只是拼命地、趴在地上想要逃走。

    「天亮后……二名骑士的尸体将会被发现」

    「没、没错，等天一亮你小子就完了……！」

    男人趴在地上，而希德则踏着血痕走着。

    「不过无需担心」

    然后一瞬。

    等注意到时，希德已经站在了男人的背后。

    「噫！」

    希德的右脚一闪。

    「夜明之时……一切就都结束了」

    男人的脑袋飞了出去。

    在血沫飞舞之中，希德转了过来。那个身姿、令贝塔为之震撼。

    身穿学生制服的希德已经不在那里了。

    在那的是全身为漆黑所笼罩的Shadow。漆黒的紧身衣和长靴、手中握着漆黑的长刀、漆黑的长大衣则随风舞动。大衣的兜帽拉的很低，脸的上半被阴影所遮蔽，只有下半才照的到光。而那脸上也戴着好似奇术师般的面具，能一窥真容的就仅仅只有面具深处的赤瞳。

    那美丽凛然的身姿差点让贝塔晕厥，这才慌慌张张的从胸口的谷间掏出自著的『Shadow大人战记』的便签、刷刷刷的画起了速写。在速写旁则记下今日的Shadow大人语录。而这期间、用时仅为5秒。

    另外虽然是题外话，但在贝塔私室的墙上贴满了Shadow大人的绘画和Shadow大人的语录，而就寝前执笔Shadow大人战记则是贝塔无可替代的乐趣。

    就在这时。远处传来的轰声将贝塔拉回了现实。

    「德尔塔吗……夜曲[nocturne]奏响了。贝塔、走了」

    「是、是的！现在就去！」

    贝塔将便签塞回胸口的谷间、追了上去。当然、对于贝塔那样的生态，他并不知情。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「噫……你究竟是什么，我们到底做了什么！」

    血海。

    站在与这个词如出一辙的地方，男人放声喊道。

    『那个』突如其来的来了。

    没有前兆、也不讲述理由，只是突然破坏墙壁开始了杀戮。

    而现在、又一个人成为了漆黑长刀的饵食。

    已经再没有一人想要与『那个』战斗。占据着心中的就只有尽快从这里逃走的想法。可唯一的出口却在『那个』的身后。

    「我们对你做了什么！？什么都没有不是吗！？」

    看向男人的『那个』嗤笑着。

    「噫……！」

    明明其真容被隐藏在了漆黑的面具之下，但却仍能明白那个正在凶恶的嗤笑着。

    「救、救命……！」

    男人的身体被左右分开了。从头顶至股间一直线的被切断，两断了的身体喷着鲜血向左右倒去。

    明明已经全身都沾满了鲜血，『那个』却还看似很享受的沐浴着血雨。身形看上去像女性的那个，简直与恶魔别无二致。

    『那个』看了看周围，在注意到剩下的猎物已经不多了以后，便将刀伸长了。

    漆黒的刀伸长了。

    这并非比喻之类的描述，那确实伸长到了足以刺破墙壁的长度。

    『那个』将伸长的刀用力挥下、

    「住、住手……！！」

    连同建筑物一起，将一切都斩了开来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「开始了呢」

    站在钟楼之上、美丽的精灵冷眼注视着，建筑物如同玩笑般的被切断，随之崩坏的样子。金黄色的长发随风舞动，在暗夜中闪烁着光芒。

    「德尔塔……那孩子总是做过头呢」

    叹了口气、又摇了摇头。

    已经发生的事也没办法了。 阿尔法站在钟楼上眺望着王都。

    整个王都都慌忙地开始了行动。和预定的一样，一切都开始了。然后、砍倒建筑的德尔塔将会是最引人注目的吧。

    「多亏了德尔塔、其他地方变的容易行动了也是事实呢……」

    只要对周边造成的破坏视而不见的话，她的工作无疑是最棒的。

    「我也差不多该行动了吧」

    这么低语着，阿尔法用漆黑的面具遮住了脸。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    外面吵了起来。

    阿蕾克西雅时隔数小时的睁开了眼睛。

    会到这个房间来的人，除了白衣男人也就只有负责照料自己的女性了。还是老样子四肢被拘束在台座上的阿蕾克西雅，除了睡觉便再也没什么好做的了。和同居人的怪物也贯彻着互不干涉的原则，现在处的也还不错。外面的喧哗也逐渐的变的激烈了起来，看起来是发生某种纠纷的样子。

    期待着救援阿蕾克西雅露出了笑容。

    「不知道会不会夸张的打穿墙壁呢」

    并没有什么理由的低语道。想必是积累了相当的压力吧。明明知道是没有意义的，却还是咔恰咔恰的拉动着锁链。

    就在这时。

    「对不起，是吵醒你了吗」

    一旁的怪物抬起了脑袋。

    「但还是起来会比较好哦。这样肯定会比较有趣」

    明明知道不会有回话，阿蕾克西雅却还是对其说道。无聊会让人变的奇怪。

    没多久、便响起了牢门被打开的声音。而且还是一副匆匆忙忙的、冷静不下来的样子。

    「该死、该死！！」

    白衣男人气势汹汹的推开了牢门。

    「贵安」

    「只差一点、明明只差一点了！！」

    无视一看就很开心的阿蕾克西雅的问候，白衣男人叫喊着。

    「那、那些家伙、那些家伙来了！！完、完了，一切都完了……！」

    「放弃吧，抵抗是没有用的哦。替我解开拘束的话，我倒是还能替你求情、放你一条生路呢」

    虽然只是求情而已，阿蕾克西雅小声的又加了一句。

    「那、那些家伙、怎么会放过我……！！会、会被杀光……所有人都会死！！」

    「骑士团是不会无谓杀生的。只要不抵抗的话，应该不会要你性命的才是哦」

    才怪、阿蕾克西雅在心中对自己这么吐槽道。

    「骑士团？骑士团什么的怎么样都好！那、那些家伙、那些家伙会把所有人杀光、所有人！！」

    「不是骑士团？」

    那究竟是什么人呢。不对、也有可能只是这个男人精神不正常了而已。

    「无论怎样、都已经结束了。放弃吧」

    「不要、不要不要不要不要不要！！只、只要、我完成了那个的话！！」

    转过脑袋，白衣男人用遍布血丝的眼睛看向怪物。

    「我、我做了试作品。这、这个的话，即使是你这样的**也能派上用处」

    这么说着，白衣男人用带针的装置对准了怪物的胳臂。

    「我劝你还是不要这么做比较好哦。总觉得有种不好的预感呢」

    阿蕾克西雅意外的挺认真的说道。

    而白衣男人理所当然的无视了她，将针刺入怪物的胳膊注入什么。

    「来、来、看吧，这就是迪亚波罗斯的片鳞！！」

    「哇、真是让人期待呢」

    随之、怪物的身体膨胀了起来。眼看着肌肉逐渐发达了起来，就连骨骼也开始成长伸长。原本就又长又粗的右臂，变的更加凶恶、不详的肥大化了起来，长出了足足有人腿那么长的爪子。左臂还是老样子，像是抱着什么似得紧贴着身体。

    怪物发出了高亢的咆哮。

    「太、太棒了、太棒了啊啊啊！！」

    「这还……真是惊人呢」

    然而、禁不住如此急速的成长，拘束着怪物的锁链理所当然的被扯断了。

    「所以才叫你不要这么做的呢」

    然后咕恰一声。

    白衣男人就连发出临终悲鸣的时间都没有，便被怪物的右臂拍成了肉酱。

    「那么」

    阿蕾克西雅的视线与怪物的交会了。

    阿蕾克西雅注视着怪物的动作。虽然四肢被拘束着的阿蕾克西雅所能做到的非常有限，但也并非什么也做不到。被卷进笨蛋的所作所为而死掉什么的也太蠢了。

    怪物挥下了右臂。

    而阿蕾克西雅则尽可能的缩起身体。只要避开致命伤……！

    「……！！」

    怪物的右臂避开阿蕾克西雅，就那样破坏了拘束着她的台座。阿蕾克西雅被重重的打飞在了墙上，胸口一阵苦闷。

    「咕……！」

    骨头没事，明显的外伤也没有，还能够动。

    阿蕾克西雅在确认了自身的损伤后，便立刻站了起来。

    然而。

    怪物已经不在那里了。

    只留下被破坏了的台座，和被打穿的墙壁。

    「难道说……它救了我……？」

    即使阿蕾克西雅没有缩起身体，怪物的一击也是打不中的。那也就是说……不、也有可能只是没有对准罢了。

    「嘛、算了」

    阿蕾克西雅从被拍烂的白衣男人的口袋中找出钥匙，解开了魔封拘束。这样一来就能使用魔力了。

    再大大地伸了个懒腰活动了一下身体后，阿蕾克西雅从被怪物破坏的墙壁走了出去。

    在那里的是昏暗的长廊。被怪物轧死的士兵，成堆的倒在那里。

    「这剑我就收下了哦」

    阿蕾克西雅从尸体那里借来了一柄秘银制的剑。虽然是便宜货，但最低限的工作至少还是能完成的吧。

    就那样顺着长廊前进，而在就要转角的地方。

    「擅自逃走我可是会很困扰的啊」

    「你、你是、为什么会在这里……」

    阿蕾克西雅因惊愕而睁大了双眼。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    究竟发生了什么。

    疾驰在深夜的王都，爱丽丝的红发迎风飘摆着。

    『建筑物被斩断了』最初传来的是让人错愕的报告。可就在爱丽丝半信半疑地赶往现场途中，别的报告也陆陆续续的传了过来。

    现在王都正同时发生着大规模的袭击事件。

    得出这个结论并没有用多少时间。不过袭击目标毫无统一性。商会、仓库、饭店、贵族的私宅……虽然肯定是有预谋的犯罪行为，但却看不透其目的。

    可作为明确的事实，这确实导致了王都的动荡。

    骑士团紧急出动，开始疏散重要人物避难。尽管是深夜时份，市民也从窗户窥视外面的情况。前去凑热闹的人亦不在少数。爱丽丝一边高声呼吁闲荡的市民回家，一边赶往现场。

    有什么正在发生。能肯定的是、这并非普通的事件。

    爱丽丝的直觉正如此诉说着。

    就在这时候。

    悲鸣声传入了爱丽丝的耳中。

    「怪、怪物！！请求支持……！！」

    是来自骑士团的呼喊声。就在不远处。爱丽丝改变前进方向，朝着悲鸣传来的地方赶去。拐过转角、通过小巷、步入大道，出现在眼前的毫无疑问是怪物。

    那是有着丑恶巨躯的怪物。

    它正挥舞着肥大化的染血右爪，将骑士们变成肉块。

    「这是什么」

    低语的同时，爱丽丝也行动了起来。

    「快离开！」

    行云流水般的拔剑，暗夜之中剑光一闪，穿过了怪物的躯体。

    一刀两断。

    仅一剑便将怪物的巨躯斩成两截。

    「受伤了吗？」

    瞥了一眼逐渐倒下的怪物，爱丽丝对骑士团说道。

    「是爱丽丝大人、得救了……！」

    「真不愧是爱丽丝大人！竟然一击就解决了那个怪物！」

    他们的身体并没有受伤。此处存活的骑士几乎都毫发无伤。没错、存活着的骑士确实没事。

    「有8人被杀了」

    死者皆为一击毙命。

    看着那凄惨的遗体，酒红色的双眸为悲伤所牵动。

    「你们回收遗体后就退下吧。向队长报告……」

    「爱丽丝大人！」

    突然、1名骑士大喊道。指向爱丽丝的背后，别的人也发出了不成声的叫喊。

    「什么……！」

    爱丽丝转身向后的同时猛然挥剑。

    爱丽丝的剑、与怪物的右臂相撞在了一起。

    「咕……！」

    尽管爱丽丝有一瞬间被压制住了，但她立即解放了膨大的魔力，彻底挡下了那彪悍的臂膀。并顺势钻进怪物的腹部，斩伤它的脚。预判到怪物的反击，迅速离开其攻击范围。

    紧接着、怪物的右臂横挥过爱丽丝退去的空间，波及了她的数根头发。

    「正在再生了……？」

    她刚才砍成两截的伤已经消失，当下造成的脚伤也开始了再生。

    「怎么可能……被爱丽丝大人砍成两截后，竟然还能再生……」

    「假的吧……」

    「快退下」

    爱丽丝对产生动摇的骑士们喊道，同时挡下了怪物的追击。

    那一击中，速度、力度、重量俱备——然而却很单调。

    「终究只是怪物」

    爱丽丝的反击毫不留情。

    切碎手臂，斩落脚部，劈下首级。让它淋浴在蕴含『还能够再生的话，就尽管做给我看看』的连击下。

    绝不容许反击。只是一面倒的剁碎。

    但即便如此。

    「还在再生吗」

    怪物依然活着。它利用爱丽丝连击时瞬间的停顿重整姿势、挥舞右臂赶走爱丽丝。

    然后。

    向夜空中发出高亢的咆哮。

    就像是在回应它一般，从遮蔽月亮的云层中降下了雨水。起初是滴答、滴答的。但没多久雨势就逐渐加大，接触到怪物的血便会冒出白烟。

    「看来要稍微花点时间呢……」

    爱丽丝放弃短期决战，选择了稳打稳扎的战斗方式。

    她不认为会输。至今为止、爱丽丝从没有觉得自己会输过。可即使是那样、也需要付出与之相应的时间吧。

    爱丽丝架起剑，朝着完成再生的怪物冲去。

    紧接着。

    伴随尖锐的声响、爱丽丝手中的剑被弹飞了。

    那在猛烈的冲击下，爱丽丝的手腕都发麻了。

    瞥了一眼向着后方回转着飞去的爱剑，爱丽丝瞪向了突然出现的闯入者。而闯入者也同样瞥了一眼爱丽丝。

    两人的视线冲撞在一起，最先打破沉默的是闯入者。

    「为何不明白、那样做只是在折磨她罢了」

    那是个身穿漆黑紧身衣的女人。虽然脸孔被遮掩而不得一窥真容，但从声线来看应该还很年轻。

    「什么人」

    没有丝毫大意地将漆黑的女性与怪物同时纳入视野，爱丽丝这么问道。

    「阿尔法」

    女性只说了这么一句，便像已经失去兴趣似得地转身背向爱丽丝。

    「等等、你究竟打算做什么。要是敢与骑士团敌对，我可不会客气……」

    「敌对……？」

    阿尔法打断爱丽丝的话，保持着背对的姿势笑了出来。

    噗嗤噗嗤地、犹如嘲笑一般。

    「有什么可笑的」

    「敌对……岂有如此滑稽的言辞。什么都不知道的愚者居然说什么敌对、真是不知好歹」

    「你说什么……！」

    爱丽丝的魔力膨涨了起来。那身莫大的魔力化为波动扩散出去，掀起了足以吹散雨点的阵风。

    然而面对那样的爱丽丝，阿尔法却像连瞥都懒得瞥一眼似得。依然背对着她说道「观众就该有个观众样子，老老实实的看着舞台就好。别来妨碍我们」语毕、便向着怪物走去。那背影没有丝毫的气势，显然已经不把爱丽斯放在眼里了。

    「竟说我是观众……」

    瞪着那背影，爱丽丝握紧了仍旧发麻的手掌。

    「真是可怜。很痛吧」

    阿尔法边走着，边向着怪物说道。

    「已经不用受苦了。也不用悲伤」

    漆黑的长刀伸长了。其长度、已然超过了阿尔法的身高。

    「所以、不要哭了」

    然后、只是自然地迈出一步，便将怪物的身体斩成两截。

    任谁都没能做出反应。

    爱丽丝也好、怪物也罢、都来不及反应。看到的就只有被斩杀的这一事实。那一击太过自然了。没有丝毫杀气，只不过是把斩杀当作理所当然的结果。

    怪物的巨躯倒了下去。只见它冒着白烟并且逐渐萎缩，缩小到与少女相若的尺寸。然后、从其左臂中掉落下了一柄短剑。

    那是一把嵌入了红宝石的短剑。

    『给最爱的女儿米莉亚』

    剑柄上刻那样的铭。

    「愿你……来世能渡过安稳的一生」

    阿尔法说罢、便在白烟中隐去了身影。

    远方传来了雷声。爱丽丝茫然地站在那里。落下的雨水顺着头发、划过脸庞。

    身体在颤抖着。而其意义、爱丽丝并不清楚。

    「阿蕾克西雅」

    爱丽丝低语道。在这场骚动的中心牵涉到妹妹。这样的预感驱使着爱丽丝行动了起来。

    「阿蕾克西雅，要平安无事啊……」

    捡起剑、爱丽丝跑了起来。滂沱大雨仍在持续着。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「为、为什么你会在这里……」

    拐过转角后出现在阿蕾克西雅面前的是熟悉的面孔。

    「为什么……因为这里是我的设施啊。我对那个男人进行了投资。仅此而已」

    金发、端正的相貌，以及洋溢着自信的笑容。站在那里的毫无疑问是杰诺老师。

    「太好了。我啊、一直觉得你的脑袋是不是有什么毛病哦。现在看来确实是有毛病呢」

    一步、两步地后退着、阿蕾克西雅这么说道。在杰诺的背后能看到楼梯。恐怕那就是通往外面的出口吧。

    「是吗。不过怎么样都好。只要有你的血的话」

    「一个个都把血的事挂在嘴边呢，难不成是在研究吸血鬼什么的吗」

    「对你来说也许是非常相似的东西呢」

    「不用说明了，毕竟我对超自然现象没有半点兴趣」

    「我想也是」

    「虽然我想你应该明白，用不了多久骑士团就会赶到。你已经完了」

    「完了？我的什么完了？」

    杰诺依旧保持着笑容说到。

    「地位和名誉都将被剥夺，下场理所当然是处刑。断头台的刀刃就由我来降下」

    「不会变成那样的哦。我会和你一起从暗道逃脱的」

    「虽然是很浪漫的邀请，但我可是超讨厌你的呢」

    「我会让你跟我走的。只要有你的血和这份研究的话我就能获得圆桌[Rounds]第12席的内定。然后就能和剑术指导这种无聊的地位说再见了」

    「圆桌？是什么疯子的集团吗」

    「从教团中被选拔而出的12名圆桌骑士[Knight of Rounds]。无论是地位、名誉还是从财富都是至今为止的一切都无法相提并论的。我在实力方面已经得到了认同。虽然之后还需要实绩，但这也将通过你的血和这份研究成果来达成」

    杰诺展开双手仰天大笑。

    「这种事情根本无关紧要，不过血的话题也差不多腻了呢」

    「本来的话还是爱丽丝公主更好些，不过就用你凑活下吧」

    「宰了你」

    「失礼失礼、你好像讨厌被拿来和姐姐比来着」

    「……！」

    阿蕾克西雅充满气魄的一击成为了战斗开始的信号。虽然刀刃直捣杰诺的脖颈，然而、

    「可怕可怕」

    却在咫尺之前被杰诺弹了回去。而阿蕾克西雅之后发出的追击也被接住了。

    两剑相交、数次在空中碰撞出火花。

    那交锋如果只看在空中舞动的两把剑的话，完全可以称之为势均力敌吧。

    但是、挥舞剑的两人的表情却截然不同。一脸险峻的阿蕾克西雅，和杰诺游刃有余的笑容。

    到头来、厌倦的还是阿蕾克西雅。

    她咂了一下舌头便拉开了距离。

    「一段时间不见、变得会用廉价的剑了呢」

    杰诺的眼光投向了阿蕾克西雅的剑。而阿蕾克西雅也以苦涩的表情看了过去。明明战斗还没开始多久，阿蕾克西雅的剑已经多了无数的缺口。

    「常言不是说达人不择利器吗」

    阿蕾克西雅表情僵硬地逞强着。

    「原来如此。如果是达人的话确实是那样呢」

    杰诺嗤笑道。

    「但你不过是个凡人罢了。这点作为剑术指导的我可以保证」

    阿蕾克西雅的表情露骨地扭曲了。一瞬间、仿佛要哭出来似得，然后马上又完全消失，转变为了愤怒。

    「那么就给我看好了。我究竟是不是凡人」

    接着、充满气势地冲了过去。

    阿蕾克西雅也明白。普通打的话，凭自己的实力是不可能赢过杰诺。再加上这次用的是廉价的剑，根本撑不了多久。但是、阿蕾克西雅每天也不仅仅是漠然地挥着剑而已。以姐姐为目标理解到自己的不足，然后一直努力地填补那份差距。而且一直比谁都更近地看着姐姐的剑术。阿蕾克西雅已经到了能够分毫不差地在脑海中描绘姐姐剑技的地步了。

    那么、将其使出来亦不是什么难事。

    「哈啊啊啊啊！！」

    那一刀、正仿佛爱丽丝公主一般。

    「……！」

    杰诺脸上的笑容第一次消失了。接下攻击的剑也覆盖了魔力。

    两剑激烈地碰撞，然后互相弹开。

    势均力敌……不。

    虽然只是少许、但阿蕾克西雅确实占了上风。

    杰诺的脸颊被划上了一道红线。杰诺以惊愕的表情拭了一下脸颊，确认了下血迹。

    「真是惊人」

    那是毫无隐意的话语。

    「没想到居然还藏着这样的东西」

    杰诺仿佛在确认血的颜色一般，变换角度眺望着手掌。

    「我会让你后悔小瞧我的」

    「库库」

    可杰诺还是在笑。

    「虽然确实有些惊讶，但依然只是低劣的模仿。与真货相差甚远」

    杰诺摇了摇头。

    「嘴上功夫倒是挺得意的嘛」

    「机会难得、稍微拿出点真本事吧」

    这么说着，杰诺架起了剑。

    「……！」

    空气一变。

    杰诺身上缠绕的魔力，质变为了更加浓密而锐利的东西。

    「事先声明一点。我至今为止从没有在外人面前拿出过真正的实力。从现在开始要展现的剑法，才是我真正的剑法，同时也是次任圆桌的剑法」

    随即、大气震颤了。

    「怎么会……」

    级别完全不同。

    杰诺的剑中确实包含着阿蕾克西雅至今也未曾见过的威力。在那里是天才与凡人的、近乎绝望的差距。那说不定甚至能与姐姐匹敌。

    面对以压倒性的剑压迫近的刀刃，阿蕾克西雅毫无抵挡之力。

    仅仅是靠在长年的锻炼中养成的反射性动作接住的。

    并没有冲击。

    剑与剑相撞、然后碎裂。

    阿蕾克西雅的剑单方面地被粉碎、四散。阿蕾克西雅仿佛正从某个遥远的地方，眺望着那闪耀的秘银碎片。

    非常非常遥远的地方。

    对挥剑感到无比快乐的幼时的记忆，在阿蕾克西雅的脑内复苏。

    姐姐一直都在阿蕾克西雅的身旁。那是——本该早就遗忘了的、久远的记忆。

    「你无法成为你姐姐那样」

    阿蕾克西雅的眼中划下了一道泪水。

    「跟我走吧」

    只剩剑柄的剑从手中掉了下来、发出了干涸的声响。

    就在那时。

    咔嗒、咔嗒。

    从杰诺背后的楼梯上传来了声音。

    咔嗒、咔嗒、咔嗒。

    有谁从楼梯上下来了。

    咔嗒、咔嗒、咔嗒、咔嗒。

    然后、在声音停止的同时……

    站在那里的是身穿漆黑长大衣的男人。全身上下都一片漆黑，兜帽拉的很低，脸上则带着奇术师的面具。

    那个男人悠然自得的前进着，在离杰诺的攻击范围只差一步的地方停了下来。

    「身缠漆黑之人……你就是最近咬着教团不放的野狗吗」

    杰诺用锐利的视线瞪向漆黑的男人。

    「吾乃Shadow。潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    那是低沉、深邃，宛如从深渊发出的声音。

    「原来如此。不过是摧毁了几个小规模据点，看来相当得意忘形了啊。就告诉你好了，你们所摧毁的据点就连一个教团的主力都没有。只会瞄准杂鱼的卑鄙小人」

    自称Shadow的男人似乎与杰诺是敌对关系。对阿蕾克西雅来说确实是个好消息。但这并不意味着这个男人就是同伴。

    「无论在何处猎谁结果都一样」

    「很遗憾今天可不一样。教团的主力就在这里。今天在这里被我所弑便是你的命运」

    杰诺举起剑指向Shadow。

    「次任圆桌第12席、杰诺·古利菲。你的性命、就作为我献给圆桌的功劳吧」

    然后、犹如疾风般的突刺袭向了Shadow。

    可是。

    Shadow的身姿却凭空消失，突刺只是划过虚空。

    「什……！？」

    紧接着、Shadow便已经站在了杰诺的背后。仅仅只是一瞬间，居然就让对手绕到了背后。

    动不了。

    杰诺就像是忘记了时间的流动似得，停下了手中的剑，屏气凝神地将全神经集中在了背后。

    谁也没有行动。

    没错、Shadow就只是背对背的、双手交叉站在杰诺背后。

    然后这么说道、

    「那么……你所谓的教团主力究竟在何处」

    杰诺的表情因屈辱而扭曲。随即回身一剑横扫而过。

    然而、那里已经没有人了。

    「怎么可能……！」

    啪唦的、响起了翻动大衣的声音。

    闻声望去、Shadow就像是什么也没有发生似得、站在了原先的地方。

    就连站在远处的阿蕾克西雅，都没能完全看到Shadow的动作。若真的不是靠机关完成的话，那恐怕是相当的实力者……不、甚至是能够被称作破格的实力。

    抑制住动摇、杰诺慢慢的转了过来。

    「原来如此，看来是太小看你了吗。该说、不愧是摧毁了好几处小规模据点吗」

    然后这回他毫不大意的盯着Shadow升高了魔力。高腾的魔力令大气为之震颤。那比击碎了阿蕾克西雅剑的一击还要高昂。

    Shadow的确是破格的实力者。然而、杰诺也同样是非比寻常的实力者。年幼时便被奉为神童，摘下众多大会的桂冠，最后爬上了剑术指南役的男人。在这个国家可没有不知道杰诺·古利菲大名的魔剑士。

    「就让你看看吧。这便是、次任圆桌的力量」

    好快……！

    凭阿蕾克西雅的动态视力只能勉强捕捉到杰诺的剑。

    白刃的残像撕裂空间、直逼Shadow的脖颈。

    然而。

    「迟钝的剑……」

    不知何时拔出的漆黑刀刃，轻而易举的便将其挡了下来。

    「咕……！」

    杰诺靠着护手想凭力量强压下去。

    可结果却被放松力道、反过来利用杰诺势头的Shadow给甩了出去。

    「哼……！」

    杰诺在撞上墙壁的寸前，才勉强重整体式架起了剑。但那脸上却露出了难以掩饰的动摇。

    两者均没有动。

    只是、Shadow是没有动。

    而杰诺则是动不了。一切动作都被封住了，他仿佛陷入了那样的错觉中。

    「不来吗、次任圆桌」

    「……！」

    杰诺的表情为愤怒所染。对敌人的愤怒自然有，可更重要的是对自己的愤怒。

    「不要小看我哦哦哦哦哦！！」

    随着咆哮利刃横扫。

    如同疾风般的突刺。

    挥出有如烈火般的连击。

    然而。

    这些却都没有用。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    气势十足的咆哮听上去却异常空虚。简直就像大人与孩子的训练。

    与前所未有的冲击一同、阿蕾克西雅看着那样的战斗。至今为止，杰诺真的有露出过如此不堪的样子吗。即使舍去一直游刃有余地微笑着的君子面具，也还是那样遥不可及。阿蕾克西雅所知道的最强存在是姐姐。可即使是那样的姐姐，以杰诺为对手又真的有办法占据如此压倒性优势吗。

    铛、铛、铛的。

    周围响彻着轻快地不合时宜的剑戟声。那毫无疑问是训练时所发出的声响。

    漆黒长刀与与白刃所描绘的剑之轨迹。

    不知不觉得、那训练看的阿蕾克西雅入了迷。被那漆黒之刃所魅惑，视线怎么也离不开来。要问为什么的话，那是……

    「凡人的剑术……」

    在阿蕾克西雅的剑术前方、所矗立着的姿态啊。

    年幼时，阿蕾克西雅所构想出的理想之剑的完成形态。那并非由才能、力量、和速度所组成。而是只有一味地积淀基本，才能最终到达的、什么也没有之人的剑技。可和姐姐一比，却只能被奚落成凡人之剑，最后阿蕾克西雅迷失了自己的道路。

    可即使是那样，也没能完全割舍。

    而那样的凡人的剑术，现在、却压倒了杰诺·古利菲那样的天才

    「好厉害……」

    阿蕾克西雅喜欢那剑法。只要一看剑法，其走过的道路便自然也能了然于心。这剑法是真挚的、笔直的、不断积淀而成的剑。

    说不定、姐姐也。和自己抱有着同样的想法吧。

    「姐姐大人……」

    曾几何时姐姐所说的话。

    感觉现在自己终于明白了其中意义。

    「咔……该、该死……！」

    杰诺的身体被打飞、重重的摔在地上。已经数不清这是第几次了。

    喘着粗气杰诺怒视着Shadow。从那愤怒的眼神中，可以看出他还没能接受眼前的现实。

    「你、你这家伙，究竟是何方神圣……！明明有着如此强大的力量为何还有隐藏身份！」

    若有Shadow这般强大的话，无论是名誉还是财富全都是手到擒来。那份强大想必会令他名满天下吧。然而却没有任何人听闻过Shadow的剑法。就算隐藏起面容，但只要见过一次Shadow的剑，便绝不会忘记其章法的吧。但无论是杰诺、还是阿蕾克西雅，直至今日都不曾知晓世上还有这般剑士的存在。

    「吾等乃『Shadow Garden』。潜伏于影、狩猎阴影之人。吾等只是、为此而存在……」

    「你这家伙没疯吧……！」

    杰诺与Shadow的视线碰撞在一起。

    阿蕾克西雅完全被排除在了外面。他们为何而战斗，其理由和目的又是什么。

    血、魔人、还有教団。

    关键词确实有好几个。

    可是阿蕾克西雅却理解不了其中的意义。怎么看都只是狂人的疯言疯语。

    然而、假如。 假如这并非是疯话呢。如果世界的里侧正发生着某种、阿蕾克西雅所不知道的重大事件的话。

    「好吧。如果你这家伙是认真的话，那我也做出回应好了」

    这么说着杰诺从怀里掏出了红色的药片。

    「通过服用这个药片，人类将成为超远于人的觉醒者。不过常人却难以抑制那份力量，最后只会落个自灭而死的下场。但是圆桌却不一样。只有能抑制那压倒性力量的人，才能得到成为圆桌的权利」

    杰诺将药片一口吞下。

    随之。

    「觉醒者3rd」

    化作暴风的魔力席卷而起。

    杰诺的伤瞬间得以治愈。肌肉紧绷、瞳孔充血、毛细血管纷纷上浮。眼看就要被圧倒性力量的重压所压垮似得。

    「就让你见识下最强的力量吧」

    重新露出余裕笑容的杰诺这么说道。

    确实、现在的杰诺甚至拥有超越爱丽丝公主的力量。

    毫无疑问是世界最强、阿蕾克西雅不由得这么认为，并会为此萎缩、绝望的吧。没错……如果是知晓Shadow之剑前的阿蕾克西雅的话。

    对于现在的阿蕾克西雅来说，丝毫不觉得眼前的杰诺是最强的。

    甚至反而、

    「丑陋……」

    「真是丑陋……」

    阿蕾克西雅的声音与Shadow重叠在了一起。

    两人所目标的剑是相同的。那么所抱有的想法自然也是一样的。

    「居然说丑陋……？」

    消去脸上的笑容杰诺问道。

    「这种程度也敢自称最强。简直是对最强的冒渎」

    「你这家伙」

    「根本不存在借他者之力通往最强的道路」

    Shadow的魔力首次高腾了起来。直至方才、Shadow几乎都没有使用过魔力。那魔力非常的致密。实在是太过致密了、甚至到了难以知觉其存在的地步。

    不过、这到底是什么啊。

    高腾的魔力以青紫色细线的模样呈现了出来。那是好几条很细、很细的线条。那有如闪电、好似血管般的，环绕在Shadow的周围。描绘出一副美丽的光之纹样。

    「真美……」

    那样的光景不禁让阿蕾克西雅看的入迷。不是由于那美丽的光芒，而是为那提炼而出的致密魔力所着迷、所憧憬。

    「什么啊、这是……」

    而杰诺也同样受到了冲击。古往今来、又真的有人曾将魔力以这种形态呈现出来过吗。

    「真正的最强为何物……就牢牢的铭刻在那眼中吧」

    魔力聚集在漆黒的刀刃上，印刻出美丽的纹样。 描绘着螺旋形收束着力量。

    简直、就像要把一切都吸收进那螺旋似得。

    漆黑之刃中寄宿了难以置信的力量。

    「这便是我的最强」

    Shadow架起了刀。

    那是突刺的姿势。

    那是只为了突刺而存在的架势。

    「住、住手……」

    喀嗒喀嗒的在颤抖着的、究竟是大地、大气、又或者是杰诺呢。

    不、是一切。

    一切都在颤抖着。

    阿蕾克西雅注意到自己也同样在颤抖。 不过她的颤抖却并非出于恐惧，而是欢喜。

    那即是终点。

    那才是……最强之剑。

    「好好看着吧……」

    缠绕着光线的漆黑之刃被向后拉去、

    『奥义I am atomic』

    接着解放了出来。

    000

    声音消失了。

    光之奔流将杰诺吞没，从阿蕾克西雅的身旁呼啸而过。无论是墙壁、还是大地、一切都被贯通、吞没，向着遥远的夜空彼岸。

    然后、爆炸。

    光之纹被印刻在了夜空之上、将王都染成了青紫色。

    从遥远的远方……稍迟一步的爆风也抵达了王都，吹散了雨云、摇动房屋、震撼大地，席卷而过。

    之后被留下的就只有美丽的满月与星空。

    杰诺连残渣都不剩的被蒸发了。

    墙壁上开了个大洞，一直持续到地面。

    然后……Shadow翻了下漆黑的大衣便消失在了黑夜之中。

    过去……曾有个想要挑战核弹的男人。

    男人不断锻炼肉体；锻炼精神；锻炼技巧。

    可即使是那样、核弹却依旧是那么的遥不可及。

    然而最终也没能放弃的男人，在经历了众多疯狂的修行后，终于找到了答案。

    【问题】为了不被核弹蒸发应该怎么做？

    【答】只要自己成为核弹就好了

    而因这单纯明了的思考而孕育出的、便是这究极奥义『I am atomic』。 其威力正可谓是核弹级的！

    自己究竟在那里、站了多久呢。

    不经意间、耳边传来了呼喊自己的声音。

    「阿蕾克西雅……阿蕾克西雅……！」

    远处、有谁正气喘吁吁的呼喊着。阿蕾克西雅知道那声音。

    「姐姐大人……爱丽丝姐姐大人……！」

    她叫喊着、跑了出去。

    穿过大洞来到了外面。

    「阿蕾克西雅、阿蕾克西雅！！」

    爱丽丝跑了过来。

    「姐姐大人、我、我……」

    什么也没有多说，爱丽丝紧紧地抱住了阿蕾克西雅。爱丽丝的身体全都湿透了，明明很冷但却觉得很温暖。

    「你没事真的太好了……太好了」

    抱着自己的双臂感觉更用力了。

    阿蕾克西雅战战兢兢地伸出手回抱住爱丽丝。

    「对不起、很冷吧」

    将脸埋在爱丽丝的胸口，阿蕾克西雅摇了摇头。眼中溢出的泪水怎么也停不下来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    初夏的屋顶之上站着2名学生。 其中一名是有着白银秀发的美少女。 而另一名则是黑发的平凡少年。

    「虽然感觉这次的事件背地里还有隐情，但至少表面上是告一段落了呢。姐姐大人也在着手准备、设立专门的调查部队。我当然也是打算帮忙的。所以现在不过只是开始呢」

    少女说道。

    「记得量力而行哦」

    少年答道。

    「于是乎你的嫌疑也总算洗清了呢，给你添麻烦了啊」

    「这倒是无所谓啦」

    一阵风从两人之间穿过。少女的裙子随之摆动，嫩白的双腿露了出来。

    「这里热的要死能进去说吗？」

    今天的天气非常良好，正午的太阳如日中天的照耀着大地。两人脚下的影子被拉的老长，远处已经能听得见夏虫的鸣叫声了。

    「等等。我有两件想说的事」

    「在这里？」

    「在这里」

    少女眯起眼睛望向晴空。

    「第一件、姑且想向你道声谢。你以前、有说过喜欢我的剑术吧。虽然有点迟了，但还是谢谢啦」

    「没事啦、也不算什么」

    「我总算能喜欢自己的剑术了。虽然契机并不是你」

    「你不觉得有一句话很多余吗？」

    「毕竟是事实嘛」

    两人的视线碰撞在一起。先投降的是少年一方。

    「嘛、但是，既然喜欢上的话不也挺好的吗」

    「也是呢、挺好的呢」

    少女露出微笑。

    「那第二件呢？」

    「我们至今不都在假装交往嘛，但现在因为这次事件杰诺也死了」

    「我也总算可以离职退休了嘛」

    「于是、我现在有一个提案呢」

    少女就像是有些不好开口似得、组织着语言。

    「如果、你愿意的话……」

    少女那红色眼瞳游离不定的摇摆着。

    「不再稍微持续一段时间现在的关系吗、什么的」

    用稍微有些小声的声音，少女这么说道。

    而少年则露出爽朗的微笑。

    「我拒绝」

    竖起中指，少年这么说道。

    少女刷的拔出了剑。

    傍晚、造访屋顶的学生在那里发现了大量的血迹。

    可明明有着如此的出血量，附近却没有发现遗体。即使学生和学园方都纷纷展开了调查，最终也没能发现重伤者或失踪人员，事件就那样成了悬案。

    之后，这个事件作为『没有尸体的杀人事件』被列入了学园七大不可思议之一。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    那一天、爱丽丝被妹妹阿蕾克西雅问了一件奇妙的事。

    「请告诉我绝对能被原谅的道歉方法」被问道的爱丽丝皱起了眉头。

    一边想着这个妹妹到底在对自己期待些什么啊、一边理所当然以「没有那种道歉的方法」回答了她。

    虽然爱丽丝苦口婆心地对阿蕾克西雅讲起了极为一般的常识，但那种东西对于阿蕾克西雅来说不过是耳旁风罢了。

    「说到底、我本来就不喜欢道歉呢」面对扭过头去的阿蕾克西雅，爱丽丝也只得作罢。那一天便这么过去了。

    但爱丽丝的使命感却燃了起来。

    不替这个妹妹想点办法可什么不行。

    根据话题的走向来看、愚妹肯定是给关系好的人添麻烦了。但从妹妹的样子来看，应该是没有办法很好得和好吧。

    现在回想起来、妹妹来问自己谢罪方法什么的还是第一次呢。

    虽然至今阿蕾克西雅犯错时也都会慎重的道歉。但那不过是没有真心诚意的、虚有其表的道歉罢了。当然只是泛泛之交的话也不会了解那种事。她至今为止也都是这么过来的。

    然而、那样的妹妹事到如今竟然来向自己请教谢罪的方法了。这也就意味着她交到了并非泛泛之交的朋友。

    那个妹妹。

    终于交到朋友了。

    爱丽丝在感到欣喜与些许寂寞的同时、也燃起了强烈的使命感。

    但如果对阿蕾克西雅说教，肯定也只会产生反效果。爱丽丝熬夜思考到三更，但还是没能想到合适的解决之策。

    说到底、爱丽丝的交际虽然真诚但可称不上巧妙。直来直去的交际方式也不符合阿蕾克西雅、说了也不会听吧。最后只会被「快看姐姐大人、都起鸡皮疙瘩了」这样说吧。不只人际交际、这对姐妹的个性从根本来说就是完全相反的。

    于是乎、爱丽丝决定依靠于某个传闻。

    时隔许久的姐妹俩一起放假的日子、爱丽丝邀请阿蕾克西雅来到了最近炙手可热的商会。

    「姐姐大人、这里是?」

    「是三越商会、现在在王都好像很有人气的样子。据说有卖非常好吃的点心什么的」

    对露出微妙表情的阿蕾克西雅，爱丽丝慌慌张张地解释道。

    「你、你看、就是那个叫什么巧克力的、好像是在女性中非常有人气的点心喔。所以说、那个、作为礼物不也挺好的吗」

    阿雷克西雅露出了冷淡的眼神。

    「比、比方说、像是好朋友什么的、如果收到的话或许会觉得高兴的吧」

    对于各种不擅长勾心斗角的爱丽丝来说，强行露出的笑容是那么的空虚。

    「情况我大致了解了，那就赶紧进去吧」

    露出仿佛无话可说的表情，阿蕾克西雅这么说道。

    「啊、这可不行。大家不都在排队吗」

    三越商会盛况空前，店门口已经排起了隆长的队列。

    「我们跑去排队才给人家添麻烦呢」

    正当阿蕾克西雅这么说时，一名商会的女性像是算准时机似的凑了过来。

    「是爱丽丝大人和阿蕾克西雅大人吧。非常欢迎二位的光临」

    身穿蓝色连衣裙制服的女性、慎重地低下头引导着两人。看向周围才发现、两名公主似乎已经吸引了不少目光。

    「原来如此」

    对总算理解了状况的爱丽丝，阿蕾克西雅叹了口气。

    通过混杂的店内、她们被带到的是相对安静的一角。从深棕发色的女性向导那里得知、这里是专供名流使用的卖场。

    卖场的装饰控制得简朴却有美感、对于习惯于装饰华丽鲜美的两人来说非常新鲜。商品也很新奇，就连一开始没什么兴致的阿蕾克西雅、双眼也渐渐闪亮了起来。

    就在这时、有着一头非常美丽的蓝色秀发的精灵出现在两人面前。

    「让二位久等了。我是三越商会的商会长、名叫露娜。而这便是新商品的巧克力」

    递到爱丽丝和阿蕾克西雅眼前的是、一口大小的褐色圆块。

    「在这里的是才刚推出的名叫『松露[truffe]』的商品。」

    「『松露』吗……」

    「看起来并不怎么好吃的样子呢」

    露出微妙反应的阿蕾克西雅。

    「但、但是闻起来挺香的呢」

    赶忙补充到的爱丽丝。

    「这是可以试吃的，还请尝尝看吧」

    露娜仅仅只是露出余裕的微笑。

    「那就恭敬不如从命了」

    「我也拿一个吧」

    放入口中的瞬间、两人的表情都明亮了起来。

    「这是……多么复杂的甜味啊。感觉吃几个都没问题」

    「苦味反而引出了甜味呢。醇厚、浓郁、香味也非常好。买了」

    阿蕾克西雅自不用说，就连爱丽丝也买了不少巧克力类的商品。买下的商品会直接送到城里的样子。服务也很周到。

    「阿蕾克西雅、送礼用的话包起来会比较好吧?」

    「没有那个必要、姐姐大人」

    「是、是吗」

    就在两人准备回去的时候，露娜出声搭话道。

    「如果有时间的话，再看看我们的其他商品怎么样。我想两位肯定会满意的」

    「也是呢……」

    虽然并没有久留的打算，但能开发出巧克力的商会也确实引起了爱丽丝的兴趣。况且阿蕾克西雅看起来也有点兴趣的样子。

    「那么就拜托了」

    「明白了」

    露娜利索地对工作人员下达指示、逐一介绍起了商品。

    不只是点心。罕见的美食、保存食品、茶、酒类、日用品、饰品……

    无论哪件都是那么的新鲜且又极具魅力、两人不知不觉地已经花了超出预想的费用。

    接着、一块布片被摆在了两人的面前。

    「这是……?」

    捏起编有蕾丝的黑色布块侧着头的阿蕾克西雅。

    「这是女性用的内裤」

    露娜微笑着回答道。

    「内裤吗」

    「就这个……?」

    爱丽丝和阿蕾克西雅目不转睛地注视着，那块黑色T字型、用白色的蕾丝装饰着的布片。

    确实仔细一看的话、倒也不是不像女性用的内裤，可即使如此布料的面积也太小了。这样的话臀部几乎都要被看光了，而且隐隐约约的还有点透。

    「在这里的是名为丁字裤的商品」

    「丁、丁字裤……」

    爱丽丝不禁为之战栗。这真的只能遮住最低限度的部分。设计确实是很可爱但是目的也太露骨了。

    这、这样的内裤存在这世上真的好吗。

    「男性应该会很高兴的吧」

    对那句话阿蕾克西雅猛地做出了反应。

    「姐姐大人…」

    「阿蕾克西雅、难道你……」

    「我、对臀部的形状还是有自信的」

    「不、不是那种问题!」

    到底在说什么啊、这个妹妹！

    「这、这、这、这样不检点的内裤、不是公主该穿在身上的东西!」

    「我臀部的形状有自信」

    「那个已经听过了！不行、我不允许、绝对不允许！！」

    「如果需要的话，也是可以试穿的喔」

    别说多余的话、爱丽丝在反射性怒吼的前一刻忍耐住了。

    「我要试穿」

    「不行！」

    「姐姐大人、只是试穿而已没什么问题吧」

    「不行、你就是想做出那种不得不买的氛围、然后趁情况暧昧的时候顺势买下。我可是知道的!」

    啧、阿蕾克西雅的咂了下嘴。

    「爱丽丝大人可能有所误会的样子，丁字裤可是专为女性而准备的内裤喔」

    这么说着露娜站了起来。

    「其实我也穿着同样的样品」

    这样说着便转过身去的露娜。

    两人注视着身穿黑色礼裙的露娜那丰润的臀部。

    「能明白吗。我虽然穿的是较薄的礼裙、内裤的线条却完全没有显出来」

    「确、确实」

    单薄的礼裙不论如何都会显出内裤的形状。为了避免这种情况发生，在正式场合出席时有些女性甚至会选择不穿内裤。

    「真的有穿着吗……」

    「需要确认一下吗?」

    露娜一点一点地提起将裙摆、露出了煽情的大腿。

    「不、不用了!」

    「开玩笑的」

    露出妖艳的微笑，露娜放下了裙摆。

    「只是试穿的话如何呢」

    「穿」

    「只、只是试穿的话……」

    两人在露娜引导下被带到了宽敞的试衣间。

    看起来很高兴似得将单薄的内裤拿在手上阿蕾克西雅、爱丽丝一脸不安地守望着她。

    将裙子上拉，阿蕾克西雅将白色的内裤脱下。团在一起的内裤挂在脚边、抬起膝盖一脚一脚的脱离。脱下的内裤挂在墙壁上的挂钩上、阿蕾克西雅将丁字裤撑开。

    「怎么会、这不是完全透光的吗……」

    爱丽丝呆然的嘀咕道。

    「看起来透气性很好呢」

    阿蕾克西雅则看上去很开心的说道。

    阿蕾克西雅稍微弯下腰抬起右脚、让脚穿过丁字裤、另一边也同样的穿上。

    接着在裙子里向上提起、阿蕾克西雅歪了歪脑袋。

    「啊咧、怎么感觉穿起来……」

    看着这么说着便把裙子掀起来的阿蕾克西雅，爱丽丝一时间不禁说不出话来。

    「怎么会……」

    爱丽丝的眼前一片空白。

    「阿蕾克西雅大人、前后穿反了哦」

    「啊啊、原来如此」

    把短路的爱丽丝放在一边、阿蕾克西雅和露娜交流了起来。

    阿蕾克西雅利落地脱下丁字裤、然后正确穿上。

    「触感很好呢」

    「是的、毕竟使用了本店引以为傲的新素材」

    一会儿抬起脚、一会儿蹲下、一会儿站开确认着舒适度的阿蕾克西雅。

    「姐姐大人、请看看」

    那话总算让爱丽丝重新起动了。

    「你看」

    那样说着阿蕾克西雅掀起了裙摆。

    在那里的、是近乎完全暴露在外的翘臀。

    白皙光嫩的肌肤、在灯光的照射下反射着光芒。

    阿蕾克西雅似乎觉得很有趣似得摆动着臀部、两块肉富有弹力的晃动着。

    「停、停下来、太不检点了!」

    「你看、内裤的线条完全看不到了」

    放下裙子后、内裤的线条确实被隐藏了起来。

    「也请看一下前面、很可爱的喔」

    再一次不检点地提起裙摆的阿蕾克西雅。

    确实是很可爱的设计、但是、这……

    「阿、阿、阿、阿蕾克西雅、那不是都透了吗……」

    「勉勉强强没问题」

    才不是没问题、才不是没问题、才不是没问题、爱丽丝在脑海里重复了三遍。

    「这个我买了、请给我三件同款不同色的」

    「非常感谢您的购买」

    「不行、绝对不行!!」

    瞬间回神过来的爱丽丝。

    「这、这种不检点的内裤、做为米德嘉尔王国的公主我不能认可!!」

    「姐姐大人……!」

    「绝——对不认可!!」

    「只是个内裤而已有什么没关系嘛!!」

    露娜幻想着爱丽丝和阿蕾克西雅对视散发出火花的画面。

    「我明白了」

    「阿蕾克西雅、你终于懂我的意思了吗」

    「我以后会好好听姐姐大人说的话的。我一直以来都忽略没有必要听的话、导致真正需要听的话反而没有听到。姐姐大人曾经有说过呢、喜欢我的剑术」

    保持着露出半透明内裤的姿势，阿蕾克西雅用认真的表情注视着爱丽丝。

    「哎哎、我记得」

    「我的剑术、就是我这微不足道的人本身。因此、我想珍惜认可我的话语」

    「阿蕾克西雅……」

    爱丽丝不禁感动的颤抖了起来。妹妹的心终于和自己连在一起了。

    「姐姐大人不认同丁字裤的话我就放弃。不论我多想穿我都会放弃。所以请回答我姐姐大人，丁字裤真的是绝对不能认可的东西吗」

    在阿蕾克西雅那仿佛能窥视心底一般的视线下、爱丽丝不禁动摇了起来。

    「呜、呜……倒也不是、绝对……」

    「不是绝对是吗?」

    「……是的」

    「那么就买了!」

    「非常感谢您的购入！」

    虽然感觉还是被忽悠过去了，但在看到妹妹那开心的笑容后。「算了吧」这么嘀咕着，爱丽丝露出了笑容。

第一卷 【四章】『Shadow Garden』的表与里！？

    马上要到夏天了。

    在给人以那种感觉的天气下，我正精神奕奕地空挥着木剑。现在正在上的是午后的实技课，摆脱了阿蕾克西雅的我，正在和贾伽、修洛一起听着课。由于杰诺老师的丑闻，导致王都武心流的学生缩减的缘故，我们也得以缩进了7班。

    「话说、你和阿蕾克西雅公主怎么样了？」

    在身旁空挥的修洛问道。

    「都说分手以后就再也没见过了」

    顺带一提我险些被她杀了。

    「真浪费啊。肯定没『啾』过吧？」

    贾伽问道。

    「没有没有」

    聊着这般没营养的对话，惰性地挥着手中的剑。这才是第7班的感觉。简直是在浪费时间，但若这就是龙套之道，那我也唯有买账了。

    「马上就是武神祭的季节了呢。你俩报名参加选拔大会了吗？」

    「当然吧？在大会上一展身手的话，2、3个女生的话，很容易就能哄回家的耶」

    修洛说道。附提他处。

    「姆呼呼、同时以3人为对手可有点棘手呢」

    贾伽说道。附提他处。

    「希德、你还没报名参加吧？」

    所谓的武神祭是2年一度的剑斗大会。国内自不用说，就连国外的有名剑士也会齐聚一堂。于是、武神祭中也有学园名额，而选拔大会便是决定其名额归属的活动。作为平凡龙套的我自然也没有在那种地方出场、聚集目光的打算。不存在的。

    「我不出……」

    「咱已经替你报名参加好了，要感激、呜呼！！」

    突然捂着肚子痛苦难耐的修洛。

    「修、修洛君！！突然怎么了！」

    快得惊人的腹击[Body blow]。要不是我就看漏了吧。

    「喂、喂、修洛。活像肚子被右钩拳重殴一般的倒地，到底怎么了？」

    我松开右拳这么说道。

    「形、形容得还真具体呢，希德君」

    「不行了，他完全昏迷了。你帮我一起把他抬到保健室去吧。啊、选拔大会的报名是能取消的来着吗？」

    「到底怎么样呢。啊、修洛君口吐白沬了」

    因为修洛突然病发倒下，老师许可了我们带他去保健室。

    途中。

    「那是什么」

    我注意到有一群严肃的集团正在走入校舍。

    「那个是……爱丽丝公主也在呢」

    顺带一提，阿蕾克西雅也在。她一和我对上眼，就『哼』地撇开了目光。

    我对她发疯成为无差别路上杀人犯的事，任谁都没提及过。她不来纠缠我的期间，我是不打算跟任何人提及屋顶那件事的。在互不侵犯条约中，按她自己的意思去享受斩人乐趣就好了。而且最近她用剑本领确实颇有提升，我觉得磨练技巧是一件好事。不过前提是别来砍我。

    「说起来、听闻爱丽丝公主有委托米德嘉尔学术学园方调查些什么呢」

    别看贾伽长成这样却是个情报通。我们上学的米德嘉尔魔剑士学园占地极广，而米德嘉尔学术学园似乎就在同一校舍内。似乎有在那边进行学术研究什么的。我不太清楚就是。

    「哼嗯—」

    说起来、有说要设立新部队的来着。

    我和贾伽目送骑士团一帮人离去后，把修洛放置在保健室后，就顺势翘课了。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    在宽阔的会客室中，为数不多的几人正进行着会谈。

    「我想拜托以王国第一头脑著称的你、来解读这件古遗物[Artifacts]」

    如此说着递出类似大件吊坠状物体的人、是红发美女爱丽丝。

    「可是、我还只是学生」

    在看过古遗物后表示拒绝的、则是粉红色头发的美少女。

    「你的研究成果在国内外广泛流传。在这个领域内没有能比得上你、雪莉·巴内特的研究者吧」

    「但是……」

    「这是个好机会。试着接受看看怎么样」

    打断雪莉话语的是，初老的男性。

    「卢斯兰·巴内特副学园长……」

    「叫我父亲也行喔」

    卢斯兰笑着说道。

    雪莉则回以了困惑的微笑。

    「雪莉、你早晚会成为翱翔于世界的研究者。爱丽丝公主所托付的委托，肯定会关系到你的璀璨未来吧」

    「可是、我没有那……」

    「雪莉、我一直都说的吧。要拿出自信。你一定办得到，这是只有你才办到的工作哦」

    卢斯兰把手搭在了雪莉的肩膊上。

    「我明白了……」

    雪莉从爱丽丝那里接过了古遗物。

    「古代文字吗。而且还是用暗号写的」

    「是名为迪亚波罗斯教团的宗教团体设施中所发现的物品。他们恐怕是在研究古代文明吧，但具体情况就不清楚了。然后这暗号也应该是与古代文明有所关连的才是」

    「的确是很适合我的委托呢」

    雪莉兴致勃勃地细看古遗物。

    「至于、古遗物的警备，我想从骑士团中调配人手」

    「警备是指……？」

    卢斯兰对爱丽丝的一番话作出反应。

    「其实这件古遗物、正被名为迪亚波罗斯教团的宗教团体所觊觎着」

    「这还真是、骇人听闻呢」

    卢斯兰的眼光锐利了起来。

    「本来这件古遗物，就是从迪亚波罗斯教团的设施中扣押的物品。当然不仅这件、另外也保管了大量扣押的资料和物品。不过说来惭愧、前些日子保管库因不明人士之手而被烧毁，剩下的就只有这件古遗物」

    「啊啊、是前阵子的火灾吗。说起来、爱丽丝大人设立新的骑士团也是在那之后呢」

    「没错。不过规模还很小」

    「没记错的话应该是『红之骑士团』吧。今天也差遣『红之骑士团』来拜访呢」

    「哎哎……」

    「现有的骑士团是如此的不值得信用吗？」

    面对卢斯兰尖锐的提问，爱丽丝并没有作答。仅仅是、没有丝毫变化的表情，望着卢斯兰。

    「嗯、好吧。限2人的话，我就许可吧」

    「2人吗……如果让我加入警备，倒是没有问题」

    爱丽丝露出了为难的表情。

    「要是爱丽丝大人常常亲赴现场，骑士团的工作可是会耽搁的」

    如此说道的、是坐在爱丽丝左侧的大块头骑士。狮子鬃毛般的胡须，加上锻练得当的体格。脸颊上有一道大大的刀伤疤痕。

    「的确……葛伦、警备就全权交由你负责」

    「遵命、还请交给我吧」

    葛伦低下头。

    「姐姐大人、那样的话让我也来协助吧」

    坐在爱丽丝的右侧的阿蕾克西雅说道。

    「如果要分配人手警备，就肯定会减少应付漆黑事件的人」

    爱丽丝陷入沉默。

    「『红之骑士团』依旧人手不足。而且我知道他。我肯定能适任的」

    「阿蕾克西雅，可是你还……」

    「是学生。可即使是学生只要有实力的话就没有关系。这是姐姐大人说过的喔」

    「我并没有那样说过」

    「对雪莉小姐说过类似的话」

    面对缄口不语的爱丽丝，阿蕾克西雅回以从容的微笑。

    「明明以前那么的可爱……」

    小声嘀咕道的爱丽丝。

    「我都听到了哦。姐姐大人，我想要知道。他们的目的究竟是什么。以及……是否有与我们敌对的打算」

    「可是、这很危险」

    「我知道」

    爱丽丝与阿蕾克西雅对视片刻。

    「我明白了。仅限在不影响学业的范围内，且不太危险的任务，才会让你来协助」

    「非常感谢」

    低下头阿蕾克西雅露出了微笑。

    「古遗物的事、就拜托了」

    叹了口气、爱丽丝对雪莉说道。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    傍晚、为了取消选拔大会我一放学便造访了学生科。

    「打扰了」

    道谢后我走出了办公室。

    「于是、结果怎么样？」

    等在外面的修洛和贾伽马上凑了过来。

    「说是都已经组合好淘汰赛了，所以没法取消的样子」

    我叹了口气。

    「嘛、打起精神来。表现好的话可是会人气大增的哦？」

    「就是说啊，有句话不就是那么说的吗、危机既是机会」

    我摇了摇头。

    「不是输赢的问题，我只是纯粹不想参加啦」

    「真是没办法啊。我就介绍你家好店，给我早点打起精神来哦」

    「好、好店是吗？」

    鼻息紊乱的贾伽问道。

    「哦哦、不过可不是那种店哦。而是最近成为话题的三越商会啦。据说那里好像有不少新奇玩意，而其中那个叫什么巧克力的点心、听说更是甜的不行好吃到要命呢」

    「甜点吗、真不错呢」

    「笨蛋、怎么能拿去自己吃啊」

    啪的、修洛拍了下贾伽的脑袋。

    「当然是要拿去送女人啦。只要送个甜品，女人什么的好搞的很」

    「原、原来如此。不愧是修洛君，真是又学了一手呢」

    「对吧对吧」

    这么说着一脸得意的修洛。

    「好嘞、那就走吧希德」

    「走吧、希德君」

    这么说着眼神闪闪发光的两人。

    「我知道了、走吧」

    我叹了口气说道。

    毕竟我对这个世界的巧克力也有点兴趣。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    我们跟着修洛来到了王都的中央大道。傍晚的街道充斥着人群，位于这头等地段的店铺每家都是生意兴隆。而其中最高人一头的、便是传闻中的三越商会了。

    「呜哇、还真是厉害呢」

    耸立而起的新建豪华建筑物。而且设计品味也不错，给人一种摩登的氛围。该怎么说呢，总觉得就像是走进了前世的一流品牌店似得，违和感MAX。入口处则是大排长龙的队列。排着的客人也全都是贵族或是其相关者，一眼就看得出尽是些上流人群。在队尾则有举着标语牌的[placard]、穿着制服的小姐姐站着。好像还要等80分钟的样子。

    「说还要等80分钟呢」

    我说。

    「勉勉强强赶得上门禁吗」

    贾伽说。

    「都到这儿了，老老实实排吧」

    修洛说。

    「但最近听说有砍人魔出没的样子哦。太迟的话……」

    「笨蛋、我们这里可有3个魔剑士啊。真碰上了把他打回去就是」

    修洛砰砰的拍了拍腰上挂着的剑。

    「也、也是呢」

    「我说、砍人魔是指？」

    我打断话题问道。

    「最近王都一到晚上就会有砍人魔到处游荡的样子哦。据说本事相当了得的样子，就连骑士团也出现了牺牲者……」

    贾伽压低音量说道。

    「嘿、还真是吓人啊，都不敢走夜路了呢」

    砍人魔活动什么的绝对有意思。请务必让我参加。

    「喂、快点去排吧。不然要赶不上门禁了啊」

    我们被修洛催促着，排到了队列的队尾。

    「小、小、小姐姐。真、真漂亮呢。请、请、请问平时都有些什么兴趣？」

    虽然修洛马上对举着标语牌的小姐姐发起攻势，可在那身经百战的微笑面前不过只是无用功罢了。然后不知为何小姐姐却看向我露出笑容。

    「这位客人、若是方便的话能稍微占用您一些时间吗？」

    深棕色的头发以及同色的眼瞳，再加上沉稳优雅的容貌，是个相当的美人。质朴的藏青色迷你连衣裙上，绣着商会标志的制服。那样子不禁令我回想起前世的空乘人员。

    「诶、我？」

    指着自己问道。

    「是的、用不了多少时间。希望能协助我们填个问卷调查」

    问卷调查、就这个世界来说还真是稀奇呢。

    「我倒是没问题……」

    「非常感谢」

    「我、我、我也帮忙！」

    「我、我也是！」

    修洛和贾伽，竭尽全力地自我彰显。

    「一位就足够了」

    我被小姐姐搂住胳臂，从长的要死的队列旁走进了店内。回头向后看去，只见修洛和贾伽正一脸觉悟的望着我。

    跟在小姐姐的身后走进了华的店内。

    虽然表面的豪华度表还算收敛。但相对的就连细节部分都十分讲究，酝酿出一种沉稳的氛围。即使是外行也看得出这其中的品味，果然有一种现代化的氛围。

    穿过商场被带到员工用的门前，稍微瞄了两眼的商品相当厉害。

    人气商品的巧克力自不用说，其他还有咖啡、化妆品、肥皂什么的，尽是些在这个世界第一次见到的东西。再加上无论是服装、饰品、鞋、还是内衣都设计的非常考究，既新颖又美丽。有这些的话当然能在这个世界畅销啦，排列在那里的尽是些连我看了都能明白的商品。

    不管怎么想都很厉害。不久的将、这个商会一定能够掌控霸权。我这么确信到。

    穿过员工专用的门，就这么顺着走廊向前走去。出现在眼前的是那种豪华客船电影里会出来的、超厉害的楼梯。走上去以后则是铺着红毯的明亮走廊，而走廊尽头则是一扇雕着精美雕刻的、光辉异彩的巨大门扉。

    门前站着2名美丽的女性。她们在向我行了一礼后便慢慢地打开了门。

    而那前面、是一间巨大的圆顶状房间。四周排列着希腊神殿般的圆柱，大理石的地板则熠熠生辉地闪烁着。

    然后、径直通向房间深处的红毯左右、则并排站着好几名美丽的女性。

    「嘿？」

    我走进房间的瞬间，她们便一齐跪了下来。

    「那个、问卷……？」

    房间的最深处、摆放着一张巨大的椅子。 天窗上撒下的夕阳，静静地洒在那如同纤细的艺术品般的椅子上。

    而现在、那里还没有任何人坐着。

    椅子旁、站着一名蓝色头发的美丽精灵。那是有着模特般身材、身着妖艳黑色礼裙的女性。而她的脸我也有印象。

    「恭候多时了、主上」

    宛如女演员般跪下的她、

    「伽玛……」

    她是既阿尔法、贝塔之后的第三名老资历成员。有着聪慧的容貌、理性的蓝色眼瞳、一看就能明白“这家伙脑袋绝对很好”的她正是『Shadow Garden』的头脑、伽玛。

    000

    这个伽玛，头脑不错。虽然不错，但实际上却有个严重的缺点。

    她的别名是最弱的伽玛。

    没错、她虽然在『七阴』中也属早期成员，战斗能力却是最弱的。『七阴』是指『ShadowGarden』最初的七名成员。因为很帅所以就这么叫了。在那之中、伽玛的运动天赋和战斗天赋都可以说是致命性的差。

    如果说『七阴』中天赋最高的是德尔塔的话，那天赋最低的就是伽玛了。但是如果要我陈述个人感想的话，这两个人毫无疑问是同类。虽然如果被听见的话，伽玛会激怒，德尔塔则会欢喜的吧，但这两人绝对是同类。

    我在教伽玛和德尔塔剑术的时候学到了两件事。

    一、不管再怎么有天赋，对笨蛋说什么都是没有用的。

    二、不管头脑再怎么好，对没有天赋的家伙说什么都是没有用的。

    于是我对两人进行了相同的指导。

    『注入大量魔力然后狠狠地砍下去』

    不强求在此之上的东西。这是我最讨厌的、仅靠性能碾压的战斗方式。没错、我的信念在她们两人面前轻而易举地败北了。只要回忆起那天的事，即使是现在脑袋也会隐隐作痛。不、别想了。忘记这一切吧。

    我摇了摇头。

    「许久不见了、主上」

    伽玛踩着优雅的模特步走了过来。一边扭动着性感的腰部，一边将高跟鞋喀嚓、喀嚓、喀嚓地踩出帅气的声响。

    但是。

    「呸呀！」

    却在空无一物的地方摔倒了。

    「鞋、鞋跟太高了呢」

    然后把错怪在了鞋跟上。

    伽玛捂着鼻子站起来后，周围的小姐姐们唰唰唰地准备了低鞋跟的浅口皮鞋。

    「那、那么。主上这边请」

    把高跟鞋换掉的伽玛就像什么都没发生似得说道。

    这倒是没什么。面对女性的羞耻之处有装作没看见以及刻意戏弄两种选择。而我则是装作没看见派的。可即使是那样、我也有不得不说的事。

    「鼻血流出来了哦」

    周围的小姐姐们唰唰唰、地擦掉了鼻血。

    「这、这边请」

    看着双颊泛红的伽玛我不由得想到。根本没有半点成长。

    我在伽玛的引领下坐上了巨大的椅子。从这个位置眺望的景色……不错。

    很不错哦。

    巨大的开放式空间，从天窗洒下的夕阳，跪在红毯两侧的美女们。简直就像是成为了王、影世界之王一样。真亏伽玛能为我准备这么花钱的布景啊。

    我因为感动而内心颤动。于是搭起脚来，左手杵着脑袋，举起右手。然后在右手掌心聚集青紫色的魔力、向天释放。

    青紫的光就那样上升到天花板附近，然后分裂为无数道倾注向室内。

    「这是犒赏、收下吧……」

    那是光之雨。雨与跪着的她们接触，将她们的身体一时间染上了青紫色。

    嘛、虽然只有回复疲劳啊、魔力的循环变好一点啊、治疗轻伤啊这种程度的效果就是了。

    「今天这个日子，将会成为属下一生的宝物」

    用颤抖的声音说道的、是跪在旁边的伽玛。演技相当可以嘛。

    而且、颤抖的不止是伽玛。跪在地毯两旁的美女们也无一例外的浑身颤动着，其中甚至还有流下泪水的人。给我带路的小姐姐库库地抽泣着。看来演技指导也很完美。

    「干的不错、伽玛。话说回来、关于这个商会我有事想问问」

    没错、这个商会。巧克力啥的、刚刚路过卖场时见到的商品啥的，包括建筑物的设计在内，怎么想都不是这个世界的东西。

    「还请尽管发问」

    「难道说、三越商会的商品是我以前提到过的那些？」

    伽玛不知为何从以前就对我的知识兴趣浓厚。每次被德尔塔海扁之后，就会半哭着过来纠缠我说给她听。每到那时我就把巧克力之类、前世日本有的东西经过适当的润色、作为『影之睿智』告诉了伽玛。

    「是的，从主上那里听说的、出神入化般知识的冰山一角。虽力有不足、但还是成功将其再现出来了」

    「是、是吗」

    不不不，说是知识关于巧克力啥的、但也不过只是提到『把苦涩的豆子和砂糖混在一起凝固之后，可以做出超美味的东西哦』这种程度而已。这到底是怎么样再现出来的啊。是头脑吗，这就是头脑的差距吗。

    然而——嘛、这些细枝末节的事就不去管它了。

    这个世界上存在着天才和笨蛋、仅此而已。

    可即使是这样、我也有不得不问清楚的事。

    「这个商会的事、阿尔法什么的大家都知道吗？」

    「是、这是当然的」

    也就是说、那什么。

    是只有我一个人被排挤在外的节奏。我懂啦、毕竟只有我一个男性要融入女性的小圈子是很困难的这种事。

    「于、于是，还挺有赚的吧？」

    「目前、正不断地在国内外的主要城市开展新的店铺，顺利地进行着扩张。但最重要的还是以商会为幌子，究竟能够在阴暗部扎根多深」

    不需要那种强行安上一样的阴暗设定。总而言之、言而总之、就是这么一回事吧。

    她们把我排挤在外，以我的知识为资本，赚的盆满钵满的。明明只要分给我一点点的话，我就没必要趴在地上捡金币，或是装成狗的样子追着金币跑了。

    但是算了、她们为我准备了如此大规模的布景。这就足够了。

    不过、话虽如此，稍微一点点的话。

    「那啥、想稍微商量一下，能借我点金币吗？」

    到时候我会还的、大概。

    「是、立刻让人准备」

    伽玛即答之后，便对带路的小姐姐发出了指示。

    不一会儿、金币就被堆在推车上运过来了。

    就像小山一样。

    散发着光芒的金币，其数量大到我根本见都没见过。恐怕少说也有10亿泽尼吧。

    「这、这就有点……」

    不行、这么多钱要赖账的话果然还是太糟糕了。

    「！太少了吗？马上让人再准备一些……」

    「不、没有必要」

    我遮过伽玛的话将手伸向金币。

    右手夸张地插入了金币的小山之中。唰啦唰啦地、金币发出了响声。

    这里最重要的是将大家的注意力吸引到右手上。我全神贯注。

    然后、

    「哼」

    我的右手捏着15枚左右的金币，向周围展示后慢慢地装进了右边的口袋。这样就有150万泽尼了。

    但是、我左边的口袋也同样装了150万泽尼。

    我在大家注意力集中到右手的瞬间，以极限的手速用左手攥住金币，不被任何人察觉地塞进了口袋中。阿尔法和德尔塔另当别论，就伽玛是不可能看穿的。

    「这、这点就可以了吗？全部献上……」

    这么说着的伽玛真是滑稽。

    她以为我只借了150万泽尼。实际上我却拿了成倍的300万泽尼。

    「这就行、足够了」

    我忍着快喷涌而出的笑声这么说到。

    「是、那么立刻收拾」

    伽玛拍了拍手之后，小姐姐们便把金币收拾掉了。

    然后、伽玛跪在了我的跟前。

    「主上今日来访的理由，属下已经有所察觉。当然、是关于『那个事件』吧？」

    「啊啊」

    我点了点头。那个事件是什么啊。

    「万分抱歉。虽然目前仍在持续搜查，但还是不知道犯人是谁。不过、还请再稍等片刻。出现在王都的砍人魔。身穿黑衣、谎称『Shadow Garden』的愚蠢之徒，我伽玛必将其拿下」

    「哼姆……」

    这还是头一次听说。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「哼姆……」

    注视着这么说着便陷入沉思的Shadow。伽玛那蓝色的眼眸不安地摇曳着。

    不意地、伽玛的眼角流下了一道泪水。再次看到那令人怀念的青紫色魔力，不禁令她回想起了过去的记忆。

    伽玛的生是由青紫色的光芒开始。

    如果他没有出现的话，伽玛早就作为腐烂的肉块而命丧黄泉了吧。被家族抛弃，被祖国驱逐，失去一切，沉浸在痛苦、死亡和恐惧的深渊之中。而拯救了那样的她的人，正是那释放青紫光芒的少年。伽玛恐怕一辈子也不会忘记那道光吧。对于伽玛来说、那即是生命之光。

    曾几何时阿尔法这么说过。那青紫色的光芒中蕴含着生命。而伽玛并非是以道理，而是本能地同意了那种说法。

    那道光绝不仅是单纯地治疗表面上的伤，而是更深层地连同人的生命也会一并治愈。在接触那青紫色的光芒之后，伽玛感觉自己身体里的某种枷锁就像被卸下了一样。一直被抑制着的重要的什么获得解放，有一种找回了真正自己的感觉。

    那一天，伽玛获得了重生。在被授予伽玛这个名字时，她便决意要向他献上自己新的人生。

    但是与这份思念相背，她的地位在七阴之中却是最底层的。被后来的新人赶超，无数次地败北，倒伏在地，受尽屈辱。终于有一天伽玛领悟到了，无论自己再怎么努力也绝对赢不了的事实。

    伽玛开始苦恼。自己的存在价值究竟是什么。与其像这样继续碍手碍脚丢人现眼的话，还不如趁早消失为好。可就在她下定决心的那天，不知为何他却将伽玛叫了出来。然后谈起了『影之睿智』。

    并非是武力，而是靠智慧战斗的道路。不顾一切地、伽玛一头扎向了『影之睿智』。除此之外已经没有其他活路了，这么想着伽玛如同字面意思般拼命地再现出了『影之睿智』。

    之后想来、恐怕他早已看透了一切吧。无论是伽玛的苦恼，还是应当前进的道路，正因为知晓一切，所以他才会诉说起『影之睿智』的吧。

    这时伽玛所感到的是揪心的苦闷。对于处在遥不可及地方的他，她所感受到的就只有苦闷。

    对他来说伽玛是必要的吗。每当这么想时，伽玛的眼泪便会夺眶而出。所以伽玛总是擦干眼泪继续努力。

    更加巨大、更加强大……当『Shadow Garden』成长为能与他相称的组织时，这份思念……一定能够得到成就的吧。

    「原来如此、是这么一回事吗」

    他的声音，将伽玛拉回了现实。

    「有点头绪。待我去打探一下」

    对他那仿佛看透了一切一般的声音，伽玛不禁胸口一紧。

    这次可能又派不上任何用场了。他总能靠着极少的情报找出正确答案。轻而易举地就找出、伽玛即使动员全部部下也无法得到的线索。

    但是、伽玛绝不会放弃。总有一天、要获得他的认同………她早已决定不再放弃了。

    「纽[nu] 、来这边」

    伽玛叫来的、是带他到这里来的深棕色头发的女性。

    「这个孩子是纽。第十三号的Numbers」

    「嚯」

    他眯起眼睛看了看纽。那锐利的眼瞳、恐怕完全看透了纽的能力吧。

    「虽然加入的时日尚浅，但就连阿尔法大人也认可了她的实力。请将她当做打杂的和联络员自由使唤」

    「属下是纽。还请多多指教」

    因为紧张、纽的声音稍微有些颤抖。

    「有事的话会叫你的」

    「是」

    纽低着头退下了。

    「那么、差不多也该回去了」

    这么说着、他站了起来。

    「啊、对了。我想要买点巧克力。最便宜的那种、要是能友情价再便宜一点就更好了」

    「立刻去准备最高级的巧克力」

    「那个……这么一来要花多少钱？」

    「友情价10成减免」

    「10成减免……不就是白送吗、lucky！啊、这样的话想要三人份呐～」

    「遵命」

    对于彻底化作了普通人、希德·卡盖诺的他，伽玛感到了一丝欣慰。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    「糟糕，要赶不上门禁了！」

    「都是因为希德君太慢了啦！」

    「都说了抱歉啊，不是给你们巧克力了嘛」

    我们三人在日落的王都下奔跑。

    确实迟到是我的错，不过修洛和贾伽纠缠不休地询问小姐姐的事也是原因之一好吗。是叫纽来着？嘛、总之各种方面都糊弄过去了。

    话说回来。

    没想到阿蕾克西雅真的成了无差别拦路砍人魔啊。如果不是德尔塔的话，那犯人只可能是阿蕾克西雅了。那家伙终于还是下手了吗——在听到这个话题之时我不由得这么想到。明明身处公主这个备受眷顾的立场上，究竟是什么驱使她这么做的………

    女人心海底针。

    但是嘛、我觉得无差别拦路砍人魔倒也不是什么很差的生存方式啦。有这种人生也没什么关系。不过、谎称是『Shadow Garden』的话就另当别论了。遗憾的是、我没有原谅这种行为的打算。

    就在这时。

    「呐、有听到什么吗？」

    「我什么都没听到」

    在前面奔跑的修洛和贾伽这么说到。

    虽然两人好像没有听到，不过我可是清清楚楚地听到了那个声音。

    是剑与剑的碰撞声。

    我停下了脚步。

    「喂、怎么了」

    「门禁要过了哦！」

    晚一步之后修洛和贾伽也停下了。

    我指着小巷说道。

    「我去解个大手」

    修洛和贾伽露出了一副『这家伙真的假的』的表情。

    「不现在拉掉的话，我就会落得一边跑一边拉的下场啊」

    「这确实、是很严重的情况呢」

    「是要门禁还是要尊严的问题呢」

    两人露出了一副认真的表情。

    「扔下我先走吧。我不想让任何人看到……」

    「！明白了、你因为拉野屎迟到事我是不会告诉任何人的！」

    「希德君的选择、不管被别人怎么说……我都觉得是正确的！」

    「已经撑不住了、快点……快走啊！」

    「希德……我不会忘记你的！」

    「希德君……就算你拉野屎我们也永远是朋友哦！」

    「去吧、快去啊啊啊啊！！」

    两人折回头去开始飞奔。

    我目送着他们的背影后走进了小巷，不一会儿便向着传来战斗声的地方赶了过去。

    顺着打斗声所抵达的地点、是昏暗后巷的深处。

    在那里、2名魔剑士正打斗着。

    其中一是眼熟的制服打扮搭配着短裙，无疑就是阿蕾克西雅。不过、另一名则是浑身漆黑，戴着面具的男人。

    状况甚是诡异。若冒充『Shadow Garden』的阿蕾克西雅黑漆漆的，我倒还能理解。可如此一来立场就颠倒了啊。于是我姑且先攀上建筑物屋顶、消除气息窥视起了状况。

    「死心吧。凭你是赢不了我的」

    战斗趋向对阿蕾克西雅有利。黑衣男虽然不弱，可还是比不上最近实力大涨的阿蕾克西雅。

    黑外套遭到斩裂，血痕染到地砖上。再加一把劲就能决出胜负了吧。

    「为何要杀害无辜的人？难道这就是你们的斗争？」

    「吾等乃『Shadow Garden』……」

    『ShadowGarden』。

    黑衣男确实是这么说的。

    「从刚才起就只有这句呢。难不成这就是那个叫做Shadow的男人的意志？」

    「吾等乃『Shadow Garden』……」

    黑衣男再次复述道。

    肯定是他了吧。这个黑衣男就是冒充『Shadow Garden』的犯人。

    抱歉、阿蕾克西雅。你是清白的。我在心中道歉道。

    不过、这个男人到底为什么要冒充『Shadow Garden』。

    虽然是理所当然的疑问，但我对其答案其实已经心中有数了。正因为是我、才会心中有数。

    那就是、憧憬。

    他肯定是对『Shadow Garden』……以及『影之实力者』心怀憧憬吧。我无法否定他的那份心情。毕竟我也、是怀揣着对『影之实力者』的憧憬而走上这条路的啊。仰慕电影、动画和漫画中的『影之实力者』，继而模仿便是一切的开始。

    而他也走上我的旧路、所以才会开始模仿『Shadow Garden』的吧。没错、他就是世界上首个『Shadow Garden』的追随者[follower]。

    一股暖意涌上我心头。自己所走过的路是正确的，而且也获得了第三者的认同。对此我不禁纯粹地感到欣喜。

    然而、我无法默许这种行为。毕竟我是『影之实力者』。要是原谅冒充自己组织名字的人，我将不再是『影之实力者』。正如他是『影之实力者』一样，我也同样是『影之实力者』。唯有这点是不容妥协的。

    「这样就结束了」

    接着、在阿蕾克西雅把追随者的剑击飞的同时，我感到有新气息正向这边靠近。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「这样就结束了」

    阿蕾克西雅把男子的剑击飞。

    咔囒、掉到地砖上的剑呜响着。

    就在这时。

    「……！」

    突然从背后挥出的斩击，阿蕾克西雅以翻滚躲开。

    仓促间接下连串追击，顺势踹一脚对方肚子，拉开距离。舒缓稍微凌乱的呼吸的同时，阿蕾克西雅紧盯新敌人。

    又多了2名魔剑士。一律都是身着黑衣的男子。

    眼睁睁地看着最初的男人拾起了剑，阿蕾克西雅咂了下舌。

    这样就有3人了。无论哪个都是实力者。

    一个人能赢。两个人也不会输。不过、同时以3人为对手就……

    「对付一名柔弱的少女，居然要3对1，太过份了呢」

    如果肯陪自己聊一聊就好了。

    「对了、来进行3轮1对1吧。不行吗？」

    一点一点地被包围了起来。

    阿蕾克西雅在挪着步改变站位的同时，提防被绕身后。

    「瞧瞧背后，明月是多么的皎洁啊」

    仅凭视线牵制打算绕到身后的敌人。细微地晃动剑身，彼此互相打量。

    「啊啦、不看吗？可是看看会比较好哦」

    阿蕾克西雅露出微笑。

    月光之下、她那赤红的双眸炯炯有神地闪烁着。

    「毕竟姐姐大人就在你背后嘛」

    「……！」

    上钓了。

    随即、阿蕾克西雅展开了行动。白刃斩开了傻乎乎地回头的敌人。

    『去死』

    阿蕾克西雅不出声地嗤笑着。

    斩裂黑色外套、鲜血飞舞。

    但是、还太浅。要再来一击、补刀……

    就在那瞬间、一股痛楚在阿蕾克西雅的腹部流窜。

    「啊咕呜……！」

    黑色靴子陷进了侧腹。

    能够听到肋骨折断的声音。

    阿蕾克西雅在吐血的同时，挥剑刺向靴子。

    不过在剎那前被躲开了，阿蕾克西雅的剑只击中了地砖。

    距离被拉开了。

    阿蕾克西雅呸地吐掉血、擦了擦嘴。手被染成了赤红。

    那一瞬间虽然有两个人上钓了，但却有一个没上钓的。就是因为那家伙才会被猛踹侧腹、并阻碍了补刀。阿蕾克西雅带着怨恨瞪向他。

    3对1、人数依然没有变化。

    不过状况恶化了。敌人有2名毫发无伤，1名重伤却还能拿着剑。不容忽视。

    反观这边、肋骨断裂，还扎进了肺部。要被杀了、阿蕾克西雅这么想到。

    所以这是不得已的。

    阿蕾克西雅从制服的口袋中掏出红色药片。那是在纵火事件发生前、悄悄顺来的药。虽然讨厌展露丑陋的剑术，但总比被杀死要来得强。

    接着、阿蕾克西雅把药放进嘴里。自己是擅于临场发挥的类型所以会没事的，边这么想着边试图咽下药片。

    就在那个瞬间。

    漆黑自空中降临。

    宛若翱翔于黑夜的猫头鹰一般、悄声无息的降了下来。

    漆黑之刃趁势将1人斩成两截、血花怒放。一股呛人的血腥味弥漫在了小巷里。

    漆黑的男子……Shadow挥刀甩掉沾着的血糊。随之墙壁上被划上了一道血痕。

    「谎冒『ShadowGarden』之名的愚蠢之徒啊……」

    Shadow。

    没道理会忘记，向阿蕾克西雅展现出剑之完成形的最强存在。

    而那个Shadow、居然在与他们敌对……？

    看起来Shadow与黑衣男子是敌对关系。

    「其罪、就用那性命来偿还吧」

    Shadow这么说道的同时，黑衣男们也开始了行动。

    决断只有一瞬间。

    他们一踹地砖、再一踹墙壁、登上屋顶，逃窜而去。

    然而。

    「愚昧……」

    Shadow跟了上去。

    「等、等一等……！」

    阿蕾克西雅的声音让Shadow停下来了脚步。Shadow慢慢地回过头，注视着阿蕾克西雅。

    咔嗒咔嗒的、阿蕾克西雅的剑颤抖着。自己在做蠢事……阿蕾克西雅还是有自觉的。

    「我是阿蕾克西雅·米德嘉尔。是这个国家的公主喔」

    Shadow只是注视着阿蕾克西雅。倘若他有意的话，瞬间就能要了阿蕾克西雅的命吧。

    「告诉我你的目的。你的力量究竟为何而挥舞、究竟在与什么战斗，然后……是否有危害我国的打算」

    Shadow背过了身去。

    「不要插手。什么也不知道还比较幸福」

    「……！给我等等，如果你想与我国敌对的话……！」

    「如果我说要敌对、那又怎样」

    杀气袭向阿蕾克西雅。

    在绝对赢不了的存在面前，本能萎缩了起来。不过、正因为会抵抗本能，所以人类才会是人类。

    「我会战斗。你一定会杀死姐姐大人。而我不绝会容许那种事发生」

    Shadow扬起大衣。

    「我能够理解你的剑。即使现在不可能，但终有一天……」

    「甚至能够杀死我？」

    语毕、Shadow的身影便消失在了黑暗中。

    朝着空无一人的黑暗、阿蕾克西雅低语着。

    「哎哎、没错……」

    黑夜恢复了恬静。

    剩下一人的阿蕾克西雅、捂着腹部蹲了下来。

    剑从颤抖的手中掉落了下来。

    做了蠢事。那种事她很清楚。可是、阿蕾克西雅最近终于搞清楚了。自己挥剑的理由，以及对自己来说宝贵且又珍贵的东西究竟是什么。那便是、仅有1个的姐姐、和仅有1个的朋友。

    「糟糕了呢……」

    意识逐渐模糊。

    如果在这种小巷里丧失意识，可不会有什么好事等着自己。这种事情阿蕾克西雅还是知道的。她设法靠着墙壁，尝试站起来。

    就在此时。

    「阿蕾克西雅……阿蕾克西雅！」

    从远方能听到呼唤自己名字的声音。

    「姐、姐姐大人……姐姐大人、这边！」

    「阿蕾克西雅……！！」

    脚步声渐渐靠近。

    快要跌倒的阿蕾克西雅的身体，被柔软的什么抱住了。

    「阿蕾克西雅、居然擅自乱来……！」

    「姐姐大人……」

    阿蕾克西雅把脸埋进了姐姐的胸口。

    「究竟发生了什么事、之后再详细告诉我。你就做好觉悟吧」

    「……是的」

    「还有、这些东西也是」

    「诶……？」

    一看、地砖上散落着红色药片。是刚刚掉在地上的。

    「姐、姐姐大人，我什么也不知道」

    「闭嘴」

    「真的哦、我真的不知道」

    「不能原谅」

    「呜、脑袋……」

    阿蕾克西雅选择了昏厥过去，好让事情变得不了了之。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    两道黑影疾驰在夜晚的王都。

    身着黑衣的他们边留意着背后，边拐进小巷停下了脚步。想必相当的着急吧。他们用手撑住墙壁、整理起了紊乱的呼吸。一段时间内、黑暗的小巷内只能够听到他们的呼吸声。

    可就在那时。

    咔嗒。

    小巷深处传来了那样的声响。

    他们迅速地转头看去、紧紧地盯着黑暗深处。从黑暗中、某种黑色的东西正在靠近。

    咔嗒、咔嗒。

    那个踏着长靴走了过来。

    2名黑衣男子警戒着架起了剑，而就在那个瞬间。

    男人的脑袋上长出了一柄漆黑的长刀。

    那毫无征兆的、突如其来的、贯穿了男人的头部。

    「啊、啊……啊噶……！」

    随着漆黒之刃被拔出，男人也发出临终的悲鸣与血沫一同倒了下去。

    「……！」

    剩下的男人急忙与其拉开距离，一个男人在黑暗中现出了身影。那个男人身穿漆黑的长大衣，手握漆黑的长刀，脸上则带着奇术师的面具。

    「让你久等了吗……？」

    他用低沉的、仿佛从地底响起的声音说道。

    「噫……」

    黑衣男子发出抽搐的声音向后退去。

    「为何如此恐惧」

    他问道。

    「莫非……你真以为自己逃得掉」

    黑衣男子转身想要逃跑。

    然而。

    「什！？」

    「真是精彩、Shadow大人」

    一个女人不知何时站在了自己的身后。那是一个身着迷你连衣裙的上等美人。

    「竟能如此迅速便将其擒获、真不愧是」

    「纽吗」

    「是的」

    二人夹着男子交谈了起来。

    被夹着的男人狼狈地靠向墙壁。

    「之前还请交给我等。必将撬开他的嘴问出情报」

    他收起漆黑的长刀、

    「……可别大意了啊」

    「遵命」

    就那样转身消失在了黑暗中。 美女则是低头恭送着其离去的身影。

    狭窄的小巷里只留下了美女与黑衣男子。面对完全武装的男人，美女却是连衣裙加高跟鞋的打扮，也没有带着什么武器。

    男人的判断非常迅速。

    快速的挥剑、将手无寸铁的美女斩杀。

    应该……是那样的。

    连衣裙被掀起、白皙娇艳的长腿撕裂了黑暗。

    哐啷、的。

    男人的剑落在了石板路上。

    稍迟一步，男人的八根手指也掉在了剑旁。

    「啊、啊啊……！」

    是想要去拾手指、还是捡剑呢。男人伸出只剩大拇指的手。

    然而那手却被高跟鞋踩穿了。

    「咿嘁……！」

    高跟鞋的前段伸出了漆黑的利刃。

    从指根流出的血在石板上晕染了开来。

    「我可没有Shadow大人那么温柔」

    头顶上传来了冰冷的声音。

    男人向上看去，在那里的是仿佛能把人冻住的锐利眼神。

    「可别想死的痛快哦」

    连衣裙的下摆再次飞舞而起，白皙的膝盖重重地砸向了男人的下颚。

    次日清晨、一具凄惨的尸体被吊在了王都大道之上。而在其肚子上则被用血写下了这样的文字。

    『愚者的末路』

    尸体的表情因苦痛和恐怖而扭成了一团。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    躺在清洁的床单上、阿蕾克西雅横望着姐姐那认真的脸庞。

    「事情我明白了」

    坐在床边的爱丽丝说道。

    「也就是说砍人魔并非『Shadow Garden』，而是其他打着其名号的集团所为」

    「至少Shadow是这么说的」

    「Shadow呢……结果、到最后也没能掌握他们的实态吗」

    闭起眼睛爱丽丝思索着。

    「在先前的同时袭击事件中，我也确认了疑似所属于『Shadow Garden』的强力魔剑士的存在」

    「确实、是自称阿尔法的吧」

    爱丽丝点了点头。

    「根据其他报告，可以得知这个叫做『Shadow Garden』的组织有着极强的战斗能力。以及你报告的名为Shadow的男人，和『ShadowGarden』这个组织名。但关于『Shadow Garden』所判明的就只有这些而已。其余的一切都被包裹在谜团中，甚至就连组织的目的也不清楚」

    「Shadow与迪亚波罗斯教团是敌对关系，他们的目的难道不是教团吗」

    「线索就只有迪亚波罗斯教团吗……」

    爱丽丝叹了口气。

    「姐姐大人……？」

    「本来还以为、只是个信仰魔人迪亚波罗斯的普通宗教团体而已。但根扎的却比想象中还要深呢」

    「那个放火事件吗？」

    「虽然也有那方面的关系、但其实『红之骑士团』的预算方案就是批不下来啊。感觉短时间内只能自费运营了呢」

    爱丽丝皱起了眉头。

    「不只是骑士团、就连文官里也有教团的人？」

    「不好说呢。是教团的人、又或者只是被金钱诱利……毕竟这次骑士团的设立本身就很强硬，我也不太好多说什么」

    「钱的话我来出好了」

    「心意我领了。但『红之骑士团』共多少人你也是知道的吧」

    爱丽丝露出了苦笑。

    「8个人呢」

    「没错、就只有仅仅8个人而已。即使只靠的我个人财产，也足够安泰十年呢」

    「但是、那样的话骑士团的规模就难以壮大」

    「现阶段即使这样也没办法呢。毕竟就连是敌是友都搞不清呢」

    「姐姐大人、那个……」

    阿蕾克西雅不太好开口地看向姐姐。

    「『红之骑士团』的敌人是『Shadow Garden』吗、又或者是迪亚波罗斯教团吗，究竟是哪边？」

    爱丽丝微笑着答道。

    「两者都是呢。只要这个国家还在、就决不会允许肆意妄为的行动」

    「姐姐大人……不可以和Shadow战斗」

    阿蕾克西雅无意间攥紧了床单。

    「阿蕾克西雅、你还在说那种话吗……」

    「姐姐大人是没见过Shadow才能说出那样的话。那将整个王都夜晚都晕染的一击，姐姐大人应该也看见了才是！」

    「那不过是古遗物的暴走，应该已经得出了那样的结论啊」

    「怎么能、我的确是亲眼看着Shadow放出的啊！」

    爱丽丝紧挨着床铺，注视着阿蕾克西雅那赤红的眼瞳。

    「那不是人类能够放出的威力。你只是由于连日的监禁导致记忆暧昧，又或者是因为奇怪的药物而看到幻觉。我并不认为你在说谎。只是稍微、有点累了而已」

    「姐姐大人！」

    爱丽丝用双手握住了阿蕾克西雅。

    「而且、即使那真的是由名为Shadow的男人所放出的，我也不能够逃走。如果连我也逃走了，又有谁来保护这个国家呢？」

    「姐姐大人……」

    爱丽丝摸了摸阿蕾克西雅的头发站了起来。

    「你就好好休息、把伤先养好吧」

    「……伤好了我再帮忙」

    「这可用不着」

    「诶？」

    「我忘了说了、你得暂时闭门思过哦」

    「诶诶！」

    「私自将证物带出」

    这么说着爱丽丝取出了红色药片，阿蕾克西雅的嘴则像金鱼似得开合着。

    「给我好好反省」

    啪的一声、房门关了起来。

第一卷 【五章】在和平的日常登峰造极的龙套道！

    正被看着。

    在进入班级后最先感到的、是复数的视线。大家纷纷看着我窃窃私语着。

    「看啦、就是那家伙」

    「据说边跑边拉……」

    「我听说是在半路上被看到的」

    瞪向修洛和贾伽后，两人随之岔开了视线。

    「哟、哟哦，昨天真是倒霉啊」

    「早、早上好，昨天还真是不走运呢」

    「啊啊、早安。虽然感觉今天才更像试炼之日呢」

    露出抽搐笑容的两人。

    我大大地叹了口气。

    「话、话说昨天的巧克力带来了吗？」

    取出巧克力的修洛说。

    「带来了哦」

    贾伽说。

    「姑且带着哦」

    我说。

    「好、那午休的时候就开始执行礼物大作战」

    「姆呼呼、真是让人期待呢」

    「是啊」

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    于是乎到了午休。

    就先让你们看看榜样好了，我们跟在这么说的修洛身后。

    那是二年级的教室，修洛在走廊做着准备。而我们则在稍远的地方守望着。

    「是上级生吗，修洛君真能干啊」

    「是啊」

    稍微再等了一会儿，一个可爱型的少女从教室里走了出来。

    「那、那个、这是」

    这么说着修洛向她递出了巧克力，而就在这个瞬间。

    「喂、找我的未婚妻有什么事吗」

    他的肩膀被抓住了。

    站在修洛背后的、是熊腰虎背的上级生。

    「啊、不是、那个」

    「我们借一步说话」

    无视了向我们寻求帮助的修洛的视线，我们转身而去。

    「走吧」

    「是啊」

    背后能听见修洛的惨叫声。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    贾伽的目的地是图书馆。也有和学术学园共用的关系，学园的图书馆相当的大。

    然后理所当然的、魔剑士学院的肌肉脑们几乎不会用到这样的地方。当然我也是。

    「目标是学术学园的学生吗」

    「是的。我不会重蹈修洛君的覆辙。对方的情报已经全都调查好了。从交友关系到喜欢吃的东西、宿舍的房间号、平时使用的厕所、鞋的尺寸和味道、还有内衣颜色和三围、用过的杯子……」

    「够了、快去吧」

    我把贾伽推进了图书馆，结果也不看的转身离去。

    「咿呀呀呀呀呀！！这个人、是跟踪狂！」

    背后立刻就传来了尖叫声。

    我拎着装巧克力的袋子漫无目地走着。因为平时几乎不来图书馆附近，所以觉得非常新鲜。

    我向最初擦身而过的、学术学园的女学生搭话道。

    「给你巧克力」

    「诶？」

    那是一个长着粉红色头发的美人。让她握住巧克力袋子后，我便快步离开了那里。

    「诶？诶？」

    背后传来了困惑的声音。

    虽然总觉得觉得她的脸好像在哪里见过的样子，可结果到最后也没能回想起来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「这是、什么啊」

    在研究室一名少女倾了倾脑袋。那是有着粉红色头发的美丽少女。她用清秀的双瞳注视着的、是排放在盒子里的茶色物体。

    虽然拿起那散发着香甜气味的东西看了看，但还是不明白那到底是什么。把这个交给自己的少年的确说了这是『巧克力』。

    「雪莉、发生了什么吗？」

    从背后向她搭话的是初老的男性。梳成背头的头发里夹杂着白发。

    「卢斯兰副学园长……」

    「不是约好了两个人相处的时候、称呼我为父亲的吗」

    「义父大人」

    雪莉困扰般的笑了出来。

    「于是、那个巧克力怎么了吗」

    「巧克力？这是从魔剑士学园的男生那里收到的」

    「嚯」

    卢斯兰摸了下唇髭。

    「那是最近在女性间成为话题的高级点心哦。一定是、送你的礼物吧」

    「诶？但是、是不认识的人」

    「这就是所谓的、一见钟情吧。那可是即使大清早就开始排队也无法入手的、最高级幻之巧克力哦。恐怕是为了你而勉强的吧」

    「一见钟情……」

    雪莉脸颊微微泛红地呢喃道。

    「准备怎么答复他？」

    「答复……？」

    「他一定在等着你的回答吧」

    「但、但是，我……」

    整张脸涨得通红、雪莉的目光四处游离着。

    「不仅仅是研究，与人之间的相处也最好学一下。学园就是这样的地方」

    「……是」

    对低下头的雪莉，卢斯兰露出了温柔的微笑。

    「于是、对于古遗物的研究还顺利吗？」

    「才刚刚开始而已」

    保持着微微泛红的脸颊，雪莉露出了有些困扰的微笑。

    「说的也是」

    「不过、有一件事搞清楚了。那个古遗物使用了极具特征性的暗号」

    「特征性的暗号？」

    雪莉将资料在卢斯兰的面前铺开。

    「恐怕是古代的国家、或是组织使用的东西。然后……这与母亲曾经研究的暗号极为相似」

    「是吗、露克蕾娅的……她也是名优秀的研究者啊」

    卢斯兰仿佛在回忆往事般地闭起了眼睛。

    「我想要知道、母亲在死前所研究的这个暗号的意思」

    注视着资料的她的侧脸，正可谓是几经研磨的研究者。

    「接下了个不错的委托呢」

    「是的」

    被卢斯兰摸了摸脑袋，雪莉稍微有点害羞。

    「那么、现在古遗物在何处？」

    「那个的话正在别的房间由诸位骑士保护着」

    「不亲手接触也没关系吗？」

    「必要的时候会的。毕竟独自一人思考也很重要，而且在诸位骑士的面前还是会感到紧张」

    「是吗。咳、咳，失、失礼了……」

    卢斯兰背过脸去咳了几下。

    「义父大人！没事吧？」

    雪莉慌忙抚了抚卢斯兰的后背。卢斯兰身材非常纤细，脸颊也有些消瘦。

    「没、没事，没问题的」

    卢斯兰整理好了呼吸。

    「明明最近状态还不错的呢。病这种东西、还真是麻烦啊」

    「义父大人……」

    「用不着那么担心。比起这些、学术都市那里又向这边提起关于留学的话题了呢」

    「学术都市、拉瓦伽斯……」

    「世界最高峰的头脑，也认可了你的研究。只要去拉瓦伽斯的话，你一定能获得进一步的成长。这是个很不错的提案」

    雪莉摇了摇头。

    「抛下患病中的义父大人离去什么的我做不到」

    「雪莉、用不着担心我的事」

    「母亲死后、若不是义父大人将我收为养女的话，我恐怕已经死了吧。我想要……想要帮助拯救了我的义父大人」

    雪莉双瞳湿润地诉说道。

    「雪莉……我真是有个不错的女儿啊」

    卢斯兰温柔地笑了。

    「研究加油吧。还有、把巧克力也吃了吧」

    「……是」

    卢斯兰离开了研究室。

    被留下来的雪莉双颊泛红地将巧克力放入了口中。

    「好甜……非常美味」

    然后、将手伸向了第二块。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    度过了没有修洛、没有贾伽、也没有阿蕾克西雅的和平一天的我，一个人漫步在回家的路上。

    穿过被夕阳染红的庭院，学生的人数逐渐变少的时候，突然有女学生向这边走了过来。学术学院二年生的制服，深棕色的头发盘成团子状，与头发同样颜色的双目上挂着土气的眼镜。

    但是对于龙套履历很长的我清楚。这是个装作龙套的不显眼类型的美女。

    「那边的你、方便稍微聊两句吗？」

    这个声音有听到过。

    「纽吗」

    我这么小声问道后，纽点了点头。端庄的、充满成熟气质的小姐姐，居然能通过眼镜、化妆和发型变成这样。

    我继续小声说道。

    「你有在上学吗？」

    「不、这是借来的东西。毕竟穿着制服的话就不会显眼了」

    「原来如此」

    学园这种地方比起认识的脸还是不认识脸要多得多。只要穿上制服的话，就不会那么轻易引起别人的怀疑吧。

    「到哪里细说？」

    「那么、就在那边的长凳上吧」

    能够一览整个美丽庭院的长凳，在那周围并没有其他人的气息。在夕阳稍稍有些炫目的那个位置，我们两人坐了下来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    俯视着学园的庭院，纽眯起了在眼镜后的双眼。

    原本她也应该作为二年生在这里上学的。直到作为<恶魔凭依>被抛弃为止的那天，一直坚信着自己有着平稳顺畅的未来。

    到头来、全都只是幻想而已。

    无论是家人、朋友还是平稳的日常，纽所坚信的理所当然的这一切，都只不过是在薄冰上建起的高塔，而她则是对冰下有着什么一无所知的喧闹孩童。

    用掺杂着慕望和怜悯的眼瞳，纽眺望着来往庭院的学生们。其中也有认识的脸庞。

    纽作为侯爵家的大小姐，在社交界也人缘广泛、有着辉煌过往。

    可如今也不过是过事了。她被从侯爵家的历史中抹削，成为了不存在之人。

    曾经亲密的友人们之中，究竟又有多少人记得纽的事情呢。

    说起来好像有过这么个人呢，恐怕就只有这么程度吧。

    比起亲切的话语、更多的是恐怕是带着侮辱的言论吧。<恶魔凭依>就是那样的东西。

    虽说是为了与Shadow见面，但根本没有特意在白天造访学园的必要。她只是、无法完全舍弃那些微的希望而已。在这个平稳学园的某个角落，还留有她的居所。只不过是想要做一场这样愚蠢的梦罢了。

    纽笑了笑。

    即使在世界的表面舞台没有居所，她也有着抱有相同志向的伙伴们。然后……身旁则是敬爱的主人。

    他仅凭一个人开始了这场战斗。然后、即便成为了最后一人，他也会不断战斗下去的吧。支撑着『Shadow Garden』的正是他的存在本身。

    人都是弱小的、为此才总会想要依靠绝对的存在。如果说对世界而言的绝对存在是神的话，那么对『Shadow Garden』而言的绝对存在便是他。

    但是、他比起神要好太多。只要睁开眼睛就在那里，伸出手的话就能够触碰到。

    「嗯、怎么了？」

    「稍微沾上了点垃圾」

    纽拂去了挂在他肩膀上的线头。就那样注视着他的侧脸说道。

    「请对伽玛大人保密。要是在白天潜入学园的事被知道了的话她会发火的」

    「明白了。但真是让人吃惊、明明只是化了个妆，给人的印象真的完全不一样了呢」

    「因为我的脸没有什么个性，所以能简单地改变给人的印象。再加上可以说是以前锻炼出来的能力吗，对化妆也非常在行」

    「嘿、那在三越商会的形象也是？」

    「是的、看起来会比实际年龄年长一些」

    「是吗、顺带一提实际年龄是几岁？」

    「秘密」

    纽露出了娇艳的微笑。

    「关于昨天的黑衣男人进行报告」

    「哼姆」

    「虽然对黑衣男人进行了询问，但没能引出情报。由于强烈的洗脑、精神已经遭到了破坏。结合其它的特征来看，黑衣男人恐怕是迪亚波罗斯教团的Children 3rd」

    「哼姆？」

    迪亚波罗斯·Children。

    迪亚波罗斯教团从孤儿或者贫困平民的孩子中，只要有稍许魔力适性就会进行诱拐，然后在专门的设施里培养。在那里施行严苛的训练和洗脑教育，同时反复投入药剂，传说能够从那里活着毕业的人连1成都不到。Children 3rd则是在那之中也被称为**，当做弃子用完就丢的存在。因为精神已经遭到破坏所以也不会漏出什么情报，然而战斗力却远远超越一般的骑士。

    而到了2nd的话其精神就较为安定，数量极少的1st甚至拥有世界屈指的实力。

    当然、这种程度的知识根本无需向他说明吧。纽对此进行了省略。

    「一连串的事件背后明显有教团的影子。也能够想象其目的是引诱我们出动」

    「哼姆」

    「但目的应该不只如此。前几天、我们在王都确认了Named的Children 1st的踪迹。确认对象是Children 1st的『叛逆游戏』雷克斯。虽然认为他们是怀有什么目的进而集结的，但由于跟丢了雷克斯目前仍在调查中」

    「哼姆？」

    Named·Children。

    授予在迪亚波罗斯·Children之中对组织有着突出贡献的人的称号。虽然基本上所有Named都是1st，但极其罕见地2nd之中也有能成为Named的人。在此之上、甚至有人从Named攀登了圆桌骑士[Knights of Round]，为此在组织中Named也被称为是圆桌的龙门。

    然后。

    在『ShadowGarden』中、就有曾是Children 1st的Named。这些情报也全都是由她提供的。

    当然、这种程度的事情根本无需向他说明吧。纽对此进行了省略。

    「还请您多加注意。教团在谋划着什么。我们也会持续进行调查，要是知道了什么马上向您汇报」

    「哼姆」

    夕阳逐渐落下了地平线。余晖将云染成茜色。

    稍微扇了扇出汗的脖颈，纽站了起来。他也在旁边伸了个懒腰后站了起来。

    说不定、两人也曾有过像这样仿佛恋人般闲谈着，过着学园生活的未来也说不定。纽对恋恋不舍的自己笑了出来。

    但是、只是现在的话。

    「你啊、稍微陪送一下女性嘛」

    「陪送？这种感觉？」

    纽将手绕上了他伸出的左臂。两人就这样依偎着迈出了步伐。一定、也曾有过这样的未来吧。纽露出了微笑。

    远处的男学生在叫唤着什么。

    『大*便*混*蛋————！！』

    纽咂了下嘴。

    把氛围破坏殆尽的那个男学生的脸有点印象。那是曾经在社交界纠缠不休地接近纽的垃圾。之后绝对要彻底收拾一顿。

    身旁的他、不知为何眼神有些游离。纽紧紧地抱住了他的左腕。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    若问谁是学园最强的魔剑士的话，直到前年为止都是爱丽丝·米德嘉尔。

    不过她一毕业，米德嘉尔魔剑士学园就迎来没有王者的时代。任谁都是这么想的。

    然而、王者却突如其来的出现了。

    以谁都没想象到的形式、谁都没想象到的人物，作为绝对王者君临了米德嘉尔魔剑士学园的顶点。

    她的名字是萝兹·奥利雅纳。

    是一名从艺术之国、奥利雅纳王国来的留学生，同时也是奥利雅纳国王、拉斐尔·奥利雅纳的女儿。

    奥利雅纳王国是米德嘉尔王国的同盟国，她的留学是早已被安排好的，不过对于艺术之国的公主，居然能够当上米德嘉尔魔剑士学园的绝对王者，却是任谁都没有想象过的。

    嘛、坦白讲吧。无论是有想象过还是没想象、怎么样都好。

    问题是我选拔大会第一场比赛的对手，就是这个萝兹·奥利雅纳。

    弃权、的确有这种选择。

    修洛因受到上级生的疼爱、全身瘀伤。贾伽因非法入侵女子宿舍、吃了禁闭。也就是说，如果我也有某些借口，便能免去上场。

    不过仔细一想，第一场比赛就惨败在绝对王者手下，不也颇有龙套范吗？

    很像龙套、肯定没错。

    弃权什么的实在太不像话了。龙套的、由龙套呈献的、世界第一最像龙套的战斗，我可有着将其展示给世人的使命。

    为此、我在大量观众的目光下拔出了剑。

    眼前的是萝兹·奥利雅纳公主。

    雅致地卷曲的蜂蜜色头发，穿着时髦的战斗服，握着细剑。五官柔和且身材极品，总之一分一寸都打扮地很时尚。不愧为艺术之国。

    再来、尽管她是留学生兼二年级学生的立场，却担任着学生会长。兼具美貌、实力、人望，会场中的声援自然也是一浪接一浪的。

    呼喊我名字的、却一个也没有。倒是给本国选手声援啦。些许地有感而发，不过算了。

    这正是龙套的舞台。真是棒极了。

    咔嗒咔嗒地、我手中的剑颤抖着。

    至今、可有过如此紧张的战斗吗。胜利、杀害、不留尘地蒸发掉。这次所要求可不是那么简单就能了结的。我所要求的、只不过是比起任何人、都更像龙套的败北。

    所谓的龙套风范究竟为何物？

    这是涉及哲学领域的难题。

    但是、不用担心。我为了这天、已穷究『龙套式奥义四十八招』

    「萝兹·奥利雅纳对战希德·卡盖诺！」

    裁判宣读我们的名字。

    萝兹那蜂蜜色双眸，与我的龙套双眸迸出了火光。

    萝兹·奥利雅纳啊。你能跟得上我吗？

    跟上我这登峰造极的……龙套的战斗！

    「比赛开始！！」

    在开始的同时，萝兹跃动细剑。描着优美且凌厉的轨迹，逼近我的胸膛。

    对一般的龙套而言，那是怎么也无法反应的一击。

    但是我能看见。

    虽然能看见……却不做出反应。有所反应的举止，一律不能表现出来。

    毕竟是龙套嘛。

    我在细剑触及胸膛的瞬间为止、都保持着纹丝不动的姿势。比试用的刃虽是被打钝了的，可若是被其打中还是够喝一壶的吧。

    细剑刺中胸膛。

    那一瞬间、我行动了。

    一切的动作均不表现出来，仅用脚趾的力量向后一跃，利用细剑抵住胸膛的力度，添加扭转。

    并从手腕处的隐藏口袋，取出直至前天为止采集来的血袋、挤破。

    那段期间、仅是零点一秒不到。

    我朝后方吹飞并且螺旋回转，如同喷水器一般地四洒血液。

    「呗嗰诶诶诶欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸诶诶诶！！」

    赤红龙卷风撒出的血沫描绘出优美的弧线。

    『龙套式奥义·螺旋回转受身(Bloody Tornado)』

    然后惨烈地坠落地面、弹起、翻滚。

    盛大的欢呼声撼动斗技场。

    「咕、咕哈、喎诶诶诶欸欸欸欸欸欸！」

    再挤破血液袋来扮演吐血。

    Perfect！

    无论是会场中的任何人都会对我的龙套深信不疑吧。十分满分的演技差点害我露齿而笑，但还是忍住了。

    这还不是结束。

    还不是结束啊。

    「咕慨、慨喎喔噢噢喔喔噢噢噢噢！！」

    我做出再过十秒就像要死似的演技并站了起来。

    没错……毕竟龙套式奥义还有四十七招没用啊。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    为何、还能站起来。

    萝兹·奥利雅纳不禁对那名无论倒下几次依然站起来的少感到颤慓。

    他满身是血，连握着的剑都一副摇摇欲坠的样子。怎么看也不是能够战斗的状态，光是能站着就已经是奇迹了吧。

    萝兹的剑虽则是细剑，但打出的力道却决算不上轻。刃是打钝了，但灌注其中的魔力可是真货。如若被击中、仅凭一击就能让对手无法战斗。

    然而。

    眼前的少年究竟承受了几次剑呢。

    不止是一次二次。他的身体承受了超过十次以上的斩击，却依旧以不屈的斗志站了起来。

    为何、不惜做到这样也要站起来。明明身体都超出负荷了，他的眼神却完全没有死。

    还有需要做的事，他那炽热的双眸正这么述说着。

    没错、他的精神超越了肉体。超过负荷的身体，是由他的精神在撑着。

    那身姿不禁让萝兹为之感动。究竟、他是怀着多大的心意，来面临这场比赛的啊。他是有绝对不能认输的理由吧。

    他与萝兹间的实力差距是无可计量的。他能胜利的可能性是万中无一的。尽管如此、他却完全没有放弃。

    那对炽热双眸、正瞪视萝兹。

    这还、不是结束。不能在这种地方结束。

    以不屈的精神超越身体的负荷，向绝对赢不了的对手挑战的那雄姿。萝兹纯粹的被其打动了。并且、她由衷地向名为希德·卡盖诺的少年致以敬意，并深切地向其道歉。

    萝兹小瞧了这名少年、认为他是能够轻易战胜的对手。确实、只论剑术的话或许根本不能算作战斗。不过、在精神层面的胜负上，却是萝兹的完全败北。

    「下一击就结束了」

    正因为如此萝兹选择了迅速了结。如果这样继续下去的话，他恐怕会坚持站起来直至死亡的吧。自己并不想把他……把这名前途有望的少年杀死。

    斗技场的欢呼声不知不觉间停止了。所有人都对少年的身影无语了。

    萝兹的剑中注入了这天最大的魔力。大气为之撼动，观众哗然而起。

    可是、即便如此。

    「果然、你还是不会放弃呢」

    他的双眸依旧炽烈的、炽烈的闪烁着光芒。丝毫没有对这一击的畏惧，那其中只蕴含着无限的斗志。

    既然如此、就只有全力释放。

    萝兹的剑释出鸣响，而就在那个瞬间。

    「STOP！！停手吧、比试结束！」

    裁判介入、停止了比赛。是判断再继续会很危险吧。

    萝兹不禁为此安心。

    然而少年却有所不同。

    「怎么会！明明还有三十三……」

    还能战斗、他的双眸正如此述说着。

    「胜者萝兹·奥利雅纳！！」

    盛大的欢呼声向萝兹献上祝福。

    萝兹挥手回应，并向瘫倒的希德·卡盖诺深深地行了一礼。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    比赛结束后，差点就被强制送去医务室的我看准空隙溜了出来。

    真是危险。

    被看到无伤的身体再怎么说也不太好办，差点我就得把自己砍伤了。

    我从选手专用通道出来，在没什么人通行的走廊上走着。

    想要披露剩下的三十三式奥义得等到明年了吧。不、用不了多久肯定会有合适的机会的。

    「那、那个」

    「嗯？」

    不经意间、好像被不认识的学生搭话了。那是个穿着学术学园制服的、有着一头粉色头发的美人，也不是没有好像在哪里见过的感觉。

    「伤情、没事么？」

    「勉、勉勉强强……回避了重伤……也许？」

    我佯装自然地摆出捂住胸口的姿势。

    「太好了。我有看、比赛」

    「是、是吗」

    「虽然我平时不怎么看比赛，但是不断站起来的样子总觉得很帅气呢」

    「那个、很帅气吗……？」

    「是的……」

    脸颊稍微有些泛红的少女点了点头。

    居然会觉得龙套帅气什么的，还真是有着独特感性的孩子呢。嘛、毕竟有那么多观众，其中会有这么感觉的人也不奇怪吗。

    「那个、这个……」

    少女战战兢兢地递出了一个小包裹。

    「这个是？」

    「我烤了曲奇作为、回礼……」

    是作为给她看了一场好比赛的回礼吧。

    「谢谢」

    机会难得我也就收着了。

    少女看上去很高兴的露出了微笑。

    「如、如果可以的话，还是希望先从朋友开始」

    「朋友？可以哦」

    除了一小部分例外、我可是一贯保持着不让女性蒙羞的生活方式。

    「太好了。义父大人、我们成为朋友了」

    义父大人？

    少女视线的前方，一个交织着白发梳成背头的、瘦长男性走了过来。 那个纤瘦的男性我确实有印象。

    「卢斯兰副学园长……」

    他是这个学园的副学园长，同时好像也是在过去的武神祭上摘下桂冠的剑豪。然后、将那样的男人尊称为义父的这名少女则是。

    「雪莉·巴内特……！」

    「是的？」

    根据我的独自调查，她是学术学园中最有可能成为主要角色的存在。像是给予主角恰当的建议、解开故事的巨大谜团、又或者做出能打倒BOSS的强力装备，就是处以那样位置的关键角色。我曾经在脑内擅自做过那样的设定。但毕竟是学术学园的学生，也不会有直接战斗的机会。老实说怎么样都好，所以其实早就把她的事给忘了。

    「你就是希德·卡盖诺君吧」

    000

    卢斯兰副学园长站在了雪莉的身旁。

    「是的」

    「伤势没问题了吗」

    「奇、奇迹般的……啊、对了，说不定有被手下留情之类的？」

    哼姆、副学园长抚了抚下颚。

    「也是啊、萝兹君的话，想必不会弄错下手轻重的吧。但还是记得要让医生看看啊」

    「是的、一定」

    一定不会让医生看的。

    卢斯兰点了点头，将手搭在了雪莉的肩膀上。

    「这孩子总是沉迷研究，也没什么像样的朋友」

    「义父大人！」

    哈哈哈、笑了笑副学园长接着说了下去。

    「虽然这孩子现在能像这样笑出来。但以前也发生了不少事啊。希望你能和雪莉好好相处。这是我作为一个父亲的请求」

    卢斯兰一脸认真，而一旁的雪莉则露出了困扰的微笑。

    她不是龙套所以不行……这氛围下实在说不出这样的话啊。

    「……好的」

    「那之后就交给年轻人吧」

    拍了拍我的肩膀、副学园长便离开了。

    「那个、还请多指教」

    「嗯、请多关照」

    「那么、该做些什么呢？」

    她歪了歪脑袋、

    「啊、对了，得先让医生诊断一下才行。对不起、我也有些太兴奋了」

    困扰地微笑着。

    「不、没事、没关系的」

    「诶、但是……」

    「医生就不用了，我之后会去的、绝对会去的，嗯、对了、就去喝茶吧」

    「那个、真的没问题么？」

    「没问题、没问题」

    「魔剑士还真是厉害呢」

    「魔剑士很厉害呢」

    和龙套相去甚远的美人微笑着。

    那之后我们两个人边吃曲奇边喝茶、简单的闲聊了几句。就聊下来的印象来说，和普通女孩子没什么不同。但好像有从骑士团那里接受委托，对古遗物进行研究的样子。真厉害呢、我有对她这么说。顺带一提，曲奇的味道虽然朴素但很好吃。嘛、虽人作为龙套朋友来说差的有点远，但毕竟和学术学园没什么接点，还算在误差范围内吧。

    第二天、我为了不被怀疑，谎称疗养请了5天左右的假。

    重回学校上课的那天、总感觉班里的大家比平时要稍微温柔点。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    自从和希德成为朋友以后，雪莉每天都过得飘飘然的。

    现在、他正因为选拔大会所受的伤在疗养。

    虽然比赛后和他交谈的时候，他说自己并没有什么大碍。还陪雪莉喝茶了来着。

    但果然还是有逞强的样子。真是担心他的伤情。

    也有想过要去探病，可说不定会给他造成困扰。但是又很在意，而且也想和他说话。

    「哈……」

    停下手中古遗物的解析，雪莉叹了口气。

    就连工作也静不下心来。

    果然、总觉得脚不着地飘飘然的。

    午后的阳光洒进了室内。

    不管做什么，所想的都是他的事。

    收下巧克力时候的事、比赛时那决不放弃的勇姿、茶话会上交谈的会话。雪莉一次又一次的回想着那些事情。

    研究中、上课时、上床睡着前的那段时间。一直一直。

    「我到底、是怎么了……」

    从抽屉里取出装巧克力的空盒。

    虽然巧克力已经吃完了，但这精美的盒子却怎么也舍不得扔。

    盒子里还留有着巧克力香甜的气味。

    而且、还有一则让雪莉在意的传闻。

    据说希德和阿蕾克西雅公主似乎是恋人关系的样子。

    虽然雪莉对于这类传闻并不怎么熟悉。可既然魔剑士学园的传闻都传到学术学园来了，也就意味着说不定还真有一定的可信度。

    「嗯—！」

    看着被风吹鼓的窗帘，雪莉大大地伸了一个懒腰。

    「好、决定了」

    这样下去的话什么都无从进展。

    雪莉还是决定直接去问个究竟。

    咚咚、地。

    女生宿舍的一间寝室前，雪莉轻轻地敲了敲门。

    之前说的女生应该就在这间房间里禁闭才是。

    「我是学术学园的二年级学生、雪莉·巴内特」

    隔着门自报家门后，稍微等了一会儿。

    「还请」

    声音响起的同时门被打了开来。

    「请问有什么事吗、雪莉前辈」

    「是的、突然打扰真不好意思」

    「还请进来聊吧」

    在阿蕾克西雅的邀请下，雪莉走进了房间。

    室内非常的宽阔、装修也很沉稳。比普通学生的房间要来的更宽敞。

    房主的指示下，雪莉坐在了沙发上。

    「红茶可以吗？还是说最近话题正热的咖啡比较好」

    「啊、不了，用不着那么麻烦」

    「不用那么客气」

    「那、那么、咖啡好了」

    「好的」

    阿蕾克西雅以熟练的动作冲起了咖啡。

    而说到雪莉、事到如今却开始紧张了。

    虽然想着自己是二年级、阿蕾克西雅是一年级所以没事的吧。带着这种意义不明的年长者的优越感就突击过来了。但仔细一想的话阿蕾克西雅还是王族来着啊。

    是不是、有点不太妙啊。

    不不、自己可是前辈啊，不能虚。

    「雪莉前辈来访的理由，我能够想象的到」

    那话让雪莉颤了一下。

    「是关于古遗物解析的事吧？」

    「啊、不是」

    咔洽、响起了瓷器碰撞的声响。

    在这微妙的有些尴尬的气氛中，阿蕾克西雅把冲好的咖啡发在了桌上。

    「还请」

    「谢、谢谢」

    然后坐在了雪莉的对面。

    「呜、好苦……」

    喝了一口咖啡，雪莉小声嘟囔道。

    「加点砂糖喝牛奶会好喝些哦」

    「好、好的」

    本来没打算让她听到的，但阿蕾克西雅好像还是听到了的样子。

    雪莉反射性地放入了大量砂糖和牛奶，然后喝了一大口。

    「啊、好好喝」

    「是、是吗……这是三越商会最高级的咖啡豆。你能喜欢真是太好了」

    「三越商会……啊、卖巧克力的店吗。真是厉害呢、三越商会。又甜奶味又重真的非常好吃呢」

    「是、是呢……」

    那几乎已经只有砂糖和牛奶的味道了吧，那表情看上去就像是在这么说。

    「那么我可以问问、你今天是为何来访的吗」

    「啊、是呀」

    雪莉放下杯子，像是有些难以开口似得说道。

    「其实呢、我有想向阿蕾克西雅小姐确认的事」

    「是的」

    「那、那个……阿蕾克西雅小姐有在与男性交往吗」

    「嗯……？」

    「所、所以说……我听说阿蕾克西雅小姐有和希德·卡盖诺君交往。请问现在也还在交往吗」

    「哈、哈……」

    为了找出雪莉的真意，阿蕾克西雅观察起了她的表情。

    视线彷徨不定地摇摆着，肩膀也很用力。

    恐怕、原本就不是很擅长与人交际吧。

    虽然能明白她很紧张，但最后还是没弄明白她是出于怎样的意图而这么问的。

    「已经分手了」

    阿蕾克西雅尽可能平坦地说道。

    「是吗、太好了……」

    雪莉的声音听上去就像是打心底高兴的似得。

    阿蕾克西雅手中的瓷杯发出了咔洽的声响。

    「啊、但是但是、有交往过是事实吧……？」

    雪莉表情一转、突然又有些不安的问道。

    「其实并不是交往，只是出于某些原因而装成交往的样子而已」

    「啊、是这样啊，太好了~」

    呜呼呼笑着的雪莉。

    阿蕾克西雅手中的瓷杯再次发出了咔洽的声响。

    「其实我、前阵子和希德君成为朋友了」

    「诶？是、是吗……」

    「是的。然后就怎么也放不下心」

    「那个、难不成你就是专门为此来的吗」

    「是的！连研究都静不下心了，我还在想该怎么办才好呢。能弄清楚真是太好了呢！」

    「那、那真是太好了」

    阿蕾克西雅用颤抖的手将杯子递向嘴边。明明里面都已经空了。

    「非常感谢！啊、还有咖啡感谢招待了！」

    带着与来时完全相反的明朗笑容，雪莉离开了房间。

    紧接着、传来了咔锵一声什么东西破碎的声响。但那并没有传进正幸福得飘飘然的她的耳朵里。

第一卷 【六章】学园被恐bu份zi占据的『那个桥段』

    康复后的翌日、正午前的最后一堂课稍早的结束了。

    「接下来由学生会候选者、以及为其声援的学生会长演说，还望大家不要离席」

    老师对差点跑出去的学生说道。

    「其实这倒无所谓啦，可三年级都去哪儿了」

    「天知道」

    对身旁的修洛的随意发问，我边哈欠边答道。

    「三年级学生嘛，本周是课外活动……」

    正当坐在前排的贾伽扭过头准备细说的时候，有二名女学生打开教室的门走了进来。而相对老师则离开了教室。其中一名是认识的面孔，就是前几天我战斗过的萝兹·奥利雅纳学生会长。明明只是普通的制服打扮，但是由会打扮的人穿上，就会散发出谜之时尚光芒，这到底是为什么呢，我常常会抱有这样的疑问。

    「那个、今天占用了老师的贵重时间，关于学生会选举的……」

    感觉还不太习惯的一年级女生，以生硬的语调这么说道。难道会在脑海里漠视这些演说的、就只有我吗。

    和修洛一起左耳进右耳出地听过演说，顺便打个哈欠。而贾伽则像在写笔记的样子。

    不经意地、觉得和学生会长对上了目光。如果她还记得第一战就惨烈败北的龙套，那还真是了不得。

    「喂、学生会长在看着我耶」

    修洛梳整着刘海说道。

    「是啊」

    「喂喂、我说不定会被学生会物色吶」

    「是啊」

    「喂喂喂、我可是很讨厌麻烦事的啊」

    「是啊」

    时间就以这种感觉不断流逝。而就在那时，我忽然注意到了魔力的突兀感。

    「啊咧？」

    「怎么了」

    我时常在体内操纵着细微的魔力来进行操控训练，而那股魔力突然就无法提炼了。仿佛有什么正在阻碍魔力的流动。要强行撬开吗，再弄细一些或许就能提炼了。

    正当我考虑着这些的时候，突然感觉到有某种正往教室接近的气息。

    「要来了……」

    不由得说出了口。

    那一瞬间。

    突然、响起了猛烈的爆炸声。教室的门被吹飞，整个班级一片哗然。

    紧接着、拔剑而出的黑衣男们闯了进来。

    「所以人都别动！我们是『Shadow Garden』、这所学园被我们占据了！」

    这么喊着他们封锁了出口。

    「骗人的吧……」

    我的低语，被周围的吵嚷所淹没。

    并没有采取行动的学生。

    这是训练吗，还是恶作剧吗，又或者……是认真的吗。魔剑士学园遭到袭击的现实，大部份的学生还没搞清楚状况。

    而只有我、完全把握了现在的状况。他们是认真的事、魔力被妨碍的事、以及在其他班应该也发生着同样情况的事。

    「好厉害……」

    不由得漏出了感叹的话语。

    这帮家伙、真干出来了。居然真的干出来了啊。将全世界少年都梦寐以求的『那个桥段』。将点缀了我们青春妄想一页的『那个桥段』。

    将学园遭到恐怖份子袭击的『那个桥段』，真的给干出来了啊！

    我不禁感动得颤抖了起来。

    这种状况我究竟妄想过多少次了啊。数百、数千……数亿。妄想了数之不尽的模式，梦寐以求的瞬间终于来临了。

    「就那样坐着别站起来，所有人都举起手！」

    黑衣男们用剑威吓着逐渐察觉到状况的学生们。

    我想这就是内行人的口味。他们选择了恐怖份子那一方。

    不过，常套果然还是学生一方。

    怎么办？

    怎样行动？

    无限的可能性在我面前开展。

    「看来你们没搞清楚这里到底是什么地方呢」

    那个时候，一道凛然的声音响彻在班内。

    一名少女手搭在腰间的细剑上，与黑衣男对峙着。

    「要占据魔剑士学园？我不认为这是理智的行径」

    只身一人、萝兹·奥利雅纳挡在了他们的面前。

    「我应该说了把武器扔掉，小丫头」

    「我拒绝」

    萝兹说道并拔出细剑。

    「哼、刚好杀鸡儆猴吗」

    黑衣男也架起剑。

    糟了。

    她还没察觉到在这个空间用不上魔力。

    「……、究竟怎么了」

    架好细剑的萝兹，脸色上浮现不安。

    「看来终于察觉到了啊」

    黑衣男在面具下笑了出来。

    糟了、糟了，要是继续下去。

    「可惜已经太迟」

    漆黑的剑朝着萝兹砍下。

    注入了魔力的那把剑，被封住了魔力的她是无法防御。

    我踢开椅子冲上去。

    「……！」

    快住手，那是不对的。

    加速大脑的处理能力，世界的流动变得缓慢。

    那一瞬间，我的内心有着的是无止境的焦躁和愤怒。

    「……啊啊啊啊！」

    要是继续下去，她会成为被恐怖份子杀死的牺牲者一号。

    这是绝不应该发生的事。

    那是绝对不能原谅的事。

    「阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    同班中最初被恐怖份子杀死的永远都应该是。

    龙套的……大任啊！

    「快住手啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    伴随灵魂咆哮，我冲到两人之间。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    注视着逼近而来的白刃，萝兹预感到自己的死。

    无法提炼魔力的柔弱肉体，防御和躲开都无法自如。

    尽可能减轻伤势地仰反上身，连同那个动作都缓慢得急不可耐。

    来不及了。

    作为明确的现实、现在死亡就在眼前。

    那一刻，嚎叫声贯穿耳膜。

    「快住手啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    紧接着，从侧边来的什么把萝兹推开了。

    「咿呀……！」

    仓促间采取滚地受身。

    然后挺起身的萝兹眼前，呈现震撼的光境。

    「怎么会……」

    在那里……血迹斑斑的少年乏力地横躺在地。

    眼看着流淌至地板上的血迹渐渐扩大。

    是致命伤。

    『呀啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿！！』

    不知谁的悲鸣声在班内响起。

    萝兹不在乎被血弄脏，搂住少年的身体。

    那名少年，是最近在萝兹的记忆中留下深刻印象的人物。

    「希德·卡盖诺君……」

    对萝兹的低语，少年微微地睁开眼。

    「笨蛋。为什么要保护我……？」

    的确是，最近才认识的关系。甚至就连像模像样的交流也没有过。他应该没有拼上性命、救助自己的理由才是。

    少年张开口，打算说些什么。

    「慨呵、嗰呵！」

    咳出了大量的血。

    「希德君！」

    萝兹的雪白脸颊上，沾到少年的吐血。

    少年在血迹斑斑的脸上露出微笑……然后断气了。那副遗容，仿佛就充满成就感的男子汉一般。

    「为什么……」

    萝兹的脸颊上流下一丝泪痕。她搂住少年，忍住呜咽。

    看到他的遗容，萝兹觉得一切的谜题都解开了。

    在选拔试验时，他极度异常的奋斗。

    注视着萝兹看的热切眼神。

    以及挺身保护萝兹的理由。

    一切都联系在了一起。

    萝兹并不迟钝。由于公主的立场与她的美貌，自小便招致了数之不尽的爱慕。

    然而至今为止，她却从未感受过如此热烈的情感。未曾被这样不惜拼上性命的爱过。

    「谢谢……」

    自己已经、永远无法回应他的心意了。但是、立誓绝对不辜负他的牺牲还是做到的。

    「不错的警示吶」

    黑衣男子站到萝兹面前。

    「……！」

    萝兹咬紧嘴唇，抬头瞪着男子。

    「还有反抗的念头吗？」

    「咕……我会顺从」

    萝兹伏下脸。因为她发誓过不会辜负他的心意。

    现在，还不是时候。

    「哼。那现在往大礼堂移动！」

    黑衣男们展开了行动。他们让学生站起，用捆绑道具把手拘束在后背，逐一逐一带走。已经没有想要反抗的人了。

    最后的二名男学生回望教室。

    「希德……」

    「希德君……」

    他们像是有什么想说地、凝望少年的遗容。

    「快点走」

    二人被黑衣男催促着，离开课室。走廊的脚步声远去，四周迎来宁静。

    然后。

    本应死去的少年、手臂突然动了一下。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    我确认了教室里已经空无一人后，用拳头捶打起了自己的胸口。

    （动啊、动啊！）

    反复地反复地进行着捶打，强迫自己进行呼吸。

    （给我动啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！）

    然后、终于。

    「咳、咳，咳咳！」

    动了。

    停下的心脏再次开始噗通、噗通地跳了起来。

    『龙套式奥义十分钟内临死体验[Heart·Break·Mob]』

    在心跳停止之后通过魔力维持脑部血流。借此、毫无后遗症地做到通常来说不可能的长时间心跳停止状态的奥义。

    虽然是稍有差错就会上西天的高风险奥义，但人就是有即使赌上性命也不得不上的时候。而那个时候就是今天。仅此而已。

    「好疼……」

    确认了一下后背的伤口。毕竟是近距离有暴露的危险，所以这次是确确实实地被砍中了。虽然回避了致命伤，但为了真实感还是调整到了相当的深度。

    试着用魔力对伤口进行应急处理。看来只要通过对魔力进行极致般的细腻加工，就能无视阻碍使用的样子。除此之外、通过施加压力然后一口气解放，应该也能强行排除阻碍吧。

    「大致上就这样吧」

    要将伤口完全堵上需要花上一些时间，而且后面被发现的话会很麻烦。为此我将伤口保留在了对动作没有影响的程度。

    之后只要弄成奇迹般地保住了性命的套路就没问题了吧。

    「嘿咻」

    我站了起来，确认了下肉体和魔力的动作。将脸部的血迹拭去，整理了下凌乱的制服。

    爽朗的午后之风从窗外拂来，将白色的窗帘吹地高高涨起。伴随着窗帘的摆动，照射进来的强烈阳光与黑影变换着形状。倒下的椅子和被弄乱的桌子，坏掉的门和地板上留下的血迹。这一切、都在宣告着日常的结束。

    闭起眼睛我深吸了一口气，

    「那么、走吧」

    离开教室，我在空无一人的寂静走廊上迈出了步子。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    雪莉·巴内特由于集中于吊坠型古遗物的解读，没能察觉到这场骚动。

    「这是……」

    雪莉近距离凝视着手上拿着的古遗物。那粉色的眼眸像是注意到什么似得眯了起来。

    「难道说……怎么会」

    视线集中在古遗物上的同时，手上的笔也在纸张上飞舞。

    她仿佛压根没有察觉到周围的喧闹。

    无论是爆炸声，还是走廊的脚步声，全都排除在了意识之外。

    「怎么样了」

    「有什么人袭击了学园」

    「不能使用魔力的话，无法随意行动啊」

    就连两名骑士的对话，都没能听进耳中。

    「难道说……难道说……」

    她就是专注于古遗物到了这种程度。虽然她平常就有专注于研究，而对周围视而不见的倾向，但也没到这个份上。这个古遗物有着某种足以夺走她意识的重大特质。

    羽毛笔唰啦唰啦地疾驰着。

    粉色的眼眸距离古遗物的真相，已经只差一步之遥了。

    可正是这时。

    突然、窗户被吹飞，一名浑身漆黑的男子闯入了研究室。

    玻璃的碎片稍稍划伤了雪莉的脸颊。

    「疼……！？」

    「什么人！」

    两名骑士架起了剑。

    脸颊上传来的痛楚，终于让雪莉察觉到了现在的状况。

    「诶？诶？」

    雪莉抱着古遗物藏到了桌子底下。

    轻抚了一下脸颊后，手上沾上了少许血液。

    「我等乃是『Shadow Garden』。还是『Shadow Guardian』来着？嘛算了、我是雷克斯、『叛逆游戏』的雷克斯大人」

    浑身漆黑的男子在面具的背后嗤笑着。

    「这玩意儿好碍事啊」

    将面具扔到了一旁。看上去很轻浮的暗红色头发男子，用饥饿的野狗般的眼神嗤笑着。

    「噫」

    面具滚到了雪莉的脚边，雪莉向后缩了一下隐藏着的身体。

    「『Shadow Garden』、你们就是传闻中的………」

    「虽然不知道为何袭击学园，但你们该不会以为能全身而退吧」

    面对两名骑士的话语，雷克斯笑了出来。

    「当然不能全身而退吧。『Shadow Garden』还真是麻烦了呢。顺带一提……」

    雷克斯就此顿了一下，

    「袭击的目的我也忘了」

    咔咔咔地笑着。

    「你在胡扯吗？」

    「不、没有胡扯哦。老实说怎样都好。只不过、我的工作是回收吊坠型的古遗物。约好只要回收了那个之后，就可以随心所欲地大闹一番呐……」

    雷克斯锐利地眯起了双眼。

    「你们知道吗？」

    然后瞪向两名骑士。

    「……在说什么呢」

    「我们什么都不知道」

    对骑士们的回答，雷克斯的脸上露出了满面的笑容。

    「看那个表情是知道呢……！」

    魔力使空气颤动。雷克斯那庞大的魔力向周围施压着。

    「……！」

    雪莉捂住了差点漏出惨叫声的嘴巴趴在了地上。还差一点、还差一点就是大门了。

    「那么、从谁开始呢」

    雷克斯用饿犬一般的眼睛环顾了研究室。

    「就从那边的小姐开始吧」

    然后消失了。

    当她反应过来的时候，雷克斯已经出现在了雪莉眼前。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    「再见了」

    「不要！」

    雪莉闭起了眼睛，抱住脑袋缩成一团。

    但是。

    「不会让你得逞」

    雷克斯挥下的斩击，命中了地板。

    雪莉战战兢兢地睁开了眼睛，只见有着狮子鬃毛般胡须的高大骑士，在雪莉的身前架好了剑。

    「嘿、明明连魔力都没办法用，还挺能干的嘛」

    「魔力不是一切。只要有实力差要挡开也不是难事」

    「只要有实力差……？难道说你这家伙、自以为比我强吗？」

    雷克斯用凶恶的表情怒视着高大的骑士。

    「确实这么觉得」

    「姑且听听你的名字吧」

    「『红之骑士团』副团长、『狮子鬃』的葛伦」

    另一名骑士也上前一步站到了葛伦的身旁。

    「『红之骑士团』马尔科」

    「没问你这家伙」

    最后马尔科看了一下雪莉那边。

    「快逃」

    然后、战斗开始了。

    雪莉连滚带爬到走廊后，便全力地跑了出去。从身后传来了临终前的惨叫，雪莉捂住了自己的耳朵。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    我姑且先爬上屋顶、从那里俯视着学园。

    能够看见被拘束、并集中在大讲堂的学园相关者。大讲堂有着足以容纳全校学生的空间。入学仪式也是在那里进行的，偶尔也会举办戏剧或是知名人士的演讲。

    听到骚动而赶来的骑士团、聚集在了学园周围。不过、靠近到一定距离，便没有继续接近的迹象了。那里应该就是魔力阻碍之类的交界处吧。校舍内几乎已经没有其他人的气息了。只有黑衣人还在四处搜索有没有藏着的学生。

    我眺望着那样的学园，哼的、笑了出来。

    我想要的就是这种感觉。

    被袭击的学园、被拘束的学生、迷之kong【】bu组织，以及在屋顶上俯瞰而下的我。想要做得事清单，又可以划掉一行了。

    『从屋顶上俯瞰而下的我』

    达成。

    那么、在天黑前该玩些什么来打发时间呢。其实当黑衣男们闯进教室的时候我就在想了。

    这些家伙真是缺乏美意识、这样。

    太阳当空照的大白天、湛蓝的青空、舒爽的凉风，再这样的环境下突然登场的黑大衣男？

    简直不可理喻。

    他们犯了一个严重的错误。没错……那就是太轻视TPO了。虽然时尚[fashion]是自由的，但如果不分清TPO的话，就会变成不合时宜的时尚。轻视了TPO的他们毫无疑问蠢到家了。黑色的长大衣当然得晚上穿啦。

    【译注：TPO原则。即要考虑着装的时间“Time”、地点“Place”、场合“Occasion”】

    本来我就打算慢慢享受的，所以关于浪费时间这方面完全没问题。毕竟那么早结束也太浪费了。

    作战名就定为『屏息凝神待夜幕』吧。

    边考虑着那样的事边俯瞰着学园，这时两个走在走廊上的黑衣男映入了眼帘。大白天穿黑大衣什么的果然蠢爆了。

    嗯……就拿来玩狙击手游戏好了。

    我从史莱姆紧身衣上，扣下大拇指大小的史莱姆。将其搓圆并注入魔力、做出弹脑门的姿势趴在屋顶上。

    「蠢*货、那里可在射程范围内呢」

    这么低语着、弹了出去。

    噼咻。

    留下撕裂空气的声响，史莱姆弹丸贯穿了黑衣男的脑门。

    「啊……」

    紧接着就那样射穿了第二个男人的心脏。

    预料之外的一箭双雕。

    本来还想再射一发的呢，感觉有点浪费了啊。

    「算了、下一个目标……」

    我再次做出弹史莱姆的姿势，并以看瞄准镜的感觉闭起一只眼睛。

    浑身破绽地跑在对面校舍的笨蛋发现。

    「目标确认、粉色头发的少女……啊咧？」

    那不是雪莉嘛。

    在那种地方做什么呢。虽然战战兢兢地张望着周围，但完全就暴露的一览无遗好吗。

    「雪莉酱、完全暴露了哦」

    在雪莉的身后能够看到新的黑衣男。黑衣男扑向了雪莉。

    我用史莱姆弹瞄准了目标……射出。

    噼咻。

    击中了黑衣男的脑袋。

    「Mission complete」

    雪莉就那样像什么也没有发生过似的、走着离开了我的视界。

    哼姆、看来那里有什么呢。

    我身为龙套的直觉正诉说着、主线剧情正在推进。当主线剧情进行到最高潮时，飒爽登场的影之实力者……真不错呢。

    好嘞。 再确认没有人看着这边后，我向双脚注入魔力、起跳。

    「哦呦！」

    然后在对面校舍的屋顶上着地。就那样翻身跳下、抓住窗框侵入了校舍。 张望了下走廊的情况……有了。

    战战兢兢、且举止可疑的粉色头发。

    「都说完全暴露了嘛」

    雪莉的身后又出现了新的黑衣男。

    就在他要抓住雪莉的瞬间，我以最快的速度冲了出去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「诶？」

    感觉背后有什么动静、雪莉回头向后看去。

    虽然有什么划过空气的声音……但那里并没有人。安静的走廊径直通向远处。

    「是错觉吗……？」

    雪莉慎重的张望着周围的情况、啪嗒啪嗒地快步向前走去，并紧紧地抱住了胸口的古遗物。

    没办法使用魔力……刚才的骑士是这么说的。如果他们所言属实的话，那确实是与雪莉有关的事，她对这种现象也确实有头绪。然后、这件古遗物也……

    雪莉再一次、紧紧地抱住了古遗物。

    「我必须做点什么……！」

    雪莉的脑海中、浮现出了为了让她逃走而挺身战斗的两名骑士。不能让他们白白牺牲。

    想着这样的事拐过拐角、

    「啊！」

    是黑衣男人、雪莉慌慌张地藏了起来。

    糟了、感觉对上视线了。

    响起了什么划过空气的声音。

    「没事的、没暴露、没暴露……」

    祈祷着、雪莉再次伸出脑袋窥视拐角……

    「太好了、没有暴露……」

    黑衣男人不知道消失到哪里去了。

    雪莉重新提起精神，边慎重地窥视周围的情况、边啪嗒啪嗒地向前走去。

    「啊！」

    教室的窗户中、黑衣男人正窥视着走廊。

    虽然雪莉慌慌张张地藏起身子、但已经太迟了。教室的门被打开，黑衣男人走了出来。

    「噫」

    雪莉抱着脑袋、闭起眼睛。

    ……

    …………

    响起了什么划过空气的声音。

    「诶？」

    雪莉胆战心惊地睁开眼睛，黑衣男人不知道到哪里去了。

    「太好了、没有暴露……」

    雪莉更加提起精神，啪嗒啪嗒地走去。

    无论是转角、教室、还是背后，都确确实实地确认了一遍。

    左顾右盼、左顾右盼的。

    边确认着周围边前进、自然会疏忽了脚边。

    「啊！」

    摔倒了。

    啪嘁的摔倒在地板上的雪莉，她的视线前方是被掷出去的古遗物。

    「啊啊！」

    古遗物落在地板上……在那之前、被谁给接住了。 向上看去、在那里的是最近刚交到的朋友。

    「希德君……！」

    但他现在浑身是血。

    「没事吧！？那么严重的伤……」

    「没问题，只是奇迹般的保住一命而已、完全没问题」

    不知为何他一脸疲惫地这么说道，半眯眼的看着雪莉。

    「虽然有一大堆想抱怨的就是。不要边走路边想事什么的、不要自言自语什么的、注意脚下什么的」

    然后深深地叹了口气。

    「但总之先把那啪嗒啪嗒、烦人的革鞋给脱了吧」

    雪莉点了点头。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    一路辅助雪莉前往的、是位于一楼尽头的副学园长室。顺带一提、那之后又有五人左右默默地退场了。

    我们打开些许有些厚重的门走进室内。

    房间的中央摆置着雅致的会客沙发和茶几组合，一整面墙都排列着其身高的书架。深处的办公桌上堆积着数据，柔和日光从向北的窗口照射进来。给人一种稳重的成年人空间的感觉。

    雪莉以一副熟悉的样子拉开桌子的抽屉。

    「尽量别发出太大的声音喔」

    粉色的头发在桌子另一侧颔首着。

    「呼—」

    我把脚搭上双座沙发，大叹一口气。

    累死了。

    虽然雪莉无疑就是这次的主要角色，但前路艰难啊。凭她一个人是绝对无法攻略剧本的。这类情形本应有一名拍档角色，可实际上却一点也没有那样的迹象。真是破绽百出的剧本。

    结果在一番苦恼之后，我还是决定以龙套小帮手的身份介入。我乃龙套、在表面上是绝对不会活跃的。绝对。

    「有了」

    雪莉从桌子另一侧捧着资料回来了。然后将数据排列在会客茶几上。

    「这是什么」

    又是文字又是图案又是算式，完全意义不明。

    「这是被称为『强欲之瞳』的古遗物。恐怕它就是目前正在妨碍魔力的原因」

    像是乒乓球尺寸球体的不祥素描展现在我的眼前。

    「『强欲之瞳』会吸收周围的魔力并积存。为此只要强欲之瞳一发动，其周边的魔力提炼就会变得很困难」

    「但那些黑衣男们却很平常地用着魔力啊？」

    「恐怕是预先让『强欲之瞳』记忆了魔力波长吧。有证实过不会吸收已登录的魔力。此外像是极其微细、或者是极为强力的魔力似乎也难以吸收的样子。不过我们本来就不能驾驭那类魔力」

    哼姆。

    「光是这些就已经够棘手的了，然而『强欲之瞳』所积存的魔力是能够加以利用的。恐怕它原来的目的就在于利用积蓄的魔力，不过由于长期间的魔力保存极为困难，所以才会将其判定为有瑕疵的古遗物吧」

    「长期间不行的话，也就是说短时间内没问题咯」

    「是的。现在大礼堂内拘禁着许多魔剑士。假如把那里吸收到的魔力释放出来的话……将会夷平学园」

    「嘿……」

    「『强欲之瞳』是我以前研究并解析的物品。考虑其危险性，没有在学界发表而是交给国家保管了……但为什么会变成这样」

    雪莉神情娴静地看了看我。

    「是同型的物品、又或者是被盗了吧。那么、有处理『强欲之瞳』的方法吗？」

    「有的」

    点了点头、雪莉拿出了一件稍大的吊坠。

    「这吊坠真脏呢」

    「我想这应该就是『强欲之瞳』的控制器。『强欲之瞳』本来就不是单独、而是该与这件控制器配套使用的古遗物吧。这样一来、不能长期保存魔力的瑕疵古遗物，其定位也将产生变化」

    「能够长期保存吗？」

    「虽然不试着两件一起研究就不清楚，不过有这个可能」

    「哼嗯」

    「靠着这件控制器，能够暂时令『强欲之瞳』停止机能。在那段期间应该能够解放大礼堂」

    「不错呢、然后？」

    「那个、由于这件古遗物的解读尚未完成，首先应该优先解读」

    「哼嗯」

    「解读好之后，就让已启动的古遗物靠近『强欲之瞳』」

    「要怎样做？」

    「那个……我认为、由于地上被警戒着，姑且从地下接近大礼堂吧」

    雪莉露出了有些困惑的微笑。

    「从地下？」

    「是的」

    雪莉从并排在墙壁钱的书架中抽出了几本书。随即书架便旋转起来、在其背后出现了通往地下的阶梯。

    「真厉害呢」

    我超喜欢这类机关的。

    「在学园的设施中、有留下几条逃生用的隐藏暗道。不过、这条通道已经很久没被用过了呢」

    雪莉的双眸中渗出悲伤的神色。

    「阶梯上依旧铺满尘埃……都没有留下脚印。义父大人明明从这里逃生就好了呢」

    「卢斯兰副学园长吗。是义亲来着吧」

    「原本是母亲的研究的支援者。我们一直备受他关照，在母亲死后又收养了无依无靠的我」

    「真是个好人呢」

    「是的、非常好。由于我总是不断被他帮助……所以这次由我来帮助他」

    雪莉如此说着，露出了毫无阴霾的笑容。

    「如果平安无事就好了呢。那么、从地下接近后要怎么做？」

    「啊、那个……从地下接近以后，把已经启动的古遗物扔进大礼堂」

    「不怕被弄坏？」

    「即使被弄坏、也能暂时夺走机能。所以没问题。之后就靠魔剑士的大家努力……」

    虽然感觉收尾还有些弱，但只要我化身Shadow乱入其中应该就没问题了吧。倒不如说、能为我准备一幕感觉不错的活跃场面，还真是谢谢了啊。

    「真棒、就这样实行吧」

    「太好了，那我得赶紧解读才行呢」

    「我的后背很疼，所以不怎么能帮得上你，你要加油啊」

    是像样的计划，真是太好了。这样一来、就几乎不用龙套小帮手出马了。

    「希德君还请不要勉强。我也会加油的。我至今什么都办不成，所以这次我想要帮助义父大人和大家」

    「嗯、加油吧。啊、我去一趟厕所」

    留下专心解读的雪莉，我一个人出去玩了。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    有如野犬般眼神的男子、雷克斯打开大礼堂的门，肆无忌惮地行走着。数名黑衣男人追随在雷克斯的身后。

    他们一靠近，被迫坐在椅子的学生们便伏下脸。

    大礼堂是高达三层的大厅，所有的出口有黑衣男人们把守着。学生们被时常监视，也不准许窃窃私语。雷克斯带着轻佻的笑容，穿过大礼堂走进了位于尽头的休息室。

    「那么、怎么样了」

    雷克斯一关上门后，坐在里头的黑衣男人便出声问道。

    沉厚、且威严的声线。以面具遮掩素颜，黑漆漆的装扮虽然与其他人并没有区别，不过却那气场却有着一目了然的差异。

    「还真是开门见山呢、『瘦骑士』先生。学园的压制基本已经完成。虽然骑士团在外边吵吵嚷嚷的，但根本成不了气候吶」

    「那种事怎么样都好。我问的是古遗物的回收怎样了」

    「啊啊，古遗物、古遗物呢……」

    雷克斯耸了耸肩看向『瘦骑士』。

    「或许、我想应该在那个小姑娘那里吧。那个粉色头发的女生」

    「你是说回收失败了？」

    雷克斯搔搔头撇开了视线。

    「嘛、就是这么一回事」

    「别给我开玩笑啊」

    『瘦骑士』的魔力高涨了起来，撼动空气。那杀气、不禁让雷克斯的脸颊有些抽搐。

    「别那么生气嘛。大概位置已经弄清楚，用不了多久就能回收了啦」

    「你知道你这家伙的恶劣行径、到底对计划产生了多少阻滞吗。下次再搞砸就宰了你。明白吗？」

    「明白了，我明白了」

    『瘦骑士』以尖锐的目光、目送高举双手离去的雷克斯。

    「啊、对了对了」

    在离去前、雷克斯说道。

    「好像有个难搞的家伙」

    雷克斯扭头窥视『瘦骑士』的反应。而『瘦骑士』则缄默不语地催促其说下去。

    「好几个3rd被杀了。2nd也死了二人。有被直接毁碎心脏的家伙、有要害被开了小洞的家伙。后者恐怕是细剑一类的武器吧。所有人都是一击毙命。是个相当的练家子呐」

    如此说道、雷克斯露出了如同饿狼般的笑容。

    「嚯……是『Shadow Garden』吗？总算是引出来了啊」

    「应该是吧。你也当心点比较好哦？」

    「库库……居然叫我要当心？」

    「嘛、是你应该没问题吧，前任圆桌先生」

    「哼。给我把『Shadow Garden』的人头和古遗物一并收来，这是必定事项」

    「早知道就不多嘴了呢」

    雷克斯翘起嘴角、退出了房间。

    被留下的『瘦骑士』咕唧咕唧地笑了出来。

    「终于、一切都将如愿……」

    从怀里取出闪烁着不祥光芒的古遗物，用诡异的眼神详端它。

    「这样我就能重返圆桌」

    咕唧咕唧地、男子那瘆人的笑声持续回响着。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    那是、雷克斯与部下行走在校舍走廊的途中所发生的事。

    正在搜索古遗物的他们突然遭受到了奇怪现象的袭击。走在前面的雷克斯的部下，突然从他的眼前消失了。

    「哈？」

    完全不明白发生了什么，环顾起四周的雷克斯。可附近并没有什么可疑的人影。硬要说有什么线索的话，也只有某种划开空气的声音了吧。

    能够听到咻、咻、地切开空气的声音。

    然后。

    「……！」

    雷克斯身旁的部下，突然消失了。

    但是这次勉勉强强看见了。那是个穿着被血染学生服的少年。那家伙以掌心将部下击晕，然后就那样带走了。

    将视力强化至极限、全神贯注，如此这般才勉强得以视认。就是如此迅速的动作。

    「小心点，有敌人！」

    雷克斯如此喊道，警戒起了周围。

    「……啊？」

    然后、不由得呆在了原地。

    本应在背后的部下已经消失得无影无踪。在这漫长的走廊上，不知何时雷克斯已然成为了光杆司令。

    然后、咻……地一声。

    在听到声音的瞬间，雷克斯立刻全力护住了心脏。

    「咕……！」

    雷克斯的手臂承受住了掌心的击打。

    咔嗒、地。

    伴随着骨折发出的讨厌声音，雷克斯被吹向了后方。

    「该……死的！！」

    但是、他即刻重整体势拔出了剑。

    然而、那里已空无一人。

    雷克斯咂了下舌头。

    仅靠掌心一击，便折断了受到魔力保护的左腕。要是防御没赶上的话，毫无疑问心脏已经被破坏了吧。

    咻、地。

    这次雷克斯在声音传来的同时就动了起来。

    仅凭直觉向着背后的气息挥下了剑。时机正好。

    但是。

    这家伙……居然又加速了！

    雷克斯的剑从少年的身后划了过去。雷克斯赶忙护住了心脏。

    「啊嘎……！」

    然而肋骨却完蛋了。

    雷克斯向后方飞跃减轻威力的同时，双眼追逐着少年的身姿。但是、就连残影都已经难以看清了。

    「……切」

    吐出掺杂着血液的唾沫，雷克斯重新摆好架势。

    看清敌人极为困难，反击也不可能，仅仅是单方面地被吊打。客观来看、这完全已经是穷途末路了。然而……这种程度的窘境，自己早就已经跨越过无数次了。

    这便是Named·Children的雷克斯。

    「看来有着性能不错的古遗物啊」

    雷克斯刻意用敌人能听到的音量说道。

    把戏已经搞清楚了。

    仅凭这种程度的过招，雷克斯就已经完全看穿了。敌人的动作超越了人类能够达到的速度极限。如此一来、为了使用这份通常来说绝无可能的力量，辅助是必不可少的。

    「乍看之下、仿佛是我的不利。但这可骗不到我。你这家伙也在勉强吧？」

    要使出超越人类的速度，必然会伴随某种牺牲。而雷克斯自然没有看漏那个迹象。

    「制服可已经被血濡湿了哦？」

    没错……在看见制服上的血后，雷克斯便解开了所有的谜题。

    敌人靠着古遗物的力量获得了远超常识的速度。但是作为代价其身体也承受着损耗。从敌人的出血量来看便一目了然。要不了多久敌人就会迎来极限。只要那时雷克斯还站着的话……就是自己的胜利。

    仅凭些微的情报就能让敌人形同赤【】裸，这便是Named·Children『叛逆游戏』的雷克斯。

    「依我看最多只能再用两、三次了吧。这就是你这家伙的极限！」

    雷克斯鼓足力量断言道。

    但是、对方毫无反应。自从雷克斯开始说话起，敌人便毫无动作的保持着沉默。

    「正中靶心呢」

    雷克斯扬起嘴角嗤笑着。

    能够看见胜利了。可实际上……雷克斯也没有自己说得那么从容。反过来说，他还得再避开两、三次看不见的掌心才行。

    「喂、一言不发的怎么了？」

    正因为如此雷克斯才刻意拿出一副强硬的态度。绝不能让敌人察觉到一丝怯懦。

    这是一场……高度的心理战。

    「来啊、弱鸡**！」

    咻、地。

    在传来划破空气声音的同时，雷克斯仅靠着直觉避开了。

    上半身倾斜，错开掌心的轨道。

    然而。

    好快！？

    靠着刹那之间挡在胸前的右臂进行了防御。

    「噶啊啊啊啊啊！！」

    右臂啪咔啪咔地折断了。仅凭毅力拿好了剑、后退数步。

    但是、敌人追击了过来。

    至今为止只会单发攻击的敌人进行了追击。

    这就表明……一决胜负的时刻到了。

    「放马过来啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    发出气势的同时雷克斯护住了要害。

    敌人已经到了极限。

    只要忍耐住这一击，就是雷克斯的胜利。

    紧接着、掌心扎进了雷克斯的腹部。

    「噗哈！！啊啊啊啊啊啊啊！！」

    在吐出鲜血的同时，雷克斯被打飞了出去。撞穿墙壁、摔进教室，连带着桌椅一起倒被砸在了地上。

    「咳、咳咳………！」

    捂住腹部口吐鲜血。内脏被肋骨刺穿了。

    但是……还活着。看来全力进行防御奏效了的样子。

    「嘿嘿……」

    用沾满血的嘴唇嗤笑着，雷克斯抬起头。就在这时，他看见了。

    「这、这是什么啊……」

    教室中那堆积如山的尸体。

    不管哪一个都是身着黑衣的男人。外伤极少，明显都是被一击干掉的。难道说这么多的Children，都是被他一个人……？

    咔嗒、咔嗒、咔嗒。

    伴随着脚步声，有人从走廊向这边走来。

    咔嗒、咔嗒。

    脚步声停在了教室的门前。

    寂静。

    雷克斯注意到自己握着剑的手上渗出了异常多的手汗。

    喀嚓、地一声。

    转动的门把手打破了这片沉默。

    然后……门打开了。

    在那里没有任何人。

    仅仅是传来了咻的一声，雷克斯的右臂被扯断了。

    接着又是咻——的一声，左臂也扯断了。

    咻。

    咻。

    咻。

    每当声音响起，雷克斯便会失去一部分肉体。

    「啊、阿阿、啊啊啊、阿阿……」

    当留到最后的首级被击飞之时，雷克斯总算是领悟了、这家伙压根就不存在什么极限。

    「你、真是棒极了啊」

    那便是、在他绝命前的一瞬间所听到的话语。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    在被砸的一团乱的研究室中，纽冷眼俯视着尸体。深棕色的头发与眼睛，带着土气的眼睛并身着学术学园的制服。虽然看似不太起眼，但还是隐藏不住纽身上的魅力。

    「『红之骑士团』、『狮子鬃』的葛伦」

    尸体以苦闷的表情瞪视着虚空，看来是遭受了很大的痛苦吧。虽然是骑士团中也广为人知的人物，但被封住魔力的话也只有这种程度。

    纽的兴趣马上转向了其他地方。在这个研究室里，还有另一名骑士倒在地上。而这个人现在还有呼吸。

    「马尔科·格雷加、你加入了『红之骑士团』啊」

    那面容与纽的记忆中的并无二致。美丽的蓝发与端正的五官，作为魔剑士的实力也很高超，被认为是将来会成为骑士团团长的男人。现在想想他从以前开始正义感就很强。

    马尔科曾经、是纽的未婚夫。

    是无数次互相写信，在舞会上共舞的对象，但那也只是父母决定的对象而已。虽然不知道他是怎么想的，不过纽到最后都不曾对他抱有过爱情。

    不过也并不讨厌他。虽然并没有爱意，但还是觉得他是个好人。即使将来要结婚也没有什么不满，如果与被众人赞许的他结婚的话，等着自己的一定会是光明的未来吧。曾经的自己确实是这么想的。

    被他人决定的道路。被他人决定的对象。被他人决定的未来。

    过去的纽自我意识很薄弱。遵从着周围的价值观，听着周围的话生存下去。也不是觉得这样不好。只是现在回想起来，还真是不自由的生存方式呢。

    看着他的脸，不经意间回想起了舞会时的事情。一想起过去被仪表堂堂的马尔科，当做饰品般带着到处转的自己，纽不禁露出了苦笑。

    最想忘却的记忆，往往会成为一直无法遗忘的记忆。

    「纽、你在干什么？」

    身后突然传来的声音，让纽转过了头来。虽然丝毫没有感觉到气息，但纽并没有太过惊讶，毕竟那是纽曾经听过的声音。

    「Shadow大人……」

    不知从何时、这名黑发的平凡少年出现在了研究室里。少年从纽的身旁走过，打开研究室的柜子。

    「这个人、曾是我的未婚夫？」

    「嘿、那你打算怎么办？」

    「就属下个人而言，既没有杀死他的理由、也没有让他活着的理由」

    「那就这样放着好了」

    少年一边说着一边打开柜子，仿佛在寻找着什么。

    纽离开马尔科，站到了少年身旁。

    「Shadow大人、虽然有些迟了但请允许我报告」

    「呜嗯」

    「现在『Shadow Garden』已经在学园的周围潜伏待机完毕，只要发出指示随时都可以行动」

    「呜嗯」

    「只是在魔力受到限制的情况下，战斗会伴随风险。能像平常一样行动的，也就只有『七阴』的各位大人了吧。可目前在王都的就只有伽玛大人而已。然后……那个、该说伽玛大人不太擅长这方面的事……」

    「毕竟天赋为零呢」

    「那个……是的。属、属下也只能使出平常一半左右的实力」

    「是吗」

    「伽玛大人目前正在着手于全体指挥。伽玛大人推测这种魔力受限的情况不会持续太久，不需要勉强只要静候就好」

    「呜嗯」

    「黑衣男子们聚集在大讲堂内没有什么动作。现阶段他们好像也没提出什么要求。虽然骑士团已经将学校周边包围起来，可其中能算作战力的就只有爱丽丝·米德嘉尔与其他骑士团的团长而已。再加上平时的对立，恐怕他们的协作状况会很严峻」

    「呜嗯」

    「如果Shadow大人没有指示的话，属下们打算在对方有行动为止都保持待机」

    「呜嗯」

    「请问这样可以吗？」

    「呜嗯……啊、等等」

    「是」

    「我有几样要找的东西，秘银制的镊子，地龙骨的粉末，还有灰色魔石的……」

    纽从柜子里将少年列举的东西依次取出。

    「啊、谢谢，真是帮了大忙了」

    「不、这并不算什么大事。那个、属下可以请教一下这些是为了做什么吗？」

    纽向用双手抱在着器具的少年询问道。

    「啊啊、这个啊。是为了调整古遗物啊」

    「调整古遗物吗？」

    没想到少年连古遗物都这么精通。不过想想如果是他的话，即使能做到也不是什么不可思议的事。可是为什么要在现在这种情况下进行古遗物的调整呢。

    「进行魔力阻碍的是名为『强欲之瞳』的古遗物。而现在在最终调整阶段的、则是能让『强欲之瞳』暂时无效化的古遗物」

    「居然……真不愧是您」

    没想到就连魔力阻碍的原因都已经查明，甚至还开始准备对策了。

    而且想要让引起这么大规模魔力阻碍的古遗物无效化的话，其对策的准备需要的可不是一般的知识，如果不是拥有国家最高峰的知识是不可能做到的。纽不禁为他那深不可测的头脑感到战栗。

    「我想日落时分就可以完成了」

    「那么、为了能在其无效化的同时开始行动，属下们立刻着手准备」

    「真令人期待啊」

    「是」

    目送着抱着器具的少年离去，纽确认了一下原未婚夫的意识。

    漆黑的刀刃抵住了他的脖颈。

    呼吸和脉搏正常，没有生命危险。虽然确实还活着，但毫无疑问是失去意识了。

    「捡了一条命呢」

    纽在马尔科的脖颈上留下一道浅浅的伤痕后便隐去了身姿。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「我回来了哦」

    看着抱着器具回来的希德，雪莉露出了笑容。她从希德手中接过道具，在桌子上摆好。

    「真是谢谢你。这样一来就能完成调整了」

    「加油哦」

    雪莉赶紧开始着手进行古遗物的调整。希德则坐在沙发上读起了书。

    就这样时间静静地流逝。

    从窗户射进的阳光渐渐染上一丝橘红。

    由于这期间希德不时地起身去上厕所。为此雪莉将肠胃药给了频繁前往厕所的希德，而他则带着微妙的表情收下了。

    太阳渐渐落下，落日余晖显得更加美艳，而斜影也愈加浓厚。当雪莉点亮煤灯后，房间外显得愈发昏暗。而随着太阳完全落下，雪莉的工作也总算告一段落了。

    「完成了」

    雪莉将吊坠拿给希德看。而翘着腿读着书的希德则瞄了吊坠一眼。

    「真厉害啊」

    「是的、成功了」

    「呜嗯、太阳也落山了感觉还不错。现在你正肩负着学园的未来」

    希德站了起来咚咚地拍了拍雪莉的后背。

    「我已经没有什么可以帮你的了，就用你的双手去拯救这个世界吧」

    「我、我会努力的」

    雪莉的声音显得有些紧张，之后便手持煤灯走向了通往地下的楼梯。

    「真的非常感谢你。多亏了希德君，义父大人终于能得救了」

    在进入楼梯前，雪莉转过身低下了头来。

    「我只是稍微帮了一把忙而已。如果你的义父没事就好了呢」

    「是的」

    雪莉带着微笑走下楼梯。

    楼道内虽然充满着湿气，但下坡后的空气却完全不同。昏暗的地下通道就只有煤灯的光亮。通道错综复杂，只要走错一次就无法到达目的地。

    「那个……」

    雪莉打开地图确认起了通往大讲堂的道路。

    「先往前走然后在第三个路口左转……」

    一开始前进时总是提心吊胆的。

    不过过去与义父一起走在这条地下通道的记忆渐渐复苏。向正在工作中的义父撒娇让他陪自己玩，这对雪莉来说是无法忘却的重要回忆。

    雪莉没有关于生父的记忆，父亲在雪莉出生的时候便去世了。关于母亲的记忆也很模糊，母亲在雪莉九岁那天的夜里被强盗杀害了。

    雪莉依旧记得那一晚在衣橱的缝隙中看到的黑影，母亲的尖叫与那令人毛骨悚然的笑声至今仍在梦中困扰着雪莉。

    在那件事发生后的数年内，雪莉一直都无法开口说话，拒绝周围的人们，只是一味的痴迷着母亲留下的古遗物，并为了能够跟上母亲的脚步而埋头于研究。

    而拯救了那样的她的正是义父。收留雪莉、支持她的研究，让她感受到家族的爱，终于让她发出了声音。对于雪莉来说家人的记忆基本就是与义父的记忆。

    一直都被义父支撑着，而现在报恩的时刻终于到了。

    「要好好加油」

    雪莉在昏暗的道路中一个人前进着。而她的脚步已经感受不到恐惧。

    不久后、她到达了终点。

    「这里就是大讲堂的地下」

    这里分成了几条道路。

    通往一楼的道路，从一楼前往中央的道路，以及前往二楼的道路……

    将地图与道路比较之后，雪莉继续前进。

    「啊……!」

    然后、找到了。

    在二楼与三楼之间的一个小小的通气口。虽然人无法通过，但如果把古遗物扔出去的话已经足够了。

    雪莉偷偷地从通气口观察里面的情况。

    希德说过、想要消除气息的话最重要的是要放松。放松、深呼吸。

    大讲堂中坐着许多的学生，虽然人数不多但也有教师的身影。而且黑衣人的数量也没有那么多。雪莉觉得只要魔力能得到解放的话，他们肯定能够逃跑的。

    好的。

    雪莉从通气口那后退，取出了吊坠。将准备好的魔石与圣遗物组合之后，白色的光芒与文字浮现了出来。

    握住闪耀着的吊坠，雪莉毫不犹豫地将其从通气口扔进了大讲堂。

第一卷 【终章】由我所构思的最棒的『影之实力者』！

    萝兹用她那蜂蜜色的眼眸观察着黑衣男子们。

    自她被带到大讲堂后，已经过了不少时间。太阳已然西下，吊灯那温暖的光芒照亮着讲堂。

    绑着手腕的拘束具已经用藏着的匕首割开了。萝兹装作被拘束的样子坐在椅子上、将匕首偷偷传给了坐在身旁的学生会成员，而现在应该已经依次传给其他学生了吧。

    随时都能够行动。但她很清楚、即使那样做也不过是徒劳之举罢了。

    虽然黑衣男人的数量并不算多，但每一个都是不可轻视的实力者。而且他们都处在统一的指挥下。其中那个被叫做雷克斯的男人、和大概是其长官的『瘦骑士』的力量更是鹤立鸡群。没能正确把握敌方实力、便贸然反抗的教师，最后什么也没做到就被惨杀了。即使能够使用魔力，也不清楚到底有几分胜算。

    幸运的是雷克斯已经有一段时间没有现身了。如果是被外面的骑士团打倒了就太好了……可又不觉得雷克斯那样的实力者会有所大意。必须得赶在雷克斯回来前想办法做些什么才是，老实说这是萝兹现在最迫切的想法。

    虽然『瘦骑士』大多时候都呆在深处的房间，但时不时也会在大讲堂现身，并对雷克斯还没有回来一事怨声载道的骂几句。从『瘦骑士』那浓密的魔力和站姿来看，其实力恐怕已经超越了达人的领域。甚至凌驾于那个爱丽丝·米德嘉尔之上……虽然不太愿意这么想。可如果真是那样的话，即使取回魔力萝兹能赢过『瘦骑士』的可能性也非常低吧。

    不管怎么说、现在还不是行动的时候。 然而、时间不多了也是事实。

    随着时间的经过、能感觉魔力正不断地从体内流失。这应该与不能使用魔力的现象有所联系吧，但正确的理由不得而知。虽然萝兹还比较从容，但魔力量较少的学生已经出现不适反应了。再过几个小时的话，恐怕就会有学生出现魔力欠缺症了吧。这样一来反击的机会便再也不会来了吧。

    心中涌上的不安、焦躁

    而将其抑制住的、无论何时都是那名少年的身影。

    每当想起那挺身保护自己的雄姿，萝兹的胸口总会涌上一阵热流。决不能让他的心意付诸东流。不知第几次的这么念想着，萝兹等待着时机的到来。

    而现在、那个瞬间突如其来地到来了。

    突如期然的、大讲堂被炫目的白光所照亮。

    并不知道那是什么。可比起想法萝兹的身体更早动了起来。

    无论那光是什么都好。只是、这就是最后的机会，自己的本能正这么诉说着。

    趁着所有人都被炫光夺走了视野的瞬间，萝兹眯起眼睛冲向了离自己最近的黑衣男。

    就在将手伸向那破绽百出的脖子的瞬间，萝兹注意到了。

    能使用魔力了！

    萝兹的手刀瞬间斩断了男人的脖子。

    她并不知道为什么能够使用魔力。但那才真的是怎样都好的事。 萝兹只是从失去脑袋的男人腰间夺走剑，并将之高举呐喊道。

    「魔力已被解放！！站起来、此刻正是反击之时！！

    整个大讲堂都为之沸腾。

    学生会的少女开始行动，瞬时间便挣断拘束，重获自由的学生们也纷纷动了起来。所有人的意识化为一体，那份狂热震撼了空气。

    萝兹解放了那庞大的魔力，仅凭一击便将黑衣男人打飞了出去。

    为的、只是胜利。

    萝兹清楚的认识到、自己在这个瞬间成为了反击的象征。

    只要萝兹仍在战斗，大家也会随之跟上。为此、她必须不断展现出任谁都承认的胜利不可。

    不顾魔力的分配，萝兹全力挥舞着手中的剑。

    「紧跟学生会长！！」

    「夺走他们的剑！！」

    以一己之身承受着注目、敌意、与喝彩，斩杀了众多敌人、解放了诸多学生，持续不断地战斗着。

    所有人都心怀憧憬、追逐着那身姿。

    然而、这不过只是无视魔力分配的无谋冲锋罢了。就算魔力量再怎么庞大，不断被抽取着魔力的萝兹已经离极限非常近了。

    她在感受着现状的同时，冷静的估算着自己的极限。不断流逝的魔力、变得迟缓的剑轨、以及越来越沉的身体。

    本能一击击倒的敌人现在需要两击。又从两击变成三击。

    还有一点、还差一点……而与其想法背道而驰，不知何时萝兹被包围了起来。

    再来一个人。自己便将迎来极限吧。

    现在大讲堂充斥着学生们的狂热。即使萝兹在这里倒下，他们也已经停不下来了。

    一名少年的心意由萝兹、而萝兹的心意则由大家来继承。纵使其过程伴随着生命的凋零，但其心意确确实实地被传递了下去。

    并不是无用功。

    无论是少年的死，还是即将到来的自己的死。

    艺术之国的萝兹走上剑之道是有着确实理由的。那是从没有对任何人说过的、真的非常无聊的孩子的梦想。但是、萝兹是认真在追逐它的。现在的自己、距离那梦想是否又近了一步呢。

    边想着那样的事，萝兹挥下了她最后的一剑。

    那一击中几乎没有包含什么魔力。甚至连力量也没有。速度也不是很快。

    然而那却比至今为止的任何一击都要美丽、斩下了敌人的首级。

    那是萝兹人生中手感最好的一击。那个瞬间、萝兹仿佛抓住了某种重要的感觉。

    她只是……

    为即将走到尽头的人生、感到不甘。注视着从四方挥下的利刃，萝兹不禁祈愿着希望能够再多活一天。

    然后。

    那个愿望、实现了。

    漆黑的旋风席卷而过。

    那挥洒着鲜血、霎时间便将周围的敌人一扫而空。

    就像是时间停止了一般，周围重归寂静。

    而其中心、站着一名身着漆黑长大衣的男人。

    「漂亮、挥舞着美丽剑技之人啊……」

    面向萝兹、他用仿佛从深渊响起的声音说道。

    那应该是称赞萝兹方才剑技的话语吧。但是、萝兹却受到了难以用言语表达的冲击。

    「吾乃Shadow」

    自称Shadow的那个男人、他的剑法……就是、如此的凌厉。

    「我、我是萝兹。萝兹·奥利雅纳……」

    从冲击中缓过神来，萝兹用颤抖的声音答道。

    Shadow的剑法位处于遥不可及的高处。那是融合了诸多技术、几经淘汰研磨、再加上绝不松懈的修行才能达到的境界。萝兹能从中感受到悠久的时光。那是萝兹至今都从未见过的、完成型的剑法。

    「来吧……我忠实的部下啊……」

    Shadow朝天放出了青紫色的魔力。沐浴着那光芒、身着漆黑装束的集团突入了大讲堂。

    难道、是增员……？

    萝兹的不安以杞忧而结束了。

    黑色装束的集团华丽地落地、随即便于黑衣男们展开了战斗。

    内部分裂……好像也不是那么回事。看着也不像是骑士团的人。

    凝神观察便能发现黑装束集团全都是由女性组成的。然后。

    「好强……」

    无论是谁都很强。只是纯粹的很强。

    黑衣男人的数量瞬间就减少了。

    她们的剑法都与Shadow一样。而率领着这般猛者的就是Shadow。

    「Shadow大人、您没事就好」

    「纽吗」

    身着黑装束的女性跪在了Shadow身旁。

    「首谋者正企图在学园放火逃亡」

    「愚昧……此处就交给你们了」

    「是」

    「真以为自己逃得掉吗……？」

    Shadow低声嗤笑着。随即掀起大衣衣摆，仅凭一刀便斩开了讲堂的大门。在近处的黑衣男人也一同化作了肉块。

    那看上去就像是在模仿萝兹的剑术一样。他仿佛像是刻意展示般的横扫而过，然后就那样悠然自得地消失在了暗夜中。

    他的所有动作，对萝兹来说都是最棒的范本。

    「没事吗」

    被称作纽的女性，向萝兹问道。

    「是的……」

    「真是出色的剑法」

    她这么说着，便架起漆黑的长刀加入了战列。

    然而、纽的剑术也绝非什么寻常之物。眼看着黑衣男人被单方面的砍倒在地。

    萝兹感觉自己的常识，不、是魔剑士的常识正在崩坏。黒装束集団所展现出的剑法，不所属于任何一种既存的流派。

    那是一种全新的流派。

    这般流派、这般集团、究竟是从哪里冒出来的。至今为止居然毫无耳闻简直不可思议。

    「是火、着火了！！」

    那声音让萝兹回过了神来。顺着声音看去，只见大讲堂的深处窜出了火舌。

    「离出口近的的人先撤离！！」

    萝兹大喊着指引学生们。多亏了黒装束集団，牺牲者的数量并不多。战斗正迎来尾声。

    萝兹担着伤员将他们送到出口。

    「骑士团来了！！」

    那道声音让所有人心中的石头仿佛都落了地。萝兹也差点因脱力而倒下，还好她赶忙重整了意识。

    不断有学生被从大讲堂中救出。随着火势逐渐变强，黑衣男人也全灭了。

    然后、不知何时黑装束的女性们也消失了。

    简直如同最初就不存在一样、没有留下任何痕迹、不被任何人注意到，无声无息地隐去了踪迹。

    直到最后都忙着救助学生的萝兹，回头看向燃烧着的大讲堂。

    「他们究竟……」

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    夜晚的副学院长室被远处的火光染的微红。

    在那昏暗的室内，一道人影正晃动着。人影从书架上将数册书抽出来后，扔到了地板上点燃了火焰。

    微弱的火苗开始吞噬书本，将房间照亮。

    浮现出的人影是一名削瘦的黑衣男子。

    「您打扮成这样做什么呢……卢斯兰副学园长」

    削瘦的男子颤动了一下。本应只有一个人的房间内，不知何时多了一名少年。

    少年坐在沙发上搭脚阅读着书本。那是随处可见的黑发少年。不过、少年毫不将目光投向男子身后逐渐扩张的火焰，仅仅只是注视着厚重的书本。翻页的声音听着格外响亮。

    「亏你、能注意到呢」

    黑衣男子这么说到。将遮住素颜的面具取下后，露出的是一张初老男性的脸庞。将掺杂着白发的头发梳成背头的他、正是卢斯兰副学园长。

    卢斯兰将面具扔进火中，把漆黑的装束也脱下一并烧掉。室内变得更明亮了。

    「能作为参考问问、你是怎么发现的吗，希德·卡盖诺君」

    卢斯兰坐到了希德的对面如此问到。

    「一目了然」

    希德督了一眼卢斯兰，视线便立刻回到了书本上。

    「一目了然、吗。是走路方式，或是姿势吗……不管怎么说，真是不错的眼光呐」

    卢斯兰看着希德，希德则看着书本。

    被火焰照耀的房间里就只有两人的影子在晃动着。

    「我也能够作为参考问一下吗」

    希德仍旧看着书问道。卢斯兰用沉默催促着继续说下去。

    「为什么要做这种事。我完全看不出您是会对这种事感兴趣的人」

    「为什么、吗……就让我们聊聊过去的事吧」

    双手抱臂、卢斯兰小声的低语道。

    「过去的我曾经立于顶点之上。这是在你出生之前的事」

    「我听说您曾在武神祭上取得过优胜」

    「武神祭什么的，与顶点相去甚远。真正的顶点是在那遥远的前方的东西。虽然这么对你说你也不明白吧」

    卢斯兰笑了。那并非是嘲弄，而是仿佛已经疲倦了一般的笑容。

    「我在立于顶点后马上就患病了呢、从前线退了下来。煞费苦心总算到手的荣光一瞬间就结束了。在那之后我不断地寻求着能治好疾病的方法，然后在露克蕾娅这位古遗物研究员身上看到了可能性」

    「话会很长吗？」

    「稍微有点吧。露克蕾娅是雪莉的母亲。因为过于聪明而被学术界排斥的女人。但是作为研究者却有着最高峰的知识，她的立场对我对我来说正好合适。我支援了她的研究，收集了大量的古遗物。露克蕾娅专注于研究，而我则是利用那份研究。因为她对财富和荣誉都没有兴趣，我们构筑起了不错的关系。然后我与『强欲之瞳』相遇了。那正是我所寻求的古遗物。然而、露克蕾娅……那个愚蠢的女人竟然说『强欲之瞳』非常危险，想要提出让国家来管理的申请。所以我杀了她。从身体的末端向着中心刺击，最后贯穿心脏然后扭了一下」

    希德没有合起书、就那样闭起眼听着卢斯兰的话。

    「『强欲之瞳』虽然留在了我的手上但还在研究途中。但是我立刻就遇到了正合适的研究者。那就是露克蕾娅的女儿、雪莉。她什么都不知道，什么都没有怀疑，为了我尽心尽力。全然不知我是仇人呢。真是非常可爱、又愚蠢的女儿啊。托她们母女二人的福，『强欲之瞳』才得以完成。之后只要安排一个收集魔力的舞台，然后准备一个刚刚好的伪装就行。今天……是实现我愿望的最棒的一天」

    库库库地卢斯兰嘲笑着。

    「如何、能从中参考到什么吗」

    对卢斯兰的疑问，希德睁开了眼睛。

    「大致上都明白了。只不过……我有一个在意的问题呢」

    「说说看」

    「杀死了雪莉的母亲，并利用了她的事是真的吗？」

    目光从书本上离开，希德注视着卢斯兰。

    「当然是真的。生气了吗，希德君」

    「谁知道呢……我总是明确的划分开对自己来说重要的东西，和并非如此的东西」

    希德微微伏下目光。

    「能问问、为什么吗？」

    「为了心无旁骛、吧。我有着无论如何都想达成的目标，而那在非常遥远的地方。所以我才会进行削减」

    「削减了？」

    「大家在活着的过程中重要的事物都会逐渐增加。交到朋友，交到恋人，获得工作……这样逐渐地增加。但是我却反过来削减掉。这也不需要，那也不需要。在像这样舍弃掉各种各样的东西之后，剩下的就是无论如何都无法舍弃的东西了。而我则是为剩下的这极少数的东西而活，所以除此之外的东西老实说怎么样都好」

    希德合上书本。然后站了起来，将书投入了火中。

    「也就是说愚蠢的母女怎么样都无所谓的意思吗」

    「不。虽然我确实说了怎么样都好，但也并非完全如此呢。我现在稍微有些……不愉快呢」

    拔出了腰间的剑，希德如此说道。

    「差不多开始吧。再磨蹭下去的话感觉会有人来碍事」

    「也是呢。很遗憾离别的时刻到了」

    卢斯兰也起身拔出了剑。

    两柄白色的利刃被火炎照耀的熠熠生辉，胜负只在一瞬之间。

    卢斯兰的剑撕裂了希德的胸口、鲜血四溅。

    希德的身体就那样摔破门扉，被投向了火势凶猛的走廊。红莲之焰瞬间就包覆住少年的身体、隐去了其身影。

    「再见了、少年」

    卢斯兰收起了剑。走廊的火焰涌入了室内，燃得更加旺盛。就在卢斯兰转身准备离去的瞬间。

    「你想去哪儿」

    「……！」

    从背后传来的是宛如从深渊响起的低声。卢斯兰回过头，在那里的是一名漆黑的男子。用奇术师的面具隐藏脸部，兜帽拉的很低，身穿漆黑的长大衣，而长大衣正熊熊燃烧着。但男子却仿佛毫不在意一般、拔出了漆黑的长刀。

    「你这家伙是……！」

    卢斯兰架起了剑。

    「吾乃Shadow。潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    「你就是Shadow……」

    架起白色利刃的卢斯兰，和垂下漆黑长刀的Shadow就那样相对而立着。

    两人在相互对视了一会儿后，卢斯兰率先拉开了距离。

    「原来如此、很强嘛」

    「嚯……」

    「我也是以剑为生之人。只要对峙便能明白大部分的事。就连现在的我非常不利也是呐。让我拿出全力吧」

    卢斯兰吞下了从怀中取出的红色药片。接着将『强欲之瞳』和其制御装置拿了出来。

    「『强欲之瞳』的真正价值只有将两者合在一起才能得以发挥。就像这样」

    喀嚓地一声，两个古遗物组合在了一起。

    紧接着、两个古遗物发出了耀眼的光辉，发着白色光芒的古代文字从古遗物的中心逐渐展开。房间里古代文字的螺旋舞动着，卢斯兰嗤笑着将古遗物按在了自己的胸口上。

    「此时此刻、我将获得重生」

    古遗物逐渐埋入了卢斯兰的胸口。

    仿佛落入水中一般，穿过了衣服和肌肤。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    卢斯兰抓挠着胸口发出了咆哮。

    古代文字之光向着卢斯兰集中，不断地刻入他的身体。格外耀眼的光芒将房间染成了一片纯白。

    接着。

    在光芒收束之后，在那里的是单膝跪地的卢斯兰。

    一边冒着白烟卢斯兰一边慢慢地站了起来。面向前方的脸上，仿佛刺青一般刻着微微发光的文字。

    「太美妙了……真是太美妙了……力量回来了，病痛也治愈了……！」

    以卢斯兰为中心呼啸的魔力晃动着火焰。

    仔细一看不仅仅是脸上，就连脖子和手之类的地方也刻满了文字。

    「明白吗，这高腾的力量！这远超人类界限的魔力！」

    接着、卢斯兰露出了嗤笑。

    「首先就用你这家伙来试试手吧」

    卢斯兰的身影消失了。

    下一个瞬间、卢斯兰出现在了Shadow的背后，挥下了剑。

    尖锐的声音回响四周，以两人为中心大气颤动了。

    「嚯、亏你能防住呢」

    定睛一看，Shadow仍然背向着后方，漆黑的刀刃挡下了卢斯兰的剑。

    虽然卢斯兰试着将剑强行压过去，但是漆黑的刀刃却一动也不动。

    「看来稍稍有点小看你了啊。那么这样如何」

    卢斯兰的身影再一次消失了。

    这次连续发出了数次尖锐的响声。

    一次、两次、三次。

    每当声音响起，Shadow的剑便微微地移动。仅仅是非常些微的、最小限度的动作。

    当声音第四次响起之后，卢斯兰出现在了Shadow的面前。

    「没想到连这也能防住吗。不得不承认，你非常的强」

    然后以游刃有余的笑容注视着Shadow。

    「为向那份强大表达敬意，我也拿出真本事吧」

    卢斯兰的架势改变了。

    剑举到了上段，庞大的魔力向那里聚集。剑发出了白色的光辉，产生了魔力的旋涡。

    「就在那个世界自豪让我使出了真实实力吧」

    那一击、以极为惊人的威力和速度袭向了Shadow。

    然而。

    漆黑的刀刃就连那也轻松挡住了。

    「什么！」

    漆黑的刀刃与光之剑碰撞出火花。

    「就连这也能承受得住吗！」

    「难不成……就只有这种程度吗？」

    在极近距离下、两人互相瞪视着。

    「咕……还没完，现在才刚刚开始呢！」

    卢斯兰的剑再一次加速。

    白色的残像在空中划出美丽的轨迹舞动着。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    伴随着怒吼发出的白色剑击，却被漆黑的刀刃悉数弹开。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    白色的斩击与漆黑的刀刃激突，利刃碰撞的声音不绝于耳。

    那声音宛如一首乐曲那般，为这熊熊燃烧的夜晚增添了几分色彩。

    然而那也迎来了终结。

    猛挥的漆黑之刃将卢斯兰击飞。他的身体撞翻桌子滚落在地。

    「咕……怎、怎么可能……！」

    卢斯兰捂着疼痛的身体站了起来。虽然伤口立刻回复了，但古代文字的光芒也变得暗淡。

    「没想到、居然会苦战到这个份上。哼哼、真是了不起。但是不管你这家伙有多强你们都已经结束了」

    「结束了、是指……？」

    「哼、我们已经做好了安排，将这一连串的事件的罪魁祸首全都推给『Shadow Garden』。无论是证据、还是证言，全都已经准备好了。无论你们在战斗方面有多强，都无济于事」

    卢斯兰嗤笑着，用扭曲的表情凝视着Shadow。

    然而、Shadow也发出了嗤笑。面具的背后嗓子颤动，漏出了低沉的嗤笑声。

    「有什么好奇怪的」

    「觉得这样就算结束的你简直滑稽」

    「死鸭子嘴硬呢」

    收起笑容、卢斯兰如此说到。

    Shadow摇了摇头。仿佛在说『你什么都不懂呢』一般。

    「原本我等就非行正道者、亦非行恶道者。我等所行仅乃我之道」

    接着Shadow翻了一下燃烧着的大衣。

    「若你做得到的话，尽管把世间罪恶全带来即可。我等将全部背负。然而什么也不会改变。即使如此我等也将达成我等的职责」

    「即使与世界为敌也毫不畏惧吗。这不过是傲慢啊Shadow！」

    「那就试着粉碎这傲慢吧」

    卢斯兰发出咆哮的同时开始飞驰。

    自上段而下的白色之剑向Shadow袭去。

    而那一击、在快要将Shadow的头一分为二的瞬间错开了。

    「什么！」

    鲜血飞舞。

    卢斯兰的右腕部，被漆黑的刀刃贯穿了。卢斯兰即刻将剑换到左手向后退去。

    然而。

    「怎么可能！」

    这次是左腕部被漆黑的刀刃刺穿了。

    Shadow的突刺不断地袭向后退中的卢斯兰。

    「咕……嘎……！」

    在连肉眼都无法捕捉的高速突刺面前，卢斯兰毫无还手之力，浑身逐渐被血染红。

    腕部，脚尖，上臂，大腿，无数的突刺刺向了卢斯兰。

    接着逐渐向身体的中心集中。

    「从身体的末端向着中心刺击……」

    在突刺的间隔中响起了Shadow低沉的嗓音。

    「最后贯穿心脏然后扭了一下……来着？」

    与话音一同，卢斯兰的胸部被漆黑的刀刃贯穿了。

    「什……！！」

    卢斯兰一边口吐鲜血的同时，仍抓着贯通胸口的漆黑刀刃进行着抵抗。

    卢斯兰的视线，和面具背后的少年的视线对上了。

    「你这家伙、难道是希……！」

    正当卢斯兰想要说出什么的瞬间，漆黑的刀刃拧了一下。

    「嘎……啊嘎……啊啊……！」

    接着在漆黑的刀刃拔出后，大量的血液流了下来。卢斯兰眼里的光芒和古代文字的光芒，都渐渐地消失了。最后留下的、就只是一具消瘦的初老男性的尸体。

    就在那时——传来了小小的脚步声。

    「义父大人……？」

    被回溅的鲜血淋满全身的Shadow回过头后，出现在那里的……是粉色头发的少女。

    「义父大人！！！！！！」

    粉色头发的少女从Shadow的身旁跑过，依偎在卢斯兰的尸体旁边。

    「不要啊啊…………义父大人，为什么……为什么……！！」

    虽然雪莉抱着消瘦的尸体流下了泪水，但义父的身体已经再也不会动了。

    少女的眼泪濡湿了卢斯兰的面部。俯视着那泪珠的Shadow背过了身去。

    「你什么也不需要知道………」

    然后在少女悲切的哭泣声，Shadow的身影消失在了红莲之焰的深处。

    000

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    背部受了重伤的少年似乎在校舍内被保护起来了。

    在听说这个消息后，萝兹急忙赶向了救护帐篷。

    黑夜中校舍不断地燃烧着。

    空下手的老师和学生们齐心协力做着水桶接力。

    骑士团则为了救助伤者和追踪『Shadow Garden』而展开了行动。

    穿过匆忙的人群，萝兹终于来到了救护帐篷前。

    被保护的少年是黑发的魔剑士学园的一年级学生、特征和他一模一样。

    不过那个时候、他应该已经死了才对。

    可也没有仔细确认过他的死亡。

    没有这样的余裕和时间。

    所以、也许，他说不定还活着。

    也许他就在这个帐篷里面也说不定。

    萝兹无法割舍那一份微小的希望。

    就算理性一直在否定着自己的想法，但内心却依旧怀揣着希望。

    萝兹察觉到了自己心中的弱小。

    帐篷内充斥着血与酒精的异味，救护班不断跑动地救助着患者。

    萝兹一边确认着每个人的脸庞，一边向帐篷深处走去。

    然后、她发现了一名黑发的少年。

    他安静的趴在床上接受着背部治疗，与医生进行着问答。

    看来还有意识。

    「那、那个……是希德·卡盖诺君吗？」

    萝兹抱着抓住救命稻草的心情问道。

    「是哦……？」

    少年转向了这边，那张脸、确实是那时的勇敢少年。

    「太好了……真的太好了……」

    「诶……等等！？」

    回过神来，萝兹已经抱住了希德。

    紧紧地把他挣扎着的脑袋抱在胸口，祈祷着不要再度失去他。

    萝兹的心里涌起一股暖流。

    「那、那个，我们还在治疗中……」

    「哈！是啊」

    医生那略显困惑的声音，让萝兹回过神来放开了希德。

    「那个、希德的伤势怎么样了？」

    「背部伤的相当严重呢，不过奇迹的是神经和内脏都没有受损，不会有生命危险」

    「嘛！真的吗！？」

    「是的、千真万确」

    「太好了！太好了！」

    萝兹的身体微微地颤抖着表现出内心的喜悦。

    「那个、是这样的，我好像是在无意识里避开了致命伤。不不不、因为我失去意识了所以我什么都不知道，感觉大概就是这样我才奇迹般地生还的。是真的哦」

    不知为何、希德看上去就像是一副在找借口的样子。

    「平日的锻炼在突发状况时起到了作用，真是美妙的事啊」

    「不、和那个有点不一样」

    萝兹单膝跪地与希德的视线交合在一起。

    「不、一定是这样的。正是因为你那坚持不懈的努力与火热的信念，才能引发这样的奇迹」

    萝兹抚摸着希德侧脸，以呼吸都能触及到的距离仔细看着他。

    「那个……」

    「不用说出来，你内心的想法我确实收到了」

    萝兹湿润的瞳孔紧紧地盯着希德的眼睛。

    她的双颊染上了宛如蔷薇般的绯红。

    「如果你能接受这奇迹的话，我倒是没什么意见。以后可别说什么这不正常之类的话哦」

    「好的。可现在还得请你好好休息呢」

    「交涉成立，那么晚安」

    萝兹温柔地注视着那闭上眼睛的少年。她的心中响起了的迄今从未有过的高鸣。

    这份心情、萝兹本来仅仅只是作为知识而知道的。

    但现在、她终于明白了。

    「被你所救的这条性命……既然如此、我就向你献上我的心……」

    萝兹抚摸着希德的头发。

    然后在入睡的他的身旁迎来了黎明。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「不觉得做的还挺像的吗？」

    这么说着递出传单的、是美到让人惊艳的金发精灵。她身着宛如暗夜般的漆黑礼裙，于深夜造访了三越商会。

    收下了美貌的精灵递过来的传单，伽玛含糊其辞道。

    「阿尔法大人……那个、我不好说什么……」

    「抱歉、有点难以回答吧」

    被叫做阿尔法的美貌精灵呼呼呼地笑了。阿尔法所拿出的是通缉令。在那上面描绘着身缠漆黑长衣的Shadow的身姿。

    「王国的仇敌、Shadow。无差别杀人、监禁、放火、强盗……何等罪大恶极之人啊」

    「『Shadow Garden』的通缉令上也有阿尔法大人的名字。虽然只有名字就是了」

    「让我看看」

    阿尔法阅览起了伽玛拿出的另一张通缉令。

    「『Shadow Garden』……这也是罪孽深重的组织呢」

    暖炉的光亮映照着她的侧脸，超脱现实的美貌浮现于夜晚的黑暗之中。

    「但是真是遗憾呢。明明都赶着回来了，结果到的时候基本都已经收拾干净了什么的」

    阿尔法用暖炉的火点燃了通缉令。就那样观望着从末端开始逐渐变成黑色的纸张低语道。

    「就让我等背负世间一切罪恶吧。然而什么都不会改变。即使如此我等也将达成我等的职责。真是不错的话呢……」

    在阿尔法视线的前方，通缉令逐渐化为飞灰落了下去。

    「在心中的某处、我还认为自己是站在正义的立场上的呢。但看来他并非如此呢」

    被摇曳的火焰照耀的美貌上阴影不断变换着，其表情带来了不同的印象。时而宛若女神，时而又好似恶魔。摇曳的火焰反复无常地改变着那姿态。

    「我们也不得不回应他的觉悟」

    看到回过头来的阿尔法的表情，伽玛不禁咽了一口气。

    「把手头有空的『七阴』全部召集起来」

    「遵命、立刻照办」

    伽玛垂下头。冷汗淌过她的脖颈，消失在了胸口的谷间。

    伴随着一阵微凉的晚风，伽玛抬起了头，然而那里早已空无一人。

    只留下激烈地摇晃着的暖炉火焰。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    「那个……！」

    在被烧的半毁的学园前，被搭话的平凡的黑发少年回过了头。

    「啊啊、抱歉抱歉，稍微发了一下呆。怎么了吗？」

    「因为听说在这里等着的话就能见到你。我有想要告诉你的事……」

    粉发的少女看着少年说道。

    「到接受寻问为止还有一段时间所以没关系啦。反正课也会暂时停讲」

    「那个、前几天真是非常感谢」

    桃发的少女低下了头。

    「拖希德君的福，真是帮了大忙了」

    「并不是什么大不了的事啦」

    「要是只有一个人的话，我什么也做不到」

    「没关系，不用放在心上」

    「然后、今天还有其他想要报告的事。那个、我决定去留学了」

    「啊啊、所以才带着那些行李」

    粉发的少女手上拿着大量的行李。

    「嗯。现在要去坐马车。到拉瓦伽斯去」

    「学术都市吗……真厉害呢」

    「我、找到了不得不做的事。可只靠现在的知识是不够的」

    「是吗、加油哦」

    「而且……已经没有留在这里的理由了」

    少女用悲切的表情回过头看了一眼校舍。

    「虽然还想和希德君多说说话……」

    「嗯。有朝一日再见吧」

    「嗯、再见」

    粉发的少女露出了微笑，从少年的身边走过。

    「啊、稍微等一下」

    「怎么了吗？」

    被少年搭话的少女回过了头。

    「可以问问、不得不做的事是什么吗？」

    对少年的疑问少女困扰地露出了微笑。

    「秘密」

    「是吗」

    「但是、要是一切都结束了……能听我倾诉吗？」

    「……可以哦」

    两人微微地笑了。然后互相背过身去迈出了步伐。

    炎热的夏日阳光被积雨云遮过。温和的风运来了雨水的气息。

    「我一定会……」

    不意地、少女的呢喃声乘着风传到了少年的耳中。

    那本该没人听见的低声细语，但少年确实地听到了。他回过头去，注视着少女逐渐远去的背影。

    啪塔啪塔的、从天空中落下了小小的水点。将那粉色的头发逐渐打湿。

    少年也若无其事地再度迈出了步伐。

    两人没有再次回头。

第一卷 【补遗】

    000

    「龙套也有龙套的战斗」

    （姓名）希德·卡盖诺

    （性别）男

    （年龄）15岁

    为了成为『影之实力者』而进行了严峻的修行，最终由于不幸的事故而转生于异世界的少年。

    为了能在异世界成就前世未完成的梦想正在奋斗中。

    同时也是影之组织『Shadow Garden』的创始者·Shadow的真身……但其实仅仅只是创设而已，贯彻着虽君临却不统治的原则。

    其实只是想变身成Shadow、装作『影之实力者』玩而已。

    000

    「若你如此所愿的话，就让我献上这条性命吧……」

    （姓名）阿尔法

    （性别）女

    （年龄）15岁

    经由希德的治疗（实验）而从腐烂的肉块复苏的精灵少女。

    由于救命之恩而对他心怀感谢，心醉于希德。

    『Shadow Garden』值得纪念的第一名成员。

    『七阴』第一席。由于希德什么也不做的缘故，她同时也是『Shadow Garden』实质上的统治者。

    『Shadow Garden』之所以会如此迅速的成长，也是拜她能干过头所赐。

    000

    「真是好孩子呢、波奇，来、去捡回来！」

    （姓名）阿蕾克西雅·米德嘉尔

    （性别）女

    （年龄）15岁

    米德嘉尔王国的公主。

    与希德同为米德嘉尔学园的一年级学生。

    虽然表面上看起来是心地善良的公主，但其本性却是把希德当成宠物来玩的抖S公主。

    由于自幼起便经常被拿来与优秀的姐姐比较，而怀有强烈的自卑感。

    虽然对于希德多多少少有点意思，但就是坦率不起来。

    000

    「要是一切都结束了、你愿意听我倾诉吗？」

    （姓名）雪莉·巴内特

    （性别）女

    （年龄）16岁

    米德嘉尔学术学园的学生，同时也是副学园长的干女儿。

    有着年幼时母亲在眼前被杀死的过去，为了从痛苦中逃脱而埋头于古遗物的研究。

    虽然作为首屈一指的古遗物研究者而在国内广为人知，但平时在学园的生活却会因为朋友很少而被义父担心。

    不怎么擅长研究以外的事情。

    【SHADOW大人战记完全版——第一卷】

    著：贝塔

    潜伏于影、狩猎阴影。那便是shadow大人所选择的道路。正因为如此、那份功绩也将被掩埋于阴暗之中，迟早会不为人知地被遗忘吧。

    不管摧毁了多么巨大的邪恶，又无论守护了多少的性命，即便是拯救了世界，也不会得到任何人的赞颂。那便是shadow大人所选择的道路。

    那么就由我来记述吧。Shadow大人的斗争、Shadow大人的信念、以及Shadow大人的的道路……为了有朝一日能够得到世界的认同、得到回报……。

    Shadow大人从幼时便注意到了迪亚波罗斯教团的真实，不断锻炼着自己，立下了哪怕仅凭一己之力也要面对强大敌人的决意。在无尽的修行的最后，获得了巨大的力量和影之英知。

    但是、作为代价Shadow大人究竟失去了多少东西呢。将无论是谁都怀有的幼时的梦想，幸福的未来、朋友和恋人全部舍弃的彼方，就只是修罗之路……放弃自己的幸福，只为拯救他人。而我们、也是被那样的Shadow大人所拯救的。给予了被冠以<恶魔凭依>之名、受到蔑视，在绝望的尽头只能等待着死亡的我们活下去的道路。

    我们为了对Shadow大人尽一份微薄之力，决意与迪亚波罗斯教团进行战斗。坚信着在打倒迪亚波罗斯教团的前方，有着能让Shadow大人获得幸福的未来……

    ～中略～

    这里、就介绍一下Shadow大人初期时的两次战斗吧。

    第一次是、邪恶的迪亚波罗斯教团为了复苏魔人迪亚波罗斯的力量，而诱拐王族的事件。在这个事件中被诱拐了的美丽公主有着银色的秀发和泪———————————————【译注：被涂黑的墨痕】然后为了救出被抓住的公主、Shadow大人站了起来！

    Shadow大人在美丽公主的濒临危机之时飒爽地现身，华丽地压倒了教团的刺客杰诺。做为国家的剑术指南役的那个男人，对Shadow大人根本毫无还手之力。这便是Shadow大人强大的实力。然后愚蠢的杰诺，被Shadow大人最强的奥义消灭了。那一击照亮了整个天空，吹飞了雨云，向全世界展现了伟大的Shadow大人的威光！

    而至于第二次、则是迪亚波罗斯教团的原圆桌成员卢斯兰，愚蠢地袭击了Shadow大人所就读的学园的事件。虽然卢斯兰使用古遗物封住了学生们的魔力，但是那种东西根本不可能会对Shadow大人有一点用处！Shadow大人在学生们被当做人质的情况下，依然在暗处接二连三地解决掉了恐【】怖【】分【】子。

    接着Shadow大人凭借着影之英知，轻松的解放了被古遗物封印的魔力。对此恐怕就连卢斯兰也只能脱帽致敬了吧。众多有识之士都曾说过、Shadow大人真正恐怖的地方不在于那压倒性的武力，而是那过于聪慧的头脑。解放了人质的Shadow大人，先一步截住了企图逃亡的罪魁祸首卢斯兰，粉碎了他的野心。然后、Shadow大人选择了背负所有的罪恶，从而拯救一名少女的道路……

    那么……第一卷就暂且先说到这里吧。要描述Shadow大人华丽的战斗，这点页数未免太少了一些。

    但是敬请放心。第二卷将会再提到两场战斗。

    下回、阻挡在Shadow大人面前的圣域守护者！？

    为了迫近魔人迪亚波罗斯之谜，而潜入圣域的Shadow大人的面前所现身的『灾厄的魔女』奥萝拉。阻挡在与她一同前往圣域中途中的、是过去曾与魔人迪亚波罗斯战斗过的英雄！？在那战斗的最后、等待着的究竟是！！

    下下回、潜藏于武神心祭的恶意！？

    决定隐藏身份在武神祭上出场的Shadow大人。Shadow大人究竟在考虑什么……？暗中活跃的Shadow大人，与迪亚波罗斯教团的恶意激突！？在Shadow大人战斗的尽头，究竟有何所思，又将拯救何物呢！？

    Shadow大人的粉丝必看、Shadow大人大活跃的超豪华同时放送！！敬请期待Shadow大人战记完全版第二卷！！

第一卷 后记

    感谢您阅读了『想要成为影之实力者！』的第一卷。

    本书『想要成为影之实力者！』是将『成为小说家』网站上连载的文章制作成书籍而成的。以轻松的心情开始网络连载，没有获得多少反应的情况一直持续，「一章结束告一段落的话，就暂时休止吧……」，当初还曾这么想过。 但是在那之后马上就登上了网站的排行榜，于是这部作品的命运就大幅地改变了。

    变得能让很多人看到，然后获得感想。获得反应令我高兴，也令我萌发了「想要写更多！」的想法。然后随着连载的进行，多亏了各位，还获得了书籍化的机会，像这样作为单行本出版了。被埋没在互联网的海洋中的这部作品，能像这样以单行本的形式出版，都是多亏了各位应援的读者。真的非常感谢。

    那么，像这样自己成为写『后记』的立场后，才第一次注意到至今为止的人生中从来没有仔细阅读过『后记』。阅读了这本书的读者们之中，到底会有多少人会读到我的『后记』呢。虽然是个随便的预想，但我想大概是一成左右吧。但是我觉得这一成的读者，一定是读完这本书后觉得「很有意思」的人吧。特地连『后记』都阅读了，一定是这样的。绝对是这样没错！所以，正在读『后记』的、那边的您！有一件事想拜托您！能请您将这本书介绍给学校或职场的友人、网上的朋友、或者趣味相投的伙伴、亲密的人吗？在出版不景气的情况下，这本书也不例外，经常是在悬崖边的状况！我想发行能让人享受的续篇，如果能支持我的话，我会很高兴的。读者们的口碑，会成为推广作品的巨大力量。只要能说一句「推荐这本书哦」就足够了！请多多关照！

    那么，这就是最后了。帮助了因为第一次书籍化而一头雾水的我的担当编辑先生、画出了最棒的插画的东西老师、用出色的设计装点了本书的BALCOLONY的荒木女士、以及各位为我应援的各位读者们，真的、真的非常感谢。

    那么就在第二卷再会吧！

    逢泽大介

第一卷 插图



第二卷 【序章】去圣地林德布尔穆吧！

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：夜の无、弘岩315、XarbitraryX、King丶lost、cate50503、天禅子酱、SOSZ0Z

    图源：弘岩315

    000

    契机是来自阿尔法的一封信。

    信里只写了一句话。

    『如果没事的话来圣地一趟』

    只是这样而已。

    不过因为学院在火灾中被烧毁了一半，所以导致提前进入暑假现在的确比较闲。而且就以往的经验来看，接受阿尔法的邀请的话，一般都会有开心的事在等着我，所以在看到信的隔天我便向着圣地出发了。

    圣地、林德布尔穆。

    其实之前也去过一次。那里是这个世界最为大众的宗教『圣教』的圣地之一。而所谓的圣教便是将授予英雄力量的女神、贝娅特丽克丝作为唯一神信奉的宗教。

    从学院坐马车去圣地的话只需要乘四天。

    本来就在国内意外的感觉挺近的。

    虽然我曾犹豫过到底是要拿出真本事跑过去好呢，还是像个龙套一样坐马车过去呢，但最后还是决定不能懈怠作为龙套的使命而乖乖坐马车过去了。像这种事情就取决于平时的意识了，所以我还是决定做一个高意识的人。

    真想揍一下过去的自己。

    要是选择跑过去就好了啊，明明只要趁着夜色认真冲刺一下马上就到了呢。

    而没有这么做的结果便是，我现在正和学生会长、萝兹·奥利雅纳同乘一辆马车。

    既豪华又宽敞舒适的最高级马车中只有我和萝兹两个人。到达便宜的马车驿站的我被偶尔在那的萝兹邀请了。

    当然我拒绝的。

    虽然我拒绝了，但在王族的力量之前我无法彻底拒绝。结果便变成现在同乘一辆马车前往圣地的现状。

    根据萝兹的话来看，看来圣地好像有一个叫『女神的试炼』的活动，而她则是被招待为那个活动的来宾。照这样来看，阿尔法应该也是邀我过去看『女神的试炼』的吧。我一边这样想一边听着萝兹的话。

    但是我从途中开始就不太能理解她的话了。

    「像希德君一样勇敢的青年是不应该在那种事件中丧命的」

    萝兹带着温柔的微笑说道。呜嗯、因为我是龙套所以我并不勇敢也不怎样，而且也不知道从什么时候开始被她称呼为希德君，虽然有很多想说的，但到这里为止我还是能够理解的。

    「知道你还活着的那一天，我便开始觉得这就是命运了。能像现在这样迎来两个人一起说话的日子，也一定是因为世界在祝福着二人吧」

    从这里开始我就无法理解了，我本来就不相信命运什么的，而且世界的祝福什么的完全不知道是什么鬼。而且我可以说是向世界竖起中指的那一派呢。

    「两人前进的道路必定会遍布荆棘吧。那一条不被任何人祝福、不被任何人认同的道路」

    你不是刚说世界祝福着两人来着的吗。

    「可是传言从女神那获得力量的传说中的英雄，也是从平民开始筑起财富与名声，最后迎娶了大国的公主。充满荆棘的道路固然艰辛，但我坚信只要跨越过去前方一定会有幸福的未来在等着两人」

    这个是圣教的教义还是什么的吗。英雄什么的就像是拿出极少数的例外、来迷惑普通人的宗教一样感觉。

    「只要跨越这次的『女神的试炼』就像是在荆棘之路上迈出了一步。我也能像父亲讲述勇敢的青年的故事了」

    这样啊。这个跨越『女神的试炼』的青年还真是个幸运儿啊。

    「就让二人一步步跨越荆棘之路吧。那每一步都会将二人的爱更深更坚固的凝结在一起」

    这就是所谓的二人三脚呢。互相帮助的精神，很像圣教的教义嘛。

    「虽然现在还不能向任何人说明，但为了幸福的未来一起努力吧」

    「也是啊」

    因为萝兹把手伸了出来，所以我握住了她的手。虽然不太清楚宗教的思考方式什么的教义什么的，但关于幸福的未来这一部分我是很赞同的。幸福可是很重要的事呢，当然不是别人的幸福而是我的幸福呢。

    感受着萝兹那炽热的眼神与出了些汗的手掌，我开始思考是不是要和她拉开点距离。虽然没有要否定宗教的打算，但是如果对此的热情差异太大的话也是很辛苦呢。对此热衷的同志们一起讨论才是对大家的幸福有益的事。

    「今天天气真好呢」

    我从马车的窗户眺望晴朗的天空与绿意盎然的草原后说道。想要改变麻烦的话题的话总之先谈谈天气就行了。

    「是啊。阳光也很强烈，外面估计很热吧」

    萝兹眺望着远方说道。

    即使马车内比较阴凉也还是会出汗。萝兹白皙的脖颈渗出的汗水也在阳光的照射下闪烁着，优雅的卷起的蜂蜜色的头发被风吹动，颜色略淡一些的眼眸也因阳光的照射眯成一条缝。

    我们就这样暂时讨论着天气与学园的话题，有时也会陷入沉默寻找新的话题。

    虽然是沉默但也会分为多种种类，大致能分为令人心情舒畅的沉默，以及令人尴尬的沉默。

    两个人之间寻找话题的沉默一般都是令人尴尬的沉默，然而我却并非那么讨厌。明白两个人都在努力寻找着话题，总感觉有一种值得骄傲的感觉。

    本来就只有两个人长时间呆在马车中，会在途中没有话题也是一件很正常的事情，为此抗争的无畏努力才是比任何事清都值得骄傲的。

    抱着这种感觉在不知第几次的沉默之后，萝兹说出了那个话题。

    午后的太阳大幅西斜，阳光中也渐渐混入一丝暗红。

    「之前的事件，恐怕另有内情」

    「嗯？」

    萝兹的眼瞳中映入远处的夕阳。

    「自称『Shadow Garden』的黑衣集团与自称Shadow的男人恐怕并非同一组织的」

    「为什么这么想」

    「他们的剑法完全不同。黑衣集团的剑术不管哪一个都是普通的流派。但是暗影与其随从的女性的剑法却完全不同。那是现在为止都不曾见过的、全新的流派」

    「是吗」

    「这件事情在米德嘉尔王国的骑士团内也有传言。虽然也提过黑衣集团与Shadow是对立的话题，但最后由骑士团所发表的事件详情、还是将黑衣集团与Shadow当作了同一组织。可又拿不出令人信服的理由。那个事件应该是有着什么内情才对」

    「不会是想太多了吗？」

    「如果只是想太多那还好。但是、万一不是想太多的话，如果米德嘉尔王国搞错了敌人的话……也许会发生巨大的灾难也不一定。虽然奥利雅纳王国也有在调查，不过希德君也要注意一点哦」

    我点了点头。

    萝兹也带着温柔的微笑点头回应我。

    「马上就要到旅馆了，就在我房间的隔壁安排希德君的房间吧」

    「不用了，我会自己去找便宜旅馆的」

    「这怎么可以、很危险的。我会帮你付旅馆的费用所以不用太在意价钱的问题」

    「不不不，太诚惶诚恐了还是算了吧」

    「不不，我们之间不用顾虑这么多」

    结果我还是住进了一晚就要30万泽尼的最高级的房间。并且两个人一起享用了高级料理的晚餐，在那之后被带去购物对全身进行了时尚的搭配，最后在赌场小玩一下便回到了旅馆。当然不管去到哪里都是王族的待遇。床也是松软松软的也能泡澡真是太棒了。

    这些加起来我没花一分钱。也许寄生在有钱人身上的龙套才是最棒的龙套也说不定。热衷于宗教的事如果睁一只眼闭一只眼的话也是值得考虑的呢。

    000

    抵达圣地、林德布尔穆是在那之后两日后的中午。

    壮丽的教会被建造在仿佛切开山峦般的地形上，而在其之下则延伸着以白为主基调的街道。贯穿城镇的中央大道就那样连接着通往圣教会的长台阶，人来人往的道路上充斥着数不胜数的游客。

    我们一如既往的在高级餐厅享用过午餐，就那样逛着地摊漫步在中央大道上。

    这时我无意间看到了那个像是日本观光景点会卖的、龙盘在剑上的那类纪念饰品。这样的东西真的无论哪个世界都一样啊，我不禁这么想到。只是不知为何这边盘在剑上的不是龙，而是一条不详的左臂。起了兴致的我将其拿了起来。

    「你很中意那个吗？」

    「嗯、稍微有点在意。为什么全都是左臂呢」

    萝兹从旁凑过来看向我手上的那个。只是肩膀碰在一起的程度也很热的啊。虽然由于高原的关系多少凉快点，可毕竟还夏天啊。

    「是英雄奥利维埃之剑，和魔人迪亚波罗斯的左臂呢。根据传承、英雄奥利维埃曾在这里砍下了迪亚波罗斯的左臂、并将其封印了起来。就在那里」

    萝兹所指的方向，是比长台阶以及那之上的圣教会更深处的地方。

    「在那陡峭的石壁之中有一座被称作圣域的遗迹，迪亚波罗斯的左臂就被封印在那里。虽然不过是童话罢了」

    萝兹露出微笑继续说道。

    「对于男性来说是很有人气的纪念品哦」

    「我想也是呢。不好意思、麻烦给我一个这个」

    我买下了一个作为给修洛的纪念品。3000泽尼、虽然不便宜但再怎么说这里还是自己掏的钱。

    给贾伽的纪念品已经写在清单列给我了。虽然感觉很麻烦还没看就是。

    把纪念品装进袋子，我们悠哉的迈开了步伐。擦身而过的游客和地摊的热闹氛围，不知为何令我很是怀念。

    就在这时、萝兹牵起了我的手。

    「那里在举办夏目老师的签名会呢。我是铁粉呢！」

    我们所向之处人群挤得水泄不通。明明应该在书店前却连店招牌都看不见。

    「那个、我能去排吗？　可能会稍微花些时间……」

    用眼神水汪汪看向我的萝兹问道。

    「你去吧、我会等的」

    「好的！　希德君也一起怎么样？」

    「我就算」

    萝兹买了本平摆在货架上的书，便排进了签名队列中。

    我也没什么好做的，就随手拿起一本书翻了起来。

    『吾辈是龙。名字还没有』

    这不完全是照抄吗。

    不、这大概只是有着同样感性的文豪，以奇迹般的概率降生在了这个异世界罢了。我为了调整精神又拿起一本别的书。

    『罗梅欧与朱丽塔』

    完全是照抄。而除此之外还有。

    『灰姑娘』

    『小红帽』

    再加上将好莱坞电影、以及各式漫画、动画文字化了的书籍。看到这里我总算明白了。

    看来除我以外还有其他转生者的样子。

    我买了一本书排在了、那个叫做什么夏目老师的签名队列中。

    总之先记住长相。具体怎么做到时候再决定。

    在想着这样事的时候队列也在前进，已经能够看到那其身影了。虽然由于兜帽的关系看的不是很清楚，但看那身段毫无疑问是女性。

    美丽的银发整齐的剪在肩膀附近，好似猫一般的青色瞳孔加上泪痣。从胸口敞开的衬衫间可以一窥深邃的山谷。

    「在干什么呢、那家伙」

    不可能会看错，那是我非常熟悉的人物。我捏住大眼角摇了摇头，想要离开队列。

    「这位客人、您打算去哪儿呢」

    没能离开。看来对方要比我稍早些注意到。

    我就那走到夏目老师面前，面向了美丽的银发精灵。没错、她是我很熟悉的精灵。

    贝塔。

    「请把书放在这边」

    我装作陌生人的样子，把书递给了莞尔一笑的贝塔。

    看着那行云流水般顺畅的签名，我实在是按耐不住想要发问的冲动。

    「收入还可以吗？」

    以非常轻的声音我低语道。

    「还可以吧。目前正逐步扩大着名声」

    原来如此、这家伙也是吗。

    这家伙也在利用我的知识赚钱啊。

    我以前曾经把那些前世的故事告诉过贝塔。贝塔好像对文学挺感兴趣的样子，那就以前世的故事为基础来想点什么帅气的情节啊，我就以这样的感觉跟她讲了起来。没想到居然会直接照抄来赚黑心钱什么的。

    贝塔君、我对你失望了啊。

    我用冷冰冰的眼神俯视着贝塔、接过了签好名的书。

    「我是作为来宾被招待的。能在一定程度上将内部情报流出。具体的计划已经写在书上了」

    离去前、贝塔以微小的嘴唇动作这么告知道。我们就那样没有四目相视的告别了，总觉得就像是间谍电影一样真不错啊。

    我对你另眼相看了啊、贝塔君。

    就那样走出书店，不知道为何看上去稍微有点高兴的萝兹正等在那里。

    「果然希德君也很喜欢呢、夏目老师」

    「不是、我……」

    「我明白、毕竟女性粉丝比较多是有些难以启齿呢。但是、虽然来参加这类活动的多为女性粉丝，但其实男性粉丝也有很多的哦」

    「哈、是这样吗」

    「果然夏目老师的魅力，还是在于那壮大的想象力呢。全新的故事、崭新的世界观、以及那些有着新鲜价值观的、极具魅力的登场人物」

    毕竟是抄的当然会全新崭新新鲜啦。

    「恋爱、悬疑、动作、童话、还有纯文学，对所有题材都是那么的精通，构筑起仿佛是出自完全不同之人所写的故事。正是那多样性牢牢地抓住了人们的心灵」

    毕竟原作本来就出自完全不同的人嘛。

    「请看这里、给我的签名。夏目老师还写上了我的名字」

    这么说着萝兹打开了自己的书。那里确实写着萝兹的名字和夏目完全抄袭老师的签名。

    说起来我的书上好像也写了什么具体计划来着。这么想着我也打开了书。

    「古代文字……吗？」

    看过来的萝兹说道。

    「好像是呢」

    完全看不懂。

    「能看懂吗？」

    「不、古代文字的学习非常困难，我只能理解其中很少的一部分。而这里所写的古代文字也非常碎，恐怕就这样念也得不出连贯意义吧」

    「嘿～」

    总觉得就像是暗号一样还真帅呢。毕竟我已经放弃学会古代文字了呢、真是叫人憧憬啊。

    「但为何是古代文字呢」

    「因为很帅啦」

    「因为很帅吗？」

    「嗯」

    「男性还真是喜欢这类东西呢」

    之后我们在最高级酒店登记，然后由于萝兹要去问候那些大人物的样子我们就那样分别了。

    目前还只是同学关系所以还不能够介绍，虽然她是那么说的。但目前还只是是什么意思啊。是打算之后让我入教吗。

    遗憾的是，我已经决定不涉足宗教方面的事了呢。就算要涉及的话，那也仅限于由我来当教祖的时候呢。

    000

    我喜好的东西、厌恶的东西都很少。那是因为我将大部份的事物、都划分为了无所谓的事物。

    可即便如此，依旧还是会有好恶存在。明明既不要紧也不必要，但喜好的东西就是喜欢，而厌恶的东西就是讨厌。任凭多么理性地划分，也不代表连感情都能完全区分。

    我将其称之为「无所谓但喜好的东西」、和「无所谓却厌恶的东西」。

    而温泉、就名列「无所谓但喜好的东西」当中。

    我前世有短时期完全没有悠闲地泡过澡。那时的我觉得泡澡完全就是浪费时间。话虽如此、毕竟还有普通的龙套生活要过，为此我才不得已每天花三分钟时间冲澡。排除泡在浴缸的无谓时间，把腾出的时间挪用到修行上。

    正好在那段时候，我碰上身为人类这个物种的极限，简言之就是没有余裕了。毕竟那时我正在认真考虑着、要用右直拳把核弹揍飞回去的构思呢。

    经历诸多事情后，结果我意识到那时自己的脑子很不正常才恢复了泡澡的习惯，而那个契机便是温泉。泡澡这个行为使得心灵产生余裕。余裕与修行的质量又直接挂勾，从而诞生出搜索魔力与灵气的弹性思维。

    于是我现在、正泡在温泉里。

    此处林德布尔穆是温泉名胜，也是我日夜昐望的地方。

    现在是清晨，我喜欢在早上泡。当然夜上也会泡，但我较喜欢早上。理由是因为人比较少。甚至能够一个人包场。

    今天也是指望着能够凑巧包场而来的，不过看来有位持相同想法的客人先到了。更倒霉的是，那名客人居然是那个阿蕾克西雅。

    盘起长长白银发的阿蕾克西雅，一瞬间睁大了赤红双眸与我相视而望。随即不约而同地撇开了视线。

    此后就互不干涉，将对方视为不存在之物度过。此处是尊贵人物专用的温泉，人少的清晨便会撤除隔墙，开放混浴。于宽敞的浴池，眼前是云海、又有日出，心想着如果是包场就更棒了，我沐浴在温泉与朝阳中。

    我和阿蕾克西雅，浸泡在景致极佳的露天浴池的一端与一端，在令人相当不自在的沉默中，瞭望着日出。

    在视野一角，阿蕾克西雅的雪白肌肤有所动静，浴池泛起了涟漪。

    虽然可惜，我也许该提早出去吧。正当我要下定念头时，阿蕾克西雅率先打破了沉默。

    「伤已经好了？」

    以她来说，还挺小声。

    「已经好了」

    伤是哪个伤啊，我边思索边说道。

    「不小心上头砍了你，还活着真是太好了呢」

    「谢谢」

    是那时候的伤吗，我这么想到。

    这应该是她的道歉方式吧，与她处了有些时日的我对此表示了理解。我原以为从来没有人教过她什么是道歉呢，不过看来这便是阿蕾克西雅的道歉方式呢。

    「我也得对错怪你是无差别杀人犯一事道歉呢」

    啪唦，温泉水泼上我的侧脸。

    「我怎么可能会做那种事」

    「天知道呢。于是、你怎么会在林德布尔穆」

    「『女神的试炼』的来宾喔。你呢？」

    「我受到朋友邀请说有一个有趣的活动。我想说的应该就是『女神的试炼』，你知道具体要搞些什么吗？」

    阿蕾克西雅叹了一口气。

    「你连那种事也不知道就来了呢。『女神的试炼』是一年一度，在圣域大门开启日所举行的战斗喔。从圣域中唤醒古代战士的记忆，而挑战者则要跟那个记忆的战士进行战斗。虽然事先申请的话，只要是魔剑士不论谁都能参加，但古代战士未必会逐一响应呢。纵使每年有数百名魔剑士参加，但实际能战斗的也就十几名左右吧」

    真有意思啊。大概阿尔法也打算参加那个吧。

    000

    「到底是按什么基准来选定的呢」

    「好像要看有没有跟挑战者相称的古代战士吧。由于大多都会选出稍强于挑战者的古代战士，所以才会被称为『女神的试炼』哦。在近十年前、流浪剑士维诺姆召唤出英雄奥利维埃，还成了一时话题呢」

    「嘿—、赢了吗？」

    「似乎输掉了呢。虽然不是亲眼实际看见的，也不清楚具体怎么样。就连被召唤出来的古代战士、是不是真的英雄奥利维埃也不清楚呢」

    「哼—唔」

    如果是阿尔法的话，她能召唤出英雄吗。要是能召唤出来的话，就有看头了呢。

    「你居然不参加啊。不是听说最近变强了嘛」

    「不了。今年有各种事情要忙呢。这里的大主教、据说是个有着黑色背景的人呢，我还有监察他的职责在呢」

    「黑色背景？」

    「我不会说的喔。想知道的话就给我加入『红之骑士团』」

    「免了」

    「给我毕业后加入」

    「免了」

    「入团申请书就由我代写好了」

    「快住手」

    「真固执呢」

    交谈至此中断了。

    我们又在片刻的沉默当中度过。这次倒是并没有太尴尬。

    在视野一角，阿蕾克西雅又有所动作了。长腿漂浮在浴池上，泛起阵阵涟漪。

    「还以为会被视线舔一遍呢，看来预料落空了啊」

    阿蕾克西雅并没有明说出是什么。

    「了不起的自信啊」

    「像我这样美丽无瑕的话，曝露在充满欲望的视线下，可是很辛苦的喔」

    话虽如此、行为却很开放呢。

    「在温泉内，我都尽量不去看人。为了彼此能够舒畅地泡澡呢」

    「作风不错呢」

    「所以说，可以别再瞥我的Excalibur了吗」

    「噗」

    阿蕾克西雅嗤之以鼻。彷佛打从心底鄙视着我。

    「居然说那个是Excalibur。确定没和蚯蚓弄错吧」

    「既然你认为是蚯蚓，那就随你便了。我对于是蚯蚓还是Excalibur根本无所谓。但是有一点，还是要忠告你一下」

    我站了起来。咋啪、浴池泛起了涟漪。

    「千万不要只看见事物表面就作出判断。你认为是蚯蚓的东西，有可能不过只是收在鞘中罢了」

    然后，我坦荡荡地转身从浴池离去。

    「什、什么意思啦……」

    脸颊染上红晕的阿蕾克西雅说道。

    「破鞘而出的圣剑、定会解放出白刃，启程前往混沌之园吧……」

    我好似别有深义地说道，将湿毛巾甩过股间、噼哧地拍响屁股。

    大叔在离开温泉时常常会做的这个，我是挺喜欢的。没有理由。离开时若不做这个，就不觉得有泡完温泉的感觉。我噼哧、噼哧地拍响3次、走向了更衣室。

    然后当我换好衣服时，从浴池方向传来了噼哧、噼哧的声音。

    000

    暖色的灯光将庄严的大圣堂照耀的如梦似幻。

    只身一人站在大圣堂内的、是有着一头美丽金发的精灵。穿着一身漆黑礼裙，她用那双湛蓝的眼眸眺望着英雄奥利维埃的石像。

    宛如暗夜中悬挂着的那轮明月，精灵的名字是阿尔法。

    「我等只是、想要知晓真实」

    就像是在对奥利维埃的石像发问一样，阿尔法这么低语道。

    「英雄、奥利维埃。你究竟在圣域做了什么。历史的阴暗面就好似一团乱麻，混杂着真相与谎言」

    随之她踏着高跟鞋迈开脚步。大圣堂内回响起了舒心的声响，阿尔法向洒落在大理石地板上红色物体走去。

    「德雷克大主教。你到底隐瞒了什么。如果你还能说话的话，还真希望你能回答我呢」

    洒落在大理石地板上的红色物体，全都是鲜血和肉片。一个肥胖的男人被残忍地撕碎、摊倒在血泊的中央。

    高跟鞋停在了血泊上，从齐膝的礼裙中伸出了雪白的脚。

    「你是为谁所诛。连拥有此等地位的你也被轻易舍弃了吗」

    从大主教的眼中能够看出他死时的惨状。有关大主教的黑色传闻已经传遍了王都，本来用不了多久就会对他开展调查。然而就在在这节骨眼上，他却被灭了口。

    「我等只待明日圣域之门开启之时」

    最后瞥了一眼奥利维埃的石像，阿尔法便转身离去。从大圣堂大门的另一边传来了搜寻大主教的声音。

    阿尔法毫不在意地打开门，就那样离开了大圣堂。高跟鞋的声响逐渐远去，紧接着教会的圣骑士们纷至沓来。

    他们在那里发现了大司教尸体，然而奇怪的是、任谁都没有提起有关金发精灵的事情。无论是他们中的任何一人都未曾意识到方才与她擦肩而过的事实。

    留在人们意识中的，就只有在白色大理石走道上留下的、沾着血迹的高跟鞋脚印而已。

    000

    前夜祭的晚上，我独自一人站在林德布尔穆的钟楼上俯瞰而下。

    毕竟明天就是『女神的试炼』了，今晚的前夜祭自然相当热闹。中央大道上排列着各式各样的货摊，灯光好似河流一般蜿蜒而去。

    萝兹好像去参加圣教会的派对了。再怎么说也不至于叫我去参加啦，虽然就算叫我也会辞退就是。

    沐浴着迎面而来的夜风我露出了微笑。

    像这样站着高处俯瞰街道和人群的场景我最喜欢了。特别是在夜晚的舞台，还能同时触发某种事件的话就更是如此了。

    「开始了吗……」

    我沉醉在这氛围中低语道。

    「这即是……他们的选择吗……」

    这时、露出犀利的眼神。

    「那就挣扎吧」

    瞬间、我化作了暗影的模样。

    「我等不会允许……」

    紧接着我腾空跃起。漆黑的大衣随风舞动、稳稳地着陆在了目标处。

    那是远离前夜祭喧嚣的小巷。而眼前则是一个遮住脸孔的男人。

    从他举止可疑地从圣教会逃出来后，我便一直用目光追踪着他。恐怕是小偷一类的吧。

    不对、有少许血的味道。

    是强盗吗？

    「你以为能逃得掉吗……？」

    蒙面男向后退了一步。

    「夜晚所遮蔽的世界。即是我等的世界……」

    蒙面男拔出了剑。

    「任谁也无法从那里逃走」

    架起剑、蒙面男与我相视而对。

    我没有拔刀，只是静静地等着那个时刻。

    就在蒙面男准备挥剑的刹那、男人的脑袋飞舞在了空中。

    我只是无言地注视着这一切、等待那名女性从尸体后方走出来。

    「许久不见了、主上」

    这么说着在我面前跪下的她、名为艾普西隆——是『七阴』的第五名成员。

    露出被紧身衣藏起的真容，她抬头看向我。那是一名有着犹如湖泊般透彻的秀发，以及相较之下稍深一些双眸的精灵。

    000

    虽然美人也分为很多种，但她属于那种浮华的美人。宛如雕刻般的五官自不用说，那婀娜的身段也是那么的奢华。每当她走起来便会上下摇动。无论男女老少、不管有无兴趣，任谁都会被其夺走目光吧。然而我却知道她的秘密。

    「斩击吗。漂亮」

    「实属光荣」

    脸颊染上红晕、艾普西隆露出了微笑。虽然那凛然的声音听上去或许会给人一种高压的感觉。但那与钢琴相仿的音色我却并不讨厌。

    她的魔力操控即使在『七阴』中也是最为致密的。通常来说，魔力在离开身体后控制起来就会变得很是困难，但她却能轻松的对其进行操控、从远处放出的斩击更是她的拿手好戏。

    其别称、『致密』。

    但那样有着高自尊心、高傲性格的她，面对我的时候还是非常柔和的。虽然很容易被误解，但以前可是会每天为我冲红茶的好孩子。对于阿尔法所说的话也非常坦率，有着能清楚分辨上下关系的性格。

    和她见面是真的时隔许久了，也攒了不少想聊的事。但我从氛围中察觉到了、她现在正处于『Shadow Garden』模式。

    那好。既然如此我也拿出与之相称的对应方式吧。

    「之前的『计划』怎么样了」

    艾普西隆稍微皱起了眉头。她应该正拼命地想着『计划』的设定吧。

    「目标被教团的『处刑者』抢先一步干掉了。虽然其手下已经被属下们处理掉了，但关键的『处刑者』却不知所踪了」

    「嚯……」

    处刑者吗。品味不错啊

    「属下们打算将计划变更至第二阶段」

    『A计划行不通，那就用B计划吧』就是这样的套路呢。

    「那好吧。但、你明白的吧……？」

    「自有觉悟。无论是与教会为敌、还是臭名远洋……」

    「吾这边自会根据情况行动。可别大意了哦……？」

    「遵命」

    看着艾普西隆低下头，我便消去气息、用高速移动做出了消失在黑暗中的退场演出。

第二卷 【一章】享受『女神的试炼』吧！

    真是看不顺眼。

    阿蕾克西雅在心中默念着。

    她从来宾席上眺望着『女神的试炼』的开幕仪式。来宾席上顺次坐着夏目、阿蕾克西雅、以及萝兹。虽然后排还有许多来宾，但主角就是这三人。虽然隐约透露着想靠美女揽客的意图，但这并不是什么大问题。

    阿蕾克西雅看不顺眼的主要是两点。

    首先第一点。

    就是现在在会场中心、以一副了不起的样子致辞的代理大主教、宁尔松。虽然与他谈论了昨日的大主教遇刺事件，但那时他顽固的拒绝了对于事件的调查。

    由于督查对象死亡这件事就到此为止了，一切都是因宁尔松扯犊子而开始的。正是因为对象死亡才更增加了调查的必要性啊、**。虽然阿蕾克西雅极其委婉的解释道，但宁尔松还是坚持若是想要调查的话、必须再次下达新许可的言论。

    就算再怎么急着赶回王都也需要三日，然后重新下发新的调查许可至少一周，再回林德布尔穆又要三日，然后再由宁尔松审批许可证天知道要多久。虽然具体得看他的心情，但就阿蕾克西雅看来至少也要个一周左右。理所当然的、有那么多时间的话重要的证据早就消失在黑暗之中了。

    可话是这么说，阿蕾克西雅也不能强行开展搜查。圣教并非只是这个国家的宗教，同时也受到周边各国的信仰。如果阿蕾克西雅在这里强行调查的话，不免会受到周边各国的压力，最重要的是还会失去民众的支持。宗教这种东西作为己方的话确实非常方便，但作为敌人可就非常棘手了。

    虽然大主教的死亡确定还没有对外公布，但你穿的倒是再像是丧服一点啊、秃子，瞪了一眼义正言辞的演说着的代理大主教，阿蕾克西雅在心中默念道。顺带一提宁尔松确实秃了。

    阿蕾克西雅叹了口气，瞥了一眼坐在左侧的、叫什么夏目老师的女人。

    而第二个看不顺眼的地方，就是这个夏目。

    夏目举止得体的坐在阿蕾克西雅的身旁、以笑容回应着民众的欢声。美丽的白银秀发、如猫般青色瞳孔，眼角的泪痣更是令端庄的五官增色不少。

    夏目以那近乎完美的举止、微笑地挥着手回礼，那美丽的容貌和得体的举止为她赢得了民众的人气。

    真是可疑，看着那样子阿蕾克西雅不禁这么想道。

    虽然不知道她是什么千年一遇的天才小说家还是什么，但阿蕾克西雅直至今日都不曾听说过她的名字。而且说到底阿蕾克西雅对文学什么的压根就没有丝毫兴趣，可作为公主有名的作品她还是有所耳闻的。也就是说这个夏目应该不过是个刚出道不久的新人才是。

    明明只是新人却有着这般威信、举止、人气，怎么想都很可疑。

    这并非嫉妒。硬要说的话应该是同性相斥才对。

    在民众面前阿蕾克西雅的行为举止也是同样完美的。扼杀自身的内在演绎出完美的公主形象。人上之人多多少少都会有这种演绎的倾向，而能够真正扼杀自己完美演绎角色的人非常的少。而越是这种能够扼杀自己的人，往往就越是腹黑。

    「感谢大家的应援」

    看着回应民众的夏目，阿蕾克西雅咋了下舌。

    那装腔作势的声音真是恶心。那开的过低的胸口真是做作。不要刻意前倾秀那谷间啊、臭女人。装什么活泼啊喂。

    在心中不断这样咒骂着，阿蕾克西雅露出比平时更灿烂的笑容、向民众挥起了手。

    可是民众的反应明显要比夏目来的差。阿蕾克西雅的脸颊一瞬抽搐了一下。随即她在胸前插起胳臂，向上聚拢然后略微前倾。

    民众的欢声稍微变大了一些。

    一点点。

    嘛、毕竟不是前襟敞开的衣服也没办法嘛，这么想着阿蕾克西雅坐了下来。

    瞥了一眼右侧的席位，只见萝兹一脸幸福的微笑着。她从早上开始就一直是这个样子。

    然后以防万一也瞄了一眼左侧。

    就在那个瞬间、阿蕾克西雅看到了。

    吊起半边脸颊的夏目露出了嘲笑。

    噗戚的、阿蕾克西雅感觉自己心中的某种东西被绷断了。

    000

    真是看不顺眼。演绎着小说家夏目、贝塔在心中默念着。

    令她看不顺眼的只有一点，那就是坐在她左侧的阿蕾克西雅·米德嘉尔。这个女人是利用公主、以及同学的立场，企图靠近敬爱主人的害虫。

    用恶心又装腔作势的语调向民众献媚，露出可疑的微笑挥着手，扮演着理想公主的这个女人无论怎么看都太可疑了。像这种平时表现出完美做派的女人，内在往往都很腹黑。虽然一点也不觉得敬爱的主人会上这种寒酸女人的当，可凡事总有个万一。

    而且就算不是那样，这个女人对于贝塔所执笔的『暗影大人战记完全版』来说，也是个根本不相称的碍事者。

    当听说暗影大人要在公主诱拐事件中救出这个女人的时候，贝塔心中燃起了熊熊怒火。那个角色明明该由我……不对、那个……是这样寒酸的女人居然胆敢劳烦暗影大人这个事实，令她愤恨不已。绝不是因为什么嫉妒。

    为了平息愤怒，贝塔将暗影大人所救出的角色替换为银发碧眼带泪痣的可爱精灵，然后无数次无数次的熬夜重读了那个场面。

    然而、若是今后这个寒酸的女人也将不断出现在『暗影大人战记完全版』中的话，可是极为严重的事态。明明能力、美貌、以及对主人的念想都是自己更胜一筹，为什么还得仍由这种寒酸的女人在此造次。开、开什么玩笑。

    贝塔反复在心中数落着寒酸的公主，几乎半自动化的回应着民众的声援。

    不经意的、她瞥了一眼身旁，好死不死这寒酸的公主、竟然显摆起那寒酸的胸部来向民众献媚。

    啊啊、真是恶心。

    而且那分量明显要比自己轻不少。也就普通程度而已。

    这方面也赢了吗，贝塔低头看向自己那分量满满的傲人谷间「哼」的嗤笑道。

    哦哦、被听到了吗？

    贝塔别过头装作什么也不知道的样子，可就在这个瞬间，一阵激痛窜过贝塔的右脚。

    「疼……！？」

    忍住悲鸣看过去，只见在那里的是踩住了贝塔右脚的阿蕾克西雅的高跟鞋。

    噗戚的、强忍住心中崩断的某种东西，贝塔冷静的说道。

    「阿蕾克西雅大人、那个、能请您把脚挪开吗……」

    阿蕾克西雅仿佛现在才注意到似得、不以为然的的将踩着贝塔的脚挪了开来。然后也没有道歉，居然还岂有此理的「哼」的嗤笑道。

    这个臭女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    虽然差点爆发。但贝塔还是靠着对敬爱的主人以及『Shadow Garden』的忠诚心拼命的忍了下来。

    勉勉强强、的。

    贝塔的嘴唇流出了鲜血。

    而萝兹还是一脸幸福的微笑着。

    000

    我在观众席上茫然地眺望着『女神的试炼』活动。

    现在还是大白天，活动也才开始不久。致辞、嘉宾介绍、巡游一项接一项地进行着。而主打的『女神的试炼』，则要在日落后才会举行。

    我现在的立场只是一名观众席上的龙套。眺望着其乐融融地坐在嘉宾席上的三名女生，我叹了口气。

    真想搞事。

    想搞一些有『影之实力者』风范的事。错过此等大型活动，只能当一名无所事事的龙套什么的，实在是难以饶恕之事。

    说到常见的桥段，不外乎隐藏起真面目参加『女神的试炼』吧。

    展现压倒性的实力，然后被「那家伙到底什么来路！？」的那种。

    若是淘汰赛的话倒是挺有意思的，但这活动却是一局定胜负的形式。再来跟据我的调查、想隐藏真面目参加看来是很困难的。我也考虑过硬闯的桥段，不过我又想把它运用在更重要的战斗上。

    而就在我这也不行那也不行地思考着的时候，活动转瞬即逝。

    没办法了。既然在前一天为止都想不出任何主意，那么当天也不可能会凑巧想得到。我半死心地决定充当一名龙套享受一番。由于这种大型活动在异世界不太常有，意外地挺有意思的。而且也有赌局可以赚取小钱。

    于是乎，日落西山，作为主打活动的『女神的试炼』终于要开始了。豪华的灯光照亮会场，竞技场的地台浮现出古代文字。

    古代文字亮着白色光芒展开为圆罩状，欢呼声的势头也随之上升。

    挑战者只要进入圆罩状的空间内，圣域便会挑出相应的战士开始战斗，而一旦开始战斗，直到其中一方失去战斗能力为止，均不会受到外部干涉。好像也曾出现过死者。

    要是必须被迫奋战直至失去战斗能力的话，就算想秀一波龙套操作也很让人踌躇。毕竟实力穿帮的风险绝不低呢。

    而就在我思东向西的时候，被介绍的第一名挑战者进入圆罩状空间内。据悉似乎是骑士团的猛汉。

    然而别无反应。

    他破口一骂后便离开会场。

    就这样还得交10万泽尼的参加费，实在是笑不出口。而且据说今届的参加者超过150人。

    不过要是通过『女神的试炼』，好像是件非常光荣的事。据闻有人获得记念奖牌后就曾「通过了『女神的试炼』么，很好就录取你了！」之类的。

    我边想着『还没到阿尔法的登场吗』边眺望着陆续被叫去的挑战者。

    到第14名的挑战者之时，古代战士才终于登场了。

    来自剑之国维加尔泰的旅行者、安妮洛洁进入圆罩后，古代文字对她作出反应开始发亮。光芒形成一个人型，随即现身一名半透明的战士。依解说所得，他似乎是古代战士博尔格。

    两人平淡地进行了战斗，平淡地由安妮洛洁获得了胜利。原先还对古代战士有所期待，但总觉得要比想象的更加普通啊。唯有期待之后能召唤出更强的战士了呢。

    然后随着活动推进，我领悟到一件事。好像只是安妮洛洁太强了而已。虽说召唤了8名古代战士，可现阶段获胜的就只有安妮洛洁。这么一想，说不定博尔格君也挺强的吧。

    夜色渐深。剩下的挑战者也越来越少了。

    逐渐弥漫临近尾声的气氛之时，那个挑战者的名字被叫上了。

    「接着是来自米德嘉尔学园的挑战者！希德·卡盖诺！！」

    希德·卡盖诺是谁啊……是我啊！

    米德嘉尔魔剑士学园的希德·卡盖诺就只有我一个人。不、等等，我根本不记得有报名参加过啊。

    「让我们掌声欢迎勇敢的挑战者！」

    等等、住手！

    掌声如雷贯耳。有人吹起口哨，欢呼声炒热了会场。

    难堪的气氛。我戚起脸思索了起来。

    这种情况下，我的选择只有三个。

    选择一，认命上前挑战。只要什么也不发生，就会作为一名过场龙套结束。但假如被古代战士选中，而对手更是强敌的话，则有实力穿帮的风险。

    选择二，逃。我终究只是魔剑士学园的龙套而已。反正相貌也没有暴露，很容易就能溜掉。只不过，那样有可能惹怒教会。对学园发出抗议、甚至有退学的可能。

    选择三，让整件事变得不了了之。嗯、只能这样了。

    我消除气息用高速移动隐藏起身影。然后在无人的地方化身暗影，跃上天空。

    无论是怎样的修罗场，只要炸弹一爆发就能让其变得不了了之。这就是我秉承的主张。

    于是乎。

    因「谜之实力者乱入而使一切变得不了了之」作战开始。

    着陆在圆罩状的空间内，我掀起大衣。

    「吾乃Shadow……潜伏于影，狩猎阴影之人……」

    观众一片哗然。

    「沉眠于圣域的古代记忆……」

    古代文字有所反应，逐渐形成一个人型。

    「今宵将由吾等解放……」

    我拔出漆黑之刃、横斩夜空。

    看着嘉宾席上合不拢嘴的贝塔，那一幕给我留下了深刻的印象。

    000

    「Shadow！！」

    「Shadow！？」

    「Shadow 大……！？」

    差点情不自禁地加上敬称了，贝塔急忙闭上了嘴。

    幸运的是来宾席上的人们都在注意着暗影，没有人听到贝塔刚才的话。无论是阿蕾克西雅、萝兹，还是宁尔松代理大主教都隐藏不住因突然出现的乱入者而产生的动摇。

    合上的嘴贝塔思索着，应该没有这样的计划才对。

    不过与此同时她也在想，敬爱的主人不可能毫无意义的采取如此强硬的手段。应该存在着必须这么做的深层原因，而找出这个原因并支援主人便是她的工作。

    贝塔在一瞬间取回了冷静。

    要怎么做？

    怎么做才好？

    「原来如此，那个就是Shadow啊」

    宁尔松嘟哝道。

    「虽然不知道他想干什么，不过会场可有教会的圣骑士们待命着。过信自身力量的愚蠢之人，我可不会让你逃走的」

    宁尔松做出了聚集圣骑士的指示。

    圣骑士、通过洗礼选拔出来的守护教会的骑士。其实力是一般骑士所无法比拟的。贝塔在小时候，便有着为救出适应者而对教会的圣骑士出手苦战的记忆。虽然如今已经不会再露出当时的丑态了就是。

    「Shadow、到底是来做什么的……」

    阿蕾克西雅嘟囔道。

    「他没事吧……希望没有被卷进来……」

    萝兹在意着Shadow的同时也不断地环视着会场。

    就在这时会场被白色所渲染。

    古代文字散发着光芒，最后形成了一名战士。

    贝塔将那细小的古代文字罗列组合起来，读出了它的意思。

    「灾厄的魔女、奥萝拉……」

    「难道说是奥萝拉吗……？」

    贝塔和宁尔松的声音重合在了一起。

    在光芒收束之后，站在那里的是一名女性。长长的黑发与鲜艳的紫罗兰眼瞳。穿着薄薄的黑色长袍，衬着深紫色的礼裙透露其白皙的肌肤。她有着仿佛是动起来的雕刻般的艺术性美感。

    「奥萝拉是？」

    阿蕾克西雅越过贝塔向宁尔松问道。

    「『灾厄的魔女』奥萝拉。那是曾经给世界带来混乱与破坏的女人」

    「『灾厄的魔女』奥萝拉没听说过呢」

    「我也不知道。不过夏目老师好像有所耳闻呢」

    贝塔回答了萝兹的疑问。

    「虽然知道的也只有名字程度而已」

    这不是谎言。

    『灾厄的魔女』奥萝拉。每当解读古代历史时，这个女人就会冒出来。可是这名女性到底带来了什么样的混乱，进行了怎么样的破坏，直到现在都没有人弄得清楚。即使对于『Shadow Garden』来说，她也是仅次于迪亚波罗斯的谜团，作为理应解明的古代历史而逐步进行着调查。

    然后时至今日，终于判明了灾厄的魔女奥萝拉的容貌。这是巨大的一步。贝塔从胸口取出笔记瞬间画下了奥萝拉容貌的草图，附带还画下了与奥萝拉相对的Shadow，倒不如说这才是重点。

    「要作为小说的素材吗？」

    萝兹问道。

    「哎哎、嘛……」

    今天的Shadow大人也是那么威风凛凛，这么想着贝塔合上了笔记。

    「如果可以的话，能再告诉我一些奥萝拉的事吗」

    贝塔以谄媚的语气央求后，宁尔松十分得意的说了起来。

    「两位不知倒也不无道理。不如说夏目老师知道这件事反倒让我很是惊讶啊。毕竟奥萝拉的名字即使在教会内部也只有极少一部分人才知道」

    说完宁尔松嗤笑道。视线从贝塔的衬衣直直地窥视着她的谷间。

    「不过应该不会有圣骑士的出场了吧。Shadow运气也真是不好啊，居然召唤出奥萝拉……」

    「奥萝拉有那么强吗？」

    萝兹问道。

    「那可是历史上最强的女人，区区Shadow这种货色，单手就足以应付了吧。虽然很遗憾，不过我能说的也只有这些了」

    接着就像是已无需多言似得，宁尔松闭上了嘴。

    丝毫不觉得主人会输的贝塔闷闷不乐的嘟起嘴。不过也不是完全没感到不安。

    『灾厄的魔女』奥萝拉，她有着能在历史上留名的实力。如果主人因为与奥萝拉的战斗身心疲惫，而被圣骑士趁虚而入的话——毕竟凡事都有个万一。

    然后至此贝塔也算隐隐约约地察觉到Shadow的意图。Shadow方才所说的是「解放圣域中沉眠的古代记忆」。他是为了召唤奥萝拉才行动的，他判断有这么做的价值。

    主人判断奥萝拉是关键的钥匙，那么贝塔就应该服从主人的判断。

    贝塔轻抚了下脸上的泪痣，只是这样潜入会场的艾普西隆应该就能察觉到了吧。那是计划变更的信号。贝塔相信就算没有传达详细的内容，艾普西隆也是能够采取最合适的行动吧。

    「开始了哦」

    在宁尔松的催促下把目光转移向会场后，在那里的是拔出漆黑的刀刃的Shadow，以及交叉着手腕微笑着的奥萝拉，那抹微笑美的令人难以相信这只是由记忆构成的存在。

    「我倒是不觉得Shadow会这么容易输……」

    这么嘟囔着的，阿蕾克西雅以十分专注的神情注视着场上的Shadow。

    这不是还挺有眼光的吗，贝塔稍微有那么点感慨。

    会场的空气变得紧张了起来。

    令人窒息的沉默支配了会场。

    Shadow与奥萝拉两人互相而视。

    对于两人来说，这说不定是感受着某种东西的重要时间也不一定。

    然后。

    战斗、总让人觉得有些不舍的拉开了序幕。

    000

    这种感觉还真是许久没有体会过了。

    与紫罗兰色双眸的女性互相而视着，我于假面具后咧嘴一笑。

    她也面露微笑。

    ——恐怕、我们现在正共享着相同感觉。

    在我看来所谓的战斗，就是一场对话。

    剑尖的晃动、视线的动向、脚的位置，无论是多么些微的细节都是存在着意思的，而洞察其意思并作出恰当的对应便是战斗。

    从细微的动作中洞察意思的能力，以及针对那做出适合回答的能力，这便是置身于战斗中的强度也绝非夸大其词。

    所以说，战斗即是一场对话。

    彼此的对话能力越高，则能预判、有所对应、再预判、再有所对应，如此一来才能无止境的持续对话。

    但是当对话能力低下、对话能力的差距过大时，本就不会发生对话。

    任何一方，或者双方，仅仅只是把自己想干的事干完。

    那根本不是对话，其中没有过程，仅仅只有结果而已。我想既然从最初起就无意对话，还不如猜拳胜负比较好呢。德尔塔、说的就是你。

    一辈子只会出拳头揍飞剪刀还有布，真是有够蛮横的猜拳。

    不过我也没资格说别人。毕竟已经很久没有来过一场像对话的对话了。

    只不过与德尔塔不同，至少我一开始会试图进行对话。但最终还是会用拳头揍飞就是。

    所以能在这里与她邂逅一事，令我久违地感到了喜悦。她在打量着我。剑尖、视线、脚的动向、装作淡然微笑却将一切带有含义的举动都看在眼里。

    就称呼她为紫罗兰小姐吧。亲爱的紫罗兰小姐啊。

    一段时间内、我们仅是互相凝望进行着对话。

    就这样逐渐地互相了解。她是拉开距离战斗的类型，而我其实本是配合对手战斗的类型。绝不是不管三七二十一总之先用拳头揍飞的类型。

    所以。

    你先请吧。

    我让出了先手。

    下一瞬间，我抽回了前脚。

    紧接着、脚印处伸出了红色长枪状的物体。

    先瞄准脚部的攻击、很合理啊。

    我趁势后退半步。没想到第一招就是来自地下的攻击。

    红色长枪分岔两边，左右包抄似向我袭来。

    而我的第一招则是、静观其变。

    观察红色长枪的速度、威力和机动力。

    所以我躲开左方的长枪，用刀挡开右方的长枪。手感很沉重。足以致人于死地。

    躲开的长枪再度分裂。像尖锐铁丝般的红线约有近千条吧。

    从我的四周，一齐逼近过来。

    我将魔力注入刀中横扫而过，将红色长枪一扫而空。

    「纵使蚊子群起，也无法杀死狮子」

    紫罗兰小姐优雅地面露微笑。我们又再互相凝视片刻。

    对话能力越高，越能凭些微的对话判断彼此的能力。然后就连对方的事也能够隐约了解。

    我也是、恐怕紫罗兰小姐也是。已经对这场战斗的结果心中有数。

    然后。

    粗如圆木的长枪从地下一齐伸出，打破这阵沉默。

    其数量、足有9根。

    我躲开粗大的长枪，不过长枪像触手似地自由改变形状追了过来。

    如枪般突刺、如丝般绕缠、如颚般啃噬而来。

    这便是她的战斗方式。凭借这些活动自如的触手，单方面地将对手残杀致死。

    我只是在观察它。看着触手的动向，将动作渐渐的最优化。

    渐渐缩减必要的回避动作。一步减为半步。二招减为一招。

    单凭回避是不能获胜的。所谓的回避、即是反击的前置动作。

    而回避的动作越小、接下来的反击也就越快。

    同时地回避与反击。

    仅凭这一步，我站到了她的跟前。

    不知何时她的手中握起了大镰刀。横扫开来。

    我用刀挡开那一击。同时踢向她的脚。

    从我脚尖伸出的史莱姆剑，贯穿她的脚。虽然这把脚尖剑，最近正逐渐沦落为表演用的小道具，但它本来可是为了在与强敌交手时用以打破平衡的可靠武器。

    她的动作一瞬停了下来，而那一瞬间对我来说已经足够了。

    紫罗兰小姐微笑着接受了结果。

    「真想与全力的你来一场」

    鲜血飞散之中，我以唯独紫罗兰小姐能听到的音量这么说道。

    000

    「跟我说的一样吧，区区Shadow根本束手无策呢」

    宁尔松得意扬扬地吹嘘着，阿蕾克西雅则对其置若罔闻。

    Shadow与奥萝拉的战斗，从一开始就是奥萝拉单方面的猛攻。红线以迅猛的速度舞动，阿蕾克西雅惊愕地注视着它。

    那不管怎么看都不是现存的武器。奥萝拉把自由自在的变化着那个，就像是身体一部份似地操控着它。恐怕、将长枪扩散至更广范围的话，令其贯穿一支小队也是可能的吧。

    拘谨于用剑战斗的话根本谈不上胜负。

    这就是古代的战斗技巧。就凭自己是怎么也无法与之较量，阿蕾克西雅坦率地承认了这个事实。

    「这不是比想的还要顽强吗。不过实力差距很明显」

    不对。

    阿蕾克西雅在心中否定了宁尔松的话。

    虽然看起来像是Shadow遭到奥萝拉的猛攻压制，但是他至今还没动过一次手。从一开始他就只是观察着对方的攻击。

    奥萝拉的确很强。毕竟正在和那个Shadow战斗。

    然而、红色长枪却仍未触及Shadow一次。

    「纵使蚊子群起，也无法杀死狮子」

    仅凭一击便吹散上千根细枪的Shadow说道。

    红色长枪变得像圆木般粗，自四面八方袭向Shadow。

    其蕴含着足以杀死狮子的威力引发破风声、时而分裂、时而如颚般啃噬，对Shadow展开猛攻。

    不过、没能打中。

    不止如此、每当结束一次攻防，Shadow的回避幅度都在逐渐变小。

    本以为已是最小的动作，在下一次又变为了更微小的动作。

    在阿蕾克西雅看来已是巅峰的攻防，在下一瞬间就被瞬间刷新了记录。

    「好厉害……」

    「不愧是……」

    阿蕾克西雅的低语，跟夏目的低语重合在了一起。

    真正的强者凭借防守就能让对手束手无策。这是过往的剑术师傅所说的一番话。

    而那个榜样现在就在这里。

    「该死魔女的在搞什么啊，还不快点收拾掉他啊！」

    宁尔松的声音掺杂焦躁。

    可是。

    奥萝拉已经、拦不住Shadow了。

    胜负仅在一瞬之间。

    阿蕾克西雅所看到的仅仅只是攻防的一部份。

    Shadow跨步向前，奥萝拉的大镰刀横扫而来，待发觉时，已是血沫四溅。

    倒下的是……奥萝拉。

    淡然地、无聊地分出了胜负，宛如狮子折断羔羊的头部一样简单。

    Shadow究竟做了什么、那里究竟发生过怎样的攻防，谁也无法理解。

    所以才说、很无趣。

    会场彷佛激战是假的一样地静了下来。

    「输了……吗？怎么可能、进攻的可是奥萝拉啊！」

    宁尔松喊道。

    在他眼里奥萝拉直到最后一刻也保持着优势吧。

    胜负仅在一瞬间逆转，理解力跟不上状况。这个不仅止是宁尔松。恐怕会场中的绝大部份人，都正怀疑着自己是不是看错了胜者与败者。

    「到底发生了什么……奥萝拉怎么可能会输！那个女人可是……！」

    Shadow掀起漆黑大衣，跃上夜空。

    「等、等等！快追、别让他跑了！」

    宁尔松恢复理智大叫道。

    圣骑士们匆匆行动、追赶Shadow。

    把不知不觉间屏住的气呼出，以防忘记阿蕾克西雅在脑海中不断反刍着Shadow的剑。

    「还是一如既往惊人的剑呢……」

    萝兹吐露出叹气般的声音。

    正当阿蕾克西雅想要出声同意的那一瞬间，眩目的光芒包围了会场。

第二卷 【二章】探索圣域吧！

    萝兹眯起眼睛等待着光芒收缩。

    而当视觉恢复后，出现在眼前的是一扇巨大的白色门扉。

    「这是……?」

    萝兹嘟囔道。

    「正在打开……?」

    门扉散发着淡淡的光辉，慢慢打开。

    不可思议的景象。

    「难道说……圣域对其做出了回应吗……?」

    宁尔松呆然的低语着。

    「圣域做出回应……?」

    「如你所知，今天是一年一度、圣域之门开启的日子」

    「可我听说圣域之门是在圣教会里啊」

    「没错，确实是在圣教会中。可是门不只有一扇，圣域会根据敲门者而改变门的种类，拒绝之门、召集之门、以及欢迎之门……不过具体是哪一种，就只有进去以后才能知道」

    宁尔松紧盯着门扉回答了萝兹的问题。

    「如此一来『女神的试炼』已经无法继续进行了。让观众们散场吧」

    负责接受宁尔松指示的人开始引导观众们离开，来宾们也开始按顺序退场。

    在此期间、门也在慢慢打开。

    「不准任何人接近大门！」

    宁尔松下达了新的指示。

    当门打开到足以容一人通过时，萝兹她们也被指名了。

    「也请几位尽早退场吧」

    宁尔松这么说道。

    那个瞬间、萝兹拔出剑来。与此同时、阿蕾克西雅也拔出了剑，两人背靠背站在一起。

    「发生了什么……!?」

    宁尔松惊慌失措，环视一圈周围后，不知何时周围已被黑色的集团给包围了。甚至连萝兹与阿蕾克西雅直到事发前也没有察觉到她们的气息。

    「虽然很抱歉、不过在门关闭前，还得请你们老老实实地待在这里」

    耳边响起了宛如铃铛轻鸣般悦耳的声音。

    在那里的是一名着装与众不同的女性。

    「你们这些家伙……难道是『Shadow Garden』！？」

    在黑衣集团中、唯有她身着如礼裙般的长袍，优雅地踱步向门走去。

    她的视线只有一瞬看向了萝兹与阿蕾克西雅。

    两人肩膀一震。后背紧靠的僵在了一起。

    好强……!

    从那道视线中能感受到强烈的压迫感，她带着仿佛要君临这个夜晚般的压倒性存在感。

    虽然对于二人而言，最强的存在的确是Shadow无疑。然而这个女人至少也有着足以够得到Shadow脚跟的实力，她给人的就是那样的感觉。

    「艾普西隆，接下来就交给你了。小姐们、还请做一个好孩子哦」

    「了解，阿尔法大人」

    「等等！不准进入圣域！」

    无视宁尔松的惨叫，被称为阿尔法的女性消失了在光门的深处。

    「那就是阿尔法……」

    能够听见阿蕾克西雅的低语。

    你知道吗！？

    虽然萝兹很想这么问但还是忍住了。

    「那么、你们做这种事有何目的？」

    阿蕾克西雅问道。

    「我们只是想请你们在门消失之前乖乖待着而已。不过、宁尔松代理大主教还请跟我们走一趟吧」

    被称为艾普西隆的、有着丰满身材的女性说道，被指名的宁尔松狼狈了起来。

    「你们到底想在圣域做什么？」

    「不是要做什么，而是那里有什么。只要乖乖待着的话，我们也不会危害你们」

    之后只通过视线牵制住萝兹她们。宛如湖水般通透的美丽眼瞳，没有一丝大意地紧盯着两人。

    这个女人也很强。虽然不到阿尔法那种程度，但却有着强者特有的压迫感。

    不过、如果有什么万一的话……

    「轻举妄动的话，我可不知道这个女人会怎么样哦」

    仿佛读到萝兹与阿蕾克西雅的敌意一般，艾普西隆这么说道。

    随着她的视线望去，在那里的是被黑衣女子捉住了的夏目老师。

    「对、对不起……」

    夏目老师仿佛感到很抱歉似得垂下了眼眸。

    「夏目老师……!！」

    夏目老师那忍住泪水的姿态，仿佛紧紧捏住了萝兹的胸口。

    反击的苗头被掐断了……虽然是这么想的。

    「也可以不管她呢」

    阿蕾克西雅用只有萝兹听得到的音量说道。

    「不可以」

    萝兹果断的拒绝了。

    「还是不管比较好哦，毕竟那么可疑」

    「说不行就是不行」

    在二人一问一答期间，圣域之门终于彻底打开，随后开始逐渐闭合了起来。

    慢慢的、慢慢的。

    黑衣集团不断进入门中，被抓住的夏目老师和宁尔松代理大主教也向门的方向走去。

    而萝兹与阿蕾克西雅却只能眼睁睁地看着这幅景象。

    没有破绽。

    黑衣集团的每个人都很强，并且统率有佳。她们以三人一组的形式跟着前面一组前进即使钻入那微小的空隙，能够很容易想象各组之间相互联协的场景，那是极其洗练的集团活动。

    大门正在逐渐闭合。

    「不要、别这么粗暴！」

    被强硬的押进门中的夏目老师悲声抵抗。

    「夏目老师！！」

    「我、我没事的，还请不要担心！」

    夏目老师用颤抖的声音说道，接着就被押进了门里。

    萝兹用快哭出来的表情看着这副光景。

    「真可疑」

    虽然听到了谁的嘟囔可萝兹选择了无视。

    最后留下的是艾普西隆和被绑住的宁尔松。

    艾普西隆在确认万事无异之后，也正准备带着宁尔松进入门扉。

    可由于宁尔松的抵抗，艾普西隆的注意力一瞬间被分散了。

    就在那个瞬间。

    突然飞身跃下的黑影，挥剑斩向了艾普西隆。

    「干得好『处刑者』维诺姆！！」

    宁尔松的哄笑声响彻了整个会场。

    000

    在被强化至极限的集中力下，艾普西隆静静地看着自己被斩的样子。

    虽然完全被逮着了空隙，可即使那样也瞬时侧开上半身进行了回避。该说真不愧是她吗。然而、那无意识的行动却酿就了这场悲剧。

    艾普西隆的的脑海里，过去的景象就像走马灯那样的开始回放。

    曾是精灵千金的自己。被<恶魔凭依>后惨遭国家抛弃、追捕的记忆。

    以及、新的人生开始的那一天。

    为Shadow所救的那一日，艾普西隆过去所深信的一切都崩塌了，但同时她也找到了新的活下去的意义。

    过去艾普西隆的性格非常强势。她从未对自己的优秀产生过怀疑，并以展示自己的优秀面为乐。

    事实上，无论是门第、容貌、头脑、还是武艺，她也确实出类拔萃。

    自尊心极强，也有着与其自尊心相称的能力。

    正因为如此吧。

    被<恶魔凭依>的那一天、一切都崩塌的那一刻、最受打击的人是她自己。

    失去了活着的意义，可即使如此又没有去死的勇气。

    那一天、拖着日益腐烂的身体走在山间的她的面前，Shadow出现了。

    「想要力量吗……？」

    他用仿佛来自深渊般的声音发问道。

    在艾普西隆朦胧的意识中，还以为是恶魔现身了呢。

    但是、她还是渴求了力量。

    只要有力量的话，就能向舍弃自己的人复仇了。

    残杀致死、让他们后悔。

    「那就给你吧……」

    随即、甘美的青紫色魔力包住了她。

    那光芒、那温暖、时至今日艾普西隆也无法忘却。

    总觉得令人有些怀念、那温暖的治愈之光，让艾普西隆不知何时哭了出来。

    那日的艾普西隆是那么的弱小、丑陋、难堪。而拯救了那样的她的正是Shadow。

    「在虚伪的世界堕入疯狂也无妨。但是、若想了解真实的世界……跟来吧」

    艾普西隆追逐着暗影的后背。

    失去了一切的自己是那么的丑陋。而拯救了那样丑陋的自己，简直就像是认可了自己的本质一样。

    门第什么的并不重要。

    美貌也不需要，更没有为能力感到自豪的必要。

    最为重要的是其他东西。

    于是她知晓了世界的真实，与四名前辈相遇，并撤回了前言。

    确实、门第不是必须的。不过能力却是必要的。

    得意的武艺、仅仅只有倒数第二。

    在那之上的是，怎么努力也没有胜算的怪物和完美超人。

    引以为傲的头脑、也是倒数第二。

    自信心在头脑特化和完美超人的面前，轻而易举的败下了阵来。

    综合能力也拼不过完美超人和万金油般的全能型。

    这样下去的话艾普西隆毫无立场可言。

    然后、比什么都重要的还是美貌。

    对于艾普西隆来说长相非常的重要。要问为什么的话，当然是因为敬爱的主人是男性的缘故。

    客观的对自己的魅力进行分析，能够预想得到这会是一场艰难的战斗。

    仅看容貌的话，艾普西隆完全没有悲观的必要。然而她却有着对于将来的疑虑。毕竟艾普西隆家系的所有女性、身材都很非常纤细平坦。

    就像男性会对家系的发根哀叹一样，艾普西隆看着自己家系的身材哀叹了。这样下去的话，将来必定会败北的吧。

    正因为如此在与那个相遇的瞬间，艾普西隆受到仿佛电闪雷鸣般的冲击。

    史莱姆紧身衣。

    她一眼便觉察了其可能性，并被它夺走了心灵。

    平时都是一字不落的听取Shadow所说所言的她，唯独那一次完全不顾Shadow的说明双眼直勾勾地定在了史莱姆紧身衣上。

    艾普西隆想着。

    这个、肯定能隆的起来。

    到能够自如的操纵史莱姆紧身衣为止，艾普西隆就连三天都没有用到。

    她以制御练习为名目，自那日起便片刻不离的穿着史莱姆紧身衣。一点点的、一点点的隆起。

    少许的、不会被怀疑的程度、但毕竟是成长期稍微大胆一点的时候也有。

    然而当隆到一定程度的时候，她总算注意到了。

    质感不够。

    史莱姆终究是史莱姆。和真家伙的感触、摇动均有所不同。自那日起艾普西隆便将贝塔视为眼中钉一样的观察着，仅仅数日便以完美的史莱姆制御、再现了其摇动感与触感。

    到了这一步、艾普西隆的魔力制御已经登峰造极，就连阿尔法也不得不为之赞叹了。

    那之后她便被称作『致密』的艾普西隆，而被大家刮目相看，不过这对她而言已经是怎么样都好的事了。

    比起那种事，早已成为艾普西隆日常一环的贝塔观察才更令她战栗。

    这家伙、居然又变大了！？

    这是战争。天然与人工、毫无仁义可言的战争。

    就结果而言，在艾普西隆不顾后果的堆叠下她最终赢得了胜利。无论何时，人类总能打破自然的威胁。

    然而、代价确实巨大的。

    失去了那仅剩一点的荣耀的那天，艾普西隆看着倒映在镜子中的自己想着。

    平衡太差了。

    不幸的是、她是那种小个子的纤细体型。

    不过为了解决问题，艾普西隆驱使那明晰的头脑找出了答案。

    没错、把臀部也隆起来取得平衡吧。

    就结果而言，只靠臀部并不足以解决问题。她隆起臀部调整形状，让史莱姆覆盖身体收紧腰部，又用增高长靴让自己看上去足有八头身高。再加上……一一列举的话根本没完没了。

    总而言之、她靠着史莱姆紧身衣入手了完美无缺的身材。

    而这也全是靠着无懈的努力、不让任何人知道的决心，还有令人愤恨的劲敌的存在。

    以及比什么都重要的、对敬爱的主人的这份心意。

    艾普西隆的『致密』终究不过是副产物罢了。她真正的力量、是那通过堆叠史莱姆而获得的令人惊愕的物理防御力。

    然后、走马灯结束了。

    飞身跃下的黑影挥剑而下。

    她努力的结晶、被砍到了。

    史莱姆紧身衣的、最为柔软的两个部位飞舞在了空中。

    这个瞬间、艾普西隆觉醒了。

    怎么能在这种地方……

    怎么能在这种地方……！

    暴露啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

    艾普西隆控制住飞舞在空中的两个部分中的残留魔力，使之维持住其形状。

    完美的抑制住了离开身体的魔力，那是任谁看了都会瞠目结舌的绝技。

    并同时吸引魔力、使其瞬时回归原位接合在了一起。

    这连毫米单位都不容出错的精准制御，以及这瞬时还原的速度——只能用神迹来形容了。

    最后再现出摇动的质感。这才是『致密』的艾普西隆。

    「干得好『处刑者』维诺姆……啊咧？」

    宁尔松再次看向艾普西隆。

    本应被斩了的艾普西隆，却毫发无伤的站在那里。

    甚至。

    「看到了吗……？」

    「诶……？」

    这压倒性的魄力又该怎么解释啊——！？

    宁尔松的膝盖喀嗒喀嗒的颤抖了起来。

    「你有、看到什么吗」

    「噫……什、什么也没看到……！」

    「你们看到了吗」

    艾普西隆向萝兹和阿蕾克西雅发问。她们赶忙左右摇头否定道。

    「那就好、过来」

    艾普西隆抓住宁尔松的后颈拽了过来。

    「噫！　还愣着做什么『处刑者』维诺姆！　还不快救我！！」

    「『处刑者』的话……」

    艾普西隆在宁尔松的耳边低语道。

    「已经死了哦」

    然后、处刑者的脑袋就那样淡淡地落了下来。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！！」

    艾普西隆就那样拽着宁尔松，走进了快要关上的大门。

    大门逐渐合上。

    而就在合上前的瞬间、她冲了出去。

    「阿蕾克西雅小姐！？」

    无视萝兹的制止，阿蕾克西雅窜进了门缝里。

    「啊啊、真是的！」

    萝兹也快步追了上去，随后大门悄然关上。

    然后、再留下淡淡的光辉后便消失了。

    000

    「咿啊！？」

    萝兹落在了某种柔软的东西上。

    摇了摇头准备站起来，这才注意到两名少女成了自己的垫背。

    「啊、对不起」

    「萝兹前辈、能麻烦你尽早起来吗」

    「阿蕾克西雅大人、还请不要摸奇怪的地方」

    即使被垫在萝兹身下，阿蕾克西雅和夏目也互相瞪视着。

    萝兹站起身后，两人瞬时拉开距离背过身去。

    是感情不好吗，萝兹稍微有些感伤。

    「两位、我觉得吵架不好哦……啊」

    说罢、萝兹这才注意到所有的视线都集中在了自己身上。

    那里是昏暗、开敞的空间。周围的是全身漆黑的女性。阿尔法、艾普西隆、以及被抓住的宁尔松也在其中。

    「那个……就是说」

    认识到自己在这种状况下做不了什么，萝兹总之先举起了双手。

    露出亲切地笑容、以表示自己并无敌意。

    身旁的夏目老师害怕的颤抖着。我得做点什么才行，就在萝兹下定决心的瞬间、阿蕾克西雅快步走上前。

    「对不起、我们绊倒摔了一跤。然后前面正好是门呢、我们也没办法啊」

    所谓的说服力正是来自堂堂正正的态度。萝兹学到了一件新的事实。

    如果摆着一副征服了世界的魔王般自堂堂正正的态度，即使明显是谎言也会让人懒得去吐槽。

    呜嗯、就当是那样好了，大家纷纷用那样态度看向阿蕾克西雅。

    「老老实实听话的话倒也无所谓。说不定、也该让你们知道的事也不一定」

    阿尔法瞥了一眼阿蕾克西雅这么说道。然后就那样下达指示，让黑衣女们分散了开来。

    「太好了」阿蕾克西雅小小的摆了个胜利姿势。

    然后留在这里的分别有阿尔法、宁尔松、萝兹、阿蕾克西雅、夏目、以及不明真身的黑衣女。她似乎不是艾普西隆的样子。

    「做出这种事、到底有何居心？」

    被黑衣女拘束着的宁尔松瞪向阿尔法。

    阿尔法仿佛在面具后露出了微笑。

    「根据传承、英雄奥利维埃曾在此地封印了魔人迪亚波罗斯的左臂」

    「那又如何。难不成是来找左臂的吗？」

    宁尔松嗤笑道。

    「虽然听起来也挺不错……但我们想知道的不是那种事。我们想知道的是迪亚波罗斯教团的事哦」

    阿蕾克西雅对迪亚波罗斯教团这个词做出了反应。而萝兹也在一旁侧目目击了、视线变得锐利起来的阿蕾克西雅。

    「你指什么……？」

    「我自然知道你不会回答。所以我们才会来见证。从最初开始的一切、来寻找着被历史的黑暗所埋葬的真相」

    阿尔法背过身、踱步向巨大的石像走去。空旷的空间回响着高跟鞋的踢踏声。

    「是英雄奥利维埃的石像呢」

    阿尔法的发言，令萝兹不禁感到困惑。

    「英雄奥利维埃……？　可他不是男性吗？」

    没错、被阿尔法称作英雄的石像，是一名高举圣剑的女性。美丽的、宛如女武神般闪烁着神圣的光辉。

    「我们已经弄清的大部分的事实。只不过还不到确信的程度。无论是历史的真相、还是教团的真正目的、以及……」

    阿尔法将手伸向英雄像、然后轻抚了一下脸颊。

    「为何英雄奥利维埃与我有着相同面容也是」

    说着她回过头来。而戴在脸上的面具也不知何时消失了。

    「精灵……？」

    没人知道那是谁的低语。

    但是、在场的所有人都不禁为那美貌而屏气凝神，同时也纷纷注意到了。她的脸庞与英雄奥利维埃如出一辙的事实。

    「难道说、你这家伙是精灵的……应该已经因为<恶魔凭依>死了才是……」

    「果然、你知道呢」

    「……！」

    宁尔松赶忙闭上嘴巴。

    「我等知道<恶魔凭依>的真相。对于想把控秩序的教团来说，想必非常的碍事吧？」

    宁尔松低下脑袋什么也没有说。

    萝兹对于她们所说的内容完全摸不着头脑。但阿蕾克西雅好像多少理解了一部分。而且阿尔法看上去也不像是在胡言乱语的样子。

    具有如此实力的组织、总不可能因为兴趣而从事考古学活动的吧。肯定有着某种、巨大的目的才是。『Shadow Garden』的目的。以及、迪亚波罗斯教团的目的。

    浮现在萝兹脑海中的、是之前的学园袭击事件。那个事件应该也并非无关才是。

    两个强大的组织一直在暗地里持续着不为人知抗争。这个事实不禁让萝兹为之战栗。

    万一、今后他们的斗争愈演愈烈，实在不觉得对此一无所知的国家能够做出对应。

    「教団目的不仅仅只是复活魔人这点我们也察觉到了。不过、现阶段还不能确信。所以就带着大家直接来看吧」

    阿尔法说罢、向石像注入了魔力。魔力的高腾令大气为之震颤。

    「这等魔力、果然是<恶魔凭依>。靠自力觉醒的吗……？」

    那非比寻常的魔力量、让萝兹不禁后背发凉。如果当她的目标指向国家时，想要阻止她定将消耗庞大的战力吧。

    「过去、这片土地曾发生过大规模的战乱。英雄将魔人封印，众多的性命在此牺牲。魔人的魔力、与战士们的魔力形成漩涡，而失去去处的记忆则被那魔力之涡囚禁了起来。这里、是沉睡着古代记忆与魔人怨念的墓地」

    石像对魔力做出反应放出光芒。随后浮现出了古代文字，石像也逐渐附上了色彩。

    「英雄奥利维埃。我就知道你会回应的」

    在那里、出现的是与阿尔法如出一辙的英雄奥利维埃。

    「怎么可能……难道说……」

    宁尔松的双腿抖了起来。

    背对萝兹她们，奥利维埃迈开了步伐。奥利维埃所走道路的前方被光照亮，没过多久便向周围扩散了开来。

    「来、让我们开始童话世界的旅行吧」

    在被光芒照染的世界中、最后响起的是阿尔法的声音。

    000

    打倒了紫罗兰小姐后，我以全力冲刺甩掉追兵。慎重起见、在脱离林德布尔穆后便潜入了山中。

    待上一会儿已经够了吧，我换回平常的装扮，松了一口气。

    这样一来总能蒙混过关了吧。会场内现正谈论着谜之实力者Shadow的话题、从而淡忘区区魔剑士学园龙套的事。

    今天忙完一场了，泡温泉后就去睡觉咯。如此想着站起身来的我面前，忽然冒出一扇怪异的门。

    山里悬浮着一扇又脏有破旧的门扉。乌黑的斑渍不管怎么看都像干涸的血迹吧。

    「这是什么」

    岂止是古怪这么简单。甚至就连我也退避三舍。

    我转过身去。

    「喂」

    再掉头。

    「骗人的吧」

    向后一跳。

    「玩真的啊」

    门全力地追上我的动作。

    即使拉开距离、去往任何方向、百次后空翻加扭身，门都会出现在我的面前。

    既然如此，没办法了。

    「砍了吧」

    我在发声同时拔刀、将其斩断。

    然而。

    斩断的瞬间便复原了。

    我收刀入鞘陷入思索。

    不能带着这扇脏污的门回到街上。不论怎样想都太扎眼了。

    说到底这扇门到底是什么。四周既没有人的气息，也不太像恶作剧之类。门的背面也是空无一物。

    「异世界的任〇门吗」

    感觉很是拼命地追上来，也就是说只要我进去就能解决吧。可我现在只想泡完温泉、上床睡觉啊。

    我认真地考虑了三十秒左右后，得出了答案。

    嘛、算了。赶紧了事吧。

    打开略脏的门扉，眼前展开的是仿佛能够吞噬一切的深邃黑暗。千万不要是我进入后瞬间即死的桥段啊，我如此祈求着潜入了黑暗之中。

    回过神来，我正身处于石砌的房间内。

    很苍凉的房间。一扇门，以及一名四肢被固定在墙上的女性。是紫罗兰小姐。

    「呀」

    我向她打了声招呼。她看向我这边，吃惊地瞪大了眼。

    然后她「……呀」仿效我说道。

    「才刚见过呢」

    「是呢。难道是你叫我来的吗」

    「叫你……？我没有那种打算呢。但是、我很高兴啊」

    「我也是」

    「我的记忆虽然不完整，不过在我所记得的人之中你确实是最强的。要是我的时代、有你在就好了……」

    「不胜荣幸」

    「那么、你为什么会在这里？」

    她不解地注视我。

    「忽然冒出一扇门，一走进去就出现在这里了」

    「听得我一头雾水呢」

    「我也是啊。顺便问问、你知道离开这里的方法吗？」

    「天晓得呢。我也没有出去过的记忆哦」

    「才刚和我交战了一场欸」

    「当我发觉时就在那里了。那种事我也是第一次喔。就我所记得的范围内呢」

    「是这样吗。真伤脑筋呢」

    我歪过脑袋思考着该怎么办。

    还好有一扇门，姑且试着前进吧，正当我决定好时，紫罗兰小姐噘起嘴说道。

    「在你的面前有一个四肢都被拘束住的美女」

    紫罗兰小姐说道。我看向被束缚成十字式的她颔首道。

    「的确有呢」

    「总而言之、不试着救一下看看吗」

    我微微侧头，才意识到多半是我有所误解。

    「啊啊、抱歉。我还以为你在修行呢」

    「何故」

    「我以前就有那样修行过」

    我用学园发放的剑摧毁了束缚着紫罗兰小姐的器具，解放了她。并没有使用史莱姆剑。

    她一副舒畅的模样伸了个懒腰，看起来总有些令人怀念地露出了微笑。

    「谢谢。这大概是时隔千年的自由吧」

    「是这样啊」

    「只是粗略估计喔。毕竟我也不记得，但最少也有那么久」

    她整理着凌乱薄长袍、把亮泽黑发撩到右耳后。看来这就是她的格调。

    「那么、我们的目标一致呢」

    她一脸淡定地说道。

    「呜嗯？」

    「我想得到解放，你则想逃出去。没错吧？」

    「啊啊、的确没错」

    「互相合作吧」

    「可以是可以，但你知道出去的办法吗？」

    「不知道喔。不过我知道解放的方法。圣域是记忆的牢狱喔。而圣域的中心有一块魔力核。只要将其破坏我就能够得到解放」

    「只有你？」

    她侧眼看向我，展出淘气的微笑。

    「全部一切。你应该也能出去哦」

    「圣域不会因此消失？」

    「不是挺好吗，就算消失掉。你会困扰吗？」

    我在脑海里反思着紫罗兰小姐的问题。

    「仔细一想，倒也不会困扰呢。就那样好了」

    「说定了呢。我想你也已经注意到使不上魔力了。这里很接近圣域中心。即使想要提炼魔力也会立即被圣域核抽走啊」

    「看来是这样呢」

    相较于先前的恐怖分子袭击事件，还要更加强力的玩意。一提炼魔力就立即消失不见。虽然尝试着各种方式，但看来还要再耗上一点时间。

    「没有问题，对于破坏我还是很在行的」

    「啊啦、真靠得住呢。顺带一提，使不上魔力的我就只是一个柔弱的少女哦。而且我早就想被骑士大人保护一次了呢」

    她再一次露出了淘气的微笑。那份游刃有余的样子实在看不出像什么柔弱少女。

    她像要为我带路似地向前走去，毫不犹豫地打开了门。

    「我说、你被解放后会怎样」

    我对紫罗兰小姐的背影问道。

    「会消失不见呢。毕竟只是记忆嘛」

    她并没有回头。

    000

    出现在门后是清晨的森林，阳光透过树木之间的缝隙倾注而下，被晨露润湿的小草耀耀生辉。

    那并非我认识的地方，于是环视了一下四周。

    「这里是在记忆中哦」

    紫罗兰小姐说道。

    「你的记忆？」

    「我对这里有印象」

    这么说着她向前走去，而我则为了不被丢下而跟着她身后。

    在寂静的森林中走了一会儿后，视野突然开阔了起来。在朝日倾注的广场之中，有一个小女孩抱膝坐在那里。

    那是个黑发的女孩。

    「她好像在哭」

    「是呢」

    我们向着走近女孩的走去。

    弯下腰去看她的脸，发现她紫色的瞳孔中正不断地溢出泪水。

    「她很像你诶」

    「只是像而已」

    「她为什么在哭呢」

    「不是因为尿床了吗」

    这么说着，紫罗兰小姐试图糊弄过去。

    女孩依然在无声地抽泣，她的身体有明显的乌青。

    「那我们要怎么办才好？」

    「如果想继续前进的话，只要结束这段记忆就好」

    「也就是说？」

    紫罗兰小姐捧起了女孩的脸。

    「就算哭也解决不了问题的」

    啪的一声打向她的脸。

    「真过分」

    「这样就好，反正是我自己」

    「弄到最后还是承认了啊」

    然后世界开始破碎，仿佛碎掉的镜子一样，清晨的森林变得粉碎，消失在了黑暗的深处。

    于是周围变成了空荡荡的黑暗。

    只见紫罗兰小姐身体悬浮在了在黑暗之中。

    「走吧」

    「了解」

    我们在空无一物的黑暗中，朝着魔力被吸走的方向前进。

    除此之外感觉不到任何东西。

    连走路时脚的触感都变得暧昧，上下也感觉分辨不清。我尝试下上下逆向行走，像倒立一样，脚在上，头在下。

    能走诶。

    紫罗兰小姐半眯眼的看着倒立的我。

    「不准偷看裙子哦」

    「我看不见啦，放心吧」

    这样稍微前进一下之后，我们被茜色的光所包围。

    「好痛」

    感觉好像要从头部开始掉落、我便马上采取了受身。

    「谁让你一直在玩」

    紫罗兰小姐俯视着躺在地面的我，将手伸了过来。

    「谢谢」

    我抓住那冰冷的手站了起来。

    这里是被夕阳染红的战场，如血一般赤红的太阳，在地平线上照耀着战场。

    「大家都死了呢」

    倒下的士兵们掩埋了大地，黑色的血将它的色彩印在这里，一直延续到地平线的尽头。

    「走吧」

    紫罗兰小姐仿佛知道前进的方向一般不断前进。

    尸堆如山。

    我们一边踏着尸体，一边在这黄昏的战场上前进。

    有朝一日我也想在这种大战场上大闹一番。

    走了一会儿便看见在战场的中心有一位染血的少女在那哭泣，我们停在了少女的面前。

    即使不看她的脸我也知道她是紫罗兰小姐。

    「她又哭了呢」

    「毕竟是爱哭鬼呢。把剑借我」

    「拿去」

    我把剑递给了紫罗兰小姐。

    紫罗兰小姐架起剑站在少女面前，她面无表情，看上去就像是把情感赶去了别处一样。

    紫罗兰小姐就这样挥下了剑。

    那个瞬间，我动了起来。

    抱起她的腰向后起跳。

    「尸体竟然！」

    她好像也察觉到了。

    士兵的尸体动了起来并向她斩去，如果我没有突然行动的话，她已经被砍到了。

    「圣域在拒绝……真棘手呢」

    「就像对病毒起反应的杀毒软件一样？」

    我一边踢飞僵尸一边说道。

    「我不太懂这个例子呢」

    「抱歉、详细的我也不太清楚。话说如果你在这死掉的话会怎样」

    「应该会被囚禁在最开始的房间吧」

    「那还真麻烦呢。你会使剑吗？」

    「也不是不行呢」

    「那看来还是我来比较好」

    我从紫罗兰小姐那里拿回剑砍向附近的士兵。

    虽然能一击两断，不过士兵们仍不断站起来将我们包围。我很快就放弃了歼灭他们，在前方打开一个突破口。

    紫罗兰小姐用高跟鞋踩向地上的僵尸。

    「没有魔力的话感觉很微妙呢」

    「我说过我现在只是个柔弱少女吧。倒是你即使没有魔力也能动呢」

    「我也说过吧，没问题的」

    我横扫着剑，砍到不断涌来的僵尸。

    「因为我从小就能操纵魔力，所以就根据成长改造了身体。将自己的身体改造成最适合战斗的形状，无论是肌肉、神经、骨骼、都操纵魔力促使其生长」

    手臂一挥便砍倒三具僵尸，横向过来的攻击就踢飞。

    僵尸的行动非常缓慢，只是单纯的数量多，意外的能开无双呢。

    「压倒性的强大呢。就像踢飞小孩的大人一样」

    「如果能再帅一点就更好了」

    「如果有不能使用魔力的人类淘汰赛的话你肯定是冠军呢」

    「如果是真的话就太好了」

    虽然是这么说，如果长时间战斗的话终究会迎来体力的极限，这延续到地平线的僵尸群，如果没有魔力的话是杀不完的。

    一样是那样的话，真想尽情用魔力耍一把帅。

    我开始强行突进，就这样刺中了哭泣的少女。

    「抱歉呢」

    少女从口中吐出血来，我们被僵尸的漩涡吞没，世界再次破碎。

    世界粉碎地七零八落的，我们又站在了黑暗的世界中。

    「没事吧？」

    「托你的福」

    我收起剑的同时紫罗兰小姐答道，就这样在黑暗中行走，直到光芒将我们包围。

    于是、我们到达了圣域的中心。

    000

    回过神来阿蕾克西雅已然立于白色走廊之中。走廊笔直的延伸，看不到尽头。左右排列着如牢房般的铁栅栏房间。

    明明没有光源却很敞亮。像是现实、却又好似梦境，就是那样朦胧的空间。

    走在最前的奥利维埃再次迈开步伐。阿尔法则跟在其后，稍迟一步阿蕾克西雅她们也跟了上去。

    美貌的精灵每走一步都会变得更年幼。不知何时她已经变成了一个小女孩。

    年幼的奥利维埃就那样穿过铁栅栏，蹲在了牢房里。

    「过去、无依无靠的年幼孩子被聚集在了一起」

    阿尔法的声音回响在没有尽头的白色走廊。

    然后阿尔法走了出去。

    不知何时起左右的牢房里纷纷关进了年幼的孩子。男孩、女孩、人类、精灵、兽人、除了年幼以外没有其他的共同点。

    「在这里、孩子们成为了某个实验的试验品」

    阿尔法在一间牢房前停了下来。

    牢房内有一个女孩。女孩就像是失去了理智似得，在牢里挣扎着。用头砸向地板，挠着石壁，在地上打着滚。

    阿尔法再次走了起来。

    下一间牢房里关着的、是个满身是血的女孩。然而那血并非全是由自残导致的。因肉体异变而裂开的皮肤正不断滴落着鲜血。

    那发黑腐烂的模样、阿蕾克西雅曾经确实见过。

    「<恶魔凭依>……」

    不知是谁低语道。

    「绝大多数的孩子都因无法适应『那个』而死亡」

    阿尔法又一次走了出去。

    下一间牢里并没有人。留下的就只有、血染的墙壁和地板，以及寻求救赎般伸出的血手印。

    阿尔法没有停下、就那样前进着。

    牢内重复着那样的光景。痛苦的孩子们、然后静静地死去。

    「真过分……」

    萝兹捂住嘴哀叹道。阿蕾克西雅在内心也表示赞同。

    孩子们的死法都有着一个共同点。女孩的死法都与<恶魔凭依>极其相似，而男孩却都没有被<恶魔凭依>。

    「能够适应的、就只有寥寥数名女孩」

    然后、阿尔法停了下来。

    牢里的是稍微成长了一些的奥利维埃。她没有受伤、也没有痛苦的样子。仅仅只是抱着膝盖、望着牢房的对面。

    对面是血染的牢房。下一个瞬间、就像是切换了画面似得，对面的牢房被清扫关进了别的女孩。然后、痛苦、死去。马上又换了别的孩子进来。

    年幼的奥利维埃只是静静地眺望着而已。

    「为什么、要做这样过分的事……」

    萝兹用颤抖的声音问道。

    「为什么呢、宁尔松代理大主教？」

    阿尔法转头看向宁尔松。

    背过脸沉默了一阵，宁尔松最后还是开口低语道。

    「对抗魔人迪亚波罗斯的力量是必要的……」

    「这就是教团的说辞。无论真伪如何、奥利维埃确实砍下了魔人迪亚波罗斯的左臂。而奥利维埃只是适应了『那个』的孩子而已」

    000

    阿尔法说着走了起来。

    「刚才就在说的『那个』究竟是什么？」

    对于阿蕾克西雅的疑问，阿尔法一瞬停下了脚步答道。

    「迪亚波罗斯细胞。我们是这么称呼它的。为了对抗魔人迪亚波罗斯，他们选择了将迪亚波罗斯的力量据为己用」

    「迪亚波罗斯的力量……？　并不是童话吗」

    「我们也并非亲眼目睹。只是知道历史上是这么记载的而已。想把它当成童话也是你的自由哦」

    阿尔法说着再次走起。

    「事到如今、也不觉得还有必要去讨论古老传承的真伪。即使是这份记忆，也同样不知道有多少是真的。所谓的记忆会随着时间而褪色。并根据本人的臆想而发生变化」

    牢房向后驰去。

    空着的牢间渐渐多了起来。奥利维埃成长为了美丽的少女。那脸庞果然与阿尔法非常的相像。

    「顺利成长、得到了迪亚波罗斯力量的奥利维埃被交予了一项任务」

    「迪亚波罗斯的讨伐吗……」

    对于萝兹的疑问阿尔法摇了摇头。

    「虽然历史是这么记载的，但根据我们的判断这应该是假的。恐怕、授予奥利维埃的任务其实是、采取新的迪亚波罗斯细胞才是」

    「少胡说八道！」

    宁尔松怒吼着。涨红脸瞪向阿尔法。黑衣女随之提起宁尔松的衣领，他像只青蛙似得「嗝」惨叫道。

    「奥利维埃得到力量后，为何还保持着对教会的顺从。关于这点理由并不明确。但我们推测、奥利维埃是真心盼望着打倒迪亚波罗斯后的和平。所以她才会协助教团」

    奥利维埃走出了牢房。

    她身穿铠甲、佩剑开始了旅途。看着那表情阿蕾克西雅对阿尔法的说法感到了赞同。

    奥利维埃一定是、打心底盼望着和平的世界的吧。她表情中的觉悟与希望如是说道。

    走在没有尽头的白色走廊上，她前进的方向被炫目的白光所晕染。

    「然而教团的目的却有所不同」

    随后世界再次被光芒覆盖。

    「教団的目的是力量的私有化……」

    被光芒所包裹的世界，就像裂开的镜子般破碎，之后新的世界展开在了眼前。

    000

    那是战场。然而却没有战士。

    在无数尸体堆积成山的夕阳战场，身着白衣的男人们正围着一个黑色的块状物。

    那里没有奥利维埃的身影。

    阿蕾克西雅等人跟在阿尔法的身后接近了黑色块状物。

    「什么啊、这是……」

    萝兹呢喃到。

    那个黑色块状物是巨大的手臂。漆黑、粗壮、丑陋而肥大的怪物手臂。长着锐利的尖爪，蠢蠢欲动的肉片黏在上面。

    「这是迪亚波罗斯的左臂。迪亚波罗斯的手臂即使在被斩落之后，依然存活着」

    正如阿尔法所说那个手腕还活着。

    贸然接近白衣男子，被那个爪子贯穿失去了性命。虽然迪亚波罗斯的手腕被锁链和桩子所拘束，但从那上面仍然漏出了膨大的魔力。

    「通过高度的古遗物，教团成功封住了迪亚波罗斯的左臂。但是封印并不完全，不久便产生了歪曲从而形成了圣域。嘛、这又是别的话题了。教团的目的在于迪亚波罗斯细胞那令人惊异的生命力」

    白衣男子从被封住的左腕上抽走血液挖去肉片。

    无论是被抽走的血液，还是被挖走的肉块，不一会儿便再生了。

    「教团通过研究迪亚波罗斯的左臂，开发出了强化人类的药品。虽然有着副作用，但和至今不同的是即使男性也能够使用」

    阿尔法从怀中取出药锭用指尖弹飞。

    划过一道弧线落了下来的药锭，在地上滚了几圈撞到了宁尔松的鞋子停了下来。那是阿蕾克西雅也见过的、红色的药锭。

    「虽然这成为了支撑教团的力量，但却不是教团真正的力量之源。教团封印了迪亚波罗斯的肉体，通过长年累月的研究做出了某种药」

    场景切换了。

    那是白色的研究室。白衣男子们围着桌子，等待着那个的完成。

    然后一滴液体，落在了小小的容器中。

    「据说赤红的闪耀着的那个液体，就如同迪亚波罗斯的鲜血一般」

    那美丽的闪耀着的，是有着鲜艳的赤红色的、宛如血一般的液体。

    男子们欢呼雀跃，作为代表的男子舔了舔那个液体。

    「只要舔舐那个液体便能获得莫大的力量和……不老的肉体。果然我等的假说是正确的呢」

    阿尔法的视线朝向了宁尔松。宁尔松则仿佛像是隐藏脸部一样低下头沉默着。

    「那么、不觉得在那里的白衣男子」

    阿尔法这么说着，指了指集团一端的白衣男子。

    「和在这里的宁尔松代理大主教长的很像吗？」

    「……！」

    阿蕾克西雅慌忙看了看宁尔松的脸。

    正如阿尔法所说的那般，宁尔松的脸和白衣男子简直一模一样。那已经超过了相似这个等级，只能让人觉得是本人。

    「这种美妙的药的名字是什么呢」

    「……是『迪亚波罗斯之露』」

    宁尔松低语到。

    「谢谢。但是这个『迪亚波罗斯之露』并不完全。有着两项重大的缺陷」

    阿蕾克西雅已经察觉到了其中一项缺陷。现在的宁尔松是秃子。但是过去的宁尔松……

    「过去的宁尔松代理大主教有头发。看来不老并不完全呢」

    阿蕾克西雅笑了。

    「不对哦」

    阿尔法否定道。

    「头发掉光的原因是压力」

    宁尔松断言道。

    「对不起」

    阿蕾克西雅道歉道。

    「两项缺陷的第一项，那就是如果不定期摄取『迪亚波罗斯之露』的话就会失去效果。不是吗？」

    「是一年一次」

    「想也知道。然后第二项缺陷是『迪亚波罗斯之露』一次只能生产极少数的量」

    「啊啊，正是如此。一年只有12滴」

    「12滴呢。说起来『圆桌骑士』的人数貌似也是12人吧」

    「哼……」

    宁尔松俯着头嗤笑到。

    「在教团有着被称为『圆桌骑士』的12名力量与他人有着天壤之别的骑士。教团里的所有人都以圆桌为目标，追求那份力量与永恒的生命。没错吧」

    宁尔松从喉咙深处发出了库库库的嗤笑声。

    「教团为了使『迪亚波罗斯之露』成为完全之物在研究上倾尽了全力。然后那个钥匙正是被封印了的迪亚波罗斯的身体，和继承了浓厚英雄之血的子孙。就像我这样，浓厚地继承了奥利维埃血脉的子孙呢」

    「正是。我乃是『圆桌骑士』第11席『贪婪』的宁尔松」

    抬起头来的宁尔松的双瞳赤红的闪烁着。

    感受到膨大魔力的翻滚，阿蕾克西雅摆好了架势。

    就在那一瞬间，宁尔松的心脏被漆黑的刀刃贯穿了。拘束着宁尔松的女性，一瞬间就收割了他的生命。

    失去力量的宁尔松的身体瘫了下来。

    「对不起阿尔法大人。但是德尔塔觉得、还是猎掉这家伙比较好」

    那个声音总感觉让人有些脱力。

    「德尔塔……」

    「德尔塔很擅长狩猎。之前也在山里把野猪……」

    「闭上嘴」

    糟糕了、环顾四周之后德尔塔捂住了嘴巴。

    「另外、猎物可得好好看着呢」

    死去的宁尔松的尸体裂了开来。尸体从末端开始崩坏，消失在了虚空之中。

    那并非人类会有的死法。

    就仿佛像是、镜子碎裂一般……

    「来了哦」

    与阿尔法的警告同时，德尔塔做出了反应。

    就在大剑要将德尔塔一刀两断的瞬间，德尔塔伏倒在地躲了过去。

    凌厉的风压甚至传到了阿蕾克西雅的那里，伏在地上的德尔塔像野兽一般飞扑了过去。

    德尔塔的牙，与大剑交错而过。

    「野兽吗……」

    「德尔塔很擅长狩猎」

    宁尔松如此低语，德尔塔宛如野兽一般嗤笑着。

    德尔塔的犬齿被血染红，宁尔松的脸颊被撕裂了。然而宁尔松仿佛毫不在意，拭去了脸颊上的血液。那个伤口已经愈合了。

    德尔塔将漆黑的刀刃伸长，屈下身子摆出了宛如野兽般的临战姿势。

    就在那时。

    「德尔塔、等一下」

    听到阿尔法声音的德尔塔颤了一下。

    「耳朵露出来了哦」

    「啊……！」

    德尔塔的兽耳从紧身服的缝隙中跳了出来。

    德尔塔慌忙藏了起来之后，这次是嫩白的屁股露了出来，翘起的尾巴唰啦唰啦地摇动着。

    「兽人……」

    萝兹低语到。

    「那、那个、阿尔法大人，总觉得魔力好像在被吸走一样」

    「是因为靠近圣域中心了呢」

    宁尔松回应了德尔塔的疑问。

    「圣域乃是我等的领域。越是靠近圣域，你们就越会失去力量」

    宁尔松的声音错开了。不知何时出现了两个宁尔松，但一眨眼却又变回了一人。

    「虽然准备再接近一点再出手的……即使是这附近也足够了吧。那么重新自我介绍一下吧」

    宁尔松将有着人的身高那么长的大剑担在肩上轻轻低下了头。

    「我乃『圆桌骑士』第11席『贪婪』的宁尔松。向教团露出爪牙这件事，就用你们自己的身体好好悔过吧」

    其脸上已然没有了圣职者的面影。那是一副狞猛战士的脸庞。

    000

    眼前的景色又变了。

    在那里的是没有尽头的白色空间。无论是天空、大地、还是地平线，无尽的白色都平坦的延伸着。

    阿尔法和德尔塔，与宁尔松对峙着。

    宁尔松的身影产生了摇曳、增加到了两人。

    德尔塔弓着身子、一点点地缩短着距离。

    阿尔法交叉双臂站在原地，就连武器都没有拔出。只是、仿佛观察般静静地注视着两个宁尔松。

    「……唏！」

    与吐息声一同、德尔塔袭了上去。

    那弯腰弓背的姿势就好似疾驰在大地的野兽一般。

    保持着冲刺的势头，德尔塔以漆黑的刀刃横扫而过。

    那是远比人的身高还要长的长刀。那之中所蕴含的既非技术也非精神，而是纯粹的暴力。

    难以言喻的冲击震撼着大气。

    在将一切都横扫而过暴力面前，宁尔松被吹飞了出去。

    虽然勉强防守住了，但在那表情上的却是隐藏不住的惊愕。

    「怪物吗……！」

    德尔塔嗤笑着。

    而将想要追击的德尔塔篮下的，便是第二个宁尔松。大剑从疾驰着的德尔塔身旁袭向了她。

    然而。

    「先拿下一个」

    「啊……？」

    挥舞着大剑的宁尔松的脸上、伸出了一柄漆黑的刀刃。

    不知何时站在了宁尔松身后的阿尔法、将刀插进了他的脸上。并那样砍下可宁尔松的脑袋。

    没有声音、没有杀气、就只是淡淡的、宁尔松的脑袋飞了出去。

    鲜血喷溅而出，为白色的大地染上了鲜艳的色彩。

    可下一个瞬间，尸体便像裂开的镜子般破碎、不知道消失到哪里去了。

    「感触确实是人呢。动作、味道、也一样。这也是圣地的防御机能吗」

    眺望着连血糊也消失了的刀刃，阿尔法低语着。

    「正是如此」

    隐藏起动摇宁尔松答道。随即其身姿化作两人、瞬间又增加至四人。

    「看来稍微有点大意了啊。这次就以四人来做你们的对手吧」

    留下一人，三个宁尔松走向前来。

    而那之中德尔塔猛冲了进去。

    这和人数的不利以及被包围的风险都没有关系。对她来说就只是向着发现的猎物猛扑上去而已。

    「终究只是野兽吗……」

    宁尔松露出嗤笑。

    德尔塔也嗤笑着。

    德尔塔将正面迎来的宁尔松和其大剑一同斩裂。

    可是剩下的两人就像是要包围德尔塔那样行动着。

    前后横劈而来的大剑、就像是剪刀那样向她袭来。

    被斩断退路的德尔塔，用刀弹开前方迫近的大剑、只用脑袋转向身后。

    然后。

    德尔塔叼住了从后袭来的大剑。

    随着德尔塔犬齿的刺入，大剑发出沉钝的声响被咬碎了。

    「哈……？」

    宁尔松发出了呆然的声音。

    就在宁尔松擦眼睛的那一会儿，剩下的两人也被阿尔法杀了。

    「怎么可能……」

    阿尔法和德尔塔的大部分魔力应该都被限制了才是。再加上圣域的力量应该就连制御也非常的不安定。根本就不可能像模像样的战斗。

    可是、她们却在被限制的情况下打倒了复数宁尔松。

    这是难以用常识想象的事。

    「你们这些家伙是自力觉醒的吗……？　那种方法应该早就失传了才是……」

    对于宁尔松的低语，阿尔法仅仅是面露微笑以作答复而已。

    德尔塔好像因为制御史莱姆紧身衣很费力似得。只见她用手抓住史莱姆，贴在了胸部和下半身上，做出了简易的比基尼铠甲。

    最低限的藏住脸和身体，德尔塔看起来很满意的点了点头。

    「嘛、嘛。这种程度不过是预料之中……」

    宁尔松用稍微有些颤抖的声音说道。

    「就让你们见识一下吧、这才是全力」

    在这么说的同时、宁尔松的身影激增了。

    那数量与之前根本无法想必。远远超出十人、其总数足有近百人。

    「有好多猎物……」

    德尔塔看上去很高兴的嗤笑着，果然还是一头冲了进去。

    「连数量的不利都理解不了吗、该死的野兽！」

    然而在与德尔塔冲突后、宁尔松的表情僵住了。

    数名宁尔松、就像是开玩笑似得被打飞到了空中。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    德尔塔的咆哮、听想去仿佛就像恶趣味的嗤笑。

    虐杀开始了。

    德尔塔的漆黑刀刃就像是电风扇般旋转，阿蕾克西雅在稍远的地方呆然的看着那样的光景。

    那剑法与Shadow的不同，与阿尔法和艾普西隆的也不同。

    没有剑型、没有技巧、有的就只有纯粹的暴力。那是与阿蕾克西雅所想象的强大背道而驰的存在。

    你那样就好了吗？　

    阿蕾克西雅不禁想这么问。

    但很强也是事实。而且、还是超乎寻常的。

    再加上阿尔法、宁尔松转瞬之间便被荡平。

    「为什么、为什么这么简单就……」

    「你肯定是研究者吧」

    总感觉有些怜悯的、阿尔法这么说道。

    「就算再怎么增加复制品、头脑终究只有一个。人类的头脑才没有优秀到能制御复数身体的程度。增加到100人什么的、已经和稻草人无异了呢」

    这么说着德尔塔也打倒了最后的复制，摇着尾巴向这里走来。

    「还有一只……」

    那表情凶恶的嗤笑着。就像是嗜血的野兽一般。

    「噫……！」

    宁尔松赶忙后退。　

    「看来也不像能无限复制的样子呢」

    看着那样子阿尔法淡淡的说道。

    实际上、宁尔松也确实没有继续复制的力量了。

    所以……

    他才叫来了圣域最后的守卫。

    「快来、快点过来……！」

    对那难堪的声音做出回应，空间裂开了。

    光芒从裂缝中漏出，逐渐形成了一个女性。那与阿尔法如出一辙的女性便是……

    「奥利维埃……」

    阿蕾克西雅嘀咕道。

    那是、英雄奥利维埃。但那眼神中并无力量。那好似玻璃珠般空虚的眼瞳、总让人觉得有些悲伤。

    她就像是要保护宁尔松那样，挡在了德尔塔的面前。

    德尔塔嗤笑着。

    但罕见的没有扑上去。也没有拉近间距。

    只是如舔舐般的、用充血的眼睛观察着猎物。

    「英雄奥利维埃……你果然是……」

    阿尔法咬住嘴唇。

    德尔塔舔去了嘴唇上的唾液。

    就在这时。

    「阿尔法大人、调查结束了！」

    有着丰满身材的黑衣女出现了。可她不知为何看起来离得很远。

    「艾普西隆……那么踩点就到此为止了呢」

    阿尔法转过身来。

    「要、要逃吗……！」

    宁尔松用听上去像是放心了的声音说道。

    「小人物的命我们没兴趣呢。我等的目的是切断力量的源泉。既然已经知道了圣域的防御系统。那么、下次只要强行撬开进来就好」

    「你、你以为我会放你走吗」

    「啊啦、打算追上来吗？」

    「噫！」

    宁尔松赶忙躲到了奥利维埃的背后。

    「德尔塔、走了哦……德尔塔！」

    阿尔法拎住德尔塔的后领，谁知德尔塔回过头露出牙齿威吓道。

    「噶啊！！」

    「啊？」

    然后、颤了一下回过神来。

    「噶呜、对不起……」

    「走了哦」

    搭拉着耳朵垂下尾巴、德尔塔跟在了阿尔法身后走了出去。

    「阿尔法大人快一点！　出口在这里！　快点、快点！」

    连呼着快点挥着手的艾普西隆。两个史莱姆块弹性十足的摇晃着。

    当所有人都进入了艾普西隆所指的光之裂痕后，平稳再一次造访了圣域。

    宁尔松蹲坐了下来，哈的叹了口气。

    「嘛、嘛算了，那个叫阿尔法的长相已经记住了。只要弄到那家伙的血距离完成也近了吧。预料之中」

    嘀嘀咕咕的嘟囔着。

    「首、首先得向上面报告。就把她骗到圣域、设下陷阱、揭露了阿尔法真身的事当做功劳好了」

    然后是为了保身奔走。

    「再然后……嗯？」

    这时、宁尔松注意到了圣域的违和感。

    「难道说……有老鼠混进了圣域中心吗？」

    宁尔松看了看周围、露出坏笑。

    「哼嗯、正好用来发泄，看我不折磨死你。奥利维埃、跟我来」

    随即、宁尔松和奥利维埃的身影也消失了。

第二卷 【三章】太麻烦了直接轰炸吧！

    那是一处、宛如遗迹般的地方。

    一直以来的那恰如睡梦的昏沉感淡去，略为清凉的空气使我的感觉清醒了过来。

    天棚很高，由魔法光照亮着四周。

    「这里就是中心呢」

    紫罗兰小姐转身一圈，环顾周遭。

    「那么、要摧毁什么好呢」

    找不着类似魔力核的东西。只有一扇巨门在不远处。

    「看来在门的对面」

    紫罗兰小姐走上铺石、朝着巨门而去。

    「原来如此」

    我也紧随着她。

    门非常庞大，看起来足够上百人并排通过。但也许是有点言过其实。

    总而言之、是一扇巨门。

    在其古旧门扇上附着乌黑的血迹，正面刻着密密麻麻的古代文字。并且以粗于人类躯干的锁链绕上好几圏，紧紧闭锁着门扉。

    「应该斩断锁链就行吧」

    「想必是吧」

    我抓住铁环，尝试拉扯一下。

    丝毫不动。

    「嗯、办不到呢」

    就算我是不能使用魔力的人类淘汰赛冠军，这个粗细在物理法则内也是没辙的呢。

    即使用剑斩，会断裂的也是剑吧。

    「我说啊、总该有锁匙的吧」

    「的确、说的也是」

    3秒就找到了。

    门扇侧边的台座上，插着一把豪华的剑。

    「怎么看都是这个吧」

    「怎么看都是这个呢」

    剑的台座果然密密麻麻地刻有古代文字。

    「是这把剑的话应该能斩断锁链呢」

    读着古代文字的紫罗兰小姐说道。

    不过我已经心中有数了。插在台座上的剑，这种桥段……我很清楚。

    「但是这把剑是拔不起来的……」

    「诶……？」

    「我能够明白……」

    我说道并抓住剑试图拔出来，可剑果然纹丝不动。

    「果然……是这么一回事吗……」

    我意味深长地低语道。

    「这把剑只有被选中之人才能拔起……」

    「你说什么……！」

    紫罗兰小姐急忙用手指指着台座上的古代文字解读了起来。

    于是、我放开了剑。

    「剑……在拒绝……」

    我即兴地说道，实际并没遭到什么拒绝。

    不过插在台座上的剑只能由被选中的勇者拔起乃是世界的常识、老掉牙的套路。

    「圣剑只能由英雄的直系才能拔出……的确是有写呢。真亏你能在那一瞬间就识别暗号化的魔术文字呢」

    「呼……毕竟这类套路我都搜罗起来了呢……」

    「将魔术文字的暗号模式套路化并搜罗……是这么回事呢」

    「肯定是这么回事」

    我满意地颔首着。

    插在台座上的圣剑，然后要用圣剑解开封印的门扇。虽然有够老套，但却是我最喜欢的装置。

    真好呢、很有异世界情怀

    「伤脑筋了……」

    紫罗兰小姐坐上台座低语道。

    「有没有其他方法？」

    我坐到紫罗兰小姐的旁侧。

    「这里没有记载」

    「这样啊」

    我们沉默片刻稍作思索。大概彼此都在思索不同的事。

    于是乎，我问道。

    「你想消失吗？」

    「消失？」

    「摧毁掉核心，你就会消失吧」

    「对啊。说是消失，不如说是解脱才比较准确呢」

    紫罗兰小姐不看向我，脸挂微笑。

    「两者的区别是？」

    「这里是周而复始至永远的记忆牢狱。对我来说、有点太过难熬了呢……」

    她以快要消退的声音低语道。

    「这样啊。那就先等待一会儿吧」

    「等待……？」

    「只要再等待一会儿，总会有办法处理门扇了。不过在那之前……有客人来了哦」

    门前出现光之裂缝。

    裂缝逐渐扩大，从中冒出秃头大叔与精灵美女。

    「唔……？」

    「怎么了？」

    「不，只是精灵小姐长得和朋友有些相似而已」

    不过是别人呢。骨格不同，步姿不同，癖习也不同。

    「嚯哦……把奥萝拉带出来了吗」

    秃头的大叔望着紫罗兰小姐说道。

    「是你的熟人？」

    「谁知道呢、我反正没见过他。不过我的记忆并不完整，所以有可能在某处碰过面呢」

    我们悄悄地谈话。

    「不过真遗憾吶。这扇门你们这些家伙是打不开的」

    秃头大叔嗤笑道。

    「那边的小子也算倒霉吶」

    「我？」

    我指着自己说道。

    「虽不知是哪来的走失儿，就怪你受到魔女唆摆，导致你要受死了呢。被这个奥利维埃砍成碎片」

    在秃头大叔的命令下，精灵的美人小姐走上前来。

    虽然秃头大叔没什么大不了，但这位美人小姐却很强呢。

    「不行、她是……」

    「我明白、很强呢」

    「逃吧」

    「为什么？」

    我们又再悄悄话。

    「你该恨的不是我，要恨就恨那个魔女好了。以及、愚昧的自己吧……！动手、奥利维埃！」

    奥利维埃小姐架起跟圣剑同一模样的剑。

    我拔出学园指定的便宜剑。她那玻璃球一样的双眸，只看着我一人。

    我能感觉自己的脸颊松弛了。

    「等等、不能战斗！」

    为什么？

    紫罗兰小姐声音，是从身后传来的。

    000

    战斗由、希德被吹飞而开启。

    他以猛烈的势头与石壁激撞吐出了鲜血。

    奥利维埃并没有放过看上去即将瘫倒在地的希德。横挥的圣剑瞄准了希德的首级。

    脑袋被斩落了——那是甚至让人产生如此错觉的一瞬间的攻防。

    希德弯下腰艰难的避开了奥利维埃的横斩。石壁上深深地刻下了一道横线。

    但是，他明白追击马上就会到来。因此他一步向前，将刻意缩短了间距。

    然而他的这种抵抗也无为而终了。

    比起希德的一步向前，奥利维埃的后退半步要快得多。

    步子迈到半途毫无防备的他，被奥利维埃的剑击吹飞了出去。

    发出叮——的一声高响，希德的剑折断了。

    虽然防御勉强赶上了，但廉价的剑被折断到只有半边，他的身体在石板地上翻滚着。

    这已经不能称之为战斗。太过于单方面了。

    但是、这也是理所当然的。

    和技术云云的无关。无论是力量、速度、体力，压根都不是同一次元的。

    就像大人与婴儿之间的战斗不成立那样，不能使用魔力的少年和，能够使用魔力的英雄战斗的话，会变成这样根本就是一目了然的。

    最初的一击没有决出胜负就已经是奇迹了。

    「奥利维埃、别在那种小鬼身上费工夫」

    咂了下舌头，宁尔松很不愉快地说道。

    就在奥利维埃的动作停下的时候，希德站了起来。他抹了抹鼻血，呸地吐出了赤红的唾沫。

    然后望着只剩下半截的剑，仿佛在确认一般挥了一下。简直就像是在说、这断剑还有用武之地一样。

    「你在干什么」

    「嗯？」

    对于宁尔松的疑问，希德倾了倾脑袋。

    「你难道以为靠那个断掉的剑，还能做什么吗？」

    「谁知道呢。但是、能做到的事情变少了呢」

    「那个表情是什么意思」

    「嗯？」

    「为什么你这家伙在笑」

    被如此发问的希德摸了摸自己的脸颊。他确实在笑。

    「没有什么比不知自己立场的人更让人不愉快的了。你这家伙还活着，只是因为运气好而已」

    宁尔松挥下手，奥利维埃动了起来。

    她轻而易举地绕到了希德的背后，挥下了圣剑。

    无论是反击、防御还是回避，全都来不及。

    他能做的、就只有向前方倒下而已。

    接着、血沫从希德的背后飞溅而起。

    虽然皮肤撕裂，肉也被斩开，但还是躲过了致命伤。他只能做到这样延长性命的挣扎。

    面对毫无防备的他，奥利维埃进一步展开了追击。

    那是决不允许反击的毫无慈悲的攻击。

    血沫再一次飞舞，希德的身体不断的刻上不浅的伤痕。

    可是、他依然活着。

    「为什么」

    宁尔松嘀咕着道。那声音多多少少地带上了一些惊讶之情。

    「为什么你这家伙还活着」

    希德确认着还有没有追击，然后拖着满是鲜血的身体站了起来。

    「没有对话的战斗、是单调的。所以我还活着」

    「你在说什么」

    「她没有心灵。对我的询问，她并没有做出回答」

    他仿佛稍微有些遗憾地笑了。那个口中满是赤红的鲜血。

    「够了、杀了他！」

    宁尔松的眼神，仿佛正在看某种令人作呕的东西。

    就在奥利维埃做出行动的前一秒，有一个影子闯入了这场战斗中间。

    「住手」

    有着漆黑的头发，紫色眼瞳的美女。奥萝拉抱住希德的肩膀支撑着他。

    「怎么了？」

    「已经够了，住手吧」

    奥萝拉仿佛劝诫一般说道。

    从一开始就知道会变成这样了。奥萝拉在看到奥利维埃的身姿的一瞬间，就理解到了她的强大。

    奥萝拉的记忆并不完全，她的记忆，只到她人生的中途为止。虽然在那之中没有奥利维埃的身影，但是不知为何却明白她很危险。明明没有记忆，内心却像知道一般在胆怯。

    所以、才拼命地想要阻止他。

    但是和她的预料正相反，希德用战斗进行了抗争。

    如果是他的话……因为抱着这种淡淡的期待结果阻止的太迟了。

    但是、已经足够了。

    一直被侮蔑着过来的她的人生中，从没有人为她拼上性命。能得到这份无法忘却的回忆，就已经足够了。

    「你没有去死的必要。之后就由我来想想办法吧」

    「连魔力都用不了的魔女能干什么」

    宁尔松嗤笑道。

    「让他逃走这种程度还是能做到的」

    奥萝拉仿佛庇护希德一般站到了前面。

    「魔女居然庇护他人吗。没有什么比这更可笑的了。但是……如果你愿意进行协助的话就放那小鬼一马吧」

    「协助？」

    「啊啊、协助。就因为你这家伙一直拒绝的原因，我等的计划已经太过延迟」

    「你在说什么」

    「哼、说到底只不过是不完全的记忆吗。你只需要发誓进行协助便行。要是劳烦到我的话，就杀了那个小鬼哦？」

    奥萝拉一瞬间回过头看了希德的脸。

    「明白了……」

    「那个、能不要擅自把话进行下去吗」

    希德用毫无紧张的声音，插入了两人的对话之中。奥萝拉转过了头去，盯住了他。

    「等下、这可是为了你……」

    「没有这个必要」

    希德就那样站到了奥萝拉的前面。

    「虽然从刚才就一直在听，请不要用这种就像是我输了一样的说法。非常让人不愉快」

    「真是越发让人怜悯的小鬼呢。居然还搞不清楚情况。要是老实顺从的话，明明就放过你了」

    「所以说，没有必要」

    希德转过头去看了看奥萝拉。

    「你在那里看着就好」

    「够了。杀了他」

    「等等！！」

    奥萝拉的手并没有够到。

    希德向前跨步，就那样与奥利维埃撞在了一起。

    对着愚直地向前进的他，奥利维埃用圣剑进行了迎击。

    她的选择是突刺。

    那迅速至极的一击斩裂了空气，就那样刺入了他的腹部。

    仅仅是无情地，将其贯通了。

    「抓住你了」

    被贯通的他以被血濡湿的脸嗤笑着。

    他抓住奥利维埃的手腕全力拉了过来。鼓起的肌肉因为超越了界限而发出了悲鸣。

    仅仅是一瞬间，奥利维埃的动作停住了。

    而那个距离，正是折断了一半的剑的距离。

    对于瞄准颈动脉的希德的剑，奥利维埃身体上仰进行了回避。

    奥利维埃的重心被打乱了。

    希德扔掉剑抱住奥利维埃，就那样把她扑倒在地。

    然后、一口咬上了颈动脉。

    牙齿刺入她的细颈，将动脉咬断。

    紧紧地抱住，压制住挣扎的手腕，一次次地咀嚼着。每当他的牙齿撕咬之时，奥利维埃的身体就抽搐一下。

    然后终于、奥利维埃粉碎了。就仿佛镜子裂开那般碎裂，就那样消失了。

    最后只剩被血淋湿的希德。

    「怎、怎么会，奥利维埃被……你这家伙、为什么腹部被贯穿了还能活着！」

    腹部被贯穿的希德怎么看都是致命伤。

    明明还活着都让人不可思议了，带着那个伤还能打倒奥利维埃什么的根本就不是人能够做到的。

    「人类很简单就会死。连后脑部被轻轻敲打一下就死掉也不足为奇。我也一样。砰咚、地这样脑袋上被殴打一下可能就完蛋了」

    他站了起来，仿佛在确认自己的身体一般抚摸着伤口。

    「但是，只要保护住要害的话人类可是很顽强的。就算腹部被贯通，只要保护好动脉和重要的内脏就不会死。你不觉得这是非常美妙的事情吗？」

    「美妙的事情……？」

    「没错。这样就不需要避开攻击进行反击、这种多余的动作了。在脸部被殴打的同时，也能够殴打对方的脸部。就算腹部被贯穿的同时，也能够撕裂对方的颈部。攻击与防御一体化，将反击的速度提至极限。这样就能够做到近乎不可回避的反击了」

    「你脑袋……有问题吧」

    就像是看到了某种让人恶心的东西似得，宁尔松的表情皱成了一团。

    「没事吧……？」

    对看上去很担心的奥萝拉，希德以颔首表示了回应。

    「于是、精灵小姐消失了，接下来的对手是大叔你吗？」

    咕、地宁尔松开始狼狈了。

    「明、明白了。我完全没想到奥利维埃会被干掉！你好像很强的样子，是我不好，我道歉！！」

    宁尔松低下了头来，然后库库库地发出了嗤笑。

    「……难道你以为我会这么说吗？确实、不能使用魔力的小鬼能够打倒奥利维埃确实很让人吃惊。真是了不起的小鬼。不过只是运气好而已吧。但是赢了就是赢了。恭喜你」

    宁尔松抬起头来，啪嗒啪嗒地拍了拍手。

    「但是，只是打倒了一具质量糟糕的复制品而已不要得意忘形了。圣域里沉睡着不可估量的魔力。所以这种事情也能够做到」

    随着宁尔松手臂一挥，周围被光芒所照亮。

    当光芒收束之后，站在那里的是奥利维埃。

    而且不只一人。

    出现在那里的，是仿佛能够淹没遗迹似得、数之不尽的奥利维娅。

    「怎么会……！」

    奥萝拉发出了悲痛的声音。

    虽然希德没有受到致命伤，但也是重伤。那已经不是能够继续战斗的身体了。

    「这就是圣域的力量！」

    无数的奥利维埃杀向了希德。

    而希德则露出了浅浅的微笑。

    「虽然很遗憾……但时间到了」

    对着全方位迫近过来的奥利维埃、他……将她们一扫而空。

    「什！？」

    他的手上，不知何时已经握着了一柄漆黑的长刀。

    「那把刀是从哪里……不、难道说你能够使用魔力吗！？」

    从希德的身上涌出了青紫色的魔力。

    那是高浓度到极致的，被可视化了的魔力。被研磨到让人难以想象的程度的魔力，仅仅是美丽地闪耀着光辉。

    「精炼的魔力也会被吸走的话，那么就强固地精炼到不会被吸走的程度即可。虽然稍微花了点时间，但不过就是那么回事」

    根本就不简单。这是被称为魔女的奥萝拉也无法做到的绝技。

    「怎、怎么会……这不可能！！那种事怎么可能做得到！！快、快点把那家伙给杀了！！」

    用带着因恐惧而扭曲的表情，宁尔松如此吼着。

    再一次、无数的奥利维埃向着希德冲去。

    但是希德将漆黑的刀刃伸长，将成群结队的奥利维埃一扫而尽。

    「奥利维埃、那个奥利维埃居然！！」

    「我说过了吧，时间到了」

    奥利维埃接二连三地向希德冲去。

    她们虽然被漆黑的斩击所吹飞，但几乎没有人消失掉。靠着圣剑的防御，她们一次又一次地冲向希德。

    「真的是很强呢，简直没完没了」

    奥利维娅成群扑来，希德将她们悉数击退。这个动作在瞬息之内不断地重复着。

    每当那时希德的伤口里就滴下了鲜血，他的脸因为痛苦而扭曲。

    这个均衡不会维持太久。谁都理解了这一点。

    「哈哈，没错，就保持这样！！」

    宁尔松用抽搐着的表情笑着。

    奥萝拉看着身处绝境之中的他，眼里浮出了泪水。

    「拜托……不要死……」

    她只是祈愿着他能够平安无事。

    就在那个瞬间。

    「我记得——应该是拔起圣剑、斩断锁链、破坏核心来着」

    在令人绝望的战斗中，他向奥萝拉说道。

    「诶？哎哎……」

    奥萝拉虽然非常困惑但还是进行了回答。

    「即使不按那么麻烦的手续来，直接把一切都吹飞也没问题吧」

    「是没有问题……难道说你、骗人的吧？」

    希德嗤笑着，然后将刀向全方位挥了一遍。

    奥利维娅被尽数吹飞，从而产生了空隙。

    希德反手握住刀，高举到正上方。

    青紫色的魔力描绘出螺旋，开始收束到漆黑的刀身上。

    「I·Am……」

    「什、什么啊那个魔力是！？住、住手！！」

    奥利维娅疾驰而来。

    最前面的一人，刺出了圣剑。

    那浑身的一击，刺进了他毫无防备的胸口。

    她正确地、贯穿了心脏所在的位置。被血染红的剑的前端从他的背后刺了出去。

    发出悲鸣、奥萝拉伸出了手。

    000

    然而。

    「……All Range Atomic」

    他保持着胸口被贯穿的状态挥下了刀，刺入了大地之中。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    青紫的魔力，一瞬间淹没了整个世界。

    奥利维埃被吞没、宁尔松被蒸发、圣剑被熔解。

    青紫色的魔力，将周围一带悉数吞噬。

    他所释放的一击，是短距离全方位歼灭型奥义『I·Am·All Range Atomic』

    那一天、圣域消灭了。

    000

    回过神来、希德正身处黑暗之中。

    就算凝视也看不见任何东西，无边无际的黑暗。

    无论是上下，还是左右，就连自己都开始变得暧昧那样的黑暗中，有什么浮了上来。

    那是被锁链拘束住的、丑陋的左臂。

    那仿佛远在天边，却又好似近在咫尺。

    唐突地、锁链破碎了。

    粉碎的破片落了下去。

    得到自由的左臂，仿佛要抓住希德那般伸了过来。

    希德架起了漆黑的长刀，然后世界——为光芒所晕染。

    希德站在了清晨的森林中。那是他进门前所在的地方。

    虽然四处转了一下，但哪里都没有那个左臂的踪影。炫目的朝阳照射在他的脸上，他眯细了眼睛。

    「即使心脏被贯穿、也没事呢」

    从背后传来了搭话声。转过身去、站在那里的是总感觉有些朦胧的奥萝拉。

    「我把心脏错开了。但是、稍微有点累了……」

    他对着清空叹了口气，靠在树上坐了下来。

    「真是让人吃惊的人呢。比我还要有过之而无不及」

    奥萝拉坐在了他的旁边，想要抚摸他胸口的伤口。

    可奥萝拉的手上并没能沾上鲜血。她的手无法触碰到他而是穿了过去。

    「要消失了呢」

    「看上去是呢」

    两人坐着眺望美丽的朝阳。

    「呼唤你的是我。抱歉说了谎」

    「没事」

    「除此之外，还撒了别的谎」

    「没事」

    能够听到小鸟的鸣叫声。朝露散发着光辉。

    「一直想要早点消失。想要忘掉一切」

    「嗯」

    「但是，终于得到了一个，不想忘记的回忆。即使我会消失，也绝不想忘记这份记忆」

    说着她露出了微笑。

    「谢谢你、给了我重要的回忆」

    然后逐渐消失。强行露出的笑容似乎有些悲伤。

    「我也很开心哦。谢谢你」

    「如果你、找到了真正的我……」

    她抚摸着希德的脸颊这么说道。但是，他已经无法、再看见她的身影了。

    那里已经空无一人，只有一直保持着寂静的早晨。

    「杀了我、吗……」

    他呢喃着奥萝拉留下的话语，触摸了自己的脸颊。仿佛她的温暖，还留在那里一般。

    000

    阿尔法和艾普西隆从山顶上俯视着林德布尔穆。

    阿尔法的礼裙被风吹动着、露出了白皙的双腿。

    「圣域被消灭了」

    「是呢」

    阿尔法按住了眼角。

    「圣剑的回收呢？」

    「圣剑被蒸发了」

    阿尔法叹了口气。

    「核心的样本呢？」

    「核心也蒸发了」

    阿尔法摇了摇头。

    「真是最单纯、也最确实的解决方式呢。真像他的风格」

    「能够达成这一点的、正是Shadow大人」

    艾普西隆一脸自豪地说道。

    「他要走的路，也是我们要走的路」

    阿尔法美丽的金发反射着朝阳散发着光辉。眺望着远处林德布尔穆的街道，她眯细了眼睛。

    「于是、贝塔呢？」

    「正在诱导公主等人。说是顺利的话能够潜入的样子」

    「是吗。圣域的调查呢？」

    「现阶段能够调查的部分已经全部结束了」

    「告诉我」

    阿尔法倾听着艾普西隆的报告。

    那明晰的头脑瞬间就将情报整理了起来。

    「已经够了。于是、那件事呢？」

    「看来假说是正确的」

    艾普西隆稍稍有些踌躇、随后言简意赅地答道。

    「『灾厄的魔女』奥萝拉……其别名又为、『魔人迪亚波罗斯』」

    阿尔法用她那湛蓝的眼眸，眺望着远处的朝阳。

    「是吗……所以他才……」

    拼图的碎片发出了嵌上的声响。

    000

    脱离圣域后，出现在眼前的是一片森林。

    阿蕾克西雅环顾一下四周，发现萝兹和夏目正站在她身边不远处。

    是脱离圣域时待在一起的三人。

    「这里是……？」

    萝兹歪了歪脖子。

    「应该是在林德布尔穆的森林里面吧。可以看到远处的街道」

    夏目答道。听她这么一说、的确可以看到远方的街道。

    明明只能从树林的间隙里模糊的看到一点，真亏她能注意到呢。

    「回城里去吧」

    「也是呢」

    正准备出发、阿蕾克西雅却叫住了两人。

    「等等」

    「阿蕾克西雅小姐？」

    「怎么了吗？」

    两人停下脚步看向阿蕾克西雅。

    「呐、不觉得不甘心吗？」

    「不甘心、是指……？」

    「不明白你想说什么」

    阿蕾克西雅交替看着两人的眼睛。

    「我们什么都没做到，虽然我明白我们没有力量，可是不只是这样。我们连谁对谁错，连善恶都判断不了。只能作为一个旁观者站在那里……」

    「阿蕾克西雅小姐……」

    「如果再这样无知下去的话，总有一天我们重要的事物会被夺走。会这么想的、难道只有我一个人吗……？」

    「阿蕾克西雅小姐、其实我也……我也考虑过这件事。从之前的学园袭击事件就可以看出有我们不知道的大组织在暗地里行动。『Shadow Garden』的事情也好，与其敌对的组织的事情也好，我们什么也不知道……」

    「你的心情我能够理解。所以你打算怎么办呢，阿蕾克西雅大人」

    阿蕾克西雅抱起胳膊点了点头。

    「我们现在很弱，而且什么也不知道。但只要三人在一起的话，肯定有能够做到的事。我是米德嘉尔王国的公主，萝兹前辈是奥利雅纳王国的公主，而你作为作家肯定也有人脉。我们三个人不一起收集情报然后共享吗？」

    「——既然你说首先，那也就是还有下一步计划咯？」

    「虽然得根据收集到的情报再说，但或许可以三人协力战斗吧。然后还要增加伙伴的数量……」

    「真是一点具体内容都没有呢」

    面对夏目的指正，阿蕾克西雅不由得瞪了过去。

    「所、所以才要先收集情报啊，具体方针得等详细分析过调查来的情报后再决定！」

    「如果你有能详细分析情报的智商就好了呢……」

    夏目嘀咕道。

    「你有说什么吗？」

    「并没有呢」

    阿蕾克西雅瞪着眼睛，而夏目则面带着微笑，两人就那样僵持了一会儿。

    「所以要怎么做？联手吗？还是不联手？」

    「我会协助的。试着从奥利雅纳王国那边收集情报」

    最先伸出了手的是萝兹。

    「我也会用作家的人脉来调查的」

    说着夏目把手搭在萝兹的手背上。

    「就这样决定了呢。这样的话，我们就是同伴了哦。无论是国家还是立场都各不相同，而且连心里在想着什么都不清楚。即使这样我也还是会把你们当做同伴来信任的」

    最后阿蕾克西雅把手搭在两人的手上。

    「听起来不错呢。揭露世界的真相的伙伴……就像是传说要开始了一样呢」

    萝兹微笑着。

    「勇者的角色、贤者的角色和拖后腿的角色都有了呢」

    夏目看着阿蕾克西微笑着。

    「拖后腿的角色是你吧」

    阿蕾克西雅看着夏目微笑着。

    三人就那样并排走了起来。

    清晨的朝阳照亮了着林德布尔穆的街道。

    000

    伽玛的绝大部分工作都是与三越商会相关的表面工作。

    不管她自己是否能够接受。但既然战斗能力摆在那里，这也是无可奈何的事。

    想要华丽地与主人并肩作战什么的，终究只是她深藏在心的小秘密。

    于是乎、伽玛今天也辛勤地处理着三越商会的业务。

    她现在正位于维加尔泰帝国的边境马德里。

    与这里的领主就开设三越商会的支店一事进行着商议。

    「露娜小姐、这里我们非常推荐呢」

    露出灿烂的笑容为伽玛带路的、是领主的长子路德。

    所谓露娜即是伽玛表面的名字。同时也是三越商会会长的名字。

    「面朝大道的立地、采光自不用说横幅也很宽广。包括土地在内原来需要1亿4000万泽尼的行情，看在您的面子上就特别1亿2000万让给您吧。还请务必在这里开店」

    「也是呢」

    立地确实没得说。建筑物本身也不差，虽然略有些老旧，但毕竟是三层建筑面积宽敞也很结实。

    只需稍作改装就能作为商会来使用。也可以直接推倒重建，毕竟其价值的绝大部分都来自它的立地。

    然而、有着此等最高级立地的建筑只值1亿2000万泽尼这件事本身，才是问题所在。

    换作米德嘉尔王国的王都的话，同等级的立地少说也得10倍以上。即使是与这里同规模的地方都市，怎么算也不会少于5倍的才是。

    即使价格如此便宜却还是会被卖剩下来，这其中自然是有原因的。

    而与其说是这是商品原因，倒不如说是这座都市本事的原因。

    维加尔泰帝国的边境马德里，近年人口正逐步过疏化。理由有很多，但大致可以分为以下两种。

    其一、都市的所处的位置太差。

    装满货物的马车从马德里出发，即使是最近的都市也要花上一个月的时间。考虑到时间和所花的成本、实在谈不上发展商业。

    其二、维加尔泰帝国的帝都现在正是好景气。年轻人和商人都往帝都去了。

    嘛、之所以帝都会一片红火，也都是因为三越商会维加尔泰帝都支店的开张、以及后续的二次开发所导致的就是了。当然关于这一点，双方都没有提及的打算。

    基于以上两点、马德里这座都市可以说是完全没有魅力。

    会在这种大道上购入建筑的也只有商会了。但类似的商品又满大街都是。

    总而言之、只要没有从根本上解决问题，在这座都市开店什么的，完全就是自杀行为。

    「还请务必、在我们这里开店！」

    领主的儿子路德也很拼命。他当然也听说了在帝都开设分店的三越商会的传闻。

    只要三越商会在马德里开设支店的话，人口过疏化也会有所缓解。日益下滑的财政也能够成V字形回复——他估计就是这么想的吧。

    当然、这样的好事是不会有的。

    只要问题没有解决，即使三越商会开了支店也不过是杯水车薪罢了。

    「怎么办好呢……」

    「那、那好吧，这次就特别1亿泽尼让给您！」

    看着态度暧昧不清的伽玛，路德进一步降低了价格。

    但是、伽玛自然没有因为区区2000万泽尼的降价就拍板的打算。这一周时间、她已经在把这附近都看了一遍了，但至始至终却都保持着一副暧昧不清的态度。

    该看的都已经看了。

    她现在只是、在等待罢了。

    「——露娜大人」

    就在这时。身后穿着三越商会制服的美女向伽玛耳语道。

    「调查结束了」

    「结果呢？」

    「可能」

    「那个东西呢？」

    「不会错的——是石油」

    「——是吗」

    然后、伽玛第一次对路德露出了笑容。

    「买了」

    「哦哦、您愿意卖吗！　那么——」

    「这条道上商品、我们全都要了」

    「——哈？」

    「只要你们愿意接受我方的条件，我们便会对这座都市进行二次开发，并将其打造成全维加尔泰数一数二的都市」

    「——诶？」

    「你们有扩张纳尔河的支流、建设运河的打算吗」

    「啊……有的」

    「很好、那么就按计划实施吧」

    说着伽玛向部下下达了指示。

    「把纳尔河下流的物件都买起来。要开始了哦、不动产泡沫经济……」

    这么说着她们迅速地行动了起来，眨眼功夫只剩一脸呆泄的路德被留在了那里。

    回过神来、他张望了一下四周，

    「啊、对了……得和老爹报告一声……」

    这么嘀咕道。

    000

    ——弱者是没有价值的。

    作为兽人出生的她，在一族中是被这么教导着长大的。

    她的部族即使在犬系家族中也是极为有力的。她的父亲乃是族长，膝下有着超过100名的孩子。她是家族中地位较低的情人的孩子，乃是并没有被太过期待的存在。

    被分配的食物也很少，由于总是挨饿她的身体非常的消瘦。

    然后到了她三岁的时候，终于连食物也不再被给予了。

    瘦得皮包骨头的她，摇摇晃晃的走进了森林，第一次亲手捕获了猎物。她将足有自己身高数倍的野猪脑袋敲碎，贪婪地吸食着它的血与内脏。

    她学会了用自己的爪牙来获取食物的方法，并且发现这意外的十分简单。

    然后她意识到了，这就是所谓的『生存』。

    被给予的食物是没有价值的。

    只有自己狩猎得来的才是有价值的。

    身上沾满鲜血的她回到了村里，那个传言很快便传开了。

    虽说是兽人，但是只有三岁的女孩打倒野猪也是十分异常的事。

    但是、她却做到了。

    她有着无可类比的身体能力和五感，明明没人教导却能够操纵魔力。

    被同年龄的孩子找茬打架的话，就会一拳将其打飞，肚子饿了的话就会自己去找猎物吃。

    消瘦纤细的身体以肉眼可见的速度长出了纤细却紧实的肌肉。没过多久她便成长为了一个美丽的女孩。

    在她12岁的时候，一族之中除了族长以外已经没有任何人能战胜她了。

    再有几年……不、也许只要1年，她说不定就能超越族长。

    然而、现实却没有变成那样。

    她——被<恶魔凭依>了。

    <恶魔凭依>会被从族群中驱逐出去。这是一族的规定。

    她拖着被病魔侵蚀的身体逃走了，边狩猎边在森林中漫无目的地徘徊着。

    她喜欢狩猎。

    通过狩猎、她才能够生存下来。凭借着本能，她理解了自己就是为了狩猎而生的。

    正因为入醋，就是被族群赶出来她也一点也没有介意。

    只要能像这样狩猎着生存下去就行了。

    但是、病魔却侵蚀着她。身体开始腐烂，逐渐衰弱到无法狩猎的地步。

    她倒在了森林的水边、仰望着天空。

    「还能……继续……狩猎……」

    野兽的味道，脚步的声音，鸣叫的声音。

    在广阔的森林之中，远处还残留着猎物的痕迹，她就像是已经得手了一样了解着这一点。只要身体还能动的起来，现在马上就能猎得到吧。

    「猎物……在……呼唤……着」

    伸出漆黑而腐朽的手，但能抓到的却只有虚空。

    「明明……还能……继续狩猎……」

    视野渐渐变的模糊了。

    她知道自己的生命已经所剩无几，但听到近处的狼啸后她却嗤笑了起来。

    狼来狩猎自己了。

    这是、一个机会。

    自己已经不能动了。那么只要让猎物来这里就可以了。

    在狼将要咬住自己的瞬间，反过来咬断它的喉咙吧。

    她屏住呼吸等待着狼的到来。

    但是、狼却没有来。

    「为什……么……」

    狼的气息逐渐远离，取而代之的是有着金色头发的美丽精灵。

    「进展的相当快呢……竟然能在这种状态下保持意识，还真是不得了的精神力呢」

    这样说着的精灵少女伸出手来，但是下一瞬间她就慌忙缩回了手。

    咔嚓，的一下。

    兽人少女的獠牙咬了个空。

    她以一副漆黑而又腐烂的表情，紧紧地盯着精灵少女嗤笑着。

    「大家伙……来了……呢」

    然后、她竭尽最后的气力站了起来。

    对于她来说，猎物不仅仅是野兽。兽人部族之间的斗争也很多，在那里的狩猎也是她的生活价值。

    第一眼见到对方的瞬间，她就理解了这个精灵少女，是能让她的血液沸腾的大家伙。

    「怎么会……还能站的起来吗……！？」

    精灵少女向后退去。

    「嘎啊！！」

    紧接着下一个瞬间，兽人的少女以惊人的速度飞扑了过去。从那动作根本看不出她是个病人。

    「——！？」

    躲开了獠牙，精灵少女大大地向后退去。但是兽人的少女也很快整理好摇晃的体势追了上来。

    「住手、我是来帮你——！看来说了也没用呢。我来做的话只会让她受伤，只能拜托他了……」

    精灵少女这样低语着、转身跑走了

    「等、等一……下……啊……」

    兽人的少女向着那个背影追了几步，就这么摇摇晃晃地倒下了。

    已经没有体力去追赶了。

    刚才的战斗已经把她的气力完全耗尽了。

    好不容易、想着能在最后猎到个大家伙……

    在失落中、她闭上了眼睛。

    她侧耳听着静悄悄的森林的声音，突然旁边响起的脚步声，吓的她连忙睁开了眼睛。

    在那里的、是一个全身漆黑的黑发少年。完全感觉不到他的气息。

    「吾乃Shadow……」

    看着这么说着俯视而下的他的眼睛，她浑身颤抖了起来。

    ——赢不了。

    面对这个少年的话自己无论如何也赢不了。

    并不是出于理性而是出于本能，她瞬间便理解了这一点。

    对她来说比自己还要上位的存在只有身为部族长的父亲了。但即使是那个父亲她也从来没有怕过。

    但是——这个少年却不同。

    从根本上来讲、作为生物的强度是不同的。

    只要看那几经锻炼的肉体，就能够明白那是为了战斗而打造的。

    只要看那研磨至极的魔力，就能明白其密度足以将这周围一带完全消灭。

    只要看那对锐利的眼神，就能明白他已经看透了她的实力。

    连想要战斗的心思都起不了，根本就不是一个级别的存在。

    她对那个少年的力量感到了恐惧，并遵从了比自己更高等生物的本能。

    也就是——服从。

    「唔~~」

    仰面朝天的躺下，露出了腹部，啪嗒啪嗒的摇动着尾巴。

    「这不是很顺从吗……？」

    「在我那会儿可是相当狂暴的呢」

    少年一脸狐疑地与精灵少女交谈了起来。

    「算了。先治好吧」

    「我也来帮忙」

    这么说着，少年用青紫色的魔力包裹住了兽人少女。精灵少女虽然还有些生硬但也还是一起帮忙了。

    「唔~~」

    在那期间，兽人少女一直露出肚子摇着尾巴。

    没过多久、大致的治疗就结束了，不知何时周围多出了银发的精灵与靛蓝头发的精灵。

    虽然还没有完全恢复，但也已经恢复到了正常的程度。

    「我是阿尔法。虽然赶的有些紧，不过我现在要就我们的组织与你的身体进行说明——」

    趁着自称阿尔法的精灵少女说着不明所以的话期间。兽人少女确认起了自己的身体。

    多亏了自称Shadow的少年的魔力，才能恢复到这种程度。

    那强而有力还很温暖的魔力，她绝对不会忘记的吧。

    这样一来就又可以狩猎了。

    「——也就是说，我们在与教团进行着斗争」

    虽然不太明白，但是这里对她来说是个新的部族这一点还是理解了。

    关于那一点她并没有异议。

    因为这个部族的族长Shadow，是她所见过的最强的人。跟随最强的存在对于兽人来说是一种荣耀。

    只要有Shadow还在，这个部族就能成为世界第一的部族。

    称霸世界！！

    那个词语在她的脑海中闪烁着。

    「德尔塔。从今天开始这就是你的新名字了」

    「德尔塔……Boss给我的名字……」

    比起之前的名字还要更喜欢。因为那是Boss所赐予的名字。

    Boss很厉害，是最强的。对她来说Boss是世界第一。

    正因如此，她才有应该做的事。

    她环视起了周围的三个精灵。靛蓝头发的家伙不值一提。银色头发的家伙一般般。金色头发的家伙果然很强。

    这个部族的首领毫无疑问是Shadow，其次的二把手则是阿尔法。

    也就是说，德尔塔应该做的是——

    「喂、金色的家伙！」

    用手指着阿尔法，德尔塔瞪向了她。

    「从今天开始德尔塔就是这个部族的No.2了！」

    部族的顺序争夺对于兽人而言非常重要。

    「赶快露出肚子表示服从！」

    「——啊？」

    然后、阿尔法的魔力爆发了。

    000

    艾普西隆起得一直很早。

    今天的她也曰出之前就醒了过来，穿著睡袍站在了大镜子前。

    睡眼时间仅有3小时。但是、由于主上所传授的通过簏力在睡眼的同时恢夏疲芳之术，就算只有3小时也足够了。

    当然对美容也没任何的影响。

    通过将睡眼时间压缩到3小时，一天就有21小时能够有效活用。

    修行和任务自不用说，对她而言磨砺自我的时间更是比都重要的。

    为此、艾普西陆早早地就站在了大镜子的面前。

    首失是检点用史菜姆堆秧起来的陶部。

    她在镜子面前来回摆弄揉搓著巨大的史菜姆。

    是否是丰满美丽的形状。

    触感是否柔软有弹性。

    而最重要的，是自不自然。

    绝不能向任何人暴露这份丰满的秘密。

    比起自然更自然，比天然更近天然。 将这份方针深藏于心， 她对史莱姆的点检从没有一丝杂念。

    花了差不多一小时在镜子的面前揉搓 、旋转摆弄之后，胸部的点检和微调总算结束了。

    接着就该检查全身的平衡性。

    用史莱姆收紧的纤瘦的轮廊是否合适。

    用史莱姆堆积的臀部的分量是否优美。

    大腿的纤细程度和紧绷感如何，小腿的形状……腿的长度……

    在所有的点检和调整完成之时太阳已经升了起来。

    她脱去睡袍扔在一旁，将轻便的连衣密穿在史菜姆上面、化妆、整理发型。

    就这样，艾普西隆总算做好了能在人前露面的打扮。

    最后下一次，她站在了大镜子面前，唰地回转一圈后摆出了艾普西隆流奥义『Shadow

    大人恼杀性感pose』。

    「一一今天的我也是如此美丽」

    然后、用自信洋溢的笑容低声轻呢。

    一一一切都是为了主上大人。 到此为止、都是艾普西隆的日常惯例。

    但是、今天的『暗影大人恼杀性感 pose』比起以往别样的长。 维持着强调胸部史莱姆的姿势艾普西隆的脸上浮现出了恶心的笑容。

    「呼呼……鸣呼呼呼呼呼……鸣呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    那是一一回想起什么的笑声。

    艾普西隆回想起的是前几天，在圣地林德布尔穆久违地与主上再会时的事。

    优雅地了结掉教团的刺客，降临在主上 、shadow 跟前的美女艾普西隆。

    对于久违的和主上的见面，她比起往常还要多堆了一些。而那时、她的主上也注视着艾普西隆。

    目不转睛地，用炽热的眼神，注视着艾普西隆的胸部!

    艾普西隆的美丽，魅力，以及努力，钉住了主上的视线。

    艾普西隆虽然双颊泛红，但还是装作了一副没有注意到主上视线的样子。然后在主上离去的瞬间，那份思念还是爆发了胜利的宣言。

    「赢了!  我终于战胜了天然货」

    在叫出来的一瞬间，她突然回过了神来。

    这里并不是圣地林德布尔穆。而是她的寝室。

    但是，那一日强烈地刻在了她的记忆之中。

    那个、注视着艾普西隆胸部的主上热烈的视线一一

    「呼呼 、呼呼呼呼呼呼呼呼……」

    她终于放下了『 Shadow 大人恼杀性感 pose』但是恶心的笑容依然黏在脸上。

    那一天，那个瞬间，她毫无疑问到达了人生的最高峰。

    然后、只要回想起那一天的那个瞬间，她便再一次回到了人生的最高峰。

    就仿佛是不死鸟一般一一无数次、无数次……

    就这样、艾普西隆的今天也从人生的最高峰开始了。

    离开寝室的艾普西隆，久违的在走廊与贝塔擦肩而过。

    她们表面上，平稳地打着招呼。

    [早上好、贝塔」

    [早上好、艾普西隆」

    就是那样平凡的问候。 然而相互的目光却完全没有看着对方的脸。

    视线的前方是一一胸部。

    用仿佛杀父之仇一般的目光，凝视着对方仿佛火箭般突出的胸部。

    然后、互相挺起了自己的胸部。

    深吸一口气，鼓起并将胸部挺到了极限。

    那是对于女人来说绝对不能输的战斗。

    挺起的胸部和史莱姆碰撞在一起，噗噜噜地摇晃着 。

    「呼呼呼……」

    「库……」

    今天也是艾普西隆的优势。要说为什么的话, 因为她的史莱姆一直都是堆到了能赢过贝塔的程度的。

    这场战斗、原本是由艾普西隆单方面的敌视开始的。

    但是在艾普西隆将史莱姆不断堆积起来的途中,  对抗意识也在贝塔的心中油然而生, 事到如今在双方的心中都已经怀抱着某种漆黑的东西 。

    但是、她们是同伴。

    一起跨越了严酷的修行、无数次在任务中共同战斗， 在她们的心中也确实萌生了同伴意识。

    确实相互信赖着对方、重视人彼此。

    所以、基本上来说，她们是不会起什么争执的。

    没错一一基本上来说。

    往常的、本应普通地打个招呼就那样擦肩而过的。从幼时便一起度过了漫长时光的两人，事到如今也没什么好聊的了。

    然而、今天却不同。

    艾普西隆高耸的自尊心，不允许就这样擦肩而过。

    「说起来、最近遇到了很让人吃惊的事呢……」

    「吃惊的事? 」

    艾普西隆叫住了贝塔，维持着胸部和史莱姆撞在一起的姿势开始说到。

    「前几天因为圣地的任务和主上大人一起的时候呢……被热烈的目光沐浴了……」

    「什! ?」

    「我的、这里、被主上大人炽热的视线给……」

    艾普西隆脸颊泛红扭扭捏捍地说到。

    「什、什什、什什什什什什，不、不可能有那种事!  绝、绝对是搞错了!」

    「不对，不是错觉。贝塔也明白的吧，我们对那种视线比起常人要敏感一倍」

    「鸣，确、确实是……」

    富有魅力的两人理所当然的常常受到男人的注视。 自然地也就对视线变得敏感了。

    「所以我才感到了惊讶啊。没想到主上大人居然对我这种人，投向热烈的视线什么的……」

    「咕……主上大人……那种事 、怎么会……」

    一脸悔恨的贝塔紧盯着艾普西隆。

    「但是、就凭我这般，受到主上大人的注目真的好吗……」

    一边“呼呼呼”地笑着一边强调『就凭我这般』的艾普西隆。

    「毕竟你想想。比起我来，贝塔还要更加身材美妙 ，更加可爱嘛!」

    「一一什! ?」

    艾普西隆从遥远的高处，俯视着贝塔。

    从那一脸洋洋得意的表情上很容易就能看出她根本一毫米都没觉得什么 『就凭自己』

    那是，胜者的余容一一

    那是在身村上获得胜利, 在美貌上获得胜利, 受到主上的注目之人的胜利宣言一一 一种秀优越。

    「明明贝塔的胸部还要更大……」

    「咕」

    「腰也更细……」

    「咕呜」

    「腿也更长……」

    「还这么可爱!」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜」

    接着仿佛追击一般艾普西隆披露了奥义『Shadow 大人恼杀性感 pose』在贝塔眼前显摆压倒性的实力。

    贝塔的眼眶中开始积攒起泪珠。

    「所以、贝搭应该也感受到过，主上大人炽热的目光吧」

    「我、我我我、我……」

    「哎呀呀，难道说没有过吗」

    「我、我我我我我……」

    「虽然我觉得应该不可能啦……」

    「我我我我……我、我……呜、呜呜呜呜呜呜！」

    贝塔一边哭着一边跑掉了。

    「呜呼呼……天然货什么的被这个世界淘汰掉便好……能受到主上大人宠爱的只有我……」

    目送着败逃的贝塔艾普西隆露出了微笑。

    过去、她所敬爱的主上在没人的地方曾这么自言自语过。

    「艾普西隆的自尊心之高，只要看到她堆的史菜姆的量便一目了然」

    正如那句话所印证的， 她的自尊比天还高。只要那自尊心没那么高的话, 明明就是个很会照顾人的坦率的好孩子。

    没错、只要自尊心没那么高的话一一

第二卷 【四章】「那家伙究竟是何方神圣！？」想要被这么议论！

    能听到雨滴的声音。

    萝兹的注意力因屋外的雨水声而一时中断了。

    调整着呼吸，她放下了手中练习用的细剑。

    单手拂去脸上滴落的汗水，就那样整理起了凌乱的头发。

    只有雨声回响在昏暗的道场中。

    一段时间内、萝兹闭起眼睛只是侧耳聆听着那声响。她深吸一口气，将潮湿的空气吸入肺腔。

    水的声响、无论何时都是那么的美丽。

    萝兹是作为艺术之国、奥利雅纳的公主降生的。她自幼起便接触了各式各样的艺术，对于美的意识非常高。在奥利雅纳的王族的一生中，都会各自选择一门艺术钻研。无论是绘画、音乐、还是戏剧、只要选自己喜欢的即可。

    年幼的萝兹虽然表现出了对于艺术的热爱，却并没能从中选出一样来。对于她来说无论哪一门艺术都是那么的美丽、那么的吸引人。

    绘画、音乐、戏剧、服饰、雕刻、无论是哪门都是那么的美丽。一定要从中选出一样什么的，她实在是做不到。正因为如此她才修养了全部。然后、在所有的艺术门类中都得到了高度的评价。

    将来的她会选择什么样的道路，这是所有奥利雅纳的艺术家都非常关心的事。

    然而、萝兹却走上了剑术之路。

    而且还是、突然有一天，将至今所修养的所有艺术全都舍弃、专心的贯彻起了剑术。

    所有人都这样问她，为何要选剑术。

    对此萝兹从没有多说过什么。

    她的回答就仅仅只是、在剑术上感受到了美而已。

    可在奥利雅纳王国，剑术从来都是被看作野蛮之物而贬低的。没有任何人认可剑术是一门艺术。

    萝兹不顾家人反对、前往米德嘉尔魔剑士学园留学。

    在萝兹的心中，铭刻着一道美丽的剑轨。

    那是从来没有向他人提起过的、只属于她的重要回忆。令她决意踏上剑术之路的契机，是对于一名剑士的飘渺憧憬。

    萝兹绝不会忘记那一日所见的美丽剑法。

    终有一日、自己也想挥出那美丽的剑法，这便是她的生涯艺术。

    在祖国她的艺术得不到任何人的肯定。但即使那样对她来说也无所谓。毕竟她可不是为了谁的认可，才去追求美的。

    即使得不到任何人的肯定，也要坚持自己的道路。她早已这么下定了决心。

    对于萝兹来说只要那样就好。

    可是前几天，一封信被送到了萝兹的手上。

    「今年的『武神祭』、父亲会来……」

    萝兹樱色的唇间吐露出了那样的轻语。藐视剑术的国王来观看『武神祭』什么的，毫无疑问是特例。基本可以确定、他是来带萝兹回去的吧。

    社会上掀起了各种各样的推论，而那之中也不乏叫人在意的传闻。

    萝兹的未婚夫好像已经被内定了。

    在听说了那个传言后，萝兹当天就寄信回家确认了真伪。不过至今仍没有收到回信。

    萝兹已经有了心仪的对象。那不惧死亡、有着炽热且美丽心灵的他，才是该陪伴萝兹走完一生的搭档。

    正因为如此、萝兹必须要在『武神祭』上得到父亲的认可。

    首先是她的剑术。

    如果可以的话，他的事情也……

    萝兹拍了拍自己的脸。

    「集中」

    低语着、她脱下了吸饱汗水变沉了的上衣。

    裸露出因汗水而发亮的肌肤。只靠三越商会的运动内衣藏起丰满的胸部。

    虽然多少有些不体面。但这里除了萝兹是进不来的，所以也没有在意的必要。

    萝兹再次架起练习用的细剑、回忆起过去的感觉。

    首先是自己所挥舞过的最棒的一剑。在那学园事件中挥出的那一剑、正是她人生中最棒的一击。

    『武神祭』已经迫在眉睫了。在那之前、一定要取回那种感觉。

    细剑划过中空、汗水四溅。蜂蜜色的美丽秀发松散了开来。

    拨开碍事的头发，萝兹专注地挥着剑。

    屋外的雨声没有中断。

    那种感觉并没有回来。

    000

    又到了『武神祭』的季节。

    我漫步在热闹的王都街道上。擦身而过的人群构成与平时相去甚远。

    走在街上的人们，无论是人种、国籍还是职业全都不同，唯有享受着『武神祭』这点上是一致的。过去未曾有所交集、今后也未必会相结识的人们，却孕育出了种奇妙的一体感。

    所谓祭典就是那样的东西。

    而我也并不讨厌这样的气氛。要问为什么的话，当然是可以搞那个啦。

    大家兴趣所集中的交点，即是被准备好的最棒舞台。

    『武神祭』。

    「当然得乘上啦、这次的大浪潮」

    这是即使在我想干的事列表中，也是位居前列的大事件。

    于大会登场的神秘实力者「喂喂喂那家伙会死啊」「不对、这家伙好强哦！？」「那家伙到底是何方神圣！？」的这类事件！

    为此、大家的协力是必须的。

    我拨开人群、抵达了三越商会王都支店。

    带着“因为是朋友的店所以随便点也没关系的吧”精神，我无视大排长队的人流，直接走进了店内。

    虽然店内充斥着繁忙期特有的忙碌，但我还是瞬时被漂亮的店员小姐姐发现并带走了。

    「虽然你可能觉得我在说谎，但我和这里的老板可是朋友哦」

    「我们当然知道」

    虽然本来还有点担心她是不是真的知道，但看来好像是真的知道的样子。

    我被带到了那个之前也来过的、有着豪华椅子的房间。然后就那样在豪华的椅子上坐了下来。

    唔姆、果然坐在这张椅子上很能体会王者的氛围啊。

    还准备了带冰的100%纯苹果汁。

    很懂的吗。比起橙汁派我更倾向于苹果汁派。炎炎夏日、冰凉的果汁果然沁人心脾。

    叮铃、叮铃、夏风轻抚出声响。

    「风铃吗……」

    看向窗户能发现那里挂着风铃，在那之后则是湛蓝的青空和巨大的积雨云。

    「还望稍等片刻」

    我点了点头。小姐姐便跑去叫伽玛了。而别的小姐姐则举着巨大的团扇为我扇着风。身上穿的是夏季肌肤露出很多的连衣裙。

    「感觉想吃点了什么了啊」

    「立刻准备」

    我眺望着积雨云的同时决意道，如果以后食不果腹了就寄生在这里好了。

    000

    听说敬爱主人的来访，伽玛将工作交给部下急匆匆地赶向了『阴之间』。

    膝盖长度的轻薄礼裙，加上夏季氛围的白色高跟鞋。再喷上清爽的香水，步入『阴之间』。

    「失礼」

    只见坐在阴之王座的主人，正翘脚眺望着天空。那锐利视线所注目的，究竟真的是前方的积雨云吗，又或者是别的『某物』呢。

    伽玛还不能读出其中的意思。

    「有一件、想拜托你的事」

    主人将视线转向伽玛说道。

    看着那还是一如既往凌然的眼神，伽玛的心中不禁荡起了波澜。他会注意到自己换了发型的事吗，甚至情不自禁的想起了这样的事。

    「请尽管吩咐」

    「我想隐藏身份出场『武神祭』」

    主人这么说道。

    瞬间、伽玛那聪明的头脑以飞快地速度开始了运转。

    她拼命的思考着、试图读解出主人的意图，以及隐藏在其背后的真正意图。

    可是……却得不出答案。

    为何、有这么做的必要？

    无论如何都解不开这个谜题。于是伽玛只得忍着耻辱问道。

    「那是、为何呢？」

    主人的目光离开伽玛、再次看向了天空。

    主人的视线离开自己的那一刻，感觉主人的兴趣就像是已经从自己身上离开了似得。伽玛的眼瞳摇曳了。

    「理由……能不要问吗」

    主人仿佛注视着远方这么说道。

    伽玛低下头咬住了嘴唇。

    当听说主人与『灾厄魔女』奥萝拉战斗时起，伽玛就曾想过。假设、当时自己也在现场的话，又是否能解读出主人的意图呢。

    伽玛并没有那样的自信。

    当时在场的任何一名『Shadow Garden』的成员，都没能理解主人的意图。但是、结果主人采取的选择才是最为恰当的，谁都没能与主人站到相同的境界上。可是、如果当时伽玛也在场的话，那么她必须得解读其中的意图不可。

    毕竟伽玛可是『Shadow Garden』的头脑啊。伽玛就是为此而存在的啊。

    若是做不到这些的话，那么她便将失去呆在『Shadow Garden』的意义。

    明明应该是这样的——自己却又失误了。

    「抱歉……那是对谁也不能说的事」

    无论是主人的意图、还是主人的心情，伽玛什么都读不出来。

    这是何等失态。

    还不如什么都不想，仅仅只是照着命令行动呢。

    「属下不再多问。谨遵、主上所愿」

    伽玛低头跪下、藏起了眼角滑落的不甘泪水。

    伽玛擦干眼泪之后迅速对部下做出指示，让她们将一样东西带了过来。

    「那是？」

    主人看见伽玛拿的东西后问道。

    「是以阴之睿智为参考改良出来的史莱姆，如果流通魔力的话就能变得拥有毫不逊色于真皮的质感」

    「嘿……」

    伽玛向主人呈上肉色的史莱姆。

    「放在脸上就行了吗」

    「是」

    主人把史莱姆敷在脸上缓缓延伸。

    「只有一种脸上沾到黏土的感觉呢」

    主人看着镜子说。

    「之后就是纽的工作了」

    「打扰了」

    纽站在主人的面前，取出如雕刻刀一样细的小刀。

    「接下来需要削下史莱姆」

    「原来如此」

    「您想要怎么样的脸呢？」

    「也是啊……那就要有点弱的感觉」

    「有点弱、吗……」

    纽思索着。

    「这个男人怎么样？」

    伽玛打开资料，给纽看一个男子的户籍。

    「吉米那·塞宁，阿尔提纳帝国的贵族，22岁，由于怠惰作为魔剑士的实力非常低下。5年前被断绝父子关系，在那之后，或作为佣兵或作为护卫在各地不断移动，他最后的工作是护卫运送恶魔凭依的马车」

    他只是怠惰而已，没有犯下任何罪行。在不知情的情况下护卫恶魔凭依的马车，只是他的运气太差了。

    「骨骼也很相似，没有问题，也有身份证呢」

    「嗯，这样比起伪造的更安全。主上、您意下如何？」

    「呜嗯、就用这个吉米那君来吧」

    「那就开始吧」

    纽将小刀握在手中，开始削下史莱姆。

    擅长化妆的她，是影守特殊的化妆师。

    她瞬间将史莱姆削下，在那里描绘出朴素的青年的脸。

    「喔哦、这是……」

    看到镜子的主人发出感叹。

    「您觉得怎么样？」

    「呜嗯、可以，感觉很弱呢」

    虽然不是很有特征的脸，但总得来讲就是朴素。那不健康的黑眼圈和邋遢的胡子，不管怎么看都觉得不可靠。嘴角也向下歪，肌肤也没有光泽。

    看见主人满足的样子，伽玛的心温暖了起来。

    「因为只要流通魔力便可以固定脸的形状，之后就可以自由活动了」

    「嚯嚯」

    「缺点是它的伸缩性能比一般的史莱姆紧身衣低，而且基本不具备防御性能」

    「原来如此，脸部专用的。不太适合作为史莱姆紧身衣呢」

    「没错，还有……」

    将纽的说明全都听完后，主人站了起来。

    「感觉驼背更像那么回事呢」

    于是弓起身子走了几步。

    「非常好」

    伽玛微笑着鼓掌。

    只要看到他的姿势与步态，就能明白那个人对身体的使用方法有多理解。力量这种东西，基本都是由脚传达的，平时就更加效率的将脚的力量传达给全身。当然也不是说这样就能理解他的全部实力，但是可以作为参考。

    伽玛以前就被主人如此教育并且也完美的理解这件事。然而，即使完美的理解了这件事，也没有将其完美的实践。伽玛的姿势虽然美丽，但也只是美而已，这是姿态的美丽与实力分离的典型案例。

    「垂下肩膀，这样做的感觉不错吧。不过不太想偏离骨盆的位置呢，如果产生什么奇怪的癖好就不好了」

    伽玛注视着以快乐的心情练习弱者的步态的主人，向部下发出指示。

    「去准备衣服与便宜的剑」

    「挺机灵的吗」

    那一句话，填满了伽玛的内心。

    「感觉挺好的，就这样吧，去进行武神祭的登录」

    主人好像调整了声带，响起了音色更低、更沙哑的声音。

    「身份证在这里，请您小心一点」

    伽玛低下头目视主人的背影。

    「谢谢。啊、对了」

    在门前，主人停了下来。

    「那个发型很适合你哦」

    伽玛的思考停止了。

    门碰地关上了。

    「呀！」

    伽玛的高跟鞋折断了。

    「伽玛大人！？」

    因为与地板亲密接触，而流下鼻血的伽玛露出了一脸幸福的模样。

    000

    武神祭的登录在斗技场的招待所进行。

    我排在魔剑士门的最后面观察着周围。

    排在我前面的战士长得很高，肌肉也经过充足的锻炼，虽然一眼看上去很强但重心不稳。

    呜嗯，虽然有点微妙，但看起来还是我勉强更弱一点吧。

    在我的背后也排着战士。

    虽然他的重心很稳，但肚子上有明显的脂肪，倒不如说是脂肪稳定了他的重心，喝太多酒了吧。

    不过，没问题。他表情冷酷，一定是我看上去比较弱。

    我抱着这样的感情环视四周，开始了到底谁才是看起来最弱的淘汰赛。

    我想玩从『喂喂，这个人会死呢』到『这个人到底是何方神圣！？』的对话，总之就从当中最弱的那一组开始观察吧。

    那个人是杂鱼，那边的那个人也是杂鱼，对面的那个也是杂鱼，那里的那个是水蚤……不行了，这里只有杂鱼。

    但是，问题不大，今天的我是吉米那·塞宁。

    严谨的审查结果显示，我恐怕是当中看起来最弱的人。

    我仿佛要让自己认同一般点了点头，就在这时。

    「那边的、等一下。我劝你还是算了吧」

    「嗯？」

    「你这样的话可是会死的哦」

    我回头一看，那里站着一个少女魔剑士。

    我的心脏开始跳动，难道、这就是……传说中的那个事件吗？

    「你是谁？」

    「我是安妮洛洁。请停止你那抱着半吊子的心情登录的行为」

    安妮洛洁抬起头瞪向我。

    那个瞬间，我在心中振臂高呼。

    没错，这个就是……看上去很弱的家伙做大会登记时一定会发生的事件。

    「你是外行人吧。一看就明白哦」

    安妮洛洁向我走来、并在触手可及的距离停了下来。

    看上去很是强气的水色眼瞳、以及在肩头剪到齐平的同色头发。

    「廉价的剑、瘦弱的身体」

    安妮洛洁用食指轻轻地敲了敲我的剑和身体。

    「虽然大会用的是不开刃的剑、但太小瞧的话可是会死的哦」

    然后再次瞪向我。

    我凝视着她的眼瞳、少许思考了一会儿。这种情况我应该采取的反应是……

    「以貌取人可不是个好习惯」

    我岔开与安妮洛洁相视的视线这么说道。

    没错、看似弱者实为强者才是我现在的设定。所以低声下气的应对可不是个好主意。

    这家伙明明这么弱还敢嚣张，如果能被这么想就最好了。

    「我说、你那是什么态度啊。我明明是好心劝……」

    「对我来说没有必要」

    第一人称也选择更强气些的我（o re）。

    「你差不多也……」

    「喂小哥啊、忠告还是得老实听着啊」

    突然、一个男人插进了我们的对话。

    他看上去就像是品行恶劣的摔跤选手一样。不过腰间挂着的大剑确实饱经风霜，脸上的伤痕也酝酿出一种久经沙场的猛者氛围。

    实际上、其强度在周围的人群中也仅次于我和安妮洛洁。

    「我是奎因顿。已经在武神祭出场过好几次了，但每次都会有像你这样的弱鸡来冷场啊。算我求你们了，能趁早滚回家吸妈妈的奶去吗？」

    奎因顿露骨的发出嘲笑，周围也响起了赞同的声音、和下流的笑声。

    但我只是瞥了一眼奎因顿，翘起嘴角笑道。

    「至少、要比你强呢」

    奎因顿的脸上泛起了红潮。

    「洽哈哈！奎因顿、你被小瞧了哦！」

    「奎因顿、被杂鱼这么说真的好吗！？」

    周围的嘘闹声令奎因顿皱起眉头、一把抓住我的前襟提了起来。

    「喂、我劝你最好管好自己的嘴巴。你说、谁比我强？」

    我没有回答。

    仅仅只是、吊起嘴角嗤笑着。

    「看来得管教管教了啊……对吧！！」

    这么说的同时、奎因顿把我扔了出去。

    我装上了行人，摔倒在地上。

    「好嘞、干掉他！！」

    「洽哈哈、记得手下留情啊！！」

    以我和奎因顿为中心，人群围了过来。不愧是一帮莽夫，看起来已经很习惯这样的事了。

    「要道歉的话劝你趁早哦」

    转动脖子发出咔咔的声音奎因顿这么说道。

    「真是低等」

    我露出一副真是没办法的样子摇了摇头。

    「宰了你！」

    奎因顿挥拳揍了过来。

    那架势简直就是外行。

    老实说、空手战斗在这个世界几乎没有什么发展。倒不如说正因为持武器战斗的人比较强，所以只要不是非常游刃有余又或者是相当的窘境，一般来说空手战斗都不会太过发展。

    如果召开人类空手淘汰赛的话，那我毫无疑问会获得优胜。就是有着这种自信。

    我的脑海中浮现出好几种这种状况应该怎么办的选择项。

    虽然简单、但右直拳和左勾拳的反击都很有效果。用刺拳和前踢来看看样子则属于安全策，更安全的办法则是不出手先看看情况。其他像是并用膝肘的合击也很强，来自擒抱的重击也不错。

    如果这真的是与强敌战斗的话，我应该会以刺拳应敌的吧。只是并非握拳，而是径直伸长胳臂，以五指瞄准眼睛的吧。

    但是以他为对手的话没有这么做的必要，而且说到底我……根本还没有战斗的意思。

    「噢啦！！」

    奎因顿的拳头嵌进了我的脸颊。

    然后我被夸张的吹飞，撞在了观众形成的人墙上。

    「别以为就这么完了！」

    奎因顿的拳头接二连三的向我袭来。

    左、右、左、右、右、右。

    我一次都没有出手仅仅只是默默地被揍着，然后调准个好时机瘫软了下去。

    「好家伙、好弱啊！太弱了吧！」

    「洽哈哈、不就是条臭杂鱼吗！」

    观众的嘲笑真是舒心。

    「吓得连手都不敢回吗、真没种啊」

    奎因顿俯视着我露出嗤笑。

    「我的拳头还没有廉价到得在这种地方挥」

    我看向奎因顿笑着。

    「看来还不够啊！」

    「已经够了！！」

    奎因顿挥下的拳头，因为安妮洛洁的声音而停了下来。

    「做过头了。还想继续的话，就由我做你的对手」

    安妮洛洁瞪视着奎因顿。

    「喂喂、小姑娘也想来玩玩嘛！！」

    「洽哈哈、倒是来陪我玩玩啊！！」

    与周围的嘘闹声相反，奎因顿的表情却不明朗。最后他还是咋了下嘴转过身去。

    「怎么了奎因顿、怂了吗？」

    「真无聊、这就结束了吗！」

    看着离去的奎因顿、周围的人群也开始逐渐散去。

    「对不起、没想到会变成这样」

    安妮洛洁伸出手。

    而我则无视她站了起来。

    「想要阻止的话，无论何时都是能做得到。不是吗？」

    对于我的问话安妮洛洁露出了怯懦的神情。

    「与其在武神祭上造成无法挽回的创伤，还不如现在稍微吃点苦头比较好。这也是为了你好。但是、看来好像过头了呢。伤没事吧？」

    虽然安妮洛洁再次向我伸出手，但我单手将其挡了下来。

    「没问题」

    「我说……诶？」

    看来安妮洛洁好像注意到了。明明被那样殴打，却没造成什么明显的伤害。

    硬要说的话，也只有嘴里的少许划伤吧。

    用拇指擦去嘴角渗出的鲜血，我转身离去。

    「血的味道……真是时隔许久了啊……」

    并用安妮洛洁能够听到的声音低语道。

    「……！慢着！你的名字是！？」

    能从背后感受到安妮洛洁强烈的视线。

    「……吉米那」

    我就那样消失在了人群中。

    然后做出胜利姿势。

    我终于办到了。

    『任谁都低估的杂鱼，可一部人却发现了他的异常！？』

    这是我超喜欢的桥段。

    在我看来，大会前就展露实力什么的不过只是三流。

    完全没法享受。所以说在最没有意思的地方暴露实力又能怎么样啊。

    在大会前被绝大多数的人都低估什么的才正好。然后等大会开始有以后才那家伙好强啊？然后等最为高潮的时候才、那家伙不是超强的嘛！？这样才算得上一流。

    直到那个瞬间到来为之，都要控制观众的认知。这便是这次武神祭我将于自己的使命。

    我暂时潜入阴影，召开了一个人的反省会。

    然后在目睹安妮洛洁她们离开后，再悄悄地排进队伍完成了武神祭的登记。

    000

    『武神祭』的预选将从下周开始。我变回希德的模样预先观察一下斗技场，并想象各种各样的演出模式。之后，在『麦丹劳』买了两个三明治边吃边走回宿舍。

    正当我漫步在夕阳下时，我突然想起好像和阿尔法约定过、要请她吃『麦丹劳』来着。

    不过自那之后阿尔法就一直很忙，那日一别就再没见过。嘛、算了。反正阿尔法是精灵300年左右的话根本不成问题，我也打算靠魔力的力量活个200年左右的。只要在我死之前请她就行了，就耐心点吧。

    一靠近学院就能听到响亮的蝉鸣。毕竟夏天的傍晚是蝉的时间嘛，虽然只是我擅自这么认为的而已。

    被夕阳染红的学院，火灾后的重建正在顺利进行，照这样的话、应该就能跟预定一样，在暑假结束的时候完成重建了吧。虽然以前修洛骂骂咧咧的「倒是全烧掉呀」这么说过，不过现在我也是同感啊。应该说希望暑假延长的全体学生都会这么想吧。

    我穿过校舍的门，向宿舍走去。

    人烟稀少。

    基本上学生都回家了，说起来姐姐也很生气得跟我说过「跟我一起回家」。不过我无视她去了圣地，那之后到底怎么样了呢。应该会在『武神祭』正赛开始前回来的吧。

    这么想着，我咽下了第一个三明治的最后一口。

    就在这时。

    「可不要大意了哦」

    练习用的细剑剑鞘敲在了我的肩膀。由于根本没有杀气，我甚至都没有做出反应。

    剑鞘的主人噗的一声笑了出来将剑收起。她是有着蜜色长发与温柔脸庞的美人、萝兹。

    「呀、在练习吗？」

    「嗯，因为有点时间所以去挥剑了。希德君是去了『麦丹劳』吗？」

    「跟那里的店长是熟人嘛，虽然是最近才认识的」

    「我也是前几天三人一起过去，特别好吃呢」

    「三个人？」

    「对啊。我、夏目老师还有阿蕾克西雅小姐」

    虽然不太清楚她们三个之间有着怎样的联系，但说起来在圣地那会儿她们也是在一起的呢。

    「关系很好吗？」

    「和夏目老师的话关系很好呢。而且阿蕾克西雅小姐也是个好孩子，相信我们很快就能成为好朋友」

    只要你还认为阿蕾克西雅是好孩子，就无论如何都不可能成为好朋友呢。

    「不过、阿蕾克西雅和夏目老师的关系就不太好了呢」

    萝兹有点伤心的说道。

    贝塔和阿蕾克西雅的组合到底会如何呢。虽然我觉得她们应该是性情相似的伙伴。

    「反正船到桥头自然直嘛」

    「如果是这样就好了……如果我不在的话，很担心她们能不能好好相处呢。接下来大家都应该齐心协力才对。虽然不知道我们到底能做到什么，但至少也想将世界往好的方向推进一点」

    「世界和平很重要呢」

    「是呀」

    萝兹带着心情很好的笑容说道。

    「对不起。快到时间了，我就先走了」

    周围也开始渐渐暗了下来。

    「嗯、再见」

    「……那个」

    虽然说了再见，不过萝兹好像还有什么话想说。

    「出了什么事吗？」

    萝兹稍微犹豫了一下后开口说道。

    「我接下来要和父亲大人见面，然后好像会在那里为我介绍未婚夫」

    「这样啊」

    「嗯」

    「恭喜、什么的我还是不要说了吧」

    萝兹的表情并不期待那样。

    「我是奥利雅纳王国的公主。公主是背负众多期待而活着的人。但是我、我却因为任性而背叛了那样的期待」

    「嗯」

    「也许、我还会背叛很多人的期待」

    萝兹一脸悲伤的笑着。

    「但是这次却不是任性，如果只是我的杞人忧天那就好了。不过……如果……发生了什么的话，可以相信我吗？」

    「嗯、明白了」

    「只要希德君能相信我的话、我也不会再有过多期望了。我期盼我们还能像现在这样说话」

    萝兹就好像要藏起自己的表情一样低着头，然后就这样转身离开了。

    「我说」

    我叫住了萝兹，将另一个『麦丹劳』的三明治扔了过去。

    「给你了。再稍微放松下肩膀会比较好哦」

    「谢谢」

    萝兹露出了温柔的笑容。

    000

    隔天，我被修洛的惨叫声叫醒了。

    「听说萝兹学生会长刺伤未婚夫后逃跑了啊！！」

    我在床上纳闷着、到底是什么才让她做出了这样的事啊。

    000

    「都干了些什么啊那个女人……」

    咋了下嘴、阿蕾克西雅在自己的房间说道。

    「萝兹大人目前正在王都以北的地区逃亡中。但恐怕并没有离开王都吧」

    以事务性的语气这么说着的是、坐在沙发上的夏目。

    阿蕾克西雅一脸苦涩的看向夏目、又咋了下嘴。

    多亏了她阿蕾克西雅才能弄得到、萝兹刺杀未婚夫未遂的详细情报。虽然是个来历不明的女人，但那情报网确实有用。也提供了不少有关迪亚波罗斯教团的传闻。

    「奥利雅纳国王似乎想将其当做奥利雅纳国家的问题来处理。已经向米德嘉尔王国传达了无需插手的要求」

    「真是可疑呢」

    「是的。虽然也能以米德嘉尔王国的法律来制裁，但那样会给两国的关系带来影响。恐怕、高层是不会贸然介入的吧」

    「嘛、父亲大人的话的确会选择观望的吧」

    阿蕾克西雅回想起消极主义的父亲、又咋了次嘴。

    「萝兹大人的未婚夫是奥利雅纳王国的公爵次子、都艾姆·柯兹巴特。只要被抓到，想必是难逃严惩的吧」

    「就算王族能免去死罪，怕也是难逃流放、幽闭之刑……总之、就先赶在奥利雅纳王国前，确保住萝兹前辈的安全再细问吧」

    「请等一下。关于这件事萝兹大人并没有和我们说过什么。不难想象、应该是为了避免我们的介入，而导致两国关系影响的局面」

    「所以、那又怎么了？」

    阿蕾克西雅的双眼、笔直地看向夏目。

    「我认为不该贸然行动」

    「也就是见死不救？」

    「我可没这么说。只是认为应该计划好了再行动」

    「什么意思、你是想说我什么都没有考虑吗？」

    「我可没这么说。只是认为应该再稍微多花点时间考虑比较好」

    「什么意思、也就是你想说我是笨蛋咯？」

    「我可没这么说。只是人总有擅长和不擅长的事」

    「什么意思、有什么想说的就清清楚楚的说出来怎么样？」

    「这怎么敢、太诚惶诚恐了……」

    只见夏目露出了不安的神色。

    阿蕾克西雅大步走去、一把拎起夏目的胸襟。那开敞的胸口，两个沉甸甸的物体弹性十足的摇动着。

    「别给我装傻充愣」

    保持着零距离、阿蕾克西雅瞪了过来。

    「噫、不、不要杀我……！」

    也没有做出想逃离的意思，夏目只是任由被拽胸部沉甸甸的摇动着。在看到那沉甸甸的果实上的黑痣后，阿蕾克西雅总觉得一阵莫名的火大。

    「所以说太做作了啦」

    「呼诶诶……」

    「宰了你哦」

    「哈哇哇……」

    对面泪汪汪地看过来的夏目，阿蕾克西雅咋了下嘴后松开了手。

    夏目一下子瘫软在了沙发上。

    「萝兹前辈肯定有什么苦衷的才是。不想把我们卷进来也能够理解。但正因为如此才火大啊」

    「是、是的？」

    「越是说不要这么做就越想干。越是说不要卷进来就越想卷进去。这可是人之常情哦」

    「那个……」

    以一副不知道该做出什么反应才好的、微妙表情，夏目看向阿蕾克西雅。

    「我们可是同伴哦。虽然不知道你心里盘算着什么，但现在你是作为同伴在这里的。没错吧？」

    「是、是的」

    「所以我们不会抛弃同伴。当然、我也不会抛弃你。明白吗？」

    「……是的」

    夏目低着头站了起来。

    「那么、我先去收集萝兹大人的情报。未婚夫那边好像也有些黑色传闻的样子，那方面我也试着打听打听」

    「啊啦、还真是坦率呢。那我先去和姐姐大人商量商量好了」

    「那等今晚再交换情报吧」

    「话说你重振的倒挺快的啊」

    「那么回见」

    「姑且、小心点哦」

    「阿蕾克西雅大人也一样」

    夏目行了一礼后便离开了。

    看着那背影、阿蕾克西雅大大的叹了口气。

    「嘛、也只能走一步算一步了……」

    整理了下多少有些凌乱的衣服，阿蕾克西雅也离开了房间。

第二卷 【五章】想要搞那种只有强者会注目的比赛！

    一周结束后，『武神祭』的预赛开始了。

    我和修洛一起在斗技场的观众席观看比赛。时间还早、客人也稀稀疏疏的。嘛、预赛就是这种东西啦。话说这样已经算不错的了。

    其实昨天我已经打了2场了。不是在斗技场，而是在那边的草原。嗯、预赛的第一轮和第二轮是在王都外面的草原上进行的。没有观众。对战对手的质量也很渣。这两战我都是随便用套索式踢击[Lariat]让对方失去意识获胜的。真是空虚。

    然后第三轮开始终于是在斗技场了。进行到这里的话比赛的质量也达到了勉强合格的水平。虽然观众很少，但有人看就不错了。毕竟『武神祭』从正赛开始才是动真格的。

    「说起来贾伽呢？」

    我向正在写着什么的笔记的修洛询问道。

    「在老家种田呢」

    「原来如此」

    修洛一边看着比赛一边热心地写着笔记。他脖子上戴的是圣剑的项链。就是我在圣地买的纪念品。能用起来是很让人高兴啦，但在那之前，不得不让人怀疑他的品味。

    「在干啥呢」

    「在收集战斗资料啊。外行人是凭感觉参加赌博的，但我不同。汇总出数据、做出统计、在概率的基础上押注」

    「哼嗯」

    我偷看了修洛的笔记。

    写着『大概挺强』『大概蛮弱』『不清楚』。

    「赌博这种东西，是要靠总体来赢得啦」

    修洛一边写着笔记一边得意地说道。

    「这样啊」

    「外行人赌一场比赛的输赢。但是我不同。不执著于一场胜负。增加试行次数，使概率收敛，在10场比赛内总体获胜」

    「喔——」

    「要说为什么的话，因为我可是胜在总体上的男人啊……」

    「真厉害呢」

    我打了个哈欠。

    「那些话很有意思嘛」

    这时候，从我的背后出现了一个青年。

    「有什么有意思的事吗？」

    「当然有啊」

    对于我的问题，金发璀璨的华丽帅哥微笑着回答道。

    「您、您是……！」

    「修洛你认识吗？」

    「不败神话的戈尔德·金玫奇先生吗！？」

    回应修洛那闪闪发亮的眼神，戈尔德先生撩起头发回答道。

    「那个别称还真是叫人害羞呢。能叫我常胜金龙的戈尔德·金玫奇吗？」

    「好、好的！常胜金龙戈尔德先生！」

    我还是更喜欢不败神话那个呢。

    「你在汇总战斗资料吗？」

    「是的！」

    「真有前途。我也从来不会缺掉战斗资料的汇总呢」

    「是、是这样的吗！？」

    「啊啊。为了能一直取胜……呢」

    「好帅—！能听您讲讲吗？」

    「诶呀诶呀，只能稍微一点哦」

    感觉可能会变得相当长。

    反正也快轮到我出场了、时间正好。

    「我去拉个屎」

    「赶紧去」

    我在厕所里完成变装，走向了选手准备室。

    000

    修洛热心地听取了常胜金龙戈尔德·金玫奇的常胜理论。

    「举个例子。就拿下一场比赛为例吧」

    「是！」

    斗技场里正好叫到下一场的对战选手。

    「第3轮第12场！龚扎雷斯对吉米那·塞宁！」

    两名魔剑士相对而立着。

    「根据我的理论，大致的实力在战斗前就能明白。首先是龚扎雷斯。肉体的强健看他的肌肉平衡就能解析出来。眼神和不逊的表情传递出历战的猛者的气场。粗略看去、他的战斗力是1364」

    「战、战斗力！？那是什么！」

    「是把汇总的战斗资料解析之后得出的数值。战斗力1364是不错的数字呢」

    「好厉害——！」

    「相对来说吉米那·塞宁就……哼嗯」

    常胜金龙戈尔德·金玫奇以锐利的眼神的盯着吉米那，陷入了沉默。

    「怎、怎么了？」

    「不……这实在是。但……这是……」

    「戈、戈尔德大师？」

    「啊啊，抱歉。瞧我这弄得」

    「难道说、那个吉米那有如此的……！」

    「啊啊，那个男人……吉米那·塞宁是个超级杂鱼！」

    常胜金龙戈尔德·金玫奇就像是忍不住似得笑喷了出来。

    「诶……?杂鱼？」

    「没错！简直不明白他怎么进到第三轮的！难道是发生奇迹了吗？」

    「确、确实看上去很弱……」

    「看着就很弱的脸、很弱的身体、还有这弱者的气场！吉米那的战斗力是33！哈哈、魔剑士的最低线呢」

    「那么、会是龚扎雷斯赢吧？」

    「是啊，会瞬杀吧。这场比试没什么看点呢」

    然后比试开始了。

    最先动作的是龚扎雷斯。

    以与筋肉质的巨体不相衬的俊敏缩小了距离，斩向吉米那。

    这动作在第三轮里可谓出类拔萃。戈尔德把他评为历战的猛者，看来确实没说错。

    对于龚扎雷斯的斩击，吉米那就连反应也做不到。

    任谁都确信了吉米那的败北。

    然而、下一个瞬间。

    龚扎雷斯摔倒了。

    在吉米那的面前绊了一下跌倒了。

    然后就这样撞到头晕了过去。

    整个会场都沉默了。不、再怎么说也应该会爬起来的吧，无论是谁都这么想。

    但是龚扎雷斯纹丝不动。

    吉米那收起剑转过身，裁判才终于反应过来。

    「胜、胜者是吉米那·塞宁！」

    「开……开什么玩笑—！！」

    「把钱还回来啊混账东西——！！」

    昏迷不醒的龚扎雷斯沐浴在一片嘘声之中。

    不知该作何反应的修洛看向了常胜金龙戈尔德·金玫奇。

    「嘛、嘛偶尔也会有这种事啦」

    脸上略微痉挛的常胜金龙戈尔德·金玫奇如此说道。

    「从战斗资料中可以预测到胜败。但是胜负是没有绝对的。你学到了吗？」

    「难、难道老师连这个结果也预测到了……?」

    「哼……」

    常胜金龙戈尔德·金玫奇只是面露微笑，没有再多说什么。

    「告诉你一件好事吧」

    「诶……?」

    「赌博的获胜方法有2种。第一种是寻找强者，押那位强者。第二种是寻找弱者，押他的对战对手」

    常胜金龙戈尔德·金玫奇站起来转过身。

    「明天的第四轮、第6场是常胜金龙戈尔德·金玫奇对吉米那·塞宁」

    「什……也就是说！」

    常胜金龙戈尔德·金玫奇回过身指着修洛。

    「你也能……解开这胜利的方程式吗？」

    「好、好帅—……」

    修洛呆然地目送了常胜金龙戈尔德·金玫奇。

    「我拉完了」

    黑发的少年回到了位子上。

    「喂希德！明天有场绝对会赢的比赛哦！全力赌它吧！」

    「诶、不要啦」

    「好啦，就当被骗嘛！」

    「不干」

    「切、好吧。之后后悔了我可不管呢！」

    于是2人又看了一会儿比赛后便回宿舍去了。

    000

    『武神祭』的第四轮比赛开始了。

    安妮洛洁坐在观众席的最前面，等待着在意的比赛开始。

    水色的头发随风飘扬，与其同色的眼睛注视着斗技场。观众的数量相比昨天又增加了，但还是不满观众席的一半。

    「小姐关注的、也是那家伙的比赛吗？」

    突然被人搭话，安妮洛洁转过头。

    「我记得你好像是……」

    「奎因顿」

    看起来就像摔跤手里的反派一样的奎因顿，在安妮洛洁的身旁坐了下来。

    「小姐你也看了昨天的第三轮比赛吧」

    「是啊、这么说的话你也是？」

    「我本来没打算看的，不过还是偶然看到了。吉米那·塞宁的第三轮比赛，你怎么看？」

    奎因顿将脚跨在前面，向安妮洛洁问道。

    「除了运气好、由于对手摔倒而胜出以外，什么也看不出来」

    「啊……那家伙一定做了什么。可我却看不出来他到底做了什么，还以为小姐你的话能知道些什么呢。『维加尔泰七武剑』的安妮洛洁小姐」

    奎因顿不逊的目光与安妮洛洁锐利的视线在一瞬间交错。

    可马上、安妮洛洁就转过脸、翘起了腿，从裙子的开叉处露出白皙的脚。

    「那个称号我已经舍弃了。现在的我不过只是安妮洛洁」

    「那还真是抱歉，虽然有点迟了，不过恭喜你通过『女神的试炼』」

    「谢谢」

    「于是、难道连你都不清楚吗？那小子到底做了什么？」

    「不、不清楚啊」

    安妮洛洁有些不爽地说道。

    「根本没想到居然会看漏，太大意了。不过……我好像看到吉米那君的右手动了一下」

    「嚯、右手」

    「不清楚他的右手到底做了什么。不过能说的只有一点，那是极其荒谬的速度」

    「哼嗯。那也就是说我的预想落空了吗」

    奎因顿无聊的哼着鼻子。

    「预想？」

    「我还以为是用了禁止使用的古遗物或者其他什么东西呢」

    「原来如此……也不是没有那种可能呢」

    「不管怎么说，今天的比赛就能真相大白了」

    「是啊，毕竟对手是那个不败神话的戈尔德·金玫奇」

    「虽然我不认识他，不过好像挺出名的。说是从来都没输过」

    「在好的方面和坏的方面都很出名呢」

    安妮洛洁苦笑道。

    「强吗？」

    「这个嘛……到现在为止我在很多国家战斗过，实战也有，斗技场的大会也有。在过去的大会中我遇到过三次戈尔德·金玫奇」

    「嚯、戈尔德不曾败北……也就是说小姐你输了吗？」

    安妮洛洁轻轻地瞪了一眼奎因顿。

    「怎么可能。我并没有与他交手。他啊、只要一看到对手很强就会逃跑呢」

    「哈？什么鬼？」

    「他只要遇见有可能输的对手就绝对不和他打，只与能赢的对手战斗，一遇到很强的对手就马上弃权。于是他的别名是不败神话，谁也赢不了他。虽然他好像很讨厌那个别名，在外都自称常胜金龙就是了」

    「常胜与不败，虽然很相似但完全是不同的意思啊」

    奎因顿库库地笑着。

    「嘛、也就是说这位不败神话先生不值得期待就是了」

    「到底怎么样呢？」

    安妮洛洁嘴角微微翘起。

    「嗯？怎么回事？」

    「不败神话确实只与能赢的对手交战，并以此在大会上夺得上位。但如果是小规模的大会，他也确实曾有过获胜经验哦」

    「嚯……这样的话倒也不是很弱嘛」

    奎因顿的眼光变得犀利起来。

    「哎哎。他的真正实力在于、能够确实地看透两者间的实力差距。而那样的他以吉米那为对手却没有选择逃跑，也就是说……」

    「原来如此」

    奎因顿带着狰狞的表情笑道。

    「吉米那的实力就连不败神话也无法看穿吗」

    「又或者吉米那只是个依赖古遗物的卑怯小人吗」

    「顺带一提、由于至今都只与能赢的对手战斗。为此不败神话还从未使出过真本事」

    「变得有趣起来了啊」

    「是啊、有趣起来了」

    奎因顿露出野兽般的笑容，安妮洛洁则舔了舔嘴唇。

    然后、二人的视线看向了斗技场的中心。

    在欢呼声和倒彩声的倾泻而下中，吉米那·塞宁与戈尔德·金玫奇相遇了。

    真正理解这场比赛意义的观众、目前还只有两人。

    「第4轮第6回比赛，戈尔德·金玫奇对吉米那·塞宁！比赛开始！」

    000

    夺得先手的是戈尔德。

    他在开始的同时便一口气缩短了距离。

    然后用那装饰过多的双手剑，瞄准吉米那的脖子横劈而去。

    而已经被瞄准了的吉米那却连剑都没有拔出。只是橡根木棒似得戳在那里，压根就没能反应过来。

    确信自己胜利的戈尔德露出了洁白的牙齿。

    就在那个瞬间、响起了咯哒的声响。

    「诶？」

    发出惊讶声的是戈尔德。可除了他以外、会场内的所有人都不禁怀疑起了自己的眼睛。

    只见戈尔德的剑、错开了吉米那的脖子空挥而过。

    等注意到时、戈尔德那满是破绽的身体已经暴露在了吉米那的面前。

    「切！」

    戈尔德绷紧了神情。

    而在这足以致命的破绽前、吉米那行动了。

    然后。

    吉米那仅仅只是慢慢地、将剑从剑鞘里拔了出来。

    就只是那样。

    完全错过了戈尔德的破绽。那是仿佛都没有注意有破绽似得缓慢动作。

    戈尔德拉开距离、瞪向吉米那。

    「你丫的是在小看我吗？」

    他的声音中很明显带着焦虑的情感。

    000

    「看见了吗？」

    观众席上的奎因顿向安妮洛洁问道。

    「勉勉强强」

    安妮洛洁以猛禽类般的目光注视着吉米那、回答道。

    「真不愧是啊。我没能看见。还以为不败神话的剑、完全拿下了吉米那的脑袋呢」

    「没错、一般来说出那绝不是能避开的时机才是。但是……吉米那在剑砍中前的一瞬间，咯哒咯哒地扭动了脖子」

    安妮洛洁的声音中，蕴含了无法隐藏的惊愕之情。

    「扭动脖子？　完全意义不明啊」

    「就是很普通的转了下脖子。咯哒、咯哒的」

    安妮洛洁这么说着的同时，转动脖子发出咯哒、咯哒的声响。

    「不、稍微等等，更加意义不明了好吗」

    「我也不明白。但他转动脑袋的瞬间、随着咯哒一声他确实避开了戈尔德的剑」

    「喂喂喂、没这么玩的吧。为了舒展筋骨转动脑袋，却刚好避开了剑吗？」

    「应该是那样的」

    「别开玩笑了！　怎么可能有这种偶然啊！？」

    「如果不是偶然呢？」

    安妮洛洁的目光更加犀利了。

    「你说什么？」

    「如果我没有全神贯注的注视着他的话，恐怕早就看漏了。他就是以那种速度转动脑袋的。这是普通的人类能做到的吗？」

    以难以目视的程度超高速转动脑袋，一般来说是做不到的吧。

    「咕！　确实如此……」

    「避开剑对他来说，说不定只是顺便的。不过只是想先舒展下筋骨，正好剑砍了过来，就在活动筋骨的同时顺便避开也不一定」

    「怎么可能！　不可能有那种蠢事！　戈尔德的剑速很快！　你想说避开那种剑居然只是顺便！？」

    「我自己也还是半信半疑的。说不定真的只是偶然。但问题是如果不是偶然的话……」

    「！　我绝对不会认同这种事！！」

    000

    戈尔德瞪视着吉米那说道。

    「真是看不顺眼啊。你刚才错过的可是千载难逢的良机。像你这样的家伙说不定可以赢过我的、人生中仅有一次的良机。明明是这样、为何还能如此平静」

    戈尔德咬牙切齿的发出咯吱声。

    「再后悔点啊。在悲叹些啊。再难堪的挣扎啊。不然的话、可是对我的冒渎啊」

    吉米那只是静静地听着戈尔德的话。

    「难道说就连错失了良机都没有注意到？　那就没办法了、终究只是战斗力33的杂鱼啊」

    库库库地、从戈尔德喉咙深处传来了嗤笑声。

    「区区杂鱼竟敢让我蒙羞。看我用全力干掉你。死了可别怨我啊？」

    戈尔德架起剑、将魔力注入其中。

    大气为之震颤、大量的魔力聚集了起来。

    会场喧嚷了起来。

    「就作为别礼告诉你好了。我的战斗力可是4300啊」

    000

    然后、一口气拉近距离横扫而来。

    「邪神·秒杀·金龙剑！！」

    黄金魔力的流动、仿佛让人看到了黄金之龙的幻视。

    黄金之龙、吞噬了吉米那。

    本应、是这样的。

    可随着哈啾一声，黄金之龙却消失了。

    「噗呗！！」

    然后、戈尔德回旋着飞了出去。

    观众的吵嚷声也停了下来。

    咚的一声掉在地上，便不再动弹的戈尔德。整个会场都只是呆然地眺望着他。

    「胜、胜者吉米那·塞宁！！」

    转身离去的吉米那的背后、响起了决出胜者的铃声。

    000

    「戈尔德·金玫奇。没想到竟有如此实力……」

    这便是比赛结束后、奎因顿开口说的第一句话。

    听了安妮洛洁的话后，他多多少少还是有些小看了戈尔德。

    没想到、居然可以将魔力如此鲜明的可视化。

    戈尔德最后所展示的那一击，确实秘藏着即使突破『武神祭』预赛也不奇怪的威力。

    「比想象中还要能干呢。如果他是以顶点为目标、不断渴求与强者战斗的话，应该能成为更加优秀的魔剑士的吧」

    「于是、吉米那最后做了什么？」

    双手叉在胸前，安妮洛洁交杂着叹气说道。

    「如果我没有看错的话……是喷嚏」

    「哈？」

    「或许是黄金之龙太炫目了吧。在打喷嚏的同时吉米那挥下了剑。正好戈尔德那时候冲了过去，结果撞在一起造成了事故呢」

    「不不、这太奇怪了吧。龙和喷嚏撞在一起，结果还是喷嚏赢了？」

    「事实就是如此。虽然戈尔德说是什么千载难逢的良机，但在吉米那看来这说不定根本算不上什么良机。吉米那无论何时都能打到戈尔德。所以根本没有依靠什么破绽……不、说不定对于吉米那来说所有瞬间都是破绽也不一定……？」

    安妮洛洁不禁为自己的推测而胆寒。

    这不可能。

    没错、这不过只是假设……只是极限的、过大评估了吉米那的实力而已。

    「愚蠢至极」

    哼笑着奎因顿粗鲁地站了起来。

    「真是浪费时间。我可不承认那种家伙。如果吉米那继续赢下去的话，预赛的决战就会对上我。看我不让他原形毕露」

    最后瞪了一眼吉米那已经离去了的斗技场，奎因顿也离开了。

    而安妮洛洁还留在座位上，反复的回想着吉米那的动作。

    「我能做到、同样的动作吗……？」

    她坐在位子上、转动着脖子打了个喷嚏。

    一次一次的次重复着。速度更快、幅度更小。

    咯哒、哈啾、咯哒、哈秋、咯哒！

    「哈啾、啊……」

    然后、当注意到来自周围的奇异目光后，她涨红脸逃离了那里。

    000

    不败神话，终落败北。

    这个消息转眼在斗技场狂热者间散播了开来。

    虽说只是预选，但戈尔德·金玫奇是一个受到相当注目的魔剑士。那个浑身都是破绽的吉米那竟然将他打败了。得知这个消息的人全都大为震惊，然而当他们听说比赛情况后也接受了这个现实。

    好像、只是侥幸获胜的样子。

    这是斗技场狂热者们率直的想法。

    然而一部分狂热者和当时在现场观战的观众们中，也有对吉米那的评价抱有疑问的人。

    他们纷纷前来观看吉米那的比赛，想以此近距离估量他的实力。

    然而。

    「啊啊！！！奎因顿选手倒下了！站不起来了！吉米那选手，又一次一击获胜！」

    『武神祭』B组预赛决赛，这场比赛也以吉米那的胜利而告终了。

    又只是一击。

    斗技场狂热者们也已经无法估算吉米那的实力了。虽然今天的胜利决定了吉米那将会在正赛出战，但没有任何人知道他到底是怎样胜出的。

    只用侥幸来解释的话未免也侥幸过头了，这样的话应该也有与之相应的实力的吧。

    预赛的决赛对手奎因顿有着相当的实力，在斗技场狂热者们当中也是有很高评价的一名魔剑士。那个奎因顿居然在什么都没能做到的情况下败北，看来也不得不承认吉米那的实力了。

    可是、既然不清楚吉米那到底是怎样获胜的话，那么也没办法判断吉米那到底有多强。

    也许是比奎因顿要强吧，但吉米那真的有足以站在正赛舞台上的实力吗。

    就算他真的有实力，那吉米那又真的能与『武神祭』历代获奖者相提并论吗。

    斗技场狂热者间的议论变得白热化了起来。

    然后多数人纷纷做出料想，吉米那的实力在『武神祭』正赛出场的战士中也是要低一个层次的。

    考虑到他的战绩会有这种想法也并不奇怪。

    其他的正赛选手都是在大会或者战场上留下战绩、名声远洋的人。可是，吉米那却没有那样的战绩。

    客观的说、没有任何东西能够证明吉米那的实力。

    评价自然也就低了下来。

    可是、也有一部分狂热者推崇吉米那为黑马。

    其实只要看到正赛出场者的名单，就基本能确定今年的『武神祭』优胜者是爱丽丝了。但是、如果有能颠覆这个结局的人的话那应该就是这个摸不清实力的奇妙青年了吧。

    背负着这些期待的视线，吉米那退场了。

    正赛将从下周开始。

    第一场是吉米那·塞宁对安妮洛洁。

    九成人都做出了安妮洛洁会获胜的预想。

    000

    今天对战的大叔还真是有精神呢，我一边这么想着，一边从斗技场退场。名字是奎……什么什么来着。感受到这么明显的敌意还真是新鲜。

    这样一来我就能在『武神祭』的正赛出场了，比赛就在下周。

    到现在为止观众们的反应还不错，本来就预定从正赛开始才让他们见识到我的实力，下周为止就靠假象训练过活了呢。

    正当我这样想着、走在选手入场的长长的走廊中的时候，有一个水色头发的女性挡在了我的面前，她应该叫安妮洛洁来着。

    「有何贵干……？」

    「没想到你居然能进入正赛呢，还挺能干的嘛」

    她用强势的眼神看着我。

    「当然的结果」

    「是吗。我错估了你的实力，不过只是这样而已。但我还是给你一个忠告吧」

    「忠告……？」

    「我已经看穿你的动作了。还是不要以为能像之前那样获胜比较好哦」

    安妮洛洁露出了充满自信的笑容。

    「哼……」

    我嘴角浮现一抹微笑，仿佛没和她说过话一样、沉默地、毫不关心的从安妮洛洁的身边走过。

    拜托了，快和我搭话！

    我心中呐喊道。

    「有什么好笑的」

    安妮洛洁瞪向我。

    太谢谢了！

    我将头转过去，侧视着安妮洛洁。

    「那我也给你一个忠告吧……」

    这么说着，我将早就料想到会有这样事而预先准备好的腕套摘下，扔向安妮洛洁的脚边。

    咚！

    掉在地上的腕套发出了沉重的声响。

    「这、这个是……难道、你一直都带着这样的负重在战斗……！？」

    「这个负重是封住我的枷锁……玩耍已经结束了……」

    咚！咚！咚！

    我摘下双手与双脚上的负重走了出去。

    「咕……等、等一下！」

    不过我不会再停下了。

    「叫你等一下了啊！」

    安妮洛洁慌张的绕到我的前面。

    「不要以为这样就赢了、看好了……」

    于是安妮洛洁转动脖子发出咯哒的声响。

    总觉得那速度有些快地毫无意义。

    「这种程度、我也做得到的哦……?」

    「是吗……」

    虽然不太明白，但我还是从得意洋洋的安妮洛洁的身旁走过。

    她到底是想要表达什么啊。

第二卷 【六章】『影之实力者』想要在月光下鸣奏钢琴！

    夏天的早晨十分清爽。

    我眺望着窗外广阔的青空，伸了一个大大的懒腰。

    躺在床上什么也不做的发呆着消磨时间。

    暑假快要结束了。

    下周『武神祭』的正赛就要开始了，还得进行下假象训练才行。

    不过、像这样什么都不做的消磨时间对人类来说也是必要的事。

    抱歉、骗你们的。

    但至少对于我来说是必要的。

    「喂、希德。我带来好消息了，快开门！」

    突然修洛咚咚地敲着门喊道。

    只要人与人相处便会感到烦躁，而人类即使会感到烦躁也会追求人际关系。在这所剩无多的暑假，我思考着这样的事情。

    这种感觉不错嘛。有一种与人保持一定距离的呀咧呀咧型实力者的感觉。

    「好、来了来了」

    我打开门锁让修洛进来。

    「这是萝兹学生会长的悬赏令。如果能活捉的话赏金1000万泽尼。能提供有利情报的话有50万泽尼！」

    「哼嗯」

    我拿过修洛手上的悬赏令看了一下。

    「就由我们去抓她吧」

    「不不、为什么」

    「我没钱了」

    修洛一脸绝望地说道。

    「你不是说有个肯定能赢的赌局吗？」

    「别提那事儿了」

    「没能赚到钱吗？」

    「吵死了闭嘴！听着、虽然不必特意说明理由，但是我没有钱了，所以钱对我来说是必要的」

    「这样啊」

    「所以来帮我」

    「不要、你自己一个人干吧」

    「等一下，你好好想一下，两个人来找的话肯定会比一个人好，因为这样找到的概率就会变成两倍不是吗？」

    「嘿—」

    我一边被修洛抓着肩膀，一边想着这家伙真烦人。

    本来我就挺欣赏萝兹这种刺伤未婚夫的反骨精神，这么有精神不是挺好的吗？

    也就是说、如果硬要说的话我是支持萝兹逃亡的那一派的。

    「拜托了，帮帮我吧！」

    很少见的修洛低下了头。

    「呜嗯」

    就在这时。

    「希德君、你姐姐来了哦」

    宿管在门外伸出头来说道。

    「姐姐？」

    「是希德君的姐姐哦，她在宿舍前等你，要快点过去哦」

    宿管只说了这些便离开了。

    「克蕾雅姐姐……回来了」

    我有种不好的预感。

    我瞬时思考起了到底是哪边比较麻烦。

    「好、萝兹捕获作战开始！」

    「希德、我就知道，这样才算我的挚友啊！」

    我抓着修洛的后领打开了窗户。

    「喂、希德，你打算做什么？」

    「没时间了、我们走窗户」

    「哈？你在说什么！？诶、稍微、等一下！」

    「咚！」

    就这样我们从窗户跳了下去。

    000

    「爱丽丝姐姐大人说感谢你提供的情报，希望接下来你也能继续协助我们」

    「这是我的荣幸」

    贝塔看着走在前面的阿蕾克西雅的背影说道。

    阿蕾克西雅正提着魔法灯走下螺旋状的昏暗楼梯。

    已经走到很下面了，通过冷湿的空气可以知道这里是地下。

    「果然还是认为都艾姆·柯兹巴特与教团之间有联系比较好吧」

    「是的」

    「但问题是没有证据」

    「是啊、这是涉及到国家与宗教联络的问题，普通的证据根本不足以证明」

    「这我知道，毕竟父亲大人也说的很严苛呢。既然想证明迪亚波罗斯教团与圣教之间有勾结的话，就必须拿出能让国民与周边国家都认可的理由」

    「毕竟如果被认定为异端的话，一切就结束了呢」

    「也不是所有的圣教门徒都与迪亚波罗斯教团有勾结。应该只是上层的一部分人员与教团有联系才是」

    「所以才棘手」

    「是啊」

    咯嗒、咯嗒，两人的脚步声在楼梯中回响。

    「反正父亲大人现在只认准、无论如何都不要和圣教起纠纷这一点。这样一来迪亚波罗斯教团又该怎么办啊」

    「应该会和以前一样放着不管吧」

    「和以前一样……？」

    阿蕾克西雅的脚步声慢了一拍。

    「不过是我擅自推测的、忘了它吧」

    「……算了、现在就不追究了。姐姐大人也说了件很让人在意的事，奥利雅纳国王的样子看上去有点恍惚」

    「恍惚吗……?」

    「虽然我这次是第一次见到他不太清楚，不过他身上有一点甜甜的味道」

    甜甜的味道——贝塔的心中确实存在着会产生那种味道的药物。

    「也许已经迟了……」

    「教团已经开始了行动，以父亲的做法，总有一天这个国家也会……」

    两个人就这样沉默着走下楼梯。

    「到了」

    阿蕾克西雅停下的地方，有个深不见底的洞穴与一张梯子。

    「这是王都地下道的入口之一，你应该知道的吧」

    「哎、哎哎，在很久以前为了让王族逃跑而做成的覆盖王都全域的地下道」

    「就是这样，不过在地图、钥匙和暗号都已经失传的现在，这里已经完全化作迷宫就是了」

    「所以、我们为何来这里？」

    「当然是为了解决掉你啦」

    接着她把手搭在腰间的剑上……笑道。

    「开玩笑的哦。真的一点都不怕呢」

    「噫、不要杀我……！」

    「萝兹前辈有可能逃进了这个地下道」

    贝塔因为全力的演技被无视了而有点生闷气。

    「现在我们就要下去找她」

    阿蕾克西雅非常迅速地爬下梯子。

    「那个、请等一下」

    「怎么了？」

    「这件事情，您有对别人提起过吗？」

    「怎么可能和别人说，肯定会被阻止的」

    「虽然这里好像成了迷宫，您确定我们能逃出来吗？」

    「很简单啊，照着原路返回不就行了」

    「那个、虽然有点难以启齿，但您可不可以不要因为一时兴起而把我卷进去呢？」

    「不可以」

    二人的视线在一瞬间重合了。

    「如果有意见的话就回去吧」

    阿蕾克西雅放着贝塔不管下了梯子。

    虽然很想放着阿蕾克西雅不管直接回去，但如果阿蕾克西雅现在死了也很麻烦。

    「保护她也是工作哦、贝塔」

    小声嘟囔着，贝塔追上了阿蕾克西雅。

    000

    我一大早就漫步在王都的街道上。

    修洛说着去打听情报，便不知道跑哪里去了。

    在这个世界、太阳一出来人们便开始了活动。

    转眼间大街小巷便热闹了起来。

    虽然我是说过要去找萝兹，但一开始我就没有认真去找的打算。还请务必逃出生天的想法即使是现在也没有改变，嘛、就装作找过了的样子把时间打发掉吧。

    只是、关于刺伤婚约者的、这种充斥着反骨精神的事件究竟是出于何种动机，还是姑且问一下吧。可能的话还是希望听她亲口述说。

    不管怎么样、对于我来说只要能把时间打发掉就行了。

    所谓的愤怒会随着时间的流逝而越发稀薄，对于姐姐来说让头脑冷却下来的时间也肯定是必要的吧。

    就在考虑着这样的事而有些发呆的时候，不知从何处传来了钢琴的音色。

    「哼姆……」

    其实我、对于钢琴还是很擅长的。

    前世的时候为了成为影之实力者，还刻意去练习了钢琴呢。什么的其实是骗人的，实际上是因为家庭的教育方针才去学的。

    老实说，比起把时间花在练习钢琴上，还不如拿去用来修行呢。我当时的干劲几乎为零呢，但那样的抵抗在家里教育方针面前却是那么的无力。

    虽然是由于这样而开始的练钢琴，但练下去以后我却意外的发现钢琴也挺不错的啊。

    首先，如果别人误认为我很擅长钢琴的话，就会自说自话的去想象。

    这家伙放学以后还要回家练琴可真忙啊。就像是这样。

    对于想要成为影之实力者，而将与朋友的交往时间压缩至最小限度的我来说，这个误会可以说非常的和我心意。

    而另一点，其实只是纯粹的意识到了钢琴的帅气之处。

    于月光下演奏着钢琴的影之实力者……这不是超帅的吗？

    并不只是单纯的强大，还能彰显在艺术方面的造诣。

    太帅了……

    回过神来，我已经相当注力于钢琴的练习了。

    当然啦为了成为影之实力者而做的修行仍旧是优先度最高的，但是演奏钢琴营造出气氛在展开的战斗也实在是难以割舍。

    于是乎、虽然这话由我自己说也有点那什么，但钢琴我还是弹得很好的。

    「还挺不错的嘛……」

    我嘀咕道。

    不过、现在正演奏着钢琴的这个人也挺能干的。

    贝多芬的第十四钢琴鸣奏曲『月光』吗……。

    这曲子我也很喜欢。或者不如说、影之实力者的最佳曲目简直非它莫属，我超喜欢的。

    虽然我完全没有在『月光』上认输的打算，可这个演奏者的表现也是别具一格啊。

    「不错……仿佛能在脑海中看见月光……虽然现在是早上……」

    正当我陶醉在『这家伙、很能干……』的氛围中时，我忽然注意到。

    贝多芬的乐曲出现在这个世界难道不奇怪吗？

    我换上认真的神情拨开人群，向着钢琴声传来的方向走去。

    老实说吧。

    我已经预料到了。

    毕竟我也不是笨蛋啊。

    钢琴的声音是从位于王都的、超一流宾馆一层的咖啡厅传来的。

    虽然安检非常严苛普通人根本就进不去，但我却可以刷脸认证。

    毫不客气入店后，她的演奏也正巧结束。

    「艾普西隆……」

    那是有着仿佛通透的湖水般美丽秀发的美女。虽然很有季节性的穿着无袖礼服，但将胸口的史莱姆藏得严严实实这点，还真像她的风范。

    下半身也穿着紧身裤，以此来隐藏增高鞋的存在。

    完美。

    我向她走去，她也注意到了我。

    艾普西隆向客人行了一礼后，便带着我来到了会客室。

    关上门艾普西隆露出了微笑。

    「主上、您听到了吗？真是害羞……」

    即使你双颊略微泛红的看过来也没用，我可不会因为这样就被骗。

    「艾普西隆、刚才的曲子是『月光』吧？」

    「是的。那是主上所传授的众多曲目中、我最喜欢的一曲」

    「啊、是吗？我也最喜欢了呢」

    虽然我完全没有教过谁的打算，但听说别人喜欢自己喜欢的东西，总觉得会莫名的高兴呢。

    「多亏了主上，属下才能作为钢琴家、作曲家与权贵建立关系」

    「诶、作曲家……？」

    「是的。以『月光』为首，像『土耳其进行曲』 『小狗圆舞曲』、以及……」

    以现代、过去的诸多名曲赢得贵族的亲睐，荣获比赛优胜，以及被艺术之国招待，艾普西隆得意的说着那样的事。

    对不起，贝多芬、巴赫、莫扎特……以及伟大的作曲家们啊。

    你们的作品在这个世界，都成了艾普西隆的成就了。

    「……由于上次的演奏会大受好评，这之后即将动身前往奥利雅纳王国。如您所知、现在的奥利雅纳王国，是非常值得大干一场的国家……」

    「毕竟是艺术之国呢」

    「哎哎、毕竟是艺术之国……特别是这次、我想肯定能够『大干一场』哦」

    艾普西隆露出了妖艳微笑。

    「加油哦」

    「属下定不辜负主上传授的至高名曲、无论是演奏还是『工作』」

    艾普西隆优雅的行了一礼。

    「对了，话说你知道萝兹公主的去向吗？」

    「萝兹公主吗。我记得那件事应该是由贝塔担当的才是、具体我也不清楚……只是，听说好像逃入了王都地下。具体情况我觉得贝塔应该更清楚……？」

    「啊、知道这些就够了啦」

    如果运气好找到萝兹的话，就听她诉诉苦好了。

    「谢谢。那个……」

    看向面带微笑的艾普西隆，我考虑着接下来该说些什么。

    就像我听说别人喜欢『月光』而感到高兴那样，听到想听的话她肯定也会高兴的吧。

    「艾普西隆的身段还是一如既往的婀娜呢」

    「没、没、没、没有那样的事，艾普西隆还远远不够……！」

    我刻意不去看艾普西隆的表情，而是将目光放向窗外。

    湛蓝的夏空无尽地延生着，世界就是这样运转的啊。我不禁这么想到。

    000

    萝兹行走在昏暗的地下道中。

    在逃跑的时候受到的伤，现在仍不断渗出血来。虽然不是很深但也绝对不浅伤口。

    那是本应尽早治疗的伤口，但为了逃脱追捕她并没有那样的闲工夫。

    只能将魔力集中在伤口处做最低限度的处理。可随着时间的流逝、痛苦也随之加剧并不断地消耗着她的体力。

    呼吸很紊乱。

    留意着追捕者的同时，她也一直在思考着。

    那个时候、到底怎么做才是正确的？

    到底怎么做才是最好的？

    这个没有答案的问题不断地在她的脑中重复着。

    她会刺伤未婚夫都艾姆，确实是临时决定的。但那并非冲动的决定。那是她在有限的时间所做出的最佳的判断……应该是这样的。

    可是她失败了。

    都艾姆还活着，萝兹则遭到追捕。

    失败不过是结论罢了。错估了都艾姆的实力是她的失误，但为排除都艾姆而采取行动的选项却未必是错误的。

    只能这样做了。看到彻底改变的父亲……奥利雅纳国王眼神的瞬间，萝兹便做出了排除都艾姆的选择。无论是都艾姆与教团有所勾结，还是迷失自我彻底化作傀儡的父亲，这些传言都在那一刻变成了现实。

    所以她才拔出了剑。

    那个时候、自己是否太过冲动了？

    是否太过着急了？

    那是否是被焦躁和愤怒驱使的行动呢？

    在萝兹看来自己的判断是冷静的。

    不打算去依靠阿蕾克西雅和夏目，无论如何都把它当做奥利雅纳王国内部的问题处理。虽说是直觉，但萝兹是这么判断的。

    这种政治性的感觉并没有错。

    虽然结果是失败的，但这是萝兹的过失与奥利雅纳王国的问题。还没蔓延到米德嘉尔王国，至少下意识的避开了最坏的结果。

    可是，那也只是时间的问题了。

    离开的时候都艾姆说的话在脑中回响起来。

    「给我在『武神祭』结束前投降！不然的话、我就让奥利雅纳国王把来宾杀了！」

    如果和都艾姆说的一样，奥利雅纳国王杀害了出席『武神祭』的来宾的话……肯定会引起战争。虽然不知道他有几成是认真的，但在教团眼中奥利雅纳王国或许不过只是一枚微不足道的棋子。

    如果、是这样的话……

    牙齿咬地咯咯作响，后悔的表情扭曲了她的脸。

    父亲并非名君，奥利雅纳王国也不是什么大国。

    可对她来说，那是只有一位的父亲与唯一的祖国。

    所以、她想要守护他们。

    而那种感情现在却不断地化作焦躁。

    萝兹狠狠地锤着地下道的墙壁。

    就结果而言，自己只是随着感情而做出冲动的行动而已，产生了只要排除了都艾姆，所有的问题就都能解决了的错觉。

    然而、都艾姆归根到底也只是一枚弃子。应该看作教团已经深深的在奥利雅纳王国扎根了才对，即使排除掉都艾姆也什么都无法解决。

    应该还有其他的选择才对。

    不管什么都能解决，仿佛魔法般的选项一定……

    萝兹在潮湿的地下道坐下。

    如果、自己做出最佳的选择，一切都顺利进行下去的话……萝兹自嘲着，思考着这种不可能存在的可能性。

    已经、全都结束了，甚至连自己为什么要逃跑都不清楚。

    逃跑之后要干什么？

    难道逃跑就会有什么改变吗？

    难道不应该投降吗？

    没错……那样肯定会更好。

    「是吗……只要投降就好了」

    那个时候、自己到底该怎么做才好，即使是现在她也没能想明白。但是、现在的自己该怎么做，她却能很能简单地想明白。

    投降的话、至少能回避战争。

    心情稍稍变好了一点。然后仿佛失去了所有重要的东西一样，丧失感与悲伤双双袭来。

    萝兹从口袋里取出『麦丹劳』的包装纸，虽然里面东西已经吃掉了，但还是有一股面包的香味。

    然后她回想起了黑发少年的事情，他肯定也听到了这次的事件。他、又会怎么想呢？

    会担心自己吗？

    会相信自己吗？

    又或者……他会来找自己吗？

    如果、排除了都艾姆，国王也能恢复正常……有这种所有的一切都顺利进行下去的未来的话……也许也能和他白头偕老了吧。

    自己肯定很想做那样的梦吧。

    「对不起……」

    萝兹道歉着。

    一道泪水划过脸庞。

    描绘的美好的梦，全都支离破碎的崩坏了。

    萝兹将『麦丹劳』的包装纸郑重地折好，放进裙子的口袋。仿佛那就是、最后的梦之碎片一样。

    「好痛……！」

    萝兹的胸口传来一阵刺痛，敞开胸口后，出现在那里的是一块乌青的印记。

    那是<恶魔凭依>的证明，发病还只是最近的事。

    从一开始，所有的一切就都是无法实现的梦。萝兹低下头自嘲着。

    这时、萝兹的耳朵捕捉到了些轻微的声音。

    是追捕者的声音吗？

    但就脚步声来说，那音色未免太过优雅、美丽。仔细一听，那是钢琴的音色。

    「月光……？」

    对音乐也颇具造诣的她自然知道那首曲子。那是即使在艺术之国奥利雅纳，也作为异例得到相当高评价的曲子。而那正从地下道的前方传来。

    「好美……」

    明明只是弹奏着『月光』而已。

    却仿佛只是这一曲中便凝聚了整个人生般，完成度相当高的演奏。

    萝兹被那月之光引导着，朝着音色传来的方向走去。

    虽然这个地下道被称为王都地下迷宫，可是比起迷宫更有种遗迹的感觉。地下道铺着整齐的棋盘格式花纹，墙上则是雕刻和壁画以及古代文字。

    墙上虽然有几扇门，但基本都是无法打开的。是需要什么钥匙吗，还是说遗迹的机能停止了呢。

    钢琴声越来越近。

    转过弯的萝兹发现了一面被破坏的巨大的门扉。

    声音是从门对面传来的。

    萝兹钻过门上开的大洞，终于到达了门对面。

    在那里的、是洒落在着幻想般光芒的圣堂，齐天高的彩色玻璃上描绘着三位英雄与被砍成碎片的魔人。

    从彩色玻璃后，色彩鲜艳的光芒洒落了下来。

    那里、摆放着一台三角钢琴。

    「Shadow……」

    在这被人遗忘的圣堂，他正独自一人弹奏着『月光』

    萝兹闭上双眼倾听着那优美的旋律。

    Shadow所奏响的『月光』与萝兹至今所听过的任何『月光』都不一样。就算是同样的曲子也会因为演奏者的不同而露出不同的面貌。

    Shadow的『月光』是黑暗。

    深邃夜晚的黑暗。以及、从中洒落的一缕光芒。

    那道光芒究竟是月光、又或者……

    没有得出答案的时间、演奏宣告了终结。

    直到最后都享受着回响在圣堂的余韵，萝兹拍起了手。

    独自一人的拍手声回响着。

    Shadow自然也听见了那声响。只见他站起身来、优雅的回了一礼。

    「Shadow、你……」

    话到嘴边、萝兹才意识到自己并不知道该说些什么好。只是、觉得若自己不说些什么的话，Shadow就会那样默默离去的吧。

    「在我至今所听过的『月光』中、这无疑是最棒的演奏。那个……」

    自己都在说些什么啊，萝兹不禁想要这么问自己。

    应该还有其他想问Shadow的事才是。

    「你这家伙、想要成就什么……」

    Shadow以仿佛来自深渊般的声音问道。

    「诶……？」

    稍微想了想后，萝兹明白了。他是在问为什么要引起那样的事件。

    「我……想要保护大家……想要抓住最好的未来……但是、我没能做到……！」

    用仿佛挤出来般的声音，萝兹这么说道。

    「就结束在那里了吗……」

    「诶……？」

    「你的战斗、就结束在那里了吗……？」

    「我也不想……结束在这种地方……啊」

    萝兹握紧了拳头。

    想要做些什么。即使是现在也是这么想的。然而、已经没有她能做的事了。

    「若仍由战斗的意愿的话……就给你吧」

    这么说着、Shadow的掌心聚集起了青紫色的魔力。

    「力量……」

    「力量……？」

    青紫色魔力的光芒逐渐的增强，圣堂被晕染的绚丽多彩。浓密的魔力震颤着空气。

    「只要有那力量、就能改变未来……？」

    「那就得看你的了」

    萝兹意识到了、自己已经被那青紫色的魔力给吸引住了。如果、自己也能像Shadow那样强的话。

    一定能够改变眼前的这一切吧。

    如果有力量的话……就还有能做到的事。作为奥利雅纳王国的公主、应该去完成的事。

    萝兹的眼神重新取回了光芒。

    「想要……想要力量……」

    「那好吧……」

    说罢、暗影释放了青紫色的魔力。

    那一直线的被吸进了萝兹的胸口，在体内流窜着。

    那温暖的力量沉静、调和了萝兹身体里那紊乱的魔力。本来沉重、难以自由操作的魔力，现在却变得那么轻盈那么自在。

    「好厉害……」

    萝兹打心底里这么认为。

    这就是、Shadow的魔力……

    这就是、Shadow所看的世界……

    「反抗吧……你是否有与吾等共同战斗的资格……就让我好看看吧」

    当她注意到时，Shadow的身姿已经消失的无影无踪了。

    只有声音、还回响在圣堂之中。

    「不要忘记……所谓的强大并非力量，而是其存在方式……」

    然后Shadow的气息也彻底消失了。

    萝兹被孤身一人留在了圣堂。

    能听到追踪者的脚步声，能感受到空气的震动。

    过去不曾有过的魔力、正在体内盘旋着。

    虽然都已经打算放弃了。但是、如果有这份力量的话……还有能做到的事。

    萝兹拔出细剑、凝视着损坏了的门扉。

    然后下一个瞬间、全身漆黑的集团出现在了门口……血沫飞舞。

    他们、连萝兹的细剑都未能察觉，就那样被斩杀了。

    将圣堂染作血色的萝兹将细剑收入鞘中，闭起了眼睛。

    Shadow就是这样与教团战斗至今的吧。不为人知的、战斗至今的吧。

    Shadow所弹奏的月光，再次在萝兹的脑海中响了起来。

    深邃的黑暗中所洒落的一缕光芒，自己好像明白了其中的意味。

    那道光芒或许正是Shadow自身也不一定。他并非黑暗、而是挺身面对那黑暗的一缕光芒。

    萝兹这么想到。

    000

    「像这样留下线的话，回去的时候也能安心啦」

    这么说着阿蕾克西雅向地下迷宫的深处走去。

    「但愿如此呢」

    后方的贝塔打着呵欠回答道。

    「你呀、刚才是不是打呵欠了？」

    「这怎么可能呢。不过都已经过去大半天了，是不是该回去了？肯定不在地下迷宫啦」

    「是这样吗。这次的情报来源应该是值得信赖的……」

    「回去再重新调查一次吧」

    由魔法灯照亮的地下道中，回响着两人的脚步声。

    单调的地下道不断的延展着。

    忽然、感受到一股庞大魔力，贝塔停下了脚步。

    略慢一拍的阿蕾克西雅也停下、回过头来。

    「刚才的是……有谁行使了魔力。而且还是庞大的魔力……」

    「说不定是萝兹大人呢」

    「你呀、刚才是不是察觉的比我还快啊？」

    「巧合罢了。我的能耐就只有护身程度喔」

    「嘛、算了。赶快走吧」

    两人奔赴向魔力之处。

    然后、穿过遭受破坏的大门，在前方是一处破旧的圣堂。

    「萝兹前辈……」

    在那里的是、闭着双眸伫立着的萝兹。

    而在她的脚边的则是断了气的黑衣男子们。对于萝兹有别于以往的气质，阿蕾克西雅止住了脚步。

    「是阿蕾克西雅小姐吗……」

    萝兹慢慢地睁开双眼。

    「那股魔力、到底……」

    「我得到力量了……我要、走我所相信的道路」

    这么说着，萝兹从阿蕾克西雅的身旁走过。

    「请、请等一等！到底是怎么一回事！？为什么你要刺伤未婚夫了！？」

    阿蕾克西雅喊道，但萝兹仅仅只是回过头。

    「阿蕾克西雅小姐……对不起。我并不想把你卷进来」

    那看着阿蕾克西雅眼神、宛如注视着某种耀眼的存在般微微眯起。

    「所以说、请告诉我理由！只是那样的话不是什么也弄不明白吗！」

    「要是我说出来，就会把你卷进来」

    阿蕾克西雅回瞪着萝兹的眼睛。

    「在圣域时……我们什么都没能做到。就连谁是正的、谁是邪也分不清，只是身处那里的旁观者罢了。要是再继续这样懵然无知下去，总觉得终有一天会被夺走重要的东西……所以之后才会那样说吧，要由我们三人来守护好重要的东西」

    聆听着阿蕾克西雅的话语的萝兹，仿佛看着某处遥远的光阴。

    「我想要相信那一天的的话语。可是、为什么要用那样的眼神看我？难不成就连你也觉得我只是个旁观者吗？」

    「对不起……」

    「回答我！」

    萝兹以悲伤至极的表情强颜欢笑着。

    「我已经无法回头了。所以……只是觉得好羡慕」

    「我不明白呢。懵然无知的旁观者是值得羡慕的吗」

    「我并不是那个意思。我已经失去很多了，以后也肯定会失去更多。大家都会否定我，辱骂我吧」

    「你打算做什么……？」

    「对不起……我已经要走了」

    动身而行的萝兹，阿蕾克西雅以咂嘴制止。

    「等等」

    这么说着阿蕾克西雅拔出了剑。

    「够了、即使来硬的也要让你开口。我才不是旁观者」

    萝兹也拔出并架起细剑。

    阿蕾克西雅与萝兹对视着。阿蕾克西雅的赤红双眸中充斥着的、是怒气。而萝兹的蜂蜜色双眸中的、则是深切的悲伤。

    萝兹的细剑晃动了。

    下一瞬间，两人同时动身。

    同时反应、同等剑速，而且本领也在伯仲之间。

    萝兹一瞬间露出了惊讶的神色。萝兹可是学院最强的魔剑士。与阿蕾克西雅之间理应有着明确的差距。至少、在刚入学时是这样的。

    不过、仅仅在那么一小段期间，阿蕾克西雅的剑术就像是脱变般成长了。而且阿蕾克西雅的剑也十分酷似那个男人。

    没错、阿蕾克西雅的剑……就是Shadow的剑。

    两剑冲突。

    魔力迸发，染遍圣堂。

    近乎势均力敌的两人，然而结果却是明确的。

    阿蕾克西雅的剑飞舞在了空中，萝兹细剑的剑柄更是击中了阿蕾克西雅的下巴。

    随之、阿蕾克西雅屈膝倒了下去。

    定夺结果的、是单纯的魔力差。

    如果阿蕾克西雅也有着同等的魔力……那么结果就不得而知了。

    「对不起」

    最后再向阿蕾克西雅道了一歉，萝兹正想要离开之际。

    她这才发现到夏目也站在那里。

    很不可思议地、夏目的存在完全处于了萝兹的意识范围外。

    「夏目老师……对不起，我要走了」

    「我不会阻止你的喔。毕竟我没有那样的资格」

    夏目以读不出情感的表情说道。

    在萝兹记忆中的夏目，总带着一副柔和的面容。

    「只不过……有点意外呢。笨蛋也有着笨蛋的烦恼呢。或许我们的国家、组织、性格、甚至信念都不相同。但是、目标却是一致的。说不定、这个组合也没有那么糟呢……」

    「夏目老师……？」

    「祝武运昌隆。我们的道路总有一日会有所交集的吧……直到那时为止，我就再做一阵子保母吧」

    夏目说道，蹲下身照顾起了阿蕾克西雅。

    「夏目老师、你到底……？」

    「那么、上路吧。她只是晕倒过去了而已，很快就会醒过来的哦？」

    夏目有点淘气地露出了微笑。

    想问的事情有很多。

    不过、她们都很清楚，彼此已经无意再多说些什么。

    「再见……」

    萝兹往回走去，消去了身影。

    夏目为阿蕾克西雅做起膝枕，叹了一口气。

    「这就是、Shadow大人的选择吗……？」

    彩色玻璃上所描绘的三名英雄与魔人悲惨的身影，看起来仿佛正暗示着什么。

第二卷 【七章】想要展现实力的冰山一角！

    要想使感情得以长时间持续、是非常困难的。

    比如说、纵使失去了重要的东西，那份哀伤也不会在十年后还一成不变地保持着。感情是会随着时间被逐渐冲淡的。

    同样地即使是正面的感情，开心和高兴也不能维持十年。假使那份感情是愤怒，也终会随着时间的流逝而被冲淡。

    即是说。

    由人际冲突所牵动的感情，基本上用时间就可以化解，所以放置一下就好了。这便是我所提倡的理论。

    「你知道我在宿舍前等着你的时候，都在想些什么吗？」

    「不知道」

    面对暴冲进房间的克蕾雅姐姐的提问，我如实回答道。

    只有一天果然还不足够吗。

    对于姐姐来说，似乎还需要一些冷却时间。

    「我在脑海里狠狠地痛扁了你一顿哦。一而再、再而三地重复又重复呢。可是每当我多等一秒，我的怒火就又翻倍了啊」

    「原来如此」

    原来还有随着时间而升温的怒火，我涨知识了。只不过、人总会一死。无论姐姐再怎么暴怒，那份感情始终带不进坟墓。也就是说时间最终还是会化解一切。

    「你是在想这种事根本无所谓吧」

    「没这回事」

    我被跨在身上的姐姐掐住脖子，仰望着宿舍的天花板。

    在视野下端，姐姐的赤红双眸与黑发晃来晃去摇动着。

    「我们就来试试看人类能够多长时间不呼吸吧」

    「人只要被掐住脖子，就会使得颈动脉供血不足而休克。和呼吸没关系哦」

    「哦、原来是这样。都行啦」

    我的脖子被紧紧一掐。

    对了、干脆就这样被掐晕好好睡一觉吧。

    「你在想、就这样被掐晕好好睡一觉吧」

    「我、我怎么会想那种事呢」

    「看你的表情就明白了啊」

    「是你的错觉啦」

    「要是下一次再爽约，我就绝对不会放过你啊。明白？」

    「我会尽力去当一个守约的人了。那可不可以从我身上下来了？」

    姐姐松开掐住我脖子的手，不过仍然跨在我的身上。

    「狗在宣示上下关系时，就会骑到上面哦」

    「原来如此。但是没问题，我已经充分理解了」

    「不行。这态度看不顺眼」

    姐姐说道，扔了一张纸片在我的脸上。

    「这是……？」

    一看，那似乎是一张门票。

    「『武神祭』的特别席哦。一般途径可是很难入手啊」

    「嘿—」

    「这个给你了，去看比赛好好学习一下吧。我啊、其实觉得你很有潜质的喔」

    「有吗」

    「正因为有潜质，所以我才会陪你训练的啊。只要你认真勤勉地锻炼的话，明明也会有不错的成绩呢。倒不如说赶紧给我干」

    「唔—我办不到」

    「没有办不到。明白？绝对要来看喔」

    「我知道了」

    「很好」

    于是乎，姐姐不太高兴地从我身上让开了。

    「说起来姐姐你今年不出场来着」

    「哈？」

    姐姐恶狠狠地瞪向我。

    「虽说是顶替萝兹公主才成为的学园代表。但你不会说你根本不知道我会出场的吧？」

    「我、我当然知道了。只是稍为确认一下——咕噫」

    姐姐的右手一把抓住我的头掐紧。

    然后凑近脸，极近距离地瞪着我。就是不良少年恫吓人时会做的那个。

    「顺便问一下、你还记得我的生日吗？」

    「当、当然」

    「这是应该的吧。那么有记着我的大会战绩吗？」

    「当、当然了」

    「我第一次拿冠军的日子呢？」

    「记、记得」

    「很好。世上有着绝不能轻易遗忘的事了。想要活得长命的话……就不要忘东忘西哦」

    我点头如捣蒜。

    姐姐拍拍我的脸颊后退了开来。

    「今年绝对要拿下冠军，给我要看好咯」

    「好的」

    于是直到最后一刻都在盯我的姐姐才终于从房间出去了。

    「哈—累死了」

    明天起终于要开始正式赛了。

    「做下假想训练吧」

    我就这样闭起了双眼。

    000

    一周后武神祭的正式赛也开始了。

    姐姐好像要先行入场的样子。于是我拿着她给的票找起了座位。

    带金箔的豪华入场票无论怎么看都像是特等席的样子。顺着背面的指南走去，只见一扇豪华的门扉出现在了我的面前。和普通的观众席不同，只有这里谜一样地被隔离了开来。

    该不会是这里吧，这么想着向门前站的工作人员确认了一下，居然还真是这里。

    我被非常恭敬地请进了室内，入室的瞬间我就想回去了。

    这里根本不是什么特等席。而是超级VIP席啊。

    总觉得在哪里见过的大贵族与其家人。在学院内处在上位的集团。像是王都武心流1班的现役魔剑骑士团长的女儿，或是公爵家的帅哥次男。总之尽是些叫人眼熟的人物。

    顺着接待来到的席位，旁边坐着的居然还是王族。

    「啊啦、你是？」

    犹如燃烧的火焰般的红发赤瞳的美女。她是阿蕾克西雅的姐姐、爱丽丝·米德嘉尔公主。

    「在下是希德·卡盖诺。席位好弄错了的样子。那么、打扰了」

    赶紧华丽的转身准备撤离。

    「啊啦、是克蕾雅小姐的弟弟吗。也就是说，是克蕾雅小姐把票让给你的吧」

    「……您认识家姐？」

    撤离作战以失败告终了。王族向一介贵族搭话是没有办法无视的。当然阿蕾克西雅除外。

    「哎哎、因为妹妹的诱拐事件而变得要好了呢。毕业后克蕾雅小姐也预定加入红之骑士团的哦。还请入坐吧」

    「不……」

    「座位没有弄错哦。还请入坐吧」

    「……失礼了」

    爱丽丝公主那没有恶意的笑容实在不好对付。如果是像阿蕾克西雅那样满是恶意的笑容，我就敢竖起中指扭头走。

    「我经常听克蕾雅小姐提起希德先生的事情。看起来两位的感情很不错，真是让人羡慕啊」

    「不、应该没有这样的事才是」

    「说起来希德先生和阿蕾克西雅关系也很好的样子呢」

    「与其说关系好、嘛……我们只是扔金币和捡金币的关系啦」

    「扔金币？」

    「就像扔棒子让狗去捡的那种」

    「还会和小狗一起玩吗。阿蕾克西雅受你关照了啊」

    「该说是和小狗一起玩呢，还是该说我才是狗呢……没什么。也是啊、毕竟金币本来就是王家的呢，就这层意义上来说受关照的应该是我」

    听了我的话，爱丽丝公主打心底露出了很开心的微笑。

    「家妹和希德先生真的非常要好呢」

    「不不、完全没有那么回事」

    「本来今天阿蕾克西雅也应该出席的，可那孩子却突然说来不了了……」

    「哈哈、是这样吗」

    「对不起呢」

    「不不不。您不用在意、真的」

    我们就以那样的感觉，喝着招待的饮料稍微聊了一会儿。

    「爱丽丝大人今年注目的选手是谁呢」

    现役魔剑骑士团长的女儿加入了对话。

    「这点我也想知道呢」

    公爵家的帅哥次男也加了进来。

    他们好像因为王都武心流的关系而与爱丽丝公主互相认识的样子。

    「虽然出场正式赛的选手我都有关注，但一定要说的话……」

    爱丽丝公主托住脸颊选择着措辞。

    「原维加尔泰七武剑的安妮洛洁小姐吧。武神祭正式赛虽然都是些熟面孔，但她今年是初次参赛。预赛的决战我看了，确实也有着相应的实力。就这样赢下去的话，应该会在第二轮对上我吧，真是让人期待呢……」

    面露微笑的她，表情中充斥着自信。

    「我也有看，安妮洛洁大人很强。就凭现在的我怕是难以取胜的吧……」

    「那场比赛我也看了。但最终会获胜的还是爱丽丝大人。因为那次事件、王都武心流也被推上了风口浪尖，如果这次爱丽丝大人能取胜的话……」

    「我说、你这样推爱丽丝大人可不太好吧」

    「不、我没有那样的打算……」

    两人的争执，被爱丽丝的声音所遮断。

    「好了。我本来就是打算取胜的。无论是王都武心流、还是这个国家。我都会背负」

    「爱丽丝大人……」

    「不愧是您」

    虽然现在气氛那正经真的很不好意思，但这个话题还请务必让我加入。

    「那个、还有其他的关注选手吗……？」

    我毫不在意气氛的插了进去。

    「说起来你是谁来着？」

    「不、总觉得在哪里见过……啊啊、是之前来1班的后辈」

    「啊、想起来了。是阿蕾克西雅大人的……」

    「他是希德·卡盖诺。克蕾雅小姐的弟弟」

    因为爱丽丝公主的话，两人也露出了理解的神情。

    「和克蕾雅小姐不同你没有才能呢。可不要放松平日的锻炼哦」

    「不怎么显眼的剑呢。一味的注视着前方也不是一回事，还是要脚踏实地的来啊」

    为两位前辈那令人感激的建议献上祝福。

    「说的是啊。那么、爱丽丝大人还有其他关注的选手吗？」

    「也是啊……」

    「比、比如安妮洛洁大人第一轮的对手吉米那什么的。他、他、他这回也是第一次出场呢」

    我顺着极为自然的话题走向调查起了关于吉米那的反应。

    「吉米那……他的比赛我还没看，也不太好说什么」

    爱丽丝公主的话有些含糊。

    OK。爱丽丝公主还不知道关于吉米那的事。

    「啊、我看了哦。虽然剑速很快、但也只是那样而已。架势完全就是门外汉，感觉能一路赢到这里只是纯粹运气好罢了。我觉得安妮洛洁大人的胜利是无可动摇的哦」

    「我也看了……他并不配站在正式赛的舞台上呢。气势满满实力倒不怎么样呢」

    在这两位看来吉米那不过是条杂鱼。

    基本和预定一样呢。现阶段吉米那的评价完全在控制范围内。

    万事俱备。

    一切、都将从现在开始……。

    「说起来虽然不是选手、但还有一位值得注意的人物啊」

    正当我心满意足的时候，爱丽丝公主这么说道。

    「武神祭的初代冠军、被誉为武神的精灵剑圣貌似来王都了」

    「精灵的剑圣……难道说！」

    「她应该已经有十余年没有于表舞台了现身才是！」

    那个。

    「无论是哪名正式赛的出场者都关注着武神、贝雅托丽克丝※大人的动向」

    谁啊？

    我并没有关注呢。

    000

    到了接近比试开始的时间，我说了下要去厕所就脱身赶往选手准备室。姐姐已经顺利赢下了第一场的样子。说不定会进到不错的名次呢。

    一边想着这种事一边在廊下走着，与迎面走来的身披灰色斗篷的人物擦肩而过。

    那个瞬间，我停下了脚步。

    略迟片刻，对方也停下了脚步。

    接着，回过身则是同时。

    蓝色的眼瞳从灰色斗篷的缝隙中凝视着我。

    「有精灵的气味」

    是沙哑的女声。

    褪色的灰色斗篷各处都开线了。

    我一言不发地等待接下去的话。

    「有精灵的熟人吗？」

    蓝色的眼瞳仿佛在探寻什么一般窥视着我的眼睛。

    「精灵朋友的话确实有几个呢」

    也没有什么隐瞒的必要，就照直说了。

    「我正在找精灵」

    「这样啊」

    「是个可爱的孩子」

    「嘿——」

    「有头绪吗？」

    「就算你这么说」

    「应该和我长得很像」

    「这样啊」

    「是妹妹的遗孤」

    「嘿——」

    「对和我长得很像的精灵有印象吗？」

    「那个」

    「有头绪了？」

    「因为斗篷的关系根本看不到脸啊」

    「是呢」

    她取下遮住脸的斗篷，露出了素颜。

    我什么反应都没有。

    是故意做出的没有反应的样子。

    她的脸、跟阿尔法很像。

    「没什么印象呢」

    「真的？」

    「嗯」

    下次遇到阿尔法的话确认一下会比较好吧。虽然不到一模一样的程度，但要说是亲属的话完全能让人接受，就有这么像。

    「这样啊」

    她很可惜似的耸耸肩，以自然的动作拔出了剑。

    杀气、甚至连准备动作都没有的，必杀的一击。

    我在视野的一角看到这一切，并欣然接受了下来。

    我知道的，这是点到即止吧。

    结果，她的剑在接触到我的脖子时就停下了。

    仅仅是碰到而已。分毫没有伤到。

    于是在这绝妙的时机。

    「呜哇！？」

    装作瘫软坐倒的我。

    嗯，这算合格线吧。

    「嗯？」

    她歪着脑袋收回了剑。

    「搞错了，抱歉」

    然后低下了头。

    「还以为会更强呢。你的名字是？」

    伸出手，她如此说道。

    「希、希德·卡盖诺……」

    我用颤抖的声音回答道，借着她的手站了起来。

    「我是贝雅托丽克丝」

    贝雅托丽克丝握着我的手没有放开。

    「那个……？」

    「是双好手。你会变强的」

    然后露出了美丽的微笑。那微笑与阿尔法非常相似。

    「抱歉吓到你了」

    最后再一次道歉，贝雅托丽克丝转身离去。

    我望着那渐远的背影、

    「……好像还挺强的啊」

    这么嘀咕着，转过了身去。

    000

    爱丽丝在特别席位等待着比赛的开始。

    从特别席位可以将会场尽收眼底，也可以从专用的阶梯直接下到比赛场地。

    已经有2位魔剑士被叫到比赛场地了。

    一位是爱丽丝也在关注的安妮洛洁。水色头发的女剑士。

    另一位是第一次见到的黑发剑士吉米那·塞宁。

    爱丽丝以锐利的眼神眺望着两人。

    「正好要开始呢」

    一名男性坐到了爱丽丝的身边。

    那里是，希德的座位。

    「那个座位是……」

    「怎么了？」

    看着男人的脸，爱丽丝将说到一半的话又咽了回去。对不起、并像这样在心中对希德谢罪。

    「都艾姆阁下…」

    「贵安、爱丽丝大人」

    虽然都艾姆优雅地微笑着，但那双眼睛怎么看都不像在笑。

    「能和爱丽丝大人一起观战真是像做梦一样啊」

    「您真爱开玩笑。都艾姆阁下不是已经有婚约者了吗」

    「不巧的是对方逃走了呢。嘛、不必担心。只是常有的拌嘴吵架罢了」

    都艾姆轻快地笑道。

    虽然有着三十岁左右的端正的样貌，但爱丽丝却无法喜欢上都艾姆的笑容。

    「奥利雅纳国王的身体还是不好吗？」

    「很可惜今天还是没法出席的样子。不过说了明天一定会出席哦」

    对于爱丽丝的提问，都艾姆圆滑周到地回答道。

    「明天开始正好米德嘉尔王也会出席呢」

    「这可真是巧啊」

    爱丽丝想从都艾姆的眼中找出点什么，然而从那毫无笑意的眼中却读取不出任何东西。

    「她就是传闻中的安妮洛洁吗」

    都艾姆看着会场说道。

    「哎哎」

    「是现在势头最盛的剑士呢。虽然好像正在离开维加尔泰后修行的途中，但真想把她招揽来我国啊」

    「没错呢。像她这般的剑士、米德嘉尔王国也很想招揽」

    「哈哈。米德嘉尔王国不是已经有很多优秀的魔剑士了嘛。相比之下我国就……」

    「正是如此才有的同盟啊」

    「但是若一直依赖米德嘉尔王国也会于心不安啊」

    「这样啊……」

    好累。爱丽丝在心中叹了口气。

    感觉就像在和人偶说话。

    「对战对手的吉米那怎么样呢？」

    「今天是第一次观看他的比试。也没有听到什么好的传闻，看上去也不是那么强」

    「那看来安妮洛洁的胜利是无可动摇了咯」

    「不……他稍微有一点、令人害怕」

    爱丽丝的语气有些暧昧。

    「令人害怕吗？」

    「是的。他看上去绝对不会让人觉得很强。但是，又有着弱者不可能有的特征」

    「哦……那是？」

    「绝对的自信。在我看来……他就像是确信着自己的胜利一样」

    「不是单纯的自大吗？」

    「确实有可能。但是他的眼中没有迷茫。无法动摇的胜利……至少他自己看见了」

    「原来如此，至少他自己看见了、吗。那么爱丽丝大人能看到吗？」

    「不。都艾姆阁下呢？」

    「我吗？我对剑的事情可是一窍不通呢」

    「这样啊」

    爱丽丝瞥了一眼正在装傻的都艾姆那经过锻炼的手。

    「不愧是爱丽丝大人，无法糊弄您呢。在奥利雅纳王国，剑术是被侮蔑的存在，还望您可以谅解。老实说、我剑用得还不错呢」

    「还不错、吗」

    「是的，还不错」

    都艾姆浮现出只有眼睛不笑的笑容。

    「那么，所谓绝对的自信到底是什么程度的东西……就让我们见识一下吧」

    接着、俯视会场。

    「安妮洛洁对吉米那·塞宁！！」

    两者的名字被叫到。

    「比赛开始！！」

    开始了。

    000

    比赛开始的同时，安妮洛洁便猛地缩进了与吉米那之间的距离。

    她已经看清了吉米那的实力。没错，他那强大的秘密正是那压倒性的速度。

    以连身为原『维加尔泰七武剑』的安妮洛洁都无法完全追上的惊人速度来压制对手。这便是吉米那的强大、也是他的战斗方法。

    然而、与这速度相反，安妮洛洁也看穿了吉米那剑技的拙劣。

    至今为止、吉米那都没有以剑相交便夺得了胜利。

    这是为什么？

    对手跟不上吉米那的速度。这也是一方面原因吧。

    但是、吉米那的姿势就跟外行人差不多。如果不是其它原因、正是吉米那自身不想以剑相交呢？

    如果是害怕暴露自己拙劣的剑法呢？

    也就是说吉米那为了隐藏拙劣的剑法而选择了不以剑相交的胜利。

    那么只要不被他的速度迷惑就能取胜。这便是安妮洛洁的结论。

    要说唯一的担忧的话……那就是吉米那卸掉的负重。

    解除了枷锁的吉米那如果发挥出超越安妮洛洁反应的速度的话……连她也会败北。

    于是、在比赛开始的同时，安妮洛洁便为了将这小小的担忧击碎而付诸了行动。

    如果是以速度取胜的对手，那么止住他的脚就好。

    这样一来，就不会输了。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    一瞬间就进入攻击范围的安妮洛洁一鼓作气斩向吉米那。

    完全突袭的一击。

    然而安妮洛洁的剑却被吉米那挡下来了。

    果然、很快。

    通常根本来不及防御的剑击，吉米那却成功将其挡了下来。

    可是他的脚却因为挡住了剑击而完全停了下来。

    而这、正是安妮洛洁的目的。

    「唏噫噫噫！！」

    安妮洛洁的剑再度袭向下半身完全停住的吉米那。

    吉米那虽然也防住了，但在安妮洛洁怒涛般的连击下，并没有让其发挥速度的空闲。

    紧接着3次、4次、5次，安妮洛洁的剑攻击着吉米那的防守，终于打乱了吉米那的体势。

    赢了！

    安妮洛洁如此确信，刺向了吉米那的胸前。

    确实是刺到了……本应是那样的。

    「诶……?」

    她的剑没有传来击中的手感。

    不仅如此、吉米那的身影还突然从视野里消失了。

    「……是残像」

    从背后可以听到他的声音。

    安妮洛洁的肩膀颤抖了。

    冷静。

    她故意缓缓地回过身。

    自己正在动摇。不能让对方发现。她这么对自己说道。

    「比预想的还要快呢……」

    那声音和往常一样。至少她是这么觉得的。

    接着、将吉米那收入视野中开始思考。

    要怎么办才好？

    他的速度远远超过了安妮洛洁的反应。

    为了颠覆这速度差，要怎么做才好？

    快想。

    快想……!

    快想…………!!

    「诶……！？」

    回过神来，吉米那的身影又消失了。

    安妮洛洁在思考前就动了起来。

    那时候、能对细微的空气的摇动做出反应，靠的既不是技术也不是经验，而是单纯的幸运。

    叮！！

    与惊人的冲击一起，安妮洛洁被吹飞了出去。

    拼命维持住差点要沉入黑暗的意识与几乎要落下的剑，她站了起来。

    「咕呜……!」

    漏出了痛苦的喘息。

    吉米那正在视线的前方，无力地垂着剑站在那里。

    既不摆出架势，也没有趁胜追击。

    安妮洛洁并不认为这是傲慢。

    他就是有着如此实力。

    「我就承认吧。你很强」

    安妮洛洁整理好紊乱的呼吸，做出觉悟。

    吉米那仅仅是纯粹的、乃至压倒性的、快速。

    安妮洛洁并不认为这不讲理。这亦是、一种强大。

    并且，她也不觉得自己赢不了。

    胜算很低。但是、还不是零。

    如果对手只是很快的话……她只要配合它就行了。

    反击。

    吉米那攻击的瞬间，正是留给她的最后的胜机。

    问题是、到底能不能对吉米那的速度做出反应。

    能防住先前的一击，除了幸运以外什么也不是。

    不觉得能再一次做到同样的事。

    那么就不依靠幸运而靠实力来办到吧。

    如果反应不过来就靠经验。

    如果经验还不够的话就靠感觉。

    手段不管是什么都好。

    只要能把握好时机……之后就靠至今为止积累起来的技术来击败对手。

    安妮洛洁静静地、但以极限的集中力，等待那一刻的到来。

    于是。

    一点预兆都没有。

    吉米那的身影突然消失、在那个瞬间……不、在那之前安妮洛洁就挥动了剑。

    那里还、谁都不在。

    但是、下个瞬间。

    赢了！

    随着吉米那的出现、安妮洛洁确信了胜利。

    她的剑、正位于吉米那的动作轨迹上。

    在这种速度下根本就没有避开的方法。任谁都会这么想吧。

    「诶……?」

    安妮洛洁呆然地望着他的动作。

    他停下来了。

    就像事先决定好的一样，正好停在了安妮洛洁的攻击范围之外。

    安妮洛洁的剑，掠过他的鼻梁砍空了。

    这不是偶然。

    那是、极限的距离管理。

    这般惊人的洞察。

    安妮洛洁自以为配合了他的攻击。但实际上却不是这样。安妮洛洁才是反过来被配合的那方。

    「这样啊……」

    她在这一瞬间理解了。

    一瞬的攻防、将一切变为了确信。

    他、吉米那·塞宁……他的技术也位于遥不可及的高峰。

    接着、吉米那的剑迫近了已无胜算的安妮洛洁。

    这一剑、是今天最慢的一剑。

    然而、这一剑……却极尽技术而升华为了艺术。

    「啊啊……」

    多么美丽啊。

    这便是安妮洛洁的意识落入了黑暗前、她最后的记忆。

    000

    「好强……」

    从爱丽丝口中漏出的感叹声，被坐在临近席位的都艾姆听了个正着。

    斗技场上俯视着安妮洛洁的吉米那正转身离去。

    「绝对的自信……爱丽丝大人的直觉命中了呢」

    都艾姆隐藏起内心的动摇这么说道。

    「不、我也没想竟有此等……向他这般的魔剑士至今居然都默默无闻什么、实在是令人难以置信啊」

    「我也一样、吉米那·塞宁……从未听说过」

    「也从没见过那样的剑法。那样的锐利、最重要的是那么的美」

    「并非既存流派呢」

    都艾姆至今从未见过如此美丽的剑术。恐怕爱丽丝也一样吧。这也就意味着，未知流派的好手首次在表面舞台上现身了吧。

    「应该是吧。虽然想与他对话的想法并未改变。但还真是让人吃惊啊」

    爱丽丝靠向座位的靠背。就像是从紧张中缓过来似得叹了口气。

    特邀席上的观众纷纷议论着这意料之外的结果。他们的兴趣从安妮洛洁转移到了吉米那的身上，而他的下一个对战对手也成为了新的话题。

    「第二轮比赛是爱丽丝大人对吉米那呢」

    「哎哎」

    爱丽丝露出了微笑。

    「看起来很有自信呢」

    「我自然不打算输」

    「嚯……」

    「他的剑很快、很利、最重要的是很美。若比的是美丽我肯定不如他吧。可胜负并不是由美来决定的。如果那就是他的全力，想要打倒我恐怕还有所不及吧」

    「同感呢」

    都艾姆点了点头，并在心中加了一笔。如果那真的就是吉米那的全力的话，爱丽丝确实能够取胜的吧。凭爱丽丝的魔力多少的技巧还是可以补足的。

    但如果那并非全力的话？

    「恐怕、他还隐藏着些什么吧。毕竟他可是隐藏起姿势、架势、剑法，却仍一路赢到这里的啊」

    「既然这些您都明白，却还是这么有把握？」

    「虽然不知道他隐藏的到底是什么，但不管怎样只要将其一并斩断即可。毕竟我、可是很讨厌输的呢」

    000

    爱丽丝露出美丽的笑容站了起来。那是非常好战的笑容。

    「原来如此」

    「那么、我还有比赛就暂且失陪了」

    目送着爱丽丝离去，都艾姆叹了口气。

    虽然都艾姆事先对可能会对计划造成障碍的人物都进行了调查，但那之中理所当然的没有吉米那的名字。

    如果他将成为计划的障碍、那么就应该趁早抹杀……但也没必要这么着急。作何判断就等与爱丽丝的对决后再说吧。

    吉米那·塞宁。操使着一手美丽且极具完成度的剑法的好手。

    怎么也不觉得此等好手会默默无名至今。

    是有什么理由吗。

    不得不隐藏实力的理由。

    没能站在表舞台的理由。

    是被历史所埋葬的一子相传的流派吗。不、是伪造了身份证明的无法都市的居民也不一定。

    不属于任何国家的无法都市――欲望与邪恶的巢窟。在无法都市反复抗争着的3名统治者与其侧近，教团还未能插足其中。

    出处是无法都市的话，最有可能的应该是『血之女王』的家族吧。从吉米那的强度来考虑的话，最差也是干部级别的。有必要排查他背后的关系啊……

    也有是『Shadow Garden』的可能性。不过吉米那是男性。而且也不觉得那些家伙会有在『武神祭』上出风头的必要。就可能性来说很低吧。

    不管怎么说，从吉米那身上能感受到某种深不见底的东西。

    恐怕和自己一样，他也是『里世界』的居民……

    「那家伙、到底是何方神圣……？」

    都艾姆的嘀咕声消失在了会场的喧嚣中。

    000

    「等等、吉米那！！」

    清醒过来的安妮洛洁，追出走廊叫住了吉米那。

    面对转过身来的吉米那，安妮洛洁也停了下来。

    「是完败呢。我什么也没能做到」

    安妮洛洁看向吉米那露出微笑。

    「我为了变强而离开了国家，虽然我自以为已经变得比那时强了。但不知何时我也变得骄傲自大了呢」

    说着她伸出手。

    俯视着安妮洛洁的手，吉米那也慢慢地伸出手来。

    「受教了。谢谢」

    「我也是第一次解开枷锁。没什么可耻的」

    「……还真是令人欣慰的话呢」

    安妮洛洁露出微笑，两人握住了对方的手。

    「吉米那、你到底是什么人？ 究竟是如何变得这么强的？」

    露出略显寂寞的微笑吉米那转过脸去。那眼瞳仿佛正注视着遥远的某处。

    「不过是个舍弃一切……一味追求强大的愚者罢了……」

    「吉米那……」

    他那孤独的侧脸不禁让安妮洛洁胸口一紧。一定、有让他不得不这么做的悲伤过去吧。

    「如果……你愿意的话、不来维加尔泰谋职吗？　我可以为你准备与你相称的职位」

    然而吉米那只是摇了摇头。

    「……对我来说，那太过耀眼了」

    说罢他便转身走了出去。

    「等等！　明日我便会启程！　在那之前若是改注意了、随时来找我！」

    吉米那再也没有停下。

    看着他的背影，安妮洛洁也背过了身。

    人外有人天外有天。与吉米那的一战、以及目睹吉米那的剑术，都成了对她而言无可替代的经验。

    那简直就像是研磨至极限的剑之艺术。在安妮洛洁看来，那仿佛就像是凝聚了人生中的一切似得。

    他一定会取得优胜的吧。然后终有一天、他的名字定会响彻世界。

    攀升至遥远的高峰吧。

    现在的自己唯有仰视着那样的他。但是、自己还能够变强。吉米那的剑已经为自己指明了该前进的道路。

    终有一日、变得更强的自己一定会与他再会。

    直至那日自己都将继续战斗，她这么起誓道。

    000

    哎呀—真是太好了。

    可以说是相当不错呢。

    用的剑也有意识地注重了能让人着迷的美感。我为了成为『影之实力者』，也有一心追求帅气[stylish]剑法的时期呢。虽然因为优美过头和Shadow现在的剑法已经完全不同了，但那时的努力也总算是得到回报了、真是太好了。

    托安妮洛洁的福，『武神祭』上的目的已经达成七成左右了吧。虽然之后只剩怎么收官了，可由于方案太多着实让人头疼啊。

    单纯一点的话就是取得优胜了，但看对战表下次的爱丽丝战恐怕是最关键的一场呢。打倒爱丽丝之后就消失这样的也可以有。毕竟很有谜之实力者的味道嘛。

    打倒所有人都认同的强者，然后说着「目的已经达成了……」之类的话，突然消失这样的感觉。

    不错呢。

    而且只要我打倒爱丽丝然后消失的话，姐姐说不定也能够获得优胜。

    除此之外恶堕的展开也很燃呢。

    在和爱丽丝战斗的途中突然以「我是暗杀组织派来的刺客……你的性命，就由我收下了！」这样的感觉无视规则开始殊死对决的展开。能够自然地退场这点也是加分项。

    啊但果然还是取得优胜然后结束才最有达成感呢。

    除此之外还有很多很多让人热血沸腾的方案，必须好好的考虑后再决定呢。

    考虑着这种事回到特等房间，只见不认识的大叔坐在我的座位上，于是我便悄悄地掩上了门。

    反正姐姐的比赛也结束了无所谓吧。

    于是那一天我早早地回到宿舍、做了下简单的假象训练。

第二卷 【八章】想要展现真正的实力！

    然后到了第二天。

    我正坐在特等席上喝着提供的早晨咖啡。咖啡目前貌似只有三越商会能生产。真厉害呢。

    「美味」

    顺带一提我是多放牛奶和砂糖派的。

    特等席、虽然一开始很讨厌但习惯了以后还真是方便呢。只要拜托女仆的话大致上所有东西都能够免费送来，还能暂时品味到名流的感觉。

    感受了一段时间的会场氛围之后爱丽丝公主登场了。

    「早上好」

    「早上好—」

    「咖啡吗。最近很流行呢。虽然闻起来很香，但由于不怎么擅长苦味我……」

    「那只要多加些牛奶和砂糖弄成咖啡牛奶就行了哦」

    「咖啡牛奶吗……？」

    说着便叫来女仆进行尝试的爱丽丝公主。真有行动力呢。

    「啊、真美味……」

    「对吧。这可是无论什么样的咖啡，都能够全部变成同样味道的魔法呢」

    就以这种感觉顺带拜托了吐司和鸡蛋享受了时髦的早餐。

    如果有SNS的话，再上传张和王族在特等座享受早餐一脸得意的照片就完美了呢。

    早餐结束后名流们断断续续地入场了。

    然后名流们便开始了社交寒碜。男爵家的我理所当然地无法插入对话中被孤立了起来。没事啦，反正也没想插进去。所以还请不要把话题转到我这边啦爱丽丝大人。

    在这微妙地有点不自在的环境中，迎来了正赛第二天的开始的时刻。

    正当名流们也做到了座位上空气变得稍微平静的时候，特等房间的门打开了。

    转过身去，在那里站着一位身着褪色斗篷的女性。

    虽然一如既往因为头蓬无法看见脸部，但她的确是贝雅托丽克丝。

    她注意到我之后稍稍挥了挥手，我点了点头露出了微笑。又见面了呢、这样的感觉。

    但是特等席的名流们眼光却很严厉。

    仿佛能够听见‘这个穿着脏兮兮头蓬的家伙是谁啊，快点把她给赶出去’这样的声音。这就是无言的压力吗。

    「这位客人，虽然很失礼……」

    就在女仆向她搭话的时候。

    「没关系。那一位是我招待过来的客人。这边请」

    爱丽丝想贝雅托丽克丝搭话了。

    贝雅托丽克丝坐在了爱丽丝旁边。爱丽丝夹在中间而在我的正对侧。顺带一提那里貌似是阿蕾克西雅的座位。

    「爱丽丝大人、那一位是……」

    「这位是『武神』贝雅托丽克丝大人」

    在爱丽丝回答了名流的疑问之后，在他们之间引起了一阵骚然。

    「她就是、那个……」

    「被称为『武神』的……」

    「传说中的剑圣……」

    哦哦、感觉有点帅啊。我也想试着被别人「他就是那个传说中的Shadow……」这样说说看！

    「贝雅托丽克丝大人像这样登上台前真是久违了呢」

    「嗯。正在找人」

    对于名流的疑问她点了点头如此答道。

    「在找长得和我很像的侄女」

    为了不犯同样的错误她把脸上的头蓬揭了下来。

    「哦哦、这可真是美丽……」

    「这张脸、有见过吗？貌似最近这个国家有人见过长得很像的精灵」

    「嚯、这个国家吗……贝雅托丽克丝大人这般美丽的精灵只要见过一次应该不会忘记的吧」

    「没有、印象吗？」

    「非常遗憾……」

    名流们一同摇了摇头。

    「是吗……」

    她遗憾地披上了斗篷。

    「对不起。在这里的各位都是面子广泛的人，本以为在这里打听的话就能够知道些什么……」

    爱丽丝向贝雅托丽克丝致歉道。

    「没事。毕竟精灵有的是时间」

    「话说回来，贝雅托丽克丝大人有看『武神祭』的比赛吗？」

    「没怎么看」

    「是吗。只要是在知道的范围就可以了，能说说您有什么注目的选手吗？」

    「注目的选手……呜嗯——」

    她环顾了会场稍微考虑了一下。

    「希德」

    然后指向了我。

    「那个、贝雅托丽克丝大人……？」

    「对希德比较注目。一定会变强的」

    「不，不会啦」

    我立马否定了。

    周围的视线好痛。

    「这个少年会变强……？」

    「这位是我的后辈，但资质实在是……」

    「姑且是克蕾娅的弟弟，但该说是没有才能呢还是……」

    「贝雅托丽克丝大人这么说了的话，那大概没错吧」

    爱丽丝大人的一句话姑且结束了这微妙的气氛。

    但是、名流们看贝雅托丽克丝的眼神带上了怀疑。

    这家伙是真货吗？

    仿佛在用视线进行着这样的对话一般。

    在他们的眼中她恐怕只是个看上去脏兮兮的流浪者吧。

    但在我看来、她全是上下在好的意义上呈现出一幅自然体。

    无论是姿态、性格、头衔还是实力。正因为没有任何装饰，所以大家并没能察觉到她的实力。

    「那么、如果在比试中有在意的地方的话，能说说看吗？」

    「明白了」

    靠着爱丽丝大人，姑且算是把贝雅托丽克丝给树立起来了的样子。

    就在这微妙的氛围中，『武神祭』正式比赛的第二天开始了。

    000

    都艾姆进入特等室后，一个穿着灰色斗篷的人回过头望了一下都艾姆。

    虽然脸被斗篷遮住了，但从体格来看恐怕是个女人。她看了一下都艾姆，接着把目光转向了都艾姆身旁的奥利雅纳国王。

    然后说了一句。

    「好臭」

    「喂、女人、很没礼貌呢」

    「抱歉」

    都艾姆压制住动摇的内心、瞪向灰袍的女人。

    都艾姆为了使奥利雅纳国王成为傀儡，使用了依赖性很强的药草。虽然药效无可挑剔，可却有着中毒者会散发独特味道的缺点。

    但已经用香水盖住这个味道了，应该不会被人察觉到。

    「都艾姆阁下、这位是『武神』贝雅托丽克丝大人」

    「什么……」

    『武神』贝雅托丽克丝，虽然听说她来到王都了，但真的是本人吗？

    她看上去实在不像是被称为『武神』的剑豪。

    身着褪色的灰色斗篷且不知礼仪。仅一句抱歉便开始观看起了比赛。

    虽然看着不是很强……可若她的实力真如传闻一样的话，也有都艾姆无法看穿的可能性。考虑到爱丽丝公主都承认她的话，应该看作是本人吧。

    听说『武神』贝雅托丽克丝的素颜与英雄奥利维埃极其相似，虽然若能看到脸的话就明白了……

    「那还真是、虽说不知但还真是失敬呢」

    「我这边才该抱歉」

    最后以都艾姆与贝雅托丽克丝的道歉收场了，贝雅托丽克丝的失言被认为是对都艾姆说的。

    都艾姆也想避免因为味道而引起的骚动。

    但没想到贝雅托丽克丝居然会在『武神祭』现身。

    还偏偏是这一天……

    都艾姆轻轻地咂了一下舌。

    「米德嘉尔国王、贵安」

    「呜嗯」

    转换了心情，都艾姆向米德嘉尔国王打招呼。米德嘉尔国王正坐在特等室的巨大王座上。

    做过定式的社交问候之后，奥利雅纳国王也坐在了米德嘉尔国王的身旁。而在他的旁边则坐着都艾姆，为奥利雅纳国王打照应。

    奥利雅纳国王虽然能进行定式的应答，但更复杂的对话则很令人不安。这时就得由都艾姆来慢慢地诱导对话，为国王打照应了。

    不过、到此为止还和计划一样。

    都艾姆的首要目标是确保萝兹。

    最后见到她的时候，她已经发病了，对与教团来说她的血肯定会成为最好的资料。

    为此、都艾姆撒了个饵。

    如果萝兹没有在『武神祭』的会场现身的话，就以让奥利雅纳国王杀害米德嘉尔国王来威胁她。

    当然这只是威胁，但都艾姆觉得即使真的这么做了也无妨。

    如果杀害米德嘉尔国王的话应该会引起战争导致奥利雅纳王国的灭亡吧。不过将傀儡安置在米德嘉尔王国的下一任王座上的准备已经在进行当中了。如果顺利进行的话便可获得最大利益，虽然有失败的风险，但更有尝试的价值。

    如果说有不确定要素的话，就是现场的爱丽丝了。可以看出她对呆滞的奥利雅纳国王的持不信任的态度，计划有可能会受到阻碍。

    然而只要在爱丽丝比赛的途中杀死国王的话，这个不确定因素就很容易排除了，因此应该没有任何问题才是。

    可是，现在这里有『武神』贝雅托丽克丝，想要除掉她非常困难，实力应该也在爱丽丝之上，如果她的行动妨碍到计划的话，肯定会成为比爱丽丝更大的障碍。

    而且也不清楚谜之男子吉米那的目的。他是里世界的住人，肯定也是为了什么目的而行动的，但查了一下背后的关系却什么也没有查到。这家伙是专业的，有必要做最大限度的警戒。

    都艾姆大大地叹了一口气。

    虽然仍按照计划进行，但不确定要素太多了。实在难以说是能让人放心的状况。

    但这也只要萝兹在会场现身的话就没有问题了，只要她现身的话就没有必要去冒风险。

    萝兹肯定会出现的，她无法舍弃她的国家与父亲，都艾姆是这么认为的。

    不定要素确实很多但没有问题，所有的事应该都能顺利进行。

    都艾姆这样对自己说着开始了观战。

    就这样时间流逝，比赛也毫无悬念的是克蕾雅·卡盖诺的胜利。

    「嚯……」

    虽然不是特别瞩目的选手，但她的实力也在意料之外。虽然她魔力很高，但却没有滥用的迹象。

    即使现在也很强，但还能变得更强。

    「克蕾雅小姐……本领渐长呢」

    看到克蕾雅的胜利爱丽丝站了起来。

    「我的比赛也快开始了，就先失陪了」

    大家都鼓励着爱丽丝，坐在爱丽丝身旁的黑发少年也站了起来。

    「我去趟厕所」

    直接去不就好了，大家都这么想。不对、只有贝雅托丽克丝，她的目光追着他的背影而去。

    名为希德的平凡的少年，虽然在意他为什么坐在爱丽丝公主的旁边，不过除此以外也没有什么特别需要注意的地方。都艾姆在坐下的同时就忘掉了他的事情，将意识转移到下一场比赛。

    爱丽丝与吉米那的比赛对于都艾姆来说有着重要的意义。

    不仅能够看清里世界住人吉米那的实力与目的，更重要的是、这也是爱丽丝离席的好机会。

    二人离开特等室后，没多久……爱丽丝和吉米那出现在了赛场中央。

    000

    爱丽丝一在比赛场地现身，便受到了热烈的欢迎。

    这超高的人气正是、她才是这场大会主角的证明。

    爱丽丝注视着对面的吉米那、让自己冷静下来。

    吉米那·塞宁，他毫无疑问是个强敌。虽然即使这样面对面也感受不到他的强大，但他就是有着某种深不可测的感觉。那与所见的印象毫不平衡的实力。让人觉得不搭调的、迷惑真相的青年。

    然而、爱丽丝并没不认为自己赢不了。又或者说她不得不获胜才对。

    爱丽丝坚信、在『武神祭』上取得胜利便是自己的使命。

    她没有政治上的判断力，就连她自己也承认这一点。她能做的就只有成为米德嘉尔王国强大的象征而已。

    让人觉得只要有爱丽丝·米德嘉尔在王国就会平安无事，这才是她的使命。

    即使被当作偶像来供奉也无所谓。只能以力量为武器的她，也很清楚自己那会因政治目的而被利用的立场。

    没错、直到最近为止都是这样的。

    而作为被持续供奉的代价，当她试着独自站起来时也开始逐渐暴露了出来。虽然她因担忧国家的未来而成立『红之骑士团』，但是无论是人员还是预算却都筹集不起来，什么都没有改变。

    虽然从那之后花费时间慢慢的将人聚集起来，但距离她所期望的形态还差的远。

    但是就算现在对政治方面出手，也只会落得***纵利用的下场。这样的话就将政治方面交给别人，她只能在自己擅长的领域积蓄力量。

    她很清楚来自国民的人气会成为巨大的力量。能委任骑士团头脑的人才也已经确保住了，之后只要她在『武神祭』上取得优胜，保持自己在国民当中的人气的话，等着的她的肯定会是一个好结果。

    这么相信着，爱丽丝架起剑等待着比赛的开始。

    虽然对吉米那很抱歉，但她从一开始就要全力以赴。不管他藏着什么，都要让他无暇使出就决出胜负。

    「爱丽丝·米德嘉尔对吉米那·塞宁！！比赛开始！」

    速攻。

    爱丽丝在开始的同时向前冲去、然后停在了那里。

    「……诶？」

    微小的疑问声从她的口中漏出。

    怎么回事、总感觉吉米那的身影比想象中的远。

    是弄错了间距吗。

    虽然这么想，但实际并没有弄错。只是、感觉吉米那的身影仿佛在遥远的地方。

    并不清楚原因，也许是因为自己在紧张吧。

    但不管怎么说，她的脚已经停住了。

    重新摆好了架势。

    爱丽丝转换了一下心情，将剑架好、并轻轻地做了个假动作。

    在确认吉米那的视线被引诱的一瞬间，她砍了过去。

    然而。

    「……！？」

    又一次、她的动作停住了。

    爱丽丝仿佛在躲避着什么似得，后仰上身、向后跳开。

    她看到了剑。

    她看到了吉米那的剑斩下自己首级的画面。

    可是、吉米那的剑根本就没有动。

    当然、她的脑袋也还紧紧地连在她的脖子上。

    「为什么……？」

    她不由得低语道。

    她确实看到了吉米那的剑。

    在她要砍下去的瞬间。看到了隐藏着压倒性威力的吉米那的剑、枭首自己的场景。

    完全被锁定了。

    败北……不、她甚至做好死的觉悟。

    可是、那却仿佛像泡沫一般，吉米那甚至连剑都没有架起，只是单纯的站在那里。

    无法理解到底发生了什么。

    爱丽丝架起剑仿佛在试探吉米那似得、在他的周围缓慢地绕着圈。

    一圈、两圈、三圈……

    明明是和平时一样的间距，可是不知道为何就是感觉吉米那的身影离自己很远。

    「……不来吗？」

    吉米那问道。

    可是、却无法迈出步子。

    绝对不能踏出这一步，她的本能正这么警告着她。

    「哈啊啊啊啊啊啊！！」

    爱丽丝就像要斩断犹豫一样咆哮着。

    借着前后摇摆，向前冲去。这对于她来说最快的一步。

    但是——被看穿了！！

    吉米那的视线就这样直直地捕捉到了她。

    接着仿佛在暗示什么一般，他的视线动了。

    「——啊啊啊啊啊啊！」

    那个瞬间，爱丽丝凭着本能止住了。

    巨大的负荷袭向了身体，膝关节发出了令人讨厌的声音。

    就算这样也无妨，爱丽丝止住了脚步，宛若摔倒一般顺势向后跳去。

    她确实看到了、吉米那的剑贯穿了自己的胸膛。

    「……骗人的吧」

    可是、她的胸口根本就没有伤口。

    吉米那连挥剑的痕迹都看不出。

    「骗人……」

    在她面前的吉米那甚至连剑都没架起，直直地站在那里。

    「……怎么了？」

    他问道。

    正体不明的东西东西让爱丽丝的身体颤抖了一下。

    如果不做点什么的话。

    焦躁与恐惧混合的情感冲击着她。

    同时、吉米那的视线又动了。

    仿佛能够预测未来一般，注视着未来他的剑微微的抖了一下。

    那个瞬间、爱丽丝看到自己的手臂被斩断的幻象。

    「啊、啊……」

    终于、她理解了一切。

    吉米那不过只是做了一些假动作罢了。

    他完全看穿了爱丽丝的动作，仅以视线和剑尖细微的抖动来警告着她。

    如果不停下来的话我就砍下去了哦、就像这样。

    仅是如此、爱丽丝便幻视到他的剑。

    将自己被砍的错觉当成了现实。

    过去老师教给自己的话在爱丽丝的脑中苏醒。「高手的『虚』会让人错以为是现实」，就如这句话所印证的那样，小时候的爱丽丝也经常被老师的假动作戏弄。

    可吉米那的这个，是远在过去的老师之上的『真实』。

    这样的事，真的有可能吗——？

    爱丽丝并没有觉得自己是世界最强的，她很理解人外有人这句话。可作为客观的事实，即使放眼世界爱丽丝应该也是最上位的魔剑士，本应是这样的。

    如果能将这样的她，仅以假动作戏弄的话。

    吉米那的实力——毫无疑问是世界最强。

    那是、任谁都不会输的绝对的最强。

    这样的事，真的有可能吗？

    怎么可能会有这种事。

    爱丽丝对自己说道。

    不要被骗了。

    他连一次剑都没挥过，不要仅凭臆测就擅自决定。

    「……不要停下」

    爱丽丝像是在对自己的本能说话似得嘟囔着。

    她做好了绝对不停下来的觉悟，先前冲去。

    响起了什么斩断空气的声音。

    下个瞬间。

    剧烈的冲击袭击了爱丽丝全身。

    仅仅数秒失去了意识，回过神来她正在仰望着天空。

    在比赛场地的中心，爱丽丝仰面倒下了。

    到底发生了什么。

    爱丽丝没能看到吉米那的剑。可吉米那的视线捕捉到了爱丽丝，同时剧烈的冲击袭向了她。

    没有松开手中的剑简直是奇迹。

    爱丽丝撑起反应迟钝的身体。

    「爱丽丝·米德嘉尔……难道只有这种程度吗？」

    剑被插在自己的眼前。

    吉米那那双读不出情感的眼睛俯视着爱丽丝。

    遥远的彼方……

    啊……原来是这样一回事。

    爱丽丝终于理解了。

    会觉得他的身影很远，既不是错觉也不是其他的什么原因。

    是他从一开始就在很远很远的地方俯视着她。爱丽丝不管怎样伸出手来也触碰不到的，遥远的彼方……

    剑从爱丽丝的手中落下，发出了冰冷的声音。

    在充满寂静的会场，那个声音听起来格外的响彻。

    爱丽丝·米德嘉尔仅仅一击就败北了。

    这个事实、仍谁都只能呆呆的发愣。

    在寂静之中。

    咯哒、咯哒的脚步声自爱丽丝的身后响起。

    会场一点点的喧嚷了起来。

    咯哒、咯哒的脚步声径直前进着，然后停在了那里。

    观众们任谁都注视着脚步声的主人。

    就连吉米那的脸上也浮现出一丝惊讶。

    「我回来了，父亲大人」

    站在那里的是美丽的奥利雅纳王国的公主、萝兹·奥利雅纳。

    丝毫没有注意爱丽丝和吉米那，她那双蜂蜜色的眼眸只是紧紧地盯着特等席。

    000

    仅一击就打败了那个爱丽丝·米德嘉尔。

    在这个现实面前，都艾姆只是愕然地僵立着。

    对于生活在世界阴暗面的都艾姆来说，确实知道超越爱丽丝·米德嘉尔的实力者。不过，纵使是艾姆所认识的最强魔剑士，又真的能一击击破爱丽丝吗。

    不。

    若不是出其不意的突袭，或是纯粹的碰巧，否则都是不可能的。

    也就是说、这是不能够存在的事。

    否则仅凭一击就击破爱丽丝的吉米那，便将成为都艾姆认知中的最强魔剑士。

    像这样的小辈居然……！

    被小辈从后赶超的瞬间，他的优越感也因而受挫。

    都艾姆心中的惊愕，不知不觉间被熊熊燃烧的嫉妒之火所盖过。

    大脑不断抗拒、并否定着吉米那。

    爱丽丝被一击打败的要因，应该存在着偶然因素才是。即使那并非偶然，所谓战斗也存在着相性问题。说不定对于吉米那来说，爱丽丝恰好是个很好对付的对手也不一定。

    除此之外、爱丽丝那匪夷所思的行径也是疑点所在。像是忽然对着什么产生警戒地止步，又无谓地在吉米那四周绕圈。是爱丽丝状态欠佳吗，还是说吉米那针对她的弱点耍了什么小手段吗。

    可以否定吉米那实力的依据要多少有多少。

    不过、即使如此。

    都艾姆的本能，却正要屈服于这名叫做吉米那男子的剑下。

    他已经意识到、自己与吉米那所见的世界大有不同的事实。

    无论是战斗的理论，还是根本思路都大相径庭。即使自己在未来几百年间不停锻练，也绝对追赶不上这名青年。吉米那的剑就是如此这般地、经过了去芜存菁的洗炼。他那糅合各种武学优点的剑，简直就像精雕细琢而成的、独一无二的艺术作品一般。

    在否定吉米那实力的同时，却像个少年似得对吉米那的剑感到着迷。

    那就像年幼时、仰慕师长那种情感一样，吉米那的剑中有着让武人为之倾倒的魔性。

    嘎嘎地、都艾姆将牙咬地咯咯直响。

    无法认同。

    而且、这又不代表这名青年就是最强。

    都艾姆认识很多实力者。可教团最高干部的全力，至今也未能一窥。

    所以最强的人，不是吉米那。

    「贝雅托丽克丝大人对这场比赛怎么看？」

    为了听到否定吉米那的话语，都艾姆这么问道。

    贝雅托丽克丝从罩袍中露出的苍色双眸，关注着吉米那。而那双眸中饱含的是……感叹之情。

    「……想打一场看看」

    「哈？」

    正当都艾姆想要讯问这话的真意时，会场骚然了起来。

    都艾姆一看比赛场地，出现在那里的是……

    「萝兹·奥利雅纳……」

    都艾姆的表情像是嘲笑似得戚了起来。

    来了吗。

    果然是愚蠢的女人。奥利雅纳王国与国王都已经到了为时已晚的地步。傀儡的王已经失去了神智。多亏如此，也掌控了国家中枢。而没理解到这点就坦然地现身，真是个天真过头的公主。

    都艾姆为免被人察觉到他在奸笑而掩住嘴巴，伴随奥利雅纳国王上前去。

    「我心爱的萝兹公主。你终于愿意回来了」

    从特别室通往比赛场地有一段台阶。都艾姆伴随着奥利雅纳国王走下台阶。

    「萝兹啊，欢迎你回来了。来、过来我这里」

    在都艾姆的指示下，奥利雅纳国王放话。那是没有心意的、空洞的话语。

    都艾姆走下台阶并打眼色向手下发出指示，准备随时随地拿下萝兹。

    萝兹走上台阶。

    「父亲大人，我是为谢罪而来的。至今为止的事、以及今后的事……我犯下了过错，今后也仍会出错吧。可是我、身为奥利雅纳王国的公主，又身为你的女儿……我要走上我所相信的道路」

    萝兹的声音颤抖着。那双眸中也溢出了泪水。

    但是、萝兹的双眸中仍有着决意。

    都艾姆霎时间洞悉得到，后退一步。

    总之先让国王向前去。

    以国王为盾的话，这女人就什么也做不成。

    只要成为傀儡的国王还在，都艾姆的计划就是畅通无阻的。

    「我宽恕你的罪」

    奥利雅纳国王说道。那是都艾姆还没有指示的话语。

    「感激不尽、父亲大人」

    那之后、仅仅只是一瞬间的事变。

    萝兹拔出腰间的剑，都艾姆作出反应，藏到国王身后。

    都艾姆的手下们行动起来。

    但萝兹的动作实在太过迅速了。

    都艾姆吃惊地瞪大双眸。

    「什！？」

    将一切都放下的她，用细剑刺穿了奥利雅纳国王的心脏。

    「身为公主，又身为女儿……这是我最后的义务了」

    王为了抱住萝兹而伸出的手，途中无力地垂了下来。细剑确实地贯穿了王的心脏，同时也刺中了他身后的都艾姆的腹部。

    「至今为止，感激不尽、父亲大人」

    然后她拔出了剑。

    王的心脏处喷出鲜血，他倒了去。

    她眼中的泪水，终于淌了下来。

    「你、你这家伙啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿！！」

    都艾姆绝叫着。

    都艾姆的腹部也渗出了血。不过还不足以造成致命伤。

    他的气愤，在于丧失了傀儡。都艾姆的计划——破碎了。

    「还不快抓住她啊啊啊啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿！！」

    手下朝萝兹一拥而上。

    萝兹没有逃跑。

    她只是以细剑的剑尖抵住自己的脖子、看着都艾姆露出了笑容。

    难不成——

    都艾姆的脸色苍白了起来。

    「住、住手、住手啊啊啊啊阿阿阿阿阿阿阿阿！！」

    然后正当萝兹想要动手用剑刺穿脖子、的那一瞬间。

    「——这就是你的选择吗」

    彷如艺术般优美的一闪，将萝兹的剑、以及包围着她的剑一举扫除。

    现身于那里的是平凡的青年吉米那。

    「你、你是……」

    而他握在手中的、是宛如暗夜般深邃的漆黑之刃。

第二卷 【终章】谜之实力者的真面目究竟是！？

    在目睹那道美丽的剑闪之前，萝兹已做好了死的觉悟。如果自己被抓到乃至被利用的话，父亲的死也就白费了。只有这一点是绝不能原谅的。

    死很可怕。

    但是要突破也只能这么做了。生为公主，她也曾经任性过。可即使如此，萝兹认为自己也算是尽到了公主的义务。

    所以、这是最后的义务了。

    她做好了那样的觉悟。

    「你、你是……」

    但是、在目睹斩断一切而现身的青年那美丽的剑的瞬间，萝兹心中幼时的记忆复苏了。

    「虚伪的时间结束了……」

    吉米那用手剥下了自己的脸。

    会场为之哗沸。

    000

    剥去了脸皮的吉米那的脸下，出现了熟悉的面具。

    接着、黑色的液体画着螺旋包覆住了他的身体。

    当螺旋收束起来后，出现在那里的是穿着漆黑长大衣的男人。

    「Shadow……」

    不知是谁低语道。

    然而、对萝兹来说他却并是什么Shadow。

    他是成为萝兹步上剑士之道的契机的，挥舞着美丽之剑的憧憬。

    「Shadow、你该不会是……杀手[Slayer]先生？」

    萝兹的脑内，幼时的记忆复苏了。

    000

    过去、萝兹曾被诱拐过一次。

    因为父亲的公务而访问米德嘉尔王国的时候，萝兹偷偷溜出逗留地点去游玩。正与平民的孩子们一起玩耍着，突然眼前一黑。

    下个瞬间，萝兹昏了过去。

    醒来的时候萝兹被关在昏暗的小屋中。

    手脚被粗糙的绳子绑住，嘴也被塞住了。

    虽然没有外伤，但在那之上的恐怖与不安使她颤抖不止。

    「就觉得是个穿着考究的小鬼，可没想到竟然是奥利雅纳王国的公主大人啊！」

    盗贼们在隔壁的房间闲谈着。

    恐怕是随身物品被调查过了吧。萝兹的身份已经暴露了。

    「不愧是老大！运气真好！」

    「笨蛋，这就是实力啊！！」

    响起了下流的笑声。

    萝兹担忧起自己的境遇，感到了绝望。盗贼的选择有两个。以萝兹为人质与奥利雅纳王国交涉，或者把萝兹卖给懂得其价值的人。

    他们一定会卖掉吧。虽然萝兹的价值很高，但显然已经超过了区区盗贼的处理能力。

    应该会卖出去、安全地入手金钱吧。然后，萝兹会被奥利雅纳王国的敌人利用……。

    这个事实，让萝兹感到了恐惧。

    扭动着身体，想要挣脱开绳子。

    隔着塞口布喊叫着。

    但是，那不过只是徒劳的抵抗。

    「喔唷、公主大人好像醒了啊」

    「喂，去看看情况」

    脚步声正在逐渐接近。

    萝兹的叫喊变为了悲鸣，泪水也随之滴落。

    正当小屋的门要被打开的、那一瞬间。

    「嘻哈——！！你们都给我把钱交出来！！」

    完全不合时宜的、小孩的声音响了起来。

    「什、什么啊这个小鬼！」

    「从哪里冒出来的！杀了他！！」

    「欧拉欧拉欧拉！！」

    仿佛什么东西切开风一般的声音。

    随后悲鸣响起。

    「怎、怎么回事这个小鬼！好强！？」

    「怎么可能！一瞬间就把三个人！？」

    「你们是我酷炫[Stylish]剑术的练习台」

    再次响起破风之声。

    浓厚的血味传到了萝兹的鼻子里。萝兹惊恐地从门的缝隙间偷看。

    在那里的、是头套破袋的孩子和逃窜的盗贼。

    「逃跑的家伙是盗贼！不逃的家伙是训练有素的盗贼！」

    「噫、噫！」

    「住、住手！！」

    套着袋子的孩子挥下了剑。

    「——！？」

    那轨迹之美，让萝兹忘记现在的情况被夺去了目光。萝兹不是很懂剑的事情。

    但是那剑……却要比萝兹至今所见的任何艺术都要美丽。

    剑漂亮地切下了盗贼的首级，悲鸣也随之停止了。

    萝兹只能茫然地注视着那头套破袋的孩子。

    「特地跑来远征，结果是没什么钱的类型吗。嗯？还有啊」

    头套破袋的孩子注意到萝兹的视线，打开了小屋的门。

    光线照入小屋，萝兹与套着袋子的孩子对上了目光。

    「被抓来的小孩吗。真是灾难呢」

    头套破袋的孩子挥下了剑。那剑轨是那么的美，令萝兹的眼睛为之着迷。

    「回去路上注意点哦，byebye」

    头套破袋的孩子快步离开。

    回过神来萝兹的拘束已被解开了。

    「等、等一下！」

    萝兹拼命叫住了他。

    「怎么了？」

    套着袋子的孩子停下脚步，转过身来。

    「你、你到底是谁？」

    「我？我是、也是啊。毕竟还在修行中……就当我是刚巧路过的酷炫[Stylish]盗贼杀手[Slayer]吧」

    「酷炫盗贼杀手先生……那个、萝兹想要回礼呢」

    「嗯——那么、如果能不要对其他人提起我的事，我会很高兴呢」

    「呜、呜嗯，明白了」

    「那就拜托了哦」

    这么说着、酷炫盗贼杀手的身影便消失了。

    「酷炫盗贼杀手先生……」

    他拯救了身陷绝望的萝兹，改变了她的命运。她憧憬着那美丽的剑术和存在方式，从那一天起便走上了剑术的道路。

    000

    那是重要的、幼时的记忆。对谁都没有提起过的、只属于萝兹的秘密。

    但是，这个瞬间，萝兹第一次说出了这个秘密。

    「Shadow ……你就是酷炫盗贼杀手先生吧」

    Shadow 没有回答。

    可是，对萝兹来说那沉默便已是答案了。

    从尚且年幼之时，他就一直与罪恶战斗至今。就像救助了萝兹的那天一样、在暗中帮助着其他需要帮助的人。

    Shadow 的话语在萝兹的脑内复苏。强大并不是指力量，而是那存在方式……没错，Shadow 的存在方式正是他的强大。

    萝兹不禁为轻易选择死亡的自己感到可耻。

    她明明应该还能战斗的。但是对活下去感到艰辛，对失败感到恐惧，而想要结束这一切。

    死只是逃避而已。

    萝兹还能战斗。

    只因憧憬着那美丽的剑术和——那存在方式。

    「你的战斗，还没有结束……」

    Shadow 刺出漆黑之刃。

    那一击在会场的墙壁上，开出了一个大洞。

    「去吧……」

    「是！」

    萝兹捡起细剑毫不迷茫地跳入了大洞。毕竟她还有着非做不可的事。

    「等、等一下！！」

    「不会让你们过去的……」

    说罢、Shadow只身挡在了洞前。

    000

    不知何时厚重的云层遮蔽了太阳，周围为昏暗所笼罩。

    云层中能够听到电闪雷鸣的轰声。

    雨点也滴滴答答地落了下来。

    「都在干什么啊！　还不快给我追！！」

    四周响彻着都艾姆的怒鸣声，窥视着状况的部下们也随之行动了起来。

    原本正包围着Shadow的他们，一齐扑了上去。

    然而、下一个瞬间。

    漆黑一闪、将他们尽数击飞。

    仅仅一刀。由都艾姆所选拔出来的、他引以为傲的魔剑士们，便被击倒在地上动弹不得。

    「怎么会……」

    这就是、Shadow。虽然有听说过其传闻，但虾兵蟹将根本就没有资格做他的对手。

    都艾姆捂着渗血的腹部后退了几步。

    「有、有谁！　就没有谁了吗！？　就没有能打倒那家伙的人了吗！？」

    他这么喊道。

    可回答他的、就只有雨滴的声音而已。

    米德嘉尔王国的骑士们，就只是远远地围着Shadow，没有想要做出行动的样子。

    没有一个人胆敢小瞧击败爱丽丝的Shadow。

    大雨倾盆而下。黄豆般的雨点接连不断的击打着大地。

    由于被雨水淋湿的缘故、Shadow的黑大衣反射着雷光。

    每当雷光奔腾而过，薄暗之中便会浮现出Shadow的身姿。

    「我来」

    与那声音一同，身着灰色长袍的女人跃向了上空。

    只见她在半空中脱下长袍，拔出长剑落在了战场的中央。

    「『武神』贝雅托丽克丝……」

    不知是谁低语道。

    在雨中架着剑的她、是有着一头美丽金发的精灵。

    只穿着护胸和腰布的她一身轻装，雪白的肌肤被雨打湿因雷光而闪烁着。

    Shadow与贝雅托丽克丝。两人就像是在寻找间距似的、静静地对峙着。

    战斗的开端、是与激烈的雷鸣一同拉开的。

    就像是为了配合贝雅托丽克丝的长剑似得，Shadow也伸长了漆黑的刀刃。

    随之、一闪。

    Shadow的漆黑长刀一扫而过。

    雨滴被斩开了。

    刀的轨迹、瞬间生成了一片没有雨滴的空白区域。

    没错、Shadow的这剑挥空了。

    「嚯哦……」

    贝雅托丽克丝瞬时后退了半步、避开了Shadow的横劈。

    并随之、转向了反击。

    如长枪般锐利的突刺袭向了Shadow。

    面具的背后，Shadow仿佛露出了笑容。

    只见他侧身躲过突刺，配合着收剑的时机挥刀而下。

    然而、贝雅托丽克丝的回身也同样的迅速。

    她在收回长剑的同时便从沉下身子，避开了Shadow的刀。

    随即便转向了反击。

    两人所斩的都只是雨水。

    转瞬间便交汇了数十度的剑击，将倾注而下的雨水尽数切裂。

    被斩碎的雨滴化作了更小的飞沫，在雷光的映衬下描绘着美丽的轨迹。

    无论是谁都屏气凝神的注目着两人的战斗。

    那、简直就有如舞蹈一般。

    常人的动态视力所无法捕捉的剑速，也因为雨水和雷光而留在了半空。

    优美的剑舞。

    无论是谁都理解了，这两人无疑都是站在剑之顶点的存在。

    会想让人一直看下去的两人的剑舞，先宣告终结的是Shadow那方。

    「凭这剑、不够吗……」

    Shadow拉开间距、凝视着贝雅托丽克丝。

    贝雅托丽克丝也没有追击，而是调整起了呼吸。只见那丰满的胸部上下起伏着。

    「好厉害……」

    她就像是叹气般的、吐露出了感叹的声音。

    那湛蓝的瞳孔紧紧地注视着Shadow。

    短时间内、两人只是静静地看着对方。

    「就让你见识下我真正的剑吧」

    Shadow这么说着，将漆黑的刀刃缩回了原来的长度。

    那才是、他本来的间距。

    「上咯」

    在发出声音的同时、他瞬时冲了出去。

    轻而易举的、便粉碎了两者的间距。

    「！？」

    紧接着、一阵冲击。

    贝雅托丽克丝在被拉近距离的瞬间便舍弃了进攻，转而将注意力集中在了防御上。可即使这样、她却还是完全没能看见Shadow的刀。

    不只是她，会场中的任何一个人都没能看见。

    那一击――并没有、斩到雨滴。

    「――咕！！」

    因为所受的冲击，她躺倒在了雨水中。

    虽然没有看见刀身，但她还是仅凭感觉防住了那一击。但是、那不过只是勉强防住的罢了。她还是向这样难堪地被击飞、就连反击也做不到。

    她立刻站了起来、警戒着追击。

    雷鸣轰动、Shadow与光一同隐去了身姿。

    瞬间、Shadow出现在了眼前。

    挥下了那不可见之刃。

    她将全身的神经集中在了Shadow的刀上，随后冲击再临。

    「――！！」

    没能看见。

    贝雅托丽克丝满是泥泞的站起来后、马上后跳拉开了距离。

    之所以能够勉强防御，纯粹只是因为感觉和运气比较好而已。

    并没有下次也能防住的保证。

    追击并没有来。

    紧盯着雷光下摆出架势的Shadow，贝雅托丽克丝思索着。

    为何、看不见？

    那并不只是单纯的快而已。Shadow的剑有哪里不一样。

    贝雅托丽克丝在那漫长的战斗生涯中，找出了答案。

    Shadow的剑――太过自然了。

    在战斗中、在与众多的剑技对应当中，快速的剑确实是一种威胁。然而、即使再快也是需要准备动作的。即使没有预备动作，也能在对手攻击的瞬间通过经验明白。只要能意识到就能够做出对应。

    而战斗中最具威胁的剑、往往都是来自于意识之外的。至此速度已经不是必须的了。只需不让对手意识到就好了。

    Shadow的剑就是那么的自然。

    无论是杀意、停滞、还是力量都不存在。仅仅只是自然的挥着剑而已。

    人类不会对自然的东西做出反应。

    就像不会去注意倾泻而下的雨水一样，Shadow的剑也是无法意识到的。

    「好厉害……」

    贝雅托丽克丝不禁为Shadow那深邃的剑术而感叹。他剑技的所处、是任谁也不曾到达过的深渊。

    同时、也为自己的败北做出了觉悟。

    「『武神』啊、试着反抗吧……」

    Shadow架起了漆黑长刀。

    贝雅托丽克丝并没有下次也能防住的自信。

    然而。

    「等等」

    凌然的声音遮断了两人的战斗。

    「也算我一个吧」

    站在那里的、是已然拔出了剑的爱丽丝。

    000

    「爱丽丝公主……」

    贝雅托丽克丝以一副欲言又止的神情注视着爱丽丝。

    「我当然明白。自己力量不足一事……」

    像是要隐藏起不甘的表情似的，爱丽丝微笑着。

    「但是、我不能在这里退缩。任由他人在武神祭上任意妄为，还什么也做不了只得逃走什么的，这种事我做不出来。无论是我、还是米德嘉尔王国都是有志气的……」

    说着她瞪向Shadow。

    「即使搭上这条命，我也会制止Shadow的动作。贝雅托丽克丝大人、还请趁那时收拾掉他」

    「……明白了。我配合你」

    对于下定决心的爱丽丝、贝雅托丽克丝也与之统一了步调。

    两人用气魄十足的眼神与Shadow对峙着。

    「放马过来……尽情反抗吧」

    刀锋向下、Shadow摆出的是防守反击的架势。

    窥视着时机，爱丽丝一点点的缩短着间距。

    短时间内、响起的就只有雨与雷的声音。

    「至少、就让我报个一箭之仇吧」

    在一道剧烈的雷鸣响起的同时，爱丽丝行动了。

    只见她飞快地拉近了间距、以手中的长剑瞄准着Shadow的脖子。

    然而Shadow仅仅只是后退了半步，便错开了剑轨。事先就已经算准这剑会挥空的Shadow，立刻便转移向了下个动作。

    然而、爱丽丝的剑竟然伸长了。

    她通过放开手中的剑，硬是将射程给延长了。

    而Shadow也瞬时改变了动作。收回本打算反击的刀，弹开了爱丽丝的剑。

    爱丽丝的反击已经被化解了——任谁都是这么想的吧。

    可是、她却带着冲刺的势头沉下身子，向着Shadow的身体张开手，想要将其擒抱住。

    以命相搏也要阻止他的行动，那行动中确实有着那样的气魄。

    回避是来不及了。

    「漂亮」

    下一个瞬间，Shadow的膝盖撞向了爱丽丝的颜面。

    她根本无从得知吧。徒手格斗恰恰是Shadow最为得意的领域。

    失去势头的爱丽丝向下倒去。

    然而、她已经达成了自己的承诺。

    在踢出膝击的瞬间，Shadow的动作确实停止了这么一瞬。

    而那、对于她来说已经足够了。

    「哈啊！！」

    贝雅托丽克丝的一闪迫向Shadow。

    贝雅托丽克丝以浑身之力挥出的长剑，重重地砍向了漆黑之刃。

    与惊人的碰撞声一同、猛烈的冲击袭向了Shadow的刀、手、以及胳臂。

    穷途末路的Shadow。

    绝好的瞬间到来了。

    贝雅托丽克丝的追击无疑是最快的。

    然而、Shadow放开手中刀的速度却比那更快。

    他以瞬间的判断舍弃了手中的刀，并突然消失了。

    那里、是贝雅托丽克丝的视界范围外。

    「下面！？」

    他以贴近地面的姿势弓起身子，擒抱住贝雅托丽克丝的腰部。那是完全不能与爱丽丝的动作相提并论的、经过洗练的流畅动作。

    要挥舞长剑那距离实在太近了。

    Shadow轻而易举的担起贝雅托丽克丝、就那样将其叩向了大地。

    「咔哈！！」

    石砖破裂。肺中的空气被挤了出来。

    但是这个瞬间、却是得以挥舞长剑的距离。

    在朦胧的意识中，贝雅托丽克丝挥出手中的长剑。

    Shadow毫不介意的举起贝雅托丽克丝，再度将其叩向——的途中松开了手。

    贝雅托丽克丝的长剑挥空，她就那样狠狠地撞向了斗技场的石壁。

    与剧烈的响声一同、她的身体就那样嵌进了石壁。

    随即、伴随着切开空气的声音，什么东西从空中落了下来。

    只见Shadow伸出手、将其稳稳当当地接了下来。而那正是——漆黑之刃。

    仿佛、所有的一切都是计算好的那样……

    雷光下、倒在斗技场上的两人被照映了出来。

    贝雅托丽克丝与爱丽丝，即使这两个人一起上竟也束手无策。这冲击性的事实，任谁都情不自禁的怀疑起了自己的眼睛并为之胆寒。

    「……结束了啊」

    瞥了一眼倒下的两人，Shadow便背过了身去。

    「等、等一下……」

    那声音、令他停下了脚步。

    「我、我还能战斗……」

    以不安定的脚步，爱丽丝站了起来。

    紧接着、贝雅托丽克丝也推开石壁的碎片站了起来。

    「我也……」

    相继站起的两名剑士。

    可Shadow却只是瞥了她们一眼，便再次迈开了步伐。

    「给我等等！想逃吗！？」

    爱丽丝的声音，让Shadow再次停了下来。

    「……逃？」

    下一个瞬间、斗技场为青紫色的光芒所晕染。

    「什……！？」

    「！！」

    那是压倒性的魔力奔流。

    从Shadow的身体里倾泻而出的魔力、描绘着螺旋状的纹样在他的四周盘旋着。

    雨水为魔力而吹飞消散。

    「难道说……怎么可能、居然真的……！？」

    「这还真是……没辙了啊」

    在那超乎想象的力量面前，无论是爱丽丝还是贝雅托丽克丝都只能呆然的站着。

    只要他有意使用那份力量，怕是整个斗技场都将灰飞烟灭吧。

    无论是爱丽丝、贝雅托丽克丝、还是观众们、在那份力量的面前全都是平等而又无力的。

    「哪里有、需要逃跑的必要……？」

    无论是谁——都阻止不了他。在这无可辩驳的事实面前，所有人都理解了这一点。

    「为何……？」

    爱丽丝用颤抖的声音问道。

    「有此等力量的话……应该随时都能下杀手的才是」

    「……目的已然达成。我对你们这些家伙的性命不感兴趣……吾等要杀的只有吾等的仇敌……」

    瞥了爱丽丝一眼，Shadow将魔力收束在了刀上。

    「谁才是真正的敌人……可别迷失了」

    说罢、Shadow向空中释放出了那青紫色的魔力。

    炫目的光芒笼罩了斗技场、王都、乃至天空，将雨云彻底吹散。

    随着光芒的消失，出现在眼前的是万里无云的青空。

    Shadow的身姿也为之消失。

    无论是云、雨、雷、还是Shadow……仿佛所有的一切都是虚假的一样消失了。

    「不要迷失、真正的敌人……Shadow、你究竟……」

    看着那没有一片云彩的天空，爱丽丝呢喃着Shadow最后留下的话语。

    他的目的……以及真正的敌人到底……

    「……真美」

    天空中架起了一座壮丽的彩虹之桥。

    000

    萝兹在雨中持续奔跑着。

    就连目的地在哪儿也不知道的跑着，不知何时雨势已悄然而止。

    那里是一片森林。

    被雨水打湿的树木的空隙间，阳光洒落了下来。

    萝兹被靠树坐了下来，整理起了紊乱的呼吸。

    各种各样的念想在脑中疾驰而过。父亲的事、国家的事、以及今后的事……

    这些在脑海内搅成一团，扰乱着萝兹的内心。

    无论出于怎样的理由，她都是杀害了奥利雅纳国王的凶恶罪犯。对此她并没有否认的打算，一死了之逃避责任的念头也已经消失。

    无论是杀害父亲的责任、还是作为公主的责任，她都愿意去承担。

    可是、那实在太过沉重了。

    越是想萝兹的身体就越因不安而颤抖。

    觉悟与信念、化作责任与重压牢牢的压在了她的肩头。

    她还能够战斗。她不得不去战斗。可是、年仅17岁的小丫头又能做得了什么呢……

    低下头、萝兹将脸埋进膝间。

    然后蜷缩成一团颤抖着。

    直至阳光变成茜色，她都一直保持着那样的姿势。

    「走吧……」

    就像是说给自己听得那样，萝兹站了起来。

    她并不清楚自己该去何处。

    可她必须得前进不可。

    正当她想要向着前方迈进的、那个时候。

    「对于现在的你来说，有两个选择」

    从身后传来了美丽的音色。

    「！？」

    回过头、只见站在那里的是身着漆黑礼裙的精灵。

    金色的秀发、湛蓝的眼瞳。以及有如雕刻般端庄美丽的五官。

    「你是、阿尔法……」

    双手抱臂、阿尔法露出了妖艳的微笑。

    「是独自一人战斗，还是与我等共斗……选择吧」

    「共斗……？」

    萝兹的敌人与『Shadow Garden』的敌人是相同的。

    可即使有着相同的敌人，也并不意味着必须一同战斗。

    但眼下可行的选项很少也是事实。

    恐怕不用多久追兵就会追来的吧。若是想独自战斗的话，就必须得找个可以潜伏起来的据点才行。短时间内只能躲在深山老林里……不、除此之外还有无法都市这一选项。

    现在的萝兹已经是杀害奥利雅纳国王的凶恶罪犯了。即使躲进无法都市也会因为赏金而被盯上的吧。

    「那么做能够拯救奥利雅纳王国吗？」

    「那可得看你自己了哦。现在的我等不可能为了你而行动。想要拯救国家，就向我等展现你的价值吧」

    「价值……？」

    「你的价值……以及奥利雅纳王国的价值……」

    「只要能展现所谓的价值、就能够救得了……？」

    「我等有着足以做到这些的力量」

    阿尔法的回答非常简洁。不过是为她多提供了一种选项而已。

    没有做任何其余的事。无论是引导萝兹，还是向她伸出手。

    最后得出答案的、终究还是萝兹自己。

    「……杀手先生……不、你们组织的首领是Shadow吗？」

    「……没错哦」

    拯救了年幼的萝兹，与恶奋战至今的他。脑海里发现出了那样的身姿。

    然后、萝兹选择了他所相信的道路。

    「……我在此起誓、愿与你们共同战斗」

    「是吗。欢迎呢。跟来吧」

    以毫无感情的声音这么说道，阿尔法便向着森林的深处走去。

    「我可以问一件事吗」

    跟在阿尔法的身后，萝兹怎么问道。

    「哎哎」

    「Shadow他究竟是什么人……？」

    年幼时便与邪恶战斗至今的坚强内心。以及毁灭罪恶的压倒性力量。无论是其力量、信念、还是成长过程都是那么的神秘。他的存在是那么的谜团重重。

    「想知道的话，就努力赢得信赖吧」

    「信赖……」

    「你若是值得信赖的存在的话，迟早会知道的吧……」

    那之后两人便无言地走向了森林深处。

    000

    两人步行于阳光都无法穿透的浓雾之中。

    「这里、难道是……」

    「深渊森林」

    那是连在何处都不为人知的、被誉为一旦进入就再也无法重见天日的、传说中的森林。

    明明应该近在咫尺的阿尔法的身影，看上去就像随时都会迷失一般。

    青紫色的浓雾所充斥的浓密魔力，扰乱着萝兹的知觉。

    「这雾是龙之吐息哦……」

    「龙……」

    虽然确实有着极其稀少的目击证言，但近百年来并无讨伐记录的、传说中的存在。

    「过去、来访此地的他与『雾之龙』展开了战斗」

    「他……？」

    「尚且年幼的他，即使打倒了雾之龙、也没能将其彻底毁灭。而龙也认同了他，吐出了这龙之息」

    这幻想般的青紫色雾是龙之吐息……

    「这雾可是猛毒哦」

    萝兹的身体反射性的颤了一下。

    「所以可别离开我哦。不然你立刻就会死的哦」

    「明白了……」

    两人在浓雾中前进着。突然、视界豁然开朗了起来。

    「这里是……」

    阳光倾注而下的白垩古城。

    「被雾之龙所毁灭的古都、亚历山大。这里就是我等的据点」

    古都、亚历山大。过去曾在书本上读到过这个名字。

    然而这里、却是书籍上的文字绝对描绘不出的美丽都市。

    都市的周围是宽阔的田地，在那里种植的是从未见过的农作物。少女们热情地收获着作物。

    「在收获可可豆呢。那是巧克力的原料哦。迟早也会让你做的呢」

    「那就是、巧克力的……难道说、三越商会是『Shadow Garden』的？」

    阿尔法仅仅只是露出微笑。

    目前成功将巧克力商品化的就只有三越商会。无论是原料还是制法都没有公开。

    两人穿过城门走进了城中。

    「拉姆达[lamda]在吗？」

    「在此」

    回应着阿尔法的呼唤，一名女性出现并跪了下来。

    「这是新来的哦。锻炼起来」

    「是。领命」

    「首先展示你的力量。是你的话应该很快就能开阔出道路才是……」

    对萝兹这么说道后，阿尔法便离开了。

    只留下萝兹、和被称作拉姆达的女性。

    她是有着灰色头发和金色眼眸的褐色精灵。即使是在黑色的紧身衣下，那高挑的身材与柔韧的肌肉也能够看得非常清楚。

    眼神锐利，嘴唇很厚。

    「我是拉姆达教官。跟我来」

    「是」　

    跟在拉姆达的身后，萝兹来到了城后。

    那里众多的少女们正进行着锻炼。

    「好厉害……」

    一眼就能明白。在这里的就只有实力者。

    「６６４号、６６５号！」

    「是！」

    「是！」

    随着拉姆达的呼喊、两名少女自集团中跑了过来。

    那是精灵的少女、和兽人的少女。

    「您叫我们吗、教官！」

    精灵少女这么喊道。兽人少女则在一旁保持着直立不动的姿势。　

    「这是新来的。让她加入你们的分队」

    「了解！」

    「６６６号、脱了」

    「诶？」

    萝兹并没能理解她们在说什么。

    「６６６号、说的就是你。在这里编号就是你的名字」

    「我是、６６６号……」

    「明白了就快脱」

    「诶？」

    「别让我说第二次！」

    下一个瞬间、萝兹的衣服被撕裂了。

    一瞬的神速。

    赤身裸体的萝兹便展现在了眼前。

    「什、什么！？」

    用两手遮住身体，萝兹蹲坐了下来。

    「从今天开始你这家伙就是蛆虫了。你已经不再是任何人了。把名字扔了！　衣服也脱了！　舍弃一切成为纯粹的士兵！」

    说罢一块黑黝黝的块状物被扔到了萝兹的脚边。

    那是块还在弹跳着的黑色史莱姆。

    「６６４号！　把那个的使用方法塞进蛆虫的脑袋里」

    「是！」

    「嗯？　这是什么？」

    一张纸片从衣服的残骸中、随风飘了过来。

    拉姆达教官将其拾起，在萝兹的面前展了开来。

    「那是……！」

    那是、萝兹从希德那里收下的礼物。『麦丹劳』的包装纸。

    那个瞬间，一直藏在心底深处的、对于他的思念决堤而出。

    对于她来说，那是第一次的恋情。

    比赛中的战斗，袭击事件时被救助的性命，两人一起旅行。

    无可替代的、重要的回忆。

    仅仅一周以前，萝兹还在做着与他白头偕老的美梦。

    然而萝兹已经没有办法回头了。

    两人的道路已经再也不会交汇了。

    「你那是什么表情？　我应该说了把一切都舍弃的吧！」

    包装纸在萝兹眼前被切成了碎片。

    乘着风、纸片飞向了高空。

    那是、已经再也无法实现的梦之残骸……

    大滴的泪水、从萝兹的眼角滑落了下来。

第二卷 【补遗】

    000

    「明月隐去的今宵正是与吾等相称的世界」

    （姓名）贝塔

    （性别）女

    （年龄）15岁

    『七阴』的第二席。

    世界第一的Shadow大人信徒，以撰写『SHADOW大人战记完全版』作为自己毕生的使命。

    虽然其内容时不时就会被美化、或适当地添枝加叶。

    活用自身的文采，以夏目为笔名活跃在第一线。

    其代表作有『罗梅欧与朱丽塔』、『灰姑娘』『小红帽』等

    000

    「恭候多时了、主上」

    （姓名）伽玛

    （性别）女

    （年龄）17岁

    『七阴』第三席。『Shadow Garden』的头脑同时也是内政的核心。

    平日以三越商会会长、露娜的身份活跃于表面世界。

    与那优秀的头脑相反，其本人是极度的运动**。

    战斗能力更是『七阴』最弱。

    虽然她本人还怀揣着有朝一日想要与暗影大人并肩作战的梦想，而持续着锻炼，但那份努力怕是难有得以回报的一天了。

    000

    「为了幸福的未来一起努力吧」

    （姓名）萝兹·奥利雅纳

    （性别）女

    （年龄）17岁

    艺术之国·奥利雅纳王国的公主。

    年幼时曾有过被诱拐的经历，怀揣着对那时救了她的剑士的憧憬，远赴米德嘉尔魔剑士学园留学。

    在就任学生会长的同时，也被称作学院最强的细剑好手。

    被挺身保护萝兹的希德所打动，落入了爱河。

    认准了就绝不动摇，每天都满脑子希德的事情。

    000

    「我就承认吧。你很强」

    （姓名）安妮洛洁

    （性别）女

    （年龄）21岁

    维加尔泰帝国的女骑士。

    虽然是曾位列维加尔泰七武剑之一的魔剑士，但现在已经舍弃了那地位在各处旅行。

    为了测试自己的身手而参加了『武神祭』，虽然中途为止都非常顺利，但还是败在了吉米那·塞宁的剑下。

    打从心底的为那深不见底的实力所震撼，为了有朝一日能够追上他，她再次踏上了旅途。

    【SHADOW大人战记完全版——第二卷】

    著：贝塔

    为了揭露迪亚波罗斯教团隐藏于圣域的秘密，『Shadow Garden』展开了行动。而另一方面，Shadow大人也以米德嘉尔魔剑士学园学生的身份潜入了进来。随着与小说家夏目有如命运般邂逅，最终Shadow大人决定独自介入本次事件。

    一年一度、连接圣域大门的『女神的试炼』开始了。出现在伺机突入的我们面前的是那优美的漆黑战士——Shadow大人！而正当整个会场都为之动摇之时，对Shadow大人做出反应的圣域所召唤出的古代战士、竟然是那『灾厄的魔女』奥萝拉。即使纵观历史、想要找出能与Shadow大人所匹敌的实力者也绝非易事吧。但要说可能性的话——奥萝拉确实是那之中为数不多的存在之一也说不定。然而——即使是那样的她，也依旧不是Shadow大人的对手。在Shadow大人压倒性的力量面前她最终还是倒下了。或许在观众看来，这样的结局很是无趣吧。但那两人间高度的较量确确实实地看在了我的眼里。能与Shadow大人打的你来我往的实力者，这世间究竟又有几人呢。就凭我应该是办不到的吧。

    『灾厄的魔女』奥萝拉同时也是解开圣域秘密的钥匙。Shadow大人早已预料到这个展开，才召唤奥萝拉并打倒了她，以此开启了通往圣域的大门。多亏了Shadow大人，我们才能如此轻易地侵入圣域，并揭露出那令人惊愕的真相——。在看穿了圣域的防御机制与其危险性后，阿尔法大人选择了战略性撤退，并决心有朝一日必将切断圣域力量的源头。

    然而这一切终究没有脱离Shadow大人的手掌心。Shadow大人早已不知不觉地侵入了圣域的中心，并在那里做出了最简洁明了也最为确实的解决方案。那便是用最强的一击、让圣域从这个世界上消失。而能够办到这等伟业的，这个世界上也只有Shadow大人一人了吧。在Shadow大人那无与伦比的力量、以及果断的判断力面前，我等也只得脱帽致敬。面对一夜之间便消失的无影无踪的圣域，教团恐怕也只有哑然的份了吧。又或者是怒上眉梢的破口大骂呢。在Shadow大人面前即使是教团也与幼童无异！！

    就在圣域消失后不久，米德嘉尔王国所举办的『武神祭』也如期召开了。就『Shadow Garden』来说，本没有介入『武神祭』的打算。毕竟无论是王都的商会还是奥利雅纳王国近来都不太安稳。可Shadow大人还是毅然决定隐藏身份参加『武神祭』。那之中、肯定有着某种只有Shadow大人才能感觉得到的东西吧。之后、Shadow大人的预感确实命中了。原本预定在大会出场的萝兹·奥利雅纳在斩伤了她的未婚夫后便失踪了。她的失踪与迪亚波罗斯教团之间有着必然的联系。这次的『武神祭』恐怕他们也在背后图谋着什么吧。

    躲藏在地下的萝兹·奥利雅纳就像是被优美的钢琴声引领着似得，走进了古旧的圣堂。在洒落着幻想般光芒的那里，她与弹奏着『月光』的Shadow大人相遇了！Shadow大人的厉害之处可绝不仅仅是那强大的力量，无论是头脑、还是艺术水准全都是超一流的！再那有如神迹般的演奏面前，萝兹自然是感动的全身颤抖热泪盈眶！在治好了折磨着萝兹的病痛后，Shadow大人更是为她指明了应当前进的方向。就像我们为Shadow大人所拯救时那样……

    那之后Shadow大人依旧隐藏着实力，在『武神祭』上一路获胜。恐怕那时大人就已经看穿了教团的阴谋，并一直静候着他们行动的瞬间吧。无论是原维加尔泰七武剑、还是米德嘉尔王国最强的魔剑士爱丽丝·米德嘉尔，在Shadow大人都不过是不值一提的对手。而就在那时、萝兹的身影也出现在了斗技场上。在众目睽睽之下，她亲手斩杀了身为她父亲的奥利雅纳国王。根据事后调查、教团似乎打算利用化作傀儡的奥利雅纳国王来暗杀米德嘉尔国王的样子。破坏两国间的关系，并在之后的后继者纷争中乘虚而入……真像是教团会想的事。然而、萝兹出乎意外的举动，令教团的阴谋彻底崩盘了。同时失去了奥利雅纳国王、与都艾姆未婚妻的萝兹这两枚棋子。一切都如Shadow大人所料。虽然有些残酷，但Shadow大人还是让萝兹自己选择了该前进的道路。仿佛那荆棘之路，才是奥利雅纳王国能够生存下去的唯一道路一般……

    为了让萝兹能够顺利逃走，Shadow大人挡在了追兵的面前。将都艾姆的私兵一一斩倒在地，又与『武神』贝雅托丽克丝交锋。任谁都相信着贝雅托丽克丝会获胜吧。然而、Shadow大人——才是剑之顶点。在Shadow大人的剑术面前，『武神』贝雅托丽克丝也为之感动，什么也没能做到便败北了！！Shadow大人临走前放出的最后一击撕裂云层吹开雨水。恐怕在场的任何一个人都会将这一幕一生铭记在心吧。看到了吧！这才是Shadow大人真正的实力！！

    下回、SHADOW大人战记完全版第三卷！！

    于无法都市复活的真祖吸血鬼！？面对曾经震撼世界的传说中吸血鬼的复活，Shadow大人也展开了行动！！

    三越商会和大商会联合激突！！在跃起的三越商会与大商会联合一决雌雄的纠纷背后，Shadow大人早已支配了一切！！

    敬请期待Shadow大人的大活跃！！

第二卷 插图



第三卷 【序章】秋假就去无法都市吧！

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：夜の无、弘岩315、XarbitraryX、King丶lost、cate50503、天禅子酱、SOSZ0Z

    校对：夜の无，ah21ling

    图源：弘岩315，兴国物语

    修图：ah21ling

    武神祭最后由克蕾雅姐姐夺得了优胜。

    虽然萝兹会长乱入的时候，一时间还真不知道该怎么办了。但还是靠着临场发挥漂亮的收尾了、真是太好了呢。

    虽然那时基本已经完全被当成了空气，但从「啊咧、这可行啊？」开始灵光乍现，到最后好处全被我捞走的展开。

    完美啊。

    世界无时不可都在运转，人们也总是抱着各种各样的思念而活着。我的舞台自然也不会仅仅按照剧本上演。今后也必须注重随机应变、锻炼出无论怎样的状况都能应对自如的临场发挥力才行啊。

    于是乎、随着武神祭的结束王都的日常也回来了。

    虽然由于奥利雅纳王国那些乱七八糟的事，一部分人非常忙的样子。但那和一般贵族的我并没有什么关系。而这点对于学园来说也一样，第二学期很普通的开始了。

    奥利雅纳王国貌似分成了什么派和什么派、正火光四射地敌对着的样子。根据坊间传闻、怕不是年内就得突入内战。如果内乱了还请务必让我乱入、超期待的呢。

    少了萝兹会长的学园和以前相比并没有什么变化。

    虽然有点可怜，但现实也就那么回事吧。

    姐姐刚夺得优胜那会儿似乎忙了一阵子。又是招呼啦又是派对什么的，已经完全是上流社会的生活了呢。但秋假前的一段时间也逐渐平静下来，现在也已经回到学园了。

    一跃成为了话题人物。

    然后因为闲下来的姐姐每天都烦的要死，我实在没办法只好操办了个祝胜会。

    于是乎现在、于三越商会旗下的餐厅，我与姐姐正享用着晚餐。

    我预定的明明应该是『期间限定的超优惠贫民套餐』才是，可料理看上去却是那么的豪华绚烂呢。真是不可思议。

    「真没想到你居然还有这样的出息啊。明明城里的派对都没见过这般料理……」

    看着那熠熠生辉的料理姐姐这么感叹道。

    而且还是单间、超VIP室呢。

    说不定是和别人弄混了呢，这么想着的我在去厕所的时候和店员确认了一下，好像并没有搞错呢。

    之后别狮子大开口管我要一大笔钱啊、我内心慌得一批啊。

    啊、毕竟是三越商会旗下的产业，也有可能是伽玛给我算了朋友优惠吗。

    「其实三越商会的会长和我是朋友呢」

    「吹牛」

    「咿呀、真的啦。所以才会给我算优惠的吗、肯定是这样的」

    「想开玩笑的话，就挑点更有趣更明了的说。用不着担心、我没有怀疑你。你为了我努力的事我心里自然清楚」

    姐姐露出了柔和的微笑。

    心情这么好的姐姐，还真的是很久没见了啊。算了随她怎么想吧。

    「我很喜欢三越餐厅的料理呢。尽是些新颖美味的菜色。啊、烤牛肉[roast beef]什么的我还是第一次吃呢」

    「嘿ー」

    我们就以这种感觉享受着晚餐。

    「安妮洛洁败退、爱丽丝大人中途弃权，那个叫做吉米那的不明所以的家伙则失去比赛资格。我之所以能夺冠完全是因为运气好呢」

    「也是呢」

    「给我否定」

    「才没有那回事，会优胜完全是姐姐的实力啦！」

    「没错、当然是我的实力。可世间却并不这么想」

    「嘛、想也是啦」

    「重来」

    「居然不认可姐姐的实力，那帮市井俗人可真是没有眼力见！」

    「没办法。所谓群众就是这样的啊。但我可不是那种被看扁还默不作声的女人」

    「我觉得姐姐应该再贤淑一点会比较好哦」

    「我差不多要生气了哦」

    「该死的愚民！　就让你们好好体会一下姐姐的实力与美貌！」

    「我当然是那么打算的。所以也给我来帮忙」

    「不要」

    「没有不要。这也是为了你好啊」

    「为了我？」

    「没错。你将来毕业后打算做些什么？　就你那样不上不下的成绩可找不到什么好工作啊」

    「即使你问我打算做什么……」

    说起来都没怎么考虑过毕业后的事呢。虽然家里会由姐姐继承，但我肯定也得找点什么工作才行。

    肯定不是像骑士团那样华丽的职业。

    而是更像龙套的那种……没错。

    「我就做门卫A好了」

    就是那种、会对主角说这里必须要付通行税才能过的角色。

    「门卫A？ A是什么啊？」

    「普通、的意思吧？」

    「我说你啊、门卫什么的根本就不是贵族做的好吗。而且两班交替制几乎没有休息的时间，完全是那种活多钱少的工作啊」

    「啊ー这样啊……」

    没有休息时间可不行。那样可会影响作为影之实力者的活动的啊。

    「那狱卒什么的呢？」

    「更惨。那种成天对着人渣的活」

    「嗯……嘛、以后的事就以后在想吧。我只要能做自己想做的事，工作什么的根本无所谓啦」

    「什么啊、想做的事」

    「秘密。对我来说真正重要的事，我是不会对其他人说的呢」

    「好的好的、也就是说没什么想做的事呢。不要说些有的没的把问题拖到以后」

    「为什么会变成那样啊」

    「回顾一下你自己的行动就能明白的吧？」

    「嘛、算了」

    「不好。现在在说的是你将来的事哦。给我把秋假的预定空出来。只要照我说的做，看我不把你塞进骑士团里」

    「你打算做什么啊」

    「哼哼。真祖吸血鬼『血之女王』的讨伐马上就要开始了。你只需要跟在我身后就好了」

    这么说着姐姐露出了无谓的笑容。

    那个事件的原因众说纷纭，什么痴情纠纷啦，什么争夺王位继承权啦。总之虽然萝兹会长被贬德很惨，但真相至今也没能弄清楚。无论是出于怎样的理由，对于她的那种活法我还是非常赞赏的。愿她能在什么地方精神地活下去啊。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    晚餐后，我们漫步在夜晚的王都。

    结账之际，去付钱时，却被告知无需付款。

    果然是伽玛给的优待吗，但也有可能是姐姐在武神祭荣获冠军的缘故。稍为有点难以判断呢。

    「宿舍的门禁时间过了呢」

    「我说要去出席派对，已经事先得到允许了」

    「不愧是姐姐」

    夜路出奇的宁静。

    骤然仰望夜空，娥眉月熠熠生辉。那弯月儿、莫名感觉比平时更红。

    「怎么了？」

    姐姐对仰望月亮的我问道。

    「感觉月亮要比平时更红呢」

    「是吗？看起来跟平时一样呢」

    「也许吧。仔细想想不管月亮是红是蓝的，都不是什么大不了的问题呢」

    但赤月什么的还真是酷呢，我心里想道。

    「『血之女王』的事才说到一半了呢」

    「是啊」

    「我想你也已经听说了、近来『血之女王』的手下到无法都市外闹出事件的传闻了吧」

    我当然不知道。

    「为此非常看重这件事情的邻近国家，便向魔剑士公会委托了讨伐『血之女王』的任务」

    「哼姆哼姆」

    「集结一流的魔剑士组成了讨伐大队。但由于大多都是些自命不凡的家伙，就算组成队伍，怕是也难以和睦地并肩合作的吧」

    「嚯嚯」

    「正因为这样，所以我才能顺便带你过去。不用担心、你只需在安全的地方看着就行了。我会去处理后续的事情。不要紧的，只要事后说你有帮上过我的忙，你也同样是会有功绩的」

    「原来如此」

    「只要能在这里立下了功绩，把你安插进骑士团就简单多了。我在先前的派对上跟近卫骑士团的团长也熟悉起来了，要是你愿意的话，我就去帮你打声招呼」

    「呜—呣」

    「讨伐应该会定在秋假。虽然性急的家伙都提早出发了，但应该没那个必要吧」

    此时、吹来的风中带来了一股血腥味。味道很浓、说不定已经闹出人命了吧。

    慢了一拍姐姐也注意到了。

    「血腥味。很近呢……」

    姐姐止步，盯着昏暗的暗巷。

    「你跟在我后面」

    「知道了」

    手搭在腰间的剑柄上，姐姐走进暗巷。

    空出一小段距离后，我也跟了上去。

    朝昏暗的后巷迈进，只见一个黑影蹲伏在路上。

    咕嚓、咕嚓地，响起咀嚼的声音。

    嗯、果然死了呢。

    「……！」

    哑忍着惊呼声，姐姐拔出了剑。

    是察觉到气息了吗，黑影回过头来。

    那个是、血迹斑斑的人类。

    不，不对。

    那个的双眸如鲜血般赤红，恣意张开的口中则是锐利尖牙。

    红色的口水滴在地砖上。

    而那个的脚边，则是被吃得四零八散的人类残骸。

    「扔掉武器投……！」

    「啊啊阿阿阿阿啊！」

    那个、张牙裂口地扑向姐姐。

    那动作不像人，而是更接近野兽。

    姐姐的剑辉映出月光——随即、那个的躯干便被斩成了两截。

    「我可给过忠告了」

    姐姐对断成两截的肉块说道道。

    然而。

    「还、活着吗……！？」

    那个仅以上半身在地上匍匐。伸出手、抓住姐姐的脚。

    「阿阿阿啊……」

    「真难缠！」

    姐姐的剑斩断了那个的脖子。

    那个的头颅滚在地砖上并切齿，嘎吱、嘎吱地，撕咬着空气。

    赤红双眸虚弱地盯着姐姐，不一会儿便沉寂了下来。

    呛人的血腥味弥漫在暗巷中。

    「这是食尸鬼[Ghoul]……难不成是『血之女王』的……？」

    俯视着干脆利落地分成三截的尸体。形态是人，但肌肤却像没有血气般苍白。双眸赤红、牙齿尖锐。

    彷佛野兽的动作，生命力看来也很强韧。

    然而、理性已经丝毫不剩了吧。

    「食尸鬼是吸血鬼的手下来着吧」

    姐姐依然低着头，没有响应我。

    「姐姐……？」

    「食尸鬼原本也是人类的吧……」

    「大概吧」

    「最近、我很害怕呢。总是想着我是不是迟早也会变成这样。变成失去理性的怪物……」

    「姐姐的理性从一开始——」

    「——闭嘴。萝兹公主似乎是<恶魔凭依>……虽然只是传闻。不过……虽然从没有对其他人说起过，但我……说不定也是<恶魔凭依>呢……」

    「嗯？<恶魔凭依>？」

    是我以前治好的那个吗。

    「以前，背上曾长出过一块黑痣。就在我因为害怕而不敢对其他人说的期间，迅速增大起来。不过以某一天为界，却突然好转了起来，等注意到的时候黑痣已经像假一样消失了。虽然那时以为治好就安心了。但最近、试着详细调查后却发现，<恶魔凭依>似乎是不会痊愈的。如果，那块黑痣就是<恶魔凭依>的话，我早晚……」

    「我觉得那方面还是不用太担心比较好……」

    毕竟都已经治好了嘛。

    「真笨呢，我开玩笑的啦。我怎么可能会是<恶魔凭依>嘛」

    姐姐展露笑容、仰望夜空。

    「不过……我也不一定能一直陪着你……所以、秋假可记得要空出来哦」

    「嗯—」

    「话就说到这里。我们去联系骑士团吧」

    背过身、姐姐迈步而去。

    骤然仰望夜空，今儿的月亮果然有那么点红。吸血鬼也很让人在意、无法都市感觉也挺有意思的呢。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    我正在宿舍听着贝塔的报告。

    学期全部结束的那天晚上、是『Shadow Garden』定期报告的时间。

    「因为武神祭的事件都艾姆的立场……」

    「哼姆」

    虽然把姐姐说的事也考虑在内想了很多，但无法都市果然还是让人热血沸腾啊。

    而且说起来我最近都没怎么狩猎盗贼。所谓无法都市、总之就是一帮比盗贼好不了多少的家伙聚集在一起的地方吧。也就是说盗贼的东西就是我的东西。

    「艾普西隆似乎也更容易行动了。向奥利雅纳王国的内部……」

    「哼姆」

    至于姐姐所说的、关于将来工作的事。

    那简而言之、只要有钱就OK了吧。

    只要有钱万事不愁。

    无法都市里有很多比盗贼好不到那里去的家伙。

    而那帮家伙的老大肯定通过干坏事赚了不少才是。

    也就是说、只要我去把那个老大打飞，然后把财宝据为己有，所有的一切就都解决了。真是简单易懂。

    「目前『Shadow Garden』的战力扩张也非常顺利，亚历山大的研究所也正着手于蒸汽机的开发……」

    「哼姆」

    只要能弄到足够吃喝玩乐一辈子的钱，工作什么的怎么样都好。

    倒不如说那时候反而能够根据心情当当门卫、做做护卫、开开面包店，或是游手好闲的无业游民，体会各种各样的龙套经验呢。

    通过得到金钱，人反而能够获得不为金钱所束缚的人生。

    刚刚这句话说得不错啊。

    于是乎、虽然很遗憾但无法都市三大势力中的一个已经确定要毁灭了呢。

    选哪个好呢。

    虽然全干掉也不是不行，但那样就不能留着以后享受了啊。

    『血之女王』什么的感觉最让人兴奋不已啊。各种消灭真祖吸血鬼的桥段，不管怎么妄想都可以、简直最棒了啊。可又有点想把甜点留到最后品尝。

    真是叫人迷茫啊。

    但现在最为有望的被灭势力果然还是『血之女王』吗。

    「以上就是报告内容」

    「哼姆」

    「若有什么不足之处还请尽管……」

    「有一股味道啊……」

    向低头跪着的贝塔这么说道，只见她的身子颤了一下。

    「弥漫在无法都市的……血腥味……」

    「太好了、不是我呢……」

    贝塔小声地嘀咕道。

    「『血之女王』似乎有所动作了啊……」

    「貌似是那样呢。可由于『血之女王』与『教团』的联系不大，所以也没有收集那方面的情报……」

    「暴风雨要来了……血之暴风雨……」

    「血之暴风雨……？」

    「看看月亮、贝塔」

    「月亮是吗……？」

    我指向窗外挂着的、那叫人舒心的赤月。

    「啊、比平时要更红……？」

    「注意到了吗、那『赤月』……」

    「――！？　难道说那就是传说中的『赤月』吗……！？」

    「……如果是的话？」

    呆然的眺望着月亮的贝塔，我向着吊灯高举起似血一般的红酒抿了一口。

    传说中的『赤月』吗——

    只要加上传说二字，无论什么都会变得很像那么回事呢。

    「怎、怎么会……这样一来无法都市……不、不止如此就连周边的国家也……！」

    「不要慌」

    「可、可是！　不立刻派遣『Shadow Garden』去――！」

    「不要慌……我应该是这么说的吧？」

    「！！　失、失礼了……」

    俯视颤抖着的贝塔、我优雅地翘起腿。

    「这件事就交给我了」

    「难不成……Shadow大人打算独自一人前往吗！？」

    「不服吗……？」

    「那的确是最为确实的手段。可、若是Shadow大人有什么万一我等！」

    「不要慌」

    我翘起嘴角笑道。

    「不过……只是月亮有点红罢了。不是吗？」

    「――！？」

    贝塔瞪大眼睛看着我。

    那最初一脸惊愕的表情，也渐渐化为了柔和的微笑。

    「是属下以己度人了」

    然后深深地低下了头。

    「不过只是月亮有点红……就连传说、在Shadow大人的面前也无所遁形呢。还望大人武运宏昌」

    咿呀就是嘛。明明只是月亮有点红的事，不知什么时候就变成什么传说中的『赤月』真不愧是贝塔啊。

    「不觉得即使是这赤月、也是那么的美吗……？」

    「呼呼……确实呢。正因为有Shadow大人在，才会像这样觉得美吧」

    「喝吗……？」

    「是的！　非常乐意」

    眺望着明月，我与贝塔一起享受起了红酒。

    那么、就趁着秋假去无法都市大干一场吧。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    用一句话来形容无法都市的话，那就是巨大的贫民窟。

    不仅有许多流浪汉，临时搭建的小屋鳞次栉比，还有充满腐臭味的垃圾场。

    不过、这并非就是无法都市的全貌。

    因为在无法都市——有着三座耸立着的摩天大楼。

    「那里就是『血之女王』的城堡，『红之塔』吗……？」

    在夕阳下，仰望着耸入云霄的如血般通红的塔感叹的，是一个长着如同反派摔跤手一样的男人。

    「怎么了奎因顿，你怕了吗？」

    向这样的奎因顿搭话的是一名英俊的金发青年。

    「我才不是怕了，戈尔德。只是感觉还从没见过这么高的建筑罢了」

    「哼姆……虽然我也在世界各地战斗过，但这塔还真是够壮观的。光是爬上去估计就要一天时间吧」

    二人为了仰望『红之塔』呼了口气。

    宛若血之螺旋般耸入天际的红塔，它到底是怎样建成的，二人怎么也想不出来。

    「虽然这座塔是挺壮观的，但并不代表里面的人很强，走吧」

    「终究只是不成事者的聚落而已，『血之女王』的首级，就由我们拿下吧」

    奎因顿与戈尔德，虽然是风格迥异的两人，但从最初搭话开始偏不可思议的合拍。或许是因为有着败在同一人手中的共同点吧，总之两人在武神祭后便融洽地行动至今。

    两人在夕阳下的无法都市中行走，向中心前进的途中，对无法都市的印象已经从荒凉的贫民窟转变为多文化融合的都市。

    「真惊人啊……」

    「啊……小心点」

    只从外面看的话绝对无法明白无法都市的内部。

    变化不只是建筑物而已，在路上行走的居民也不再是单纯的流浪汉，紧盯着猎物的发光的眼神注视着二人。

    没有一个人是杂鱼。

    这点奎因顿和戈尔德都很清楚。

    不断保持着警戒、做好能随时拔出剑的准备前进着，展现在眼前的繁杂街道不知不觉得酝酿出了一种阴郁的统一感。

    这是踏进『血之女王』的地盘的证明。

    二人都察觉到了气氛的变化。

    「很近啊」

    很不可思议的看不见居民，不过可以感觉到房子里面蠢蠢欲动的气息。看来已经很接近『红之塔』了。

    两人进一步提起精神向前走去。

    然后终于到达了『红之塔』。

    「这里就是塔的入口……！」

    奎因顿靠近巨大的门扉。门上纤细的雕刻描绘着不详的非人之物。

    「走吧」

    奎因顿将手搭在门上，那个瞬间。

    「嘻嘻、慢着……」

    一道声音响了起来，那是道非常嘶哑难听的声音。

    停下手搜索一下身边，在门边落下一块肮脏的破布。仔细一看微微一动的那——竟是个被布包着的人。

    「你们没有打开这扇门的资格……」

    被布包着的人这么说着站了起来。

    那是个很瘦的男人。虽然他比奎因顿高，但他脸颊和眼睛都凹下去，浑身只是皮包骨的样子，那暗淡的肮脏的白发也长到了肩膀那里。

    活着的尸体，或许这样形容才是最正确的。

    「居然说我们没有资格？」

    「能打开这扇门的只有仆人、客人和强者而已……」

    「哼、虽然我们确实不是仆人和客人，但我们是要狩猎『血之女王』的强者」

    奎因顿仰视着那个白发男子笑道。

    那双瞪得溜圆色眼睛俯视着奎因顿，然后笑了出来。

    「嘻嘻、嘻嘻嘻、嘻、嘻、嘻嘻嘻…」

    「有什么可笑的？」

    「嘻嘻、嘻，虽然我觉得自己已经很蠢了……但看着比自己更蠢的人不管什么时候都很有趣啊……」

    「你说什么！」

    「嘻嘻！好好掂量掂量自己有几斤几两吧……等到变成这样就太迟了……」

    白发男子去下破布的一部分。

    露出的是他的右半身。

    但是那里从右肩膀开始就什么都没有了。

    「这是四年前挑战了『血之女王』的愚者的末路……愚者丢掉了自己的惯用手，现在变成了难堪的被饲养的『看门狗』……」

    他的脖子被一个坚固的项圈紧紧地箍住。

    「哈、我是武神祭的猛者奎因顿，然后这家伙是『常胜金龙』戈尔德，我们可不是你这样的杂鱼」

    「哈哈、听都没听过……毕竟我可是记不住比自己弱的人」

    「啊？那你这家伙又是哪里的谁啊？」

    「嘻嘻、我只是一条『看门狗』而已……不过以前……也有被叫做『白色恶魔』过来着……」

    「『白色恶魔』？没听说过，戈尔德、你知道吗？」

    奎因顿向戈尔德问道。

    「总觉得好像在哪里听过……抱歉、想不起来」

    戈尔德摇了摇头。

    不过、他的双眼却注视并警戒着『看门狗』。

    「就是这样，无名的杂鱼」

    「嘻嘻、这样也好。愚者的名字什么的，还是忘了比较好……」

    「虽然对你很抱歉，不过还是让我们过去吧」

    「我可是『看门狗』……可不能让杂鱼过去呢……」

    「……我可不知道会变成怎么样哦」

    奎因顿紧盯着站起来挡住门的『看门狗』拔出了大剑。

    『看门狗』也用左手拔出细长的单刃剑，那是一把有着超过身高长度的美丽的刀。

    「小心点……奎因顿」

    「你说小心点……小心什么啊？」

    「那个男的……看不出他力量的极限」

    「哈？就凭他那只剩皮包骨的单腕？别开玩笑了！」

    奎因顿无视了忠告往前砍了过去。

    大剑的轨迹在夕阳的照耀下闪闪发光——下一瞬间、血沫飞舞。

    「……啊？」

    被砍成两半的大剑落在地上，发出了清脆的声响。

    「奎、奎因顿！」

    戈尔德的惨叫与肚子裂开的奎因顿倒地的声音同时响起。

    「好了……下一个就是你吗……？」

    在戈尔德的面前，挡住大门的『看门狗』沐浴着奎因顿飞溅的血。

    「你、你这家伙！」

    戈尔德没能看到斩下奎因顿的『看门狗』的剑法。

    看到的只有在空中飞舞的血沫，以及被折断的大剑。

    那是极其惊人的本领。

    戈尔德理解到即使是惯用手被夺走瘦的只剩皮包骨的『看门狗』，也依然处在那遥不可及的高处。

    但是、即便如此戈尔德还是架起了剑。

    与奎因顿相处的时间很短，但他依然是败北后重新振作，抱有相同志向的同伴。

    「放心吧……还没有死，毕竟死了的话就没有用了……」

    『看门狗』嘲笑道。

    「你居敢把奎因顿！」

    戈尔德将魔力集中在剑上放出最强的技能。

    「邪神·秒杀·金龙剑！！！！」

    在绝技放出的一瞬间，戈尔德的视线与『看门狗』的视线交错在一起。

    令人不悦地充血着的『看门狗』的黑瞳。

    看着那深不可测的眼瞳，戈尔德终于回想起了那与『白色恶魔』相关的记忆。

    「难、难道说你这家伙是……」

    『看门狗』的嘴唇翘了起来。

    如果这条单手的『看门狗』是『白色恶魔』的话——

    戈尔德理解到那令人绝望的实力差，瞬间将剑击砸向地面。

    「嗯……？」

    尘埃起舞。

    「奎因顿！我一定、一定会回来救你的！」

    这样喊着，脚步声越来越远。

    「跑掉了吗？……我是没法追的……毕竟我是『看门狗』啊」

    尘埃随着剑光一闪而扫平，『看门狗』盯着跑掉的戈尔德的背影。

    「嘻嘻，不过……到底能不能顺利逃脱呢……？」

    『看门狗』的视线前方，家家户户的门都纷纷打开『他们』袭向了戈尔德。

    「嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻……！」

    『看门狗』仰望着耸入云霄的摩天楼。

    三座摩天楼耸立于此，有三名支配者君临的此地乃是世界的垃圾场——无法都市。

    从世界各地聚集起邪恶，财富与力量的弱肉强食的世界。

    无论是国王、骑士或者魔物，谁都无法对此地出手。

    这里是无法都市。

    在这里、力量才是法律。

第三卷 【一章】去无法都市狩猎盗贼吧！

    秋假。

    我和姐姐两个人一起来到了无法都市。

    「这里就是无法都市吗？真臭啊」

    「没办法啊，毕竟这里是贫民窟」

    姐姐一边用视线威胁流浪汉一边说道。

    向远处看去，有三座塔屹立在那里。好想把它们像保龄球瓶一样弄倒啊。

    「只要去那座塔那里就可以了吧？」

    「你啊，一下子就冲进敌人的大本营要做什么啊。魔剑士协会好像准备了据点，先去那边收集情报吧」

    「嘿—」

    跟在姐姐的身后我们行走在贫民窟，不一会儿眼前就出现了摆着许多地摊的场所。

    这里充斥着奇怪的食物、可疑的药、盗窃赃物还有宠物，真是充满活力啊。

    「那边漂亮的小姐姐！过来看一下吧！我们这边刚进了几个活泼的宠物哦」

    「在和我说话？」

    「对对对，那里的世界第一美丽的小姐姐」

    「哼嗯，你这不是很懂嘛。那我就稍稍看一下吧」

    「姐姐，那是客套话啦」

    「闭嘴」

    我被姐姐带到了摊位。

    「来，看！这就是刚进货的活泼的宠物！」

    店主迁过来的是带着隶属项圈的金发的青年。

    「这是魔剑士奴隶、戈尔德君哦！怎么样，是和美丽的小姐姐般配的帅哥吧？」

    戈尔德君的脸就像被集体处刑一样揍的很惨的，还一直「呜—呜—！」地想向我们诉说着什么。

    「看起来被揍的很惨啊？」

    「呜—嗯，总觉得好像在哪里见过呢」

    「哈哈哈！或许是在运输的途中撞到受伤了吧？好吧，本来打算卖3000万泽尼，那就算你2700万泽尼吧！」

    「挺贵的呢」

    「不不不，小姐。像这种等级的魔剑士奴隶在外面买的话可是会翻倍的哦？这是在无法都市才有的特价啊！」

    「我不需要啊」

    「挺会买东西的啊，小姑娘！好吧、那今天就特别优惠再送一只吧！」

    「是用只来数的啊」

    「看吧！这也是活蹦乱跳的魔剑士奴隶、奎因顿君哦！！」

    店主带来的是肚子上有巨大的伤，长得像反派摔跤手一样的男人。姑且还有对伤口进行处置。

    奎因顿君也在「姆—姆—！」地想诉说什么。

    总觉得这只也在哪里见过的样子……

    「戈尔德君和奎因顿君，两只一起就4000万泽尼吧！像这种价格不是无法都市的话可买不到的哦」

    「即使他的肚子被切开了？」

    「喔哦、这家伙也在运输途中受伤了吗！？好吧，那两只就算3700万泽尼吧！可不能比这更便宜了！」

    「果然还是不需要呢」

    「诶？诶？！不带这样的啊小姐！」

    「我已经有了」

    这么说着姐姐挠了挠我的头。

    「原来如此，这小子是小姐的奴……」

    「不，你搞错了」

    「走了哦」

    我被姐姐抓住后领拖走了。

    就在这时、突然听到了谁对店主说道。

    「店主、如果两只加一起只要3700万泽尼的话我就买了」

    「这当然是真的，谢谢惠顾！嗯？你是……」

    「呜—呜—！」

    「姆—姆—！」

    看来那两只被卖掉了啊。

    虽然感觉那两只好像都在哪里见过还有些担心，不过看起来被顺利的卖掉了啊。

    啊咧？

    卖掉的话也就是说现在那个摊位至少会有3700万泽尼的现金，那就是说如果现在袭击那里的话……

    不不不，怎么能因为那点小钱就满足呢。

    梦想还是得大一点啊。

    「好了、还不快点走」

    「即使你不这样拉着、我也会走的啦」

    「不这样的话，你马上就会迷路的吧」

    「不会的啦」

    我一边走着一边盯着在远处屹立的三座摩天楼。

    红、白、黑的塔各一座。

    那么、选哪座好呢？

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    在抵达魔剑士协会的据点后，姐姐就被什么会议给叫去开会了。

    好像是想召集强力的魔剑士商讨一些事情的样子。

    而我当然没有被叫上。

    虽然姐姐好像想强行让我参加似得，但似乎也没有什么办法呢。

    在留下「老实点等我回来」后，姐姐便去参加会议了。

    于是我便决定、就老老实实地去散个步好了。

    来到屋外后发现夕阳已经西沉。残照的余辉虽还照亮着天空，可泛红的赤月已悄然升起。

    总觉得月亮一天比一天更红了呢，这应该不是错觉吧。异世界的月亮果然与地球不同吗……

    无法都市的居民没有任何一个会去在意什么月亮，只是为了自己的目的而前进着。

    眼前的客人、眼前的猎物、为了能够继续活在当下他们也是拼尽了全力。

    于是乎、我也遇见值得纪念的、今天第10个扒手。

    虽然因为总是把钱包放在裤子口袋中最显眼的位置，导致我老是被扒。但每次被扒以后我总会反扒回来。

    也就是扒回自己的钱包、顺便把对方的钱包也扒过来。

    这个世界说到底还是弱肉强食的。

    以眼还眼以牙还牙。

    只凭今天一天我钱包中的钱就从4万泽尼膨胀到了11万泽尼。这世界上不可思议的事情还真多呢。

    说不定无法都市的居民A才是我的天职也不一定。

    只是散个步就能弄到钱，无法都市对我来说真的是乐园呢。

    正当我心情好的都快想哼歌的时候，突然一道悲鸣响了起来。

    「是食尸鬼！！　食尸鬼出现了！！」

    啊、食尸鬼吗。看来好像很近的样子。

    无法都市的居民们反应都很迅速。不能战斗的人们一转眼便已经四散而去。

    可是、完全不介意悲鸣继续营业着的路摊也有很多。

    更有甚者、反倒露出坏笑向着了悲鸣传来方向走去。

    「说是食尸鬼出来了啊。最近还真多啊」

    「就去释放下压力吧」

    有的人咯吱咯吱的掰响着拳头，有的人则拔出了匕首。

    嗯嗯、我很能理解这种心情呢。毕竟我也是那种发生事件以后，会去围观的吃瓜群众呢。于是我便悄悄地跟在他们身后往现场走去。

    到现场以后，食尸鬼已经被捉住了。

    是脚被折断了吗，只见它摊倒在地上。

    「**！　居然还敢咬我的胳臂！！」

    被踹着的食尸鬼。

    「**！　我会赌成这样！！　全是你这**的错！！」

    被踩了。

    「明明都供奉了100万泽尼还被小玛丽甩了！！　都是你的错！！」

    被折了。

    地面已是一片血海。

    原来如此、看来生命力很强的食尸鬼很好地起到了沙包的作用。

    发出「啊啊啊啊……」的呻吟食尸鬼只是被任由摆布着。这就是无法都市呢。

    像这种程度的事不过只是家常便饭吧。

    鲜血与杀掠的都市――真不错啊。

    「呼呼呼……」

    露出微笑我双手抱臂靠在了墙上。演绎出一种谜之少年类型的『影之实力者』的氛围。

    终于被揍得体无完肤的食尸鬼瘫软了下来，围在周遭的男人们也玩腻了。

    看来已经结束了。

    注意到的时候天色已经暗了下来。

    回去吧。正当我这么想的时候，却感觉到了食尸鬼复苏的气息。

    「噫！！　住、住手！」

    男人的悲鸣、与四溅的血沫是完全同时的。

    突然复苏的食尸鬼咬向了男人的脖子、并撕碎了他的喉咙。

    「这、这家伙怎么回事！！　和平时不一样啊！？」

    已经死了一个人了。

    但是、虽有动摇但男人们还是拔出了剑。

    复苏的食尸鬼……非常的红。

    无论是肤色、瞳孔，还是那如鲜血般赤红的锐利爪牙——它咆哮着。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    以野兽般的动作、食尸鬼跳了起来。

    挥舞那锐利的爪子，砍下了男人的脑袋。

    「快、快逃！！」

    看来即使是无法都市的居民也不得不逃了呢。

    食尸鬼啃食着尸体，而我则靠着墙壁「呼呼呼……」地微笑着。

    那么、该怎么办好呢。

    是一如既往的像个龙套那样的逃走呢……还是就这样继续扮演谜之少年呢。

    反正以后也不会再见到无法都市的居民了，所以这次也没有必要那么固执于龙套感了呢。

    「呼呼呼……」

    呜—嗯。

    就在我纠结的时候。

    顺着感觉到的气息看去，只见一名纤细的剑士正从红色食尸鬼的头顶飞舞而下。

    剑士在着地的同时挥下了剑，红色的食尸鬼从头顶被垂直地劈成了两半。

    漂亮。

    将红色食尸鬼一剑斩断的剑士，挥去剑上的血糊转了过来。

    随即、我与那么剑士的目光交汇在了一起。

    那全身上下包裹着漆黑的衣服，带着好似魔女般尖顶帽的那名剑士――是一个有着红色头发的美丽女性。

    她与我稍微对视了一会儿。

    「趁早逃吧……」

    她以意外有点可爱的声音说道。

    「暴走开始了……」

    然后一一脸若有所思的神情看向夜空中挂着的赤月。

    「月亮很红……已经没有时间了……」

    「你是……？」

    我叫住了、说完想说的便转身离去的她。

    「我是『最古的吸血鬼猎人』梅丽……乃狩猎『血之女王』伊丽莎白之人……」

    这么说着、她便消失在了暗夜之中。

    怎么说呢、这种感情。

    这是――

    这种叫人隐隐作痛的感觉是――

    「呼呼呼……」

    仰望着赤月我露出微笑。

    回据点的时间可能会略迟一点……要是姐姐不会生气就好了呢。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    夜晚的无法都市最为热闹的自然是红灯区。

    盛装打扮的女人们裸露着肌肤，诱惑着来往的男人。

    而悲鸣、却突然在那样的红灯街响了起来。

    「食尸鬼！！　食尸鬼出现了！！」

    但这种程度的突发事件，在这里早已是司空见惯之事了。

    很快娼馆雇佣的保镖就会去处理的吧。

    就和往常一样，今天也会是如此的吧。

    「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    **的惨叫、与保镖被残忍地撕碎几乎是同时响起的。

    出现在红灯区的、是与平时不同的红色食尸鬼。

    红色的食尸鬼轻易地将保镖撕成了碎片，向着瘫坐在地上的年轻**扑去。

    「玛丽！！」

    虽然她的同行呼喊着她的名字，但已经来不及了。

    然后下一个瞬间，红色的食尸鬼被劈成了两半。

    「诶……？」

    向着两侧倒去的食尸鬼背后、站着一名身着漆黑长大衣的剑士。

    他挥去漆黑长刀上的血糊、俯视着玛丽。

    拉的很低的兜帽的深处，一对眼睛散发着赤红的光芒。

    「噫……」

    那对看不出情感的双目，让颤抖着的玛丽赶忙后退。

    「不想死的话就快逃吧……」

    漆黑男子以仿佛从地底传来般的声音这么说道。

    「——暴走开始了」

    这么说着漆黑男子望向赤月低语道。那看上去、总觉得带着一抹忧伤。

    「『赤月』……所剩的时间已经不多了……」

    最近的月亮不知为何总是总是很红。

    虽然玛丽觉得很不可思议，但其他同行却没有任何人留意过那种事。

    即使月亮再红、世界也不会有什么变化。大家都是这么想的。

    「等、等等……你是？」

    玛丽叫住了漆黑男子。

    虽然是个可怕的人，但他毕竟救了自己。

    至少也得表示谢意……

    「吾乃Shadow……潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    说罢、Shadow的身影便消失在暗夜之中。

    「啊……感谢……」

    「玛丽！！　没事吧！！」

    **前辈抱住了自己。

    「呜、呜嗯。我没事……」

    「太好了……最近尽是这种事。我是不知道什么『血之女王』还是什么的……」

    「说、说这种话不太好吧……」

    「哼、我才不管呢。比起这些、那家伙就是Shadow吗……」

    「你知道吗！？」

    「哎、哎哎，虽然只是传闻罢了。又是袭击学园、又是轰飞圣域，总之是个肆意妄为的组织的老大呢」

    虽然确实感觉很可怕，但看起来并不像坏人呢。

    「Shadow先生感觉不像坏人呢……」

    「说什么傻话呢，那可是和这里的统治者们同等的大恶棍啊。可那样的大恶棍为什么要来这无法都市……」

    「说是暴走开始了。然后、月亮很红、没有时间了……」

    他知道接下来将要发生什么。

    注意到谁都没有放在心上的赤月，并究其了原因。

    不知为何玛丽产生生了一种、他想要以一己之力守护大家的感觉。

    「什么啊那是。最近『血之女王』那里也忙得要命，是想和Shadow搅在一起搞事情吗。真的饶了我们吧，每次受害者的都是我们这些底层的人啊」

    「不是的哦、Shadow先生他……一定是来阻止什么的」

    「阻止什么、是指什么啊」

    「这个……虽然不太清楚、但一定是什么很糟糕的事吧」

    有什么正要开始吗。

    玛丽不安地望向赤月。

    但不可思议的是、她有一种Shadow一定会做些什么的感觉。

    「谢谢Shadow先生……」

    向着Shadow消失的方向，玛丽这么呢喃道。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    希德不见了。

    克蕾雅为了寻找弟弟在夜晚的无法都市中奔走着。

    「希德那个笨蛋！都说了乖乖的在那等我了！」

    听到希德一个人走出据点的时候，克蕾雅的脑袋顿时一片空白。

    估计现在已经当成奴隶被卖掉了吧，克蕾雅揍倒这样嘲讽着的魔剑士后，飞奔出据点。

    夜晚的无法都市很危险，无法都市并不是单纯的贫民窟。魔剑士学园的学生在这里的住民看来不过只是猎物而已。

    「你有见过一个黑发黑眼的15岁左右的男孩吗！？」

    克蕾雅一边向路人询问一边拼命地寻找希德。这其中当然也有想要袭击克蕾雅的住民，但悉数都给打了回去。能在武神祭取胜的本事自然不是假的。

    靠着目击情报反复寻找，克蕾雅终于看到了黑发。

    可是。

    他正在巷子里被食尸鬼咀嚼。

    「住、住手！」

    克蕾雅拔出剑，瞬间将食尸鬼砍成了碎片。愤怒令她的剑进一步加速，惊人的风斩声回响在四周。

    然后，在变得破破烂烂的黑发男性的尸体面前跪下。

    「不……怎么会这样……」

    染血的黑发，希德的头发也是差不多这么长。

    身体已经破破烂烂的无法判别了。

    但是，有力的目击情报只有这个了。

    「对不起希德……都是因为我把你带到无法都市来的错……」

    还不能确认这到底是不是希德。

    但克蕾雅抱紧染血的黑发尸体痛哭着。

    感觉就像是要被无尽的后悔和愧疚的心压垮一样。

    这样的她的背后，一道人影接近。

    「……有什么事吗？」

    克蕾雅仍抱紧黑发问道。

    「寻找黑发黑眼的少年的人就是你吗……？」

    「……诶？」

    抱着抓着救命稻草的想法回头望去，那里站着的是一个美丽的红发女剑士。

    「你是……？」

    「我是梅丽、是一名吸血鬼猎人。黑发黑眼的少年的话我倒是见过两个」

    「！？快告诉我！」

    「一个是不久前看到的，在暴走的食尸鬼面前『呼呼呼……』地笑着的人」

    克蕾雅想象了下那副场景，马上就否定了。

    「不对，我的弟弟不会笑的那么恶心」

    「这样啊，第二个是一个魔剑士少年。被『血之女王』的部下袭击后带走了……」

    「！他长什么样！？」

    「很平常的不起眼的感觉……」

    没错，那是希德。

    「啊、怎么会……希德……」

    「抱歉，我虽然想救他却没能赶上」

    「……不、不过被带走的话也就是说还活着对吧！？」

    「恐怕……他……」

    梅丽看起来似乎在犹豫要不要说出来。

    「你知道什么吗！？」

    「他、恐怕会被当做祭品……马上『赤月』就要开始了，如果不能在那之前救出他的话……」

    「告诉我！希德在哪里！？要怎样才能把他救出来？」

    像是在考虑似得梅丽的视线游走了一会儿，而这也让她注意到了被砍成碎片的食尸鬼。

    「这是你干的吗？」

    「诶？哎哎。是我干的」

    「如果你愿意协助我的话……或许……我的目的是『血之女王』伊丽莎白。然后你的目的是救出你的弟弟，如果我们联手的话或许能够做到」

    然后梅丽向克蕾雅伸出了手。

    「如果你愿意协助我的话，我就都告诉你」

    克蕾雅毫不犹豫地握住那只手。

    「我会帮你，只要希德能够得救，我什么都做」

    「跟我来」

    梅丽朝着巷子的更深处前进。

    克蕾雅站了起来，抛下染血的黑发尸体，仔细看的话那跟希德的头发完全不一样。

    「等着我希德，姐姐一定会把你救出来的」

    然后，克蕾雅也消失在小巷深处的黑暗中。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    由梅丽带路来到的是，一处临近倒塌的房屋。室内莫名地掩埋着大量砂土。

    于遍布尘埃与霉味的室内，梅丽点亮起灯具。

    「姑且、有张椅子……」

    梅丽站着说道。

    「免了」

    要是坐上那张椅子，怕是会垮掉吧。

    「这样啊。你是叫克蕾雅的吧。你的弟弟，恐怕就在『血之女王』伊丽莎白的居城『红之塔』内」

    「你说的祭品是什么意思？」

    「要解释这个，就不得不先从『血之女王』伊丽莎白的事开始说。伊丽莎白曾是一位被称为真祖吸血鬼的女王。而除了她以外，过去也曾有过真祖吸血鬼，那时整个世界的夜幕都是由吸血鬼所支配的。不过那已是千年以前的往事了……」

    梅丽目光放空，淡淡地诉说道。

    「虽说是支配世界的夜幕的吸血鬼，可由于吸血鬼的弱点普及至人类当中，置他们处于被狩猎的境况。

    吸血鬼的弱点有三项。

    其一、只要被破坏心脏就会死。身持惊人的再生能力，因不死身而为人恐惧的吸血鬼，只要心脏遭受破坏便无法再生。这个事实，成了畏惧吸血鬼的人类一大助力。

    其二、他们只要不进行吸血行为就无法维持力量。长期不吸血的吸血鬼只能够使出与人类无异的力量。为此他们在种族上注定要与人类共存，绝对不会让人类灭绝。

    其三、他们一晒阳光就会化灰。纵使吸血鬼再强悍、人类再贫弱，只要暴露于日光之下，谁都能够杀死他们。设套入局也好、摧毁栖身之所也行，方法应有尽有。于是乎，白昼化为他们的刑场……」

    「真详尽呢」

    听着梅丽的话语，克蕾雅对其知识感到钦佩。

    熟悉吸血鬼的人并不多。

    理由是吸血鬼早已是过去的存在，因他们而起的损害近年几乎趋近于零。

    不过，无法都市却是例外。据称、无法都市的『红之塔』已成了吸血鬼最后的堡垒。

    进行会议的魔剑士协会职员也没亲自看过吸血鬼，只说了从书籍上所读得的知识。

    「他们被人们驱逐。不久后吸血鬼从世界的夜幕消失，谁也开始淡忘他们的存在。然后在千年前，那件不祥的事件发生了……『赤月』高挂的夜晚，一个国家仅在一个晚上就灭亡了。是个现今已经连名字也被忘却的小国……因『血之女王』伊丽莎白与她的眷属的行径」

    「『赤月』啊，是指最近奇怪地偏红的月亮……？」

    对克蕾亚的问题，梅丽颔首道。

    「『赤月』能使吸血鬼与其眷属的能力飞跃上升。走投无路的他们在『赤月』高挂的夜晚，燃起逆袭的狼烟。『赤月』持续了三天。于最初的一晚一个国家灭亡了，于之后的两晚内有三个国家受到毁灭性损害。『赤月』一结束后『血之女王』与她的眷属便突然消去了身影，直至人们忘却他们的存在为为止……」

    「难道说，吸血鬼的逆袭要再一次展开吗？」

    梅丽颔首。

    「他们只把人看待为家畜。被家畜追赶的屈辱，他们绝不会忘记。现在的『血之女王』正处于千年的长眠中。统率无法都市吸血鬼的，是叫做绯红的吸血鬼亲信。『赤月』开始时，绯红就会去唤醒『血之女王』吧。然后，千年前的悲剧将再度重演……」

    「难道说，祭品就是……？」

    「对于『血之女王』的复活，必需饱含丰富魔力的年轻男子鲜血。克蕾雅的弟弟就是被当作『血之女王』的祭品吧……」

    「不行！　『赤月』什么时候开始！？」

    梅丽从开洞的墙壁仰望外面的月亮。月亮已被、染得鲜红。

    听到从远方传来类似惨叫的声音。

    「现在、已经开始了……」

    然后，无法都市的晚上，人们的惨叫声此起彼落。

    「食尸鬼啊阿阿阿阿阿阿阿阿阿阿呀！！　快、快逃啊！！」

    人们嘈嘈杂杂，街上渐渐弥漫着血腥味。

    「暴走开始了……『赤月』赋予了他们极强的力量。然而作为那个代价，会感受到难以抑制的吸血冲动。这就是一切的导火线……」

    「！！　希德呢！？　我弟弟在『红之塔』里吧！？」

    「等等」

    梅丽叫住想要飞奔出去的克蕾雅。

    「想必绯红会为求万无一失，在月亮染得最红的瞬间令『血之女王』复苏的吧。还有半天左右的时间」

    「半天？　再过半天不就是白天了吗！」

    「『赤月』会持续三天。整整三天、天都是不会亮的。不要紧，我有计策」

    梅丽说道，并揭起破破烂烂的地板。

    「我为了这一天……而挖得地道」

    「……地道？」

    克蕾雅歪过头。

    那个，确实是个地道。

    在地板之下，有个足以让人匍匐前行的地道。

    「『红塔』内平时有着众多的眷属在，根本无法潜入。不过当『赤月』开始，他们便会外出。这是绝无仅有的机会……」

    「也就是说、这个地道……？」

    「从地面上入侵很困难。所以就挖通至『红之塔』的地下了」

    「……原来如此」

    「我想最后确认一次。我的目的是杀害『血之女王』伊丽莎白。克蕾雅的目的是救出弟弟。你我可以通力合作吧？」

    「这样就可以啊。多多指教了，梅丽」

    「多多指教，克蕾雅」

    两人不约而同地握手。

    「既然决定好了，就赶紧出发了啊。等着我吧、希德」

    克蕾雅毫不犹豫地钻进地道中。

    梅丽让克蕾雅先行，回过头来再次仰望赤月。

    那双眸、略显悲怆地摇曳着。

    「伊丽莎白大人、就快了……」

    她小声呢喃道，便向着克蕾雅追去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    我回到魔剑士协会的据点的时候，姐姐已经不在了。

    大概也去散步了吗。

    反正很闲就睡一觉等好了。

    ——一觉醒来整个无法都市都陷入了慌乱之中。

    「这是……」

    明明早已是天亮的时间，天空却依旧一片漆黑。夜空中高挂着真红的明月，食尸鬼则在街头肆虐。

    「难道是『暴走』吗……」

    那个叫梅丽的孩子所说的重要关键词。

    据点好像正召开紧急会议、以决定对策的样子。

    一感到慌乱的气氛我就马上起来了，所以应该没问题的吧。不会错过活动的吧。

    我溜出据点，攀上高层建筑的屋顶，换上了漆黑的衣着。

    「这个时刻、终于到了吗……！」

    没有错、这是……真家伙。

    大型吸血鬼活动真的来了！

    在面具下露出意味深沉的微笑，我掀起了漆黑的长大衣。

    关键词是『赤月』『暴走』『血之女王』吗……

    啊、还有『最古的吸血鬼猎人』小姐来着吗。还请务必在活动中有所交集啊。

    虽然有点困难，但可不得好好构想一下最有意思的线路啊。

    照这个流程走下去的话，最终目标无疑是『血之女王』的讨伐。

    也就是说、大致方案是在『红之塔』来个趁火打劫的一箭双雕作战，其他的就靠我那高度柔软的随机应变能力对付过去的感觉。

    啊、姐姐还没有回来。

    但那位结实的女士肯定没有问题的吧。毕竟是那个姐姐、说不定都已经突入『红之塔』了吧。

    那么、就先去公告活动的开始，然后顺便狩猎些食尸鬼吧。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    在送走今天最后的客人后，玛丽关上了房间的门。

    月光从窗口洒了进来，她捡起了皱乱床单旁的内衣。

    就那样穿上后她立刻就沉入了被窝。美丽的脸庞也埋进了枕头里。

    今天发生了各种各样的事情，她已经累坏了。客人的质量也不怎么好……赶快睡吧。

    「嗯……」

    可潮湿的被褥和味道令她很是不舒服，叹了口气玛丽打开了窗。

    闷湿的味道确实有所好转，可相对的窗外的喧嚣也传了进来。

    「是出了什么事吗……」

    换作平时的话，已经是天空开始泛白的时间了。对于红灯区的人们来说，这本该是结束一天的工作，准备就寝的时间段才是。

    可是今天、不仅天没有亮，整个街区感觉也异常忙碌。

    然后、夜空中那轮赤红的明月也依旧悬挂在那里。

    望向远方，能看得见被火光所点燃的建筑物。

    是火灾。

    顺着风、能少许闻到些烟的味道。

    可在此之上，一种腥臭的带着铁臭的味道更是刺激着鼻腔。

    火灾现场离这里很远，火应该烧不到这里吧。

    然而、她还是觉得很平时有所不同。慌慌张张地赶着路的居民们。为什么如此匆忙呢。

    明明、只不过是一场火灾而已。

    赤色的月光将伫立在窗边的玛丽照的如此煽情。黑色的内衣与嫩白的肤色相得益彰。紫红色的头发与眼瞳，即使在月光下也是那么的鲜艳。

    此等美女只穿着内衣站在窗边的话，换作平时肯定会有停下脚步男人才是。

    但今天却并没有那样的人。

    以有些冷淡的眼神、她眺望着远处的火灾和这红灯街区。

    自从13岁被卖来这里后已经过去了5年。刚来到无法都市的人们总是幻想着要回到外面。可随着时间那份思念也逐渐变淡，最终还是染上了无法都市的颜色。

    玛丽还没有放弃。

    可是、说不定放弃才是最轻松的也不一定。最近她开始考虑起了这样的事。

    虽然玛丽在这片红灯区也是小有名气的**，但也绝非是什么头牌。虽然据老板娘说、若是她认真起来即使是想要攀上顶点也并非不可能。

    那样的活法、也一定不算是错的吧。忘却所有的一切，沉浸在仅限一夜的爱与快乐中的话……

    「哈……」

    时隔许久的想起了外头的事。大家就是这样被染上街区的色彩的吧。

    有朝一日、自己一定也……

    这么想着玛丽想要关上窗户，就在这时。

    「呀啊！」

    一只野兽从窗口窜进了房间。

    不、那并不是什么野兽。而是有着人身兽型的——食尸鬼。

    「啊、阿阿……」

    狭窄的室内并不存在什么退路。

    瘫软在地板上玛丽后退着。

    食尸鬼露出锐利的尖牙嗤笑着，扑向了仅穿着内衣的玛丽。

    「不、不要……」

    泪水滑过脸颊。

    那一刻、玛丽做好了死的觉悟。

    「趁早逃……吾应该是这么说的」

    与那响起的声音一同、食尸鬼在空中被切成了细条。

    肉块散落在房间，鲜血也洒了一地。

    「你、你是……」

    看着那手握漆黑之刃的熟悉身影，玛丽的心脏剧烈地跳动着。

    站在那里的、是身着漆黑长大衣的男人――Shadow。

    「暴走开始了……看、街区已为鲜血所染……」

    「街区……？」

    用床单遮住身子玛丽看向外面。

    「……好过分」

    不知何时、街道纷纷为血所染。

    凄惨的肉块、与肆虐的食尸鬼们。迟了一步从店里逃出来的**们也被袭击了。

    「啊、危险……！」

    而那之中也有玛丽的前辈，她不自觉得地喊了出来。

    然而下一个瞬间，飞扑过去的食尸鬼就被切成了细条。

    「暴走开始了……血之暴风雨即将肆虐……」

    站在那里的、是身着漆黑长大衣的男人。

    「啊诶！？」

    玛丽急忙看向身旁，可那里已经没有任何人了。

    「快逃吧、趁现在还不晚……」

    这时、附近又响起悲鸣。

    就在玛丽的注意力被吸引住的瞬间，Shadow的身影再次消失了。

    「暴走……血……逃……」

    不知从何处能够听到那样的声音，食尸鬼的尸体四散在空中。

    仔细一看的话，无论是肉块还是血全都是食尸鬼的。

    虽然已经看不见他的身影了。可从四散的食尸鬼肉块可以看出他正在远去。

    「是在……救大家吗？」

    玛丽的感觉并没有出错。Shadow果然是来救她们的。

    穿上衣服，三两下收拾好行李，玛丽赶紧下了楼。

    「谢谢你，Shadow先生……」

    用炽热的眼神注视着Shadow消失的方向。

    终有一日、要报答Shadow的恩情。在这么下定决心的同时……玛丽决定趁乱逃离这里。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    魔剑士协会完全被抢走了先手。

    虽然召集了一流的魔剑士来应对食尸鬼们的暴走，可在被『赤月』所强化的食尸鬼和那压倒性的数量面前、还是落得个只能后退的局面。

    「『刚腕』的古莱因负伤！！　暂且后退！」

    「**！　那边是你们负责的好吗！！　谁来替你们挡啊！！」

    「鬼知道！！　我们这边可是有伤员好吗！　你是叫我们就那样去送死吗！？」

    虽然被食尸鬼包围在大街上的魔剑士们拼命试图抵抗，但在没完没了的杀过来的食尸鬼面前只是单方面的被消耗着。

    「各位！　还请不要擅自行动！」

    担任『血之女王』讨伐作战指挥的、是魔剑士协会的精英职员库洛缇娅。虽然她扯足了嗓子拼命的叫喊着，可由于士气低下战线崩坏也只是时间问题了吧。

    街上堆满了食尸鬼的尸体。

    好歹召集了这么多一流魔剑士，若只看单个的力量他们都足以压倒食尸鬼。

    不过、怎么也没有想到会有如此大量的食尸鬼袭击过来。

    恐怕、这是花费长年累月的时间所准备的计划性犯罪。

    即使召集如此众多的魔剑士，却连『红之塔』也到达不了。这就是支配着无法都市三分之一的『血之女王』的力量……

    从前魔剑士协会也有过「不要对无法都市出手」的教诲。库洛缇娅现在非常深刻的理解了其中的意义，并狠狠地诅咒将其无视的魔剑士协会高层的判断。

    「那些该死的臭老头」

    库洛缇娅不禁露出了平时绝不会表现在外的态度。总是咸猪手过来的性骚扰老头、凝视自己胸部的闷骚老头、总是烦人的约自己晚上的事的色老头、还有……啊啊、简直没完没了。

    她无视上头的命令、下达了撤退的判断。如果被降职的话就揍一顿那帮老头直接离职吧。

    然而、她们现在还是被困在了食尸鬼的包围之中。

    即使是撤退也没有那么容易。

    「为时已晚、吗……」

    她自嘲道。应该再早些下决断的。

    为了明哲保身而没能在第一时间下决断的自己、才是比谁都愚蠢的。

    拔出腰间的剑，库洛缇娅做好了觉悟。

    虽然自己没有为魔剑士协会的臭老头们搭上性命的打算，这群任意妄为的肌肉脑魔剑士说句实话也怎么样都好。

    可是、必须为自己那过迟了的判断担起责任才行。

    「撤退！　殿后由我来！」

    她本就是从魔剑士升职上来的。别看这样、她对于剑术还是有些自信的。

    「好嘞、撤退啦！！」

    「殿后就交给你了！　别了！」

    陆陆续续开始后撤的魔剑士们。

    斩向食尸鬼，「你们倒是稍微留下点人下来也好啊！」库洛缇娅这么想到。

    步步紧逼的食尸鬼。后撤着的魔剑士。以及、边奋斗着边配合他们后退的库洛缇娅。

    但是、一个人担任殿后的负担实在太大了，库洛缇娅的极限很快就来了。

    因血而滑了一跤的库洛缇娅的面前，食尸鬼们纷纷杀到。

    「库……！」

    正当库洛缇娅想要闭上眼睛的那瞬间。

    夜空中、漆黑的魔剑士飞身跃下。

    「诶、你是……」

    他一刀斩飞了压在库洛缇娅身上的食尸鬼。那几经打磨的剑技不禁夺走了库洛缇娅的目光。

    漆黑的魔剑士压低身姿，拔出了长刀。

    「歼灭吧……『漆黑旋』」

    漆黒魔剑士所持的刀身伸长了数倍。

    下一个瞬间、漆黑的旋风席卷而起。

    而那瞬时就将周围的食尸鬼们切碎、歼灭殆尽。

    「骗人的吧……」

    瘫坐在地上的库洛缇娅抬头看向那漆黑的魔剑士。

    无论是那美丽的剑轨、还是那其中所包含的魔力及其密度都震颤着她的心灵。

    正因为库洛缇娅也是有着一定水准的魔剑士，才能够理解他那非同寻常的实力。

    原本争先恐后的逃跑的魔剑士们也停下了脚步，纷纷以惊愕的目光注视着那漆黑的魔剑士。

    「什、什么啊那家伙……」

    「一瞬间就歼灭了食尸鬼……」

    协会的魔剑士们骚乱了起来。

    「暴走开始了……已经不是你们这些家伙能够处理的了……」

    丝毫不介意周遭的喧嚣，他用仿佛从深渊传来的声音说道。

    「暴走……？」

    「月亮很红、剩下的时间已经不多了……」

    夜空中高挂着的赤月。

    库洛缇娅从未见过这么猩红的月亮。

    虽然确实感觉很不舒服，但她并不清楚月亮变红的理由。

    「赤月……难道……」

    那个瞬间、库洛缇娅将无法都市所发生的现象与传说中的故事联系在了一起。

    「难道说着就是『赤月』吗……！！」

    若真是那样的话就危险了。

    『赤月』所高挂的千年前，吸血鬼们一夜便覆灭了一个国家。

    这样下去的话、千年前的惨剧即将再度上演。

    「请、请等一等！作为魔剑士协会的职员，我希望你能够协助我们！」

    库洛缇娅叫住了背过身去的漆黑魔剑士。

    他那破格的力量一定会起到至关重要的作用的吧。问题是该怎么说服那些上层的臭老头们……

    「没有那个必要——马上就会结束的」

    他只是淡淡地答道。

    「你说结束……」

    库洛缇娅不禁感到战栗。

    「难道、你打算只身讨伐『血之女王』吗……！？」

    不可能做到的。

    『赤月』下的『血之女王』早已是天灾的领域了。是全国上下团结一致才能够与之抗衡的存在。

    但若是眼前这名漆黑的魔剑士的话——或许也并非绝不可能吧。

    「你、你到底……」

    「吾乃Shadow……潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    说罢、他便翻起大衣顺着那由鲜血所染成的红毯走去。而库洛缇娅就只是呆然地眺望着那远去的后背。

    「他就是、Shadow……」

    库洛缇娅低语道。

    咔嗒、咔嗒的、逐渐远去的脚步声。

    在他的前方所耸立着的是『红之塔』，头顶则闪烁着真红的明月。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「绯红大人、祭品已经准备好了」

    「是吗……」

    俯视着无法都市的绯红、将视线转向了夜空中挂着的月亮。他长着一副端庄的脸庞和酒红色的头发。

    「『赤月』……还没到吗……」

    月亮已经被染成了红色。但是、还不够。为了做到万无一失，必须再等一会儿。

    「都市的镇压怎样样了」

    「与计划一样镇压非常顺利。只是……」

    「只是？」

    绯红回过头来，看向语塞的部下。

    那视线虽然让男性的部下感到胆寒，但他还是继续说了下去。

    「只是……局部的抵抗要比预想的激烈」

    「魔剑士协会吗？」

    「不、魔剑士协会那边没有问题。目前仍在抵抗的有三个人。其中之一是『妖狐』雪姬。另一人则是『暴君』贾伽诺特」

    「那些家伙吗……」

    绯红皱起眉头看向无法都市。虽然食尸鬼的大军正顺利地扩张着，但就像是要与其对抗那样有三股潮流正在逆流而上。

    『白之塔』的统治者『妖狐』雪姬。『黑之塔』统治者『暴君』贾伽诺特。这两个人不知让他尝了多少次的苦头。虽然不愿意承认，但绯红的实力确实要略逊于那两人一步。

    但是、那也不过是到今天为止的事。

    『赤月』已经开始了。只要女王一复活，即使是那些家伙也只得乖乖地沉入血海吧。

    「库库库……随他们去吧。反正也到不了这里。只要『血之女王』一复活、就是吾等的胜利……」

    绯红嗤笑着、向着镇座于房间中央的石棺走去。

    「吾敬爱的女王……用不了多久世界就将再度由吾等支配……」

    轻抚着石棺、他忽然意识到。

    能在[赤月]下反抗他们的势力,就绯红所知应该只有他们两人才是。

    「那、那是、虽然具体情况还不清楚。可是、光那家伙一个人就驱逐了众多食尸鬼,就连前去增援的吸血鬼也都被一蹴而就了 」

    [你说.么…. ?」

    「那家伙的名字是Shadow。就我等愚见那家伙或将成为最大的威胁…. . 」

    「Shadow….」

    绯红皱起眉头呢喃着那名字。

第三卷 【二章】突入『红之塔』！

    有三股向着『红之塔』逆流而上的潮流。

    其一、是肆虐的『暴君』。

    那个男人、是有着壮硕身形的褐色恶汉。

    他挥舞着有如巨大砍刀的铁块，仅凭蛮力便将食尸鬼一刀两断。

    任谁都无法靠近他，踏入他攻击范围的瞬间就会被无情地剁成肉末。

    而另一股则是舞动『妖狐』。

    那个女人、是有着妖艳美貌的白银狐人。

    罕见的九条尾巴在暗夜中熠熠生辉。

    她双手的铁扇宛如舞蹈般优雅地翻转着，将周遭的食尸鬼一一砍到在地。

    被那和服下若隐若现的嫩滑肌肤夺走视线的话，等着他的就只有再也醒不过来的永梦。

    虐杀了众多的食尸鬼、现在两股潮流交汇在了一起。

    「去死吧你这狐狸精！」

    「真是碍事的男人呢」

    『暴君』的巨型砍刀、被『妖狐』灵巧地拨了开来。

    刺穿地面的巨型砍刀、沙尘随即弥漫而起。

    「好久不见了啊『妖狐』」

    『暴君』贾伽诺特露出凶恶的表情嗤笑着。

    「咱可不想再见到汝」

    露出一副厌恶的神情，『妖狐』雪姬叹了口气。

    「反正也得收拾这帮吸血蝙蝠。你这混账也给我死在这里吧」

    贾伽诺特轻而易举地挥舞着那巨大的砍刀。

    「胡搅蛮缠的男人可不讨喜呢……」

    雪姬也架起了铁扇。

    就在两人打算行动的瞬间，最后的潮流也汇合了。

    那个男人身着漆黑的长大衣，悄无声息地从夜空中飞身跃下。

    并将追赶他而来的三只吸血鬼瞬时切成了细丝。

    他的身手令『暴君』为之惊愕。

    无论是那动作的流畅度、瞬间爆发力，还是其中所蕴藏的压倒性力量。全都到了连『暴君』也不得不认可领域。

    他的剑技让『妖狐』为之感叹。

    那优美的剑轨、毫无多余动作堪称完美的技巧，就连活了漫长岁月的她也是第一次见到。那已经升华至艺术的剑舞就连『妖狐』也只得露出深深地感慨。

    「你这家伙、什么来头……？」

    「汝到底……」

    两人的声音重叠在了一起。

    漆黑的男人转过身来，默默的挥去刀上的血糊。

    「吾乃Shadow……潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    于此、三股潮流交汇在了一起。

    三人都以视线牵制着对方。

    雪姬那有如清澈湖水般的眼瞳、贾伽诺特那好似黑色猛禽的眼神、以及Shadow那赤红无机质的目光。

    「Shadow……？　这名字好像在那里听过」

    「在外头话题正热的谜之武装势力『Shadow Garden』。是那里的首领的名字」

    「啊啊、想起来了。这家伙就是那个Shadow吗」

    「虽然尽是些让人皱眉的传闻，但看起来还算有点形成传闻的实力的吗」

    暴露在两人锐利的视线下的暗影，然而却看不出他有半点介意的样子。

    随着一阵夜风拂过暗影的刀发出低鸣，雪姬撑开铁扇、贾伽诺特则担起巨型砍刀。

    无言的牵制持续了一段时间。

    「就这样三个人在这大眼瞪小眼吗？　还是说来斗个你死我活？」

    最先打破沉默的是贾伽诺特。

    「那样的话咱就和Shadow先森一伙儿好了。是吧、Shadow先森」

    雪姬以妩媚的眼神看向暗影。

    「哦吼、我劝你小心点那只臭狐狸。可别一觉醒来脑袋都没了」

    贾伽诺特不懈地哼笑道。

    「——无聊透顶」

    而那样的气氛中、Shadow却轻易的露出了后背。

    「『赤月』高挂暴走已然开始……没有多余的时间浪费在你们这些家伙身上」

    「居然敢在老子面前露出后背、这还真是游刃有余不是吗」

    「好像知道什么内情呢。『赤月』……以前好像在哪儿听过啊……」

    「老太婆上了年纪连记性也不好使了啊」

    「闭嘴。Shadow先森说的不错，现在在这里浪费力气也不是办法。咱家的孩子们也受到了食尸鬼的被害。咱现在正憋了一肚子火呢。汝难道不也一样吗？」

    「别把老子和你混为一谈。无法都市不需要三座塔。差不多也该少一座了，我不过是这么想的而已」

    「那眼下就先集火『血之女王』吧」

    「哈、别了臭老太婆。下次再宰了你」

    瞪了一眼雪姬和Shadow，贾伽诺特便扬长而去了。

    目送贾伽诺特离去，雪姬叫住了Shadow。

    「留步。Shadow先森、其实汝的事情咱也略有耳闻。咱有在这边经营红灯区」

    Shadow侧眼看向雪姬。

    「咱听说有好几个孩子为Shadow先森所救，还真是受了不少关照呢。若是不介意的话、下回还请务必接受咱的答谢」

    「不需要什么答谢……吾本来也没有救人的打算」

    咔嗒咔嗒踩着步子、Shadow转身离去。

    「明明大家都很感激您的呢。真是谦虚的人呀。反正咱随时恭候您的大驾，若哪天心情好了还请务必来咱的『白之塔』坐坐……」

    向着Shadow的背影，雪姬行了一礼。

    「那么、回见」

    露出妖艳的微笑、雪姬向着『红之塔』走去。而Shadow的身影也消失不见了。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    『看门狗』在『红之塔』等待着猎物的到来。

    他抱着瘦骨嶙峋的身体蹲在在门前，吊起嘴角露出丑恶的笑容。

    他过去是被称作『白色恶魔』的杀人狂――不、过去的他曾是一名骑士。

    身穿白色的制服肩披美丽的白色秀发的他，曾在某个国家担任骑士团长的职务。那时的他看上去简直就与市民理想中的骑士如出一辙。

    然而其本性却是夜半三更徘徊在街头的杀人狂。对于他来说，只是天性喜欢砍人罢了。鲜血、悲鸣、以及绝望的表情。通过夺取他人的生命，他能够更好的体会自己还活着的实感。

    但是那一天、同僚却发现了他的罪行。从那瞬间起、他便成为了『白色恶魔』。

    『白色恶魔』在一夜间便将所有骑士团成员尽数斩杀、并开始了逃亡。在逃亡所经之处他也反复着杀人的行径，而最终到达的便是这无法都市。

    没什么好怕的。自己才是站在生存竞争顶点的存在，那时的他真的是这么想的。

    而那份幻想也随着挑战『红之塔』而被粉碎了。被称作『白色恶魔』而恐惧着的男人，在绯红的面前却什么也做不到就败北了。单方面的被蹂躏、难堪的匍匐在地乞求着对方的宽恕。

    然后现在他成了『看门狗』。

    就连杀人的自由也被剥夺了。

    将杀人看作自身存在意义的他，就连继续活下去的理由也是失去了……

    可现在、杀人的绝好机会再次出现在了他的面前。

    「嘻嘻……」

    『赤月』开始后众多的吸血鬼都从塔里出去了。

    就连监视他行动的人都没有留下。只要『赤月』还在继续他就能够自由的杀人。

    所以『白色恶魔』才会这这里等待着猎物的到来。并非是作为『看门狗』而是作为『白色恶魔』，等待着能够杀死的猎物。

    魔剑士协会打算讨伐『血之女王』的传闻早就传的沸沸扬扬的了。拜托要有谁能到这『红之塔』来啊、『白色恶魔』抱着祈求的心情等待着猎物的到来。

    然后。

    响起的是粗暴的脚步声，日思夜想的猎物总算是来了。

    「嘻……嘻嘻？」

    欣喜地抬起脑袋的『白色恶魔』，只见出现在他面前的是有着壮硕身形的褐色恶汉。

    包裹着全身的柔韧肌肉、和超过身长的巨大砍刀。

    锐利的眼神瞪向『白色恶魔』、在那里的是圧倒性的暴力。不会错的，那是无法都市的统治者之一、『暴君』贾伽诺特。

    「碍事滚开」

    「嘻……」

    『白色恶魔』瞬间岔开视线从门前让了开来。

    比自己更强人是存在的，『白色恶魔』已经理解了这件事。绝对不能对无法都市的统治者及其干部出手。他在向绯红的挑战中学会了这一点。

    「碍事」

    站到门前的『暴君』就那样抡起巨型砍刀横劈而过，仅一击就将门给破坏了。

    「嘻！？」

    他缩起身子等待『暴君』通过，然后望向那被破坏的残破不堪的大门。

    那是经过铁材补强得厚实大门。即使是魔剑士、想要将其破坏应该也绝非易事才对。而仅凭一击便将其破坏了的男人现在进入到了『红之塔』内。

    这之后到底会发生什么啊，『白色恶魔』不禁感到胆寒。

    这是、背后又传来了新的脚步身。

    那收敛点、听上去很柔软的脚步声，毫无疑问是女人的。女人的肉软的很。

    露出凶恶的神情，『白色恶魔』回过头去。

    站在那里的，是有着让人不觉得是此世之物般、妖艳美貌的美女。

    光艳的白银头发与狐耳。以及和服腰间的两把铁扇。

    到这里为止都还好。

    然而、在她的身后缓缓摇曳着的却是九条狐尾。

    「嘻！？」

    不会错的。那是无法都市的统治者之一、『妖狐』雪姬。

    「躲开」

    「嘻嘻！」

    赶在对方发声前『白色恶魔』便老老实实地让了开来。那是即使天地翻转过来他也赢不了的重量级角色。他缩在角落等待『妖狐』通过后望向『红之塔』。

    『暴君』和『妖狐』纷纷踏入的这座塔真的没事吗。接下来即将要开始的将会是怪兽大战吧。

    就在这时、脚步声又一次响了起来。

    听着那咔嗒咔嗒的脚步声，『白色恶魔』嗤笑道。

    『暴君』和『妖狐』都已经进去了，已经不可能再有这之上的存在了。

    和预料的一样、出现在那里的是没什么印象的一身漆黑的男人。

    他身着漆黑的长大衣，兜帽拉的很低的脸上带着面具。

    然而、从那这个男人的站姿上却读取不出他的实力。到了『白色恶魔』这种层次的话，通常都能在战斗前预测出对手的大致实力。可是从这个大衣男身上却丝毫看不出任何端倪。

    不过与『暴君』和『妖狐』比起来的话，也不是什么大问题吧。

    ——盼星星盼月亮终于等来的猎物。

    「……嘻嘻！！」

    在黑衣男进入攻击范围的同时，『白色恶魔』便挥剑向其砍去。

    ——杀掉了。

    就在他这么认为的瞬间，『白色恶魔』却突然发现自己正在仰望着夜空。

    「嘻……？」

    不明白发生了什么，他慌忙地观察起四周。这才发现自己的下半身仍站在那里。

    那被从上身砍下的下半身、喷涌着鲜血倒了下去。

    此时、『白色恶魔』才终于意识到自己被一刀两段了的事实。

    「嘻……嘻……」

    还以为将他砍成两截的男人会就这样步入『红之塔』，可谁曾想他竟蹬上塔壁、就那样顺着垂直的墙壁向上疾驰而去。

    「嘻！？」

    喷涌着鲜血『白色恶魔』怀疑起了自己的眼睛。

    然而这还并不是结束。只见黑衣男在登到半途时突然停下、并狠狠地揍向塔壁，在开了一个大洞后就那样钻了进去。

    简直太乱来了。

    这个男人是远比刚才的两人更危险的存在……

    『白色恶魔』这才意识到自己对绝对不能出手的生物、出了手的事实。

    「嘻……嘻……」

    在撒手人寰的最后一刻，「说起来那附近好像是宝物库来着啊」他这么想到。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    砊、砊、砊、伴随着某种敲击声，贝塔的视线从正读着的书上移了开来。

    放眼望向宽阔的书库，只见墙壁的一部分正随着声响震动着。

    是有谁在外面敲击墙壁吗？

    正当她这么想的瞬间，墙壁突然崩塌、弥漫的沙土中两名女性掉了下来。

    「好疼！？」

    「啊呜」

    黑发少女以脸着地狠狠地撞在了地上，而红发的女性则压在了她的身上。

    「好疼~这墙壁意外的脆啊」

    那捂着鼻子抬起头的黑发少女，贝塔确实认识她。那是贝塔主人的姐姐、克蕾雅●卡盖诺。

    「所以我才说应该更加慎重些…」

    美丽的红发女性面无表情的说道。

    「磨磨蹭蹭地不是要赶不上了吗。还有我说梅丽、差不多能让开了吧?」

    「啊抱歉、克蕾雅」

    红发的女性从克蕾雅的身上让开后，两人便先后站起来、并各自拍了拍身上的尘土。

    「话说回来这里是哪里啊」

    「应该是"红之塔"的地下才….」

    「这里是"红之塔"的地下书库哦」

    回答两人的疑问的、是贝塔的声音。

    这时、两人才终于注意到了坐在椅子上的她。

    「……看起来一下子就暴露了呢」

    「所以我才说应该更慎重些的啊……」

    「抱歉啦。但照这个样子看的话，不管怎样都是要暴露的啦」

    两人同时拔出剑、与坐在书库椅子上的贝塔对峙着

    叹了口气贝塔合上了书。

    「没想到……居然会有人从墙壁出来。虽然不得不处理掉目击者……」

    瞄了一眼克蕾雅贝塔呢喃着。

    「看起来是没法处理了呢。你们也不要出手」

    贝塔悄悄地发出了指示。然而、乍看之下这里就只有三个人而已。

    「我方没有交战的打算。能请把剑收起来吗，克蕾雅小姐」

    「……！　认识我吗？」

    「武神祭的优胜者、克蕾雅·卡盖诺小姐没错吧」

    「我也变得小有名气了呢。那好吧、告诉我你是什么人有什么目的。只要不是敌人的话，我们这边也不会再深究了」

    「我说克蕾雅」

    「我们没有浪费在多余战斗上的时间吧。看起来也不像『血之女王』的相关者。而且……是相当难搞的对手呢」

    克蕾雅两眼放光地说道。

    乍看之下只是毫无防备坐着的贝塔。却散发着一种难以近身的氛围。

    「看来是这样呢」

    不如说和克蕾雅她们一样、看上去更像是入侵者。

    「我是什么人、有什么目的吗……也是呢、和你们一样同为入侵『红之塔』之人呢」

    「再详细点」

    「那说起来就有点长了」

    「详细且简洁的叙述」

    「啊噬、还真是难题呢

    贝塔耸了耸肩。

    「我是『 Shadow Garden』的贝塔。由于一些原因而特地来到这『红之塔』叨唠」

    「嘿。传闻中的『 Shadow garden』为何要来这种地方?」

    「那么……该说多少呢。我也是有能说的和不能说的哦。也是呢…出于一些原由我等

    正着手于<恶魔凭依>的研究,为此想要一点真祖之血的样本呢？」

    「为何、需要真祖之血……」

    克蕾雅对恶魔凭依做岀反应,而梅丽则对真祖之血起了反应。

    「<恶魔凭依>的血液与真祖的血液的本有着相同的源头,说不定是在血脉传承的过程中

    其症状发生了变异也不一定。在研究的过程中我们得出了这样的假设。」

    那是对真祖的冒渎……」

    梅丽的目光犀利了起来,握着的剑也更用力了

    「不过只是假说罢了。我等可没有冒渎真祖的意思哦。但我倒是有一个疑间问呢，为何

    你有生气的必要呢，『最古的吸血鬼猎人』小姐？」

    「知道我的事呢……」

    「传闻倒是有听说过」

    「是吗……只要不来碍事的话,就请便吧」

    「那我就恭敬不如从命吧」

    瞪了一眼贝塔后梅丽收起了剑,而贝塔则耸了耸肩再次打开了读到一半的书。

    「不愧是活了悠久岁月的吸血鬼书库。尽是些贵重的资料呢。那么、克蕾雅小姐也能

    接受了吗?」

    读着书贝塔问道。

    克蕾雅像是在考虑什么似得、交互看了看梅丽和贝塔。

    「再告诉我一件事」

    用认真的神情、克蕾雅径直地看向贝塔。

    「若是我能回答的话」

    感觉到视线,贝塔抬起头来。

    「有能治好<恶魔凭依>的方法吗？」

    贝塔没有立刻回答。

    她静静的注视着克莱雅的表情、像是在思考着什么的沉默了一会儿。

    「那个…我不能回答你。只是、克蕾雅小姐没有担心的必要。我能说的就只有这些」

    「什么意思啦」

    「就是字面上的意思」

    就像是在说已经没什么好多说了的似得,贝塔默默地翻起书页

    克蕾雅小声地咋了下舌后转过身去。

    「走吧」

    可是、正当两人想要离开书库的时候贝塔又叫住了她们。

    「等等。克蕾雅小姐、我能问冋你和『最古的吸血鬼猎人』联手、来这『红之塔』的理由吗」

    「听了又能怎么样」

    「只是多少有些在意呢」

    克蕾雅皱起眉头说道。

    「我弟弟希德被『血之女王』绑走了。不快点的话，他就会被当做祭品进贡给『血之女王』」

    「弟弟吗……？」

    贝塔歪了歪脑袋。

    「那是真的吗！？」

    本应只有三个人的书库，响起了第四人的声音。

    朝着声音的方向看去，那里不知何时站了一名女性。她也同样穿着黑色的紧身衣、带着面具。

    「666号、退下」

    「但是……非常抱歉……」

    就像是要将沸腾的感情强行压下去似得，６６６号俯着头退了下去。

    「已经可以了？　走吧」

    克蕾雅的手搭上了书库的门。

    「容我最后问一句。她是否……能再度以安息之地为目标呢……？」

    「什么意思？」

    克蕾雅回过头来。

    然而贝塔所看着的却并非克蕾雅。她只是静静地注视着梅丽。

    「啊、等等」

    梅丽转过身去、什么也没说便打开书库的门走了出去。克蕾雅也慌慌张张地追了上去。

    重返寂静的图书室，短时间内就只有翻页的声音回响着。

    「有失体统呢、666号……」

    读着书贝塔这么说道。

    「非常抱歉……」

    666号低下头。

    「拉姆达认可了你的实力。阿尔法大人也对你很是期待。但这可是要扣分的哦。你们自己也要相互照应」

    「非常抱歉」

    「对不—起」

    两名少女出现在了666号的身旁。

    「这次是666号第一次参加实战训练。664号、你作为分队长同样也是需要承担责任的」

    「是……」

    「以后注意。再次确认下、我们这次的任务是来自研究室委托，内容在于采取真祖之血的样本并将其回收。只是、因为暗影大人说『血之女王』由他亲自对付，所以我等不能擅自行动。于是乎、在暗影大人到达前，我们需要对书库的资料进行调查并回收重要的书籍。好了、都回到工作中去吧」

    「遵命」

    下达指示后、三人迅速地开始了工作。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    和梅丽的预料一样，『红之塔』内几乎没留下多少吸血鬼。

    但这并不意味着她们这一路就很顺畅，途中两人还是零星地受到了来自吸血鬼的袭击。

    克蕾雅拔出剑砍下了吸血鬼的脑袋。然而、吸血鬼的身体却仍在活动。

    「瞄准心脏！」

    顺从梅丽的话，克蕾雅贯穿了无首吸血鬼的心脏。随即、心脏附近冒出了如细小龟裂般的红光，之后所剩下的就只有一地的余灰。

    克蕾雅的身后，梅丽也正好解决了最后一只。

    之所以能在吸血鬼的袭击下毫发无损的来到这里，也是多亏了梅丽的协助。

    虽然只看魔力量的话她并不及克蕾雅，可那剑术却十分的娴熟。而且最重要的、她非常习惯于与吸血鬼的战斗。

    虽然吸血鬼的战斗方式大多只仰仗于身体能力。但若是正常战斗的话，那与人类相去甚远的动作和惊异的再生力，想必会陷入一番苦战的吧。

    可梅丽就像是对吸血鬼的战斗方式了若指掌似得，能够先一步读出对手的动作。并迅速且准确的给予反击。

    要想救出弟弟，她的协助是不可或缺的。关于这点克蕾雅也非常理解。

    可是、即使是这样――她也有不得不问的事。

    「你藏着什么事没说吧？」

    对忧郁地注视着余灰梅丽，克蕾雅这么问道。

    「你指什么……？」

    带着难以读取情感的脸、梅丽转过头来。

    「在书库的梅丽很奇怪。看起来就像是在帮吸血鬼说话似得。你不是来讨伐『血之女王』的吗？」

    「当然要讨伐」

    「啊啦是吗。那我倒是想听听、你为何对吸血鬼如此熟悉。你毫无疑问知道吸血鬼的事。而且理解的比任何人都要深刻」

    「我是为了讨伐『血之女王』而活到今天的……」

    「只是这样也太不自然了。那书库最后的话又是什么意思？　安息之地是什么？　她的目标又是什么？」

    克蕾雅的语气逐渐变的强硬了起来。

    然而梅丽却什么也没有回答。

    「你不说我可理解不了啊」

    「克蕾雅不也一样吗」

    「诶？」

    「克蕾雅不也有隐藏的事吗。为何要纠结于<恶魔凭依>？」

    「那是……」

    「根本就不可能会有什么<恶魔凭依>的治疗方法」

    「……是呢」

    克蕾雅咬紧了嘴唇。

    「谁都有一两件不想说的事。没错吧」

    「……我明白了。互相试探就到此为止吧，我会帮你讨伐『血之女王』，而你则帮我救出弟弟。我们之间就只是这样的关系」

    「那样就可以了……」

    两人的视线没有交汇，就那样向塔的上层走去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「慢着」

    没多久、走在前面的梅丽这么说着停了下来。

    「怎么了」

    「这前面有谁在战斗」

    两人踮起脚尖向着现场走去。战斗的发生地点似乎在门对面的样子。附近好像也没有其他的通道。

    「看来只能进去了啊……」

    「稍微开条缝看看情况再说吧」

    对克蕾雅的提案点了点头，梅丽从门缝中观察了房间里的情况。

    房间里是一个巨大的半球形空间。从相当宽敞的阳台处能够清楚看见夜空中高挂的赤月。

    在那里、一个褐肤的巨汉正单手提着吸血鬼的脖子嗤笑着。

    「真是弱啊……」

    男人另一只手上握着的巨大砍刀沾满了鲜血，周围则四散着食尸鬼的肉块和余灰。

    「你这家伙好像是干部来着啊。我有点印象。绯红在哪里？」

    褐肤男人边收紧吸血鬼的脖子边发问道。

    「谁、谁知道呢……」

    「也不可能老实交代吗」

    「根本、就没必要说……」

    这么说的瞬间，吸血鬼的身体化作了赤色的薄雾。那是只有高位吸血鬼能够使用的『雾化』。

    「哦？」

    男人的手抓了个空，而赤雾则在他的背后聚集了起来。

    突如其然的、吸血鬼的手腕从那里出现，锐利的尖爪袭向了褐肤的男人。

    然而、褐肤的男人却没有看向背后。

    「我的感觉还是蛮好的……」

    他只是随意地、抡起那巨大的砍刀向后挥去。

    那令人惊愕的风压就连门这边也受到了影响，梅丽和克蕾雅慌慌张张地顶住了门。

    再次窥视房间里，只见宛如肉末般的吸血鬼肉块凄惨地散落了一地。

    肉块、很快就化作了余灰。

    「什么啊那家伙」

    看起来不像吸血鬼。但同样也不像同伴。

    「他是无法都市的统治者之一『暴君』贾伽诺特。还是不要与他战斗为好。他刚才所杀的吸血鬼是『血之女王』的干部中排第三的实力者……」

    「那居然就是第三……」

    实在是看不出来。他与『暴君』之间就是如此压倒性的差距。

    「躲起来等他过去吧……」

    梅丽的提案克蕾雅也表示了赞同。

    然而、『暴君』的声音从门的那边传来了过来。

    「我的感觉还是蛮好的……那里、有人对吧？」

    「！」

    话音刚落、门便化作了碎片。

    从门的另一侧横扫而过的巨大砍刀，两人瞬间做出反应趴下身子避了开来。而头顶则响起了暴力的声音。

    「两个小丫头吗」

    从击碎地门扉后现身的『暴君』俯视着两人。

    「真倒霉」

    「只能上了」

    看着两人拔出剑、『暴君』也露出了嗤笑。

    「虽然看起来不像吸血鬼……嘛、就给我死在这里吧」

    然后、巨大的砍刀挥了下来。

    二人左右横跳规避着巨大的砍刀。

    巨大的砍刀顺势粉碎了地面、瓦砾飞散。

    在瓦砾中『暴君』以锐利的眼光锁定住眼前的两个目标，随后将近处的克蕾雅作为目标。

    他豪迈地跑过去，用那双粗壮的手臂挥动着巨大的砍刀。

    但克蕾雅也清楚地看见『暴君』的动向。

    『暴君』兼备力量与速度，但以武器的性质来看动作幅度很大。就算再怎么快，克蕾雅也能够看穿。

    而最终、克蕾雅也成功用剑接住『暴君』的一击并将其拨开。

    但远超想象的沉重冲击还是让克蕾雅表情扭曲，使她的反击慢了一拍。

    而对于『暴君』来说、这一瞬已经足够了。

    「剑士这种东西各个都是一样的动作啊……！」

    不知何时起握住砍刀的已是只手——『暴君』用空出的另一只手向着克蕾雅颜面打去。

    「克蕾雅！」

    打算进行援护的梅丽被『暴君』以眼神牵制住。如果敢擅自妄为的话——就会死。

    克蕾雅被打飞之后在地面上滚了几圈，但她就像没事人一样地站了起来。

    然后她吐了一口血。

    「好痛~嘴里都裂开了啊……」

    克蕾雅紧盯着『暴君』。

    『暴君』挑起单眉嗤笑着。他的腹部，不知何时多了一道浅浅的伤口。

    「一般的家伙被这么来上一发以后基本就结束了啊。你这家伙、看来很习惯这样的攻击啊？」

    「毕竟有一个手脚不干净的坏弟弟啊」

    口中垂下鲜血，克蕾雅露出被染红的牙齿笑道。

    克蕾雅在化解了冲击的同时砍向了『暴君』的腹部。

    她就像是在确认身体状况一样挥了挥手，吐了一口血沫子。

    「真是只有暴力的男人呢，你连一点技巧都没有」

    虽然克蕾雅表现的很强势，但其实她并不是那么游刃有余。口腔的伤口很深不断有血流出来，因为殴打造成的冲击让她有点头晕。和他正面交锋是个失败的决定，一击的力道相差太多了。

    「啊说的不错、我从没学过武术这种东西。那对老子来说根本没有必要！」

    说着他袭向克蕾雅。

    『暴君』的强大基于天生极高的身体能力以及巨大的魔力量，还有那压倒性的战斗意识。他的战斗不需要技巧，对于他来说技巧只是枷锁。

    克蕾雅再次拨开那仅靠蛮力的斩击。

    但是巨大砍刀的冲击袭向了克蕾雅的身体。

    脚步不稳、大脑还没有从刚才的损伤缓过来。

    「——！！」

    而『暴君』当然不会放过这样的破绽。

    那巨大的砍刀被大幅度挥动……

    「我说过了吧。我的感觉还是蛮好的……」

    横扫而来。

    那一击极大的偏离了克蕾雅的身体，从她身旁以可怕的速度掠过。

    然后，大量血沫飞溅在克蕾雅的脸上。

    「……诶？」

    克蕾雅并没有受伤。

    但当她看向身旁后时，却发现被破开腹腔的梅丽站在那里。

    噗通一声。

    她吐出血后跪了下来。

    「梅、梅丽！！」

    「剑士这种东西真的各个都是一样的动作啊。那家伙一直在等待着我大意的瞬间，而我也一直在等着她来杀我的那一瞬间……大概就是这样吧」

    『暴君』带着那凶恶的表情嘲笑道。

    克蕾雅望着无力跪下的梅丽流出了眼泪。

    「梅丽……啊、怎么会……」

    梅丽的伤是直达内脏的致命伤。

    虽然知道是无用功，但克蕾雅还是将手放在梅丽的伤口处传输魔力。

    但那只手被梅丽拒绝了。

    「咳！把血……咳！」

    梅丽看着克蕾雅，吐着血仿佛要诉说什么。

    「梅丽，现在还不能动……！」

    但梅丽紧紧握住克蕾雅的手，拼命说道。

    「克蕾雅……抱歉……血……让我吸一下」

    「诶、吸？」

    随即梅丽吻上了克蕾雅的唇。

    「姆、呜姆姆！？」

    克蕾雅惊讶地瞪大双眼。

    梅丽吸住克蕾雅的嘴唇，吮吸着从克蕾雅嘴里流出的鲜血。

    她的眼瞳也随之染成了红色。

    「干甚莫！？」

    克蕾雅将梅丽从身上推开，但梅丽已经不那里了。

    「诶！？」

    「咕！？」

    克蕾雅的惊愕声与『暴君』的忍痛声同时响起。

    回头一看、只见胳臂被斩伤的『暴君』正抬头瞪着上方。

    「上面……？诶、梅丽！？」

    梅丽浮在空中，双眸闪耀着红色的光芒，嘴里伸出锐利的犬齿。

    她腹部的伤口已经完全愈合了。

    「原来是这么一回事……有意思」

    『暴君』像肉食动物一样笑着，梅丽则带着悲伤的表情笑道。

    然后，『暴君』的巨大砍刀与梅丽的剑撞在一起。

    两者力量不分伯仲。不、『暴君』仍占有微小的优势。

    「不错……！」

    「！！」

    两者火光四溅的僵持着。

    「但是——还是老子更占上风！」

    下一瞬间、梅丽被击飞了出去。

    仅凭蛮力横扫而去的巨大砍刀将四周掀的尘土飞扬。

    「梅丽！」

    狠狠撞在墙壁上的梅丽无力的屈膝而下。

    「库……血、还来不及适应吗……」

    「结束了呢」

    被梅丽夺取意识的克蕾雅的头上，巨大的砍刀正挥舞而下。

    已经、来不及了。

    「希德……对不起……」

    最后的最后、克蕾雅所想的就只有弟弟的事情。

    ——就在那时。

    「……觉醒之时已近」

    身着漆黑长大衣的男人，落在了『暴君』和克蕾雅之间。

    「什！！你这家伙、什么意思！？」

    「碍事……」

    他拨开巨大的砍刀，随意地踢了一脚。

    随意地、以令人难以相信的速度。

    而那、却轻易地将『暴君』踹飞了出去。

    吐着血『暴君』以惊人的势头冲破了墙壁。

    然后运气非常不好的飞出了塔外。

    脚下空无一物，『暴君』开始了自由落体。

    「Shadow你这混账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账账……！！」

    喊叫声逐渐远去。

    「你就是……Shadow……」

    克蕾雅望向Shadow的后背。

    对于那远在自己之上的压倒性力量，如果换做平时的话或许会对其有所警戒吧。

    但不知为何、那时克蕾雅的心中却只有安心感。

    为何、会对本应初次见面的Shadow怀揣这样的感情，克蕾雅自己也不明白。

    可目光就是没有办法从Shadow的背影上移开。

    「时间已所剩无几……」

    说罢、Shadow的身影突如期然地消失了。

    「啊……」

    简直、就像是幻影一般消失了。

    「Shadow……」

    一抹寂寞残留在了克蕾雅的胸口。

    「那就是Shadow……是来救我们的吗？」

    爬起来的梅丽这么说道。

    「大概……」

    「居然一击就将那个『暴君』……」

    「梅丽……伤已经没事了？」

    「没事。那个……对不起，克蕾雅。突然吸了你的血」

    「那倒是无所谓……那个、梅丽隐瞒的事莫非」

    「嗯、我是吸血鬼……」

    「这样啊……」

    「我都会说的。我到底是谁、有什么目的。以及『血之女王』的真相……」

    然后、梅丽带着悲伤的表情说了下去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    梅丽过去曾是『血之女王』伊丽莎白的部下。

    那是这个世界的夜晚还为吸血鬼所支配时的事。那时伊丽莎白便有着在真祖中也非常强大的力量。

    吸血鬼仿佛玩耍一般肆意狩猎啃食人类。对大多吸血鬼来说人类不过只是下等的家畜，甚至还有吸血鬼支配人类的国家。

    那是吸血鬼的黄金时代。

    但在那样时代背景下，只有伊丽莎白厌恶狩猎必要之上的人类。只狩猎为了生存必要的分量而绝不轻易夺去性命。她的这种做法遭到大多吸血鬼的反对，因此即使她有着强大的力量也只有少量部下。

    然而时代变迁到了对于吸血鬼来说的黑暗时代。

    那是人类狩猎吸血鬼，对吸血鬼来说宛如噩梦一般的时代。以吸血鬼王国的崩坏为开端，人类接连向吸血鬼掀起反叛，一瞬间便使其数量大幅减少了。

    这个时候伊丽莎白和她的部下作为某个由人类治理的小国的领主守护着边境。和人携手耕作，与魔物战斗，治理领地。

    在她的领地吸血鬼不蔑视人类，人类不畏惧吸血鬼。能够构筑这种关系，也是因为她们从不吸取人类的血液。

    吸血鬼不吸血的话就无法生存。

    本是常识的这种想法，伊丽莎白靠着自身戒断了血液证明了这是错误的。

    真祖的吸血冲动比起普通吸血鬼还要强上数十倍。她本应承受着难以想象的痛苦。可是她在将自己的手腕撕碎一般的痛苦中做到了。而见证了这超乎寻常的觉悟后，她的部下们也选择了顺从。

    戒掉血液之后吸血鬼将会慢慢失去那份力量，变得和人没有太大的差别。

    但是，与此相对也有得到的东西。

    那就是在太阳下生活的力量。戒除血液的吸血鬼变得能够和人类一样在阳光明媚的美丽世界下生活。

    然后还得到了另一样东西，那就是安稳的内心。通过戒除血液，沐浴着阳光生活，吸血冲动逐渐变得稀薄，他们获得了和人别无二致的精神。

    可是，在那之中只有真祖伊丽莎白依然保持着强大的力量。

    只要沐浴阳光肌肤便会溃烂，没有黑色遮阳伞的话便无法在外面行走。虽然不至于化为灰烬，但那多亏了大多真祖原本就有的对阳光的抗性。

    不论如何戒除血液，她那疯狂的吸血冲动也不曾消失。

    但是在那份痛苦之中，她撑着黑色遮阳伞和大家一同在阳光下活动，然后召集部下如此说道。

    「在这里创造安息之地吧。无论是吸血鬼还是人类，都能够毫无隔阂幸福生活的地方……」

    然后，她保护了被人类追赶的吸血鬼，将他们收为了部下。

    当然附上了戒除血液的条件。之中也有蔑视她进行反抗的吸血鬼。每当那时，她便以悲伤的表情将他们放逐。若是不从，她便亲自下手。

    不知何时世界中的吸血鬼们被人类追逐聚集到了她的麾下。人口增加，人与吸血鬼互相交融，领地变得繁盛。拥有强大的力量被国家保护的她的领地连吸血鬼猎人都不曾出现。

    她所作为目标的『安息之地』、确确实实的曾存在于那里。

    她祈愿着无论是谁都能获得幸福。

    但是那『安息之地』却在一夜之间崩坏了。

    那是个『赤月』高挂的夜晚。

    她为了抑制与日俱增的吸血冲动将自己关在了城里。

    当时梅丽是NO.1的干部，而NO.2的干部则是绯红。

    两人交替着将餐点运到伊丽莎白的房间。然后事件、就是在绯红搬运食物的时候发生的。

    他在伊丽莎白的餐点中掺入了人的血液。

    平常的伊丽莎白的话在吃之前便能察觉到也说不定。即使吃了下去也能够抑制住这份冲动也说不定。

    然而那一天是『赤月』。

    长时间戒除血液的她无法完全抑制产生暴走，然后绯红和他的部下一齐发起了反叛。

    暴走的伊丽莎白和绯红等人，仅靠数小时便将领地的人类全部捕杀至尽。

    只将人类看做是家畜的吸血鬼，是不可能和人一起生活的。

    她的梦想……『安息之地』终究不过是一个幻想。

    因为戒除血液而失去力量的伊丽莎白的部下无能为力地四处逃窜、最后都被杀掉了。

    除了梅丽一人以外。

    她为了阻止伊丽莎白，啜泣着吸食了死尸的血液。

    然后开始追赶离开了领地的伊丽莎白。

    伊丽莎白等人的势头无人能挡，当天便令她原本所属小国崩溃、将国王撕成了碎片。

    梅丽没能赶上。

    之后伊丽莎白的暴走持续了三日之久，又有三个国家受到了毁灭性的打击。

    梅丽找到伊丽莎白的时候，已经是一切都已经结束的晚上了。

    眺望着自己毁灭的国家伊丽莎白哭泣着。

    「为了不再度犯下错误，为了不再一次苏醒，将我的灰撒到海里……」

    她这么说完便用剑刺入自己的心脏倒下了。

    然后伊丽莎白本应化为灰烬的。

    但是事情却没有变成那样。她的剑、微微地偏离了要害。

    没有呼吸，心脏也停止了。

    仿佛已经死去了一般。

    然而、却还活着。

    只要让她喝下人血，她便会瞬间复苏吧。

    反过来只要稍稍按下剑分毫，她便会瞬间化为灰烬吧。

    无论是哪一种梅丽都做不到。

    无法忤逆主人的意志，也无法杀死主人。她将陷入沉睡的主人的棺材藏起来，决意永远的守护下去。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「真是愚蠢的选择。戒除了血液的我并没有守护伊丽莎白大人的力量。伊丽莎白大人被绯红夺走准备再一次利用。我必须偿还这份千年前的罪过。如果伊丽莎白大人再一次暴走的话，我真不知该如何向主人谢罪……」

    梅丽一脸悲伤地笑着。

    「这就是我的一切。隐瞒起来真是抱歉……」

    「没事。我也是一样的。我啊、说不定是<恶魔凭依>。以前、背后曾长出了黑色的痣，还不断地扩大。但是某一天开始突然变好了，注意到的时候黑痣像骗人的一般全部消失了。要是，那个黑痣是<恶魔凭依>的话我总有一天……所以在消失之前，我想让弟弟进入骑士团所以硬是把他带过来了。但却在我的眼光离开的空隙被掳走了……要是希德有个万一的话，我都不知该如何道歉……」

    「是这样吗……」

    两人稍微沉默了一会儿。

    「那个……我并不觉得『安息之地』只是幻想呢。就不能再试试吗？」

    克蕾雅并不认为伊丽莎白的想法有什么问题。可以的话也想要帮助她们。

    可梅丽摇了摇头。

    「我不想再重复同样的错误了」

    「是吗……那既然你不干的话，就由我来帮她好了。只要夺回伊丽莎白等到『赤月』结束她就不会暴走了吧」

    「克蕾雅……为何要做到这种地步」

    「等到『赤月』结束之后再让她苏醒。然后再试着谈一谈吧」

    「但是……伊丽莎白大人肯定会一心求死的吧」

    梅丽低下了头进行沉思。在她的内心中各种纠葛不断地环绕。

    「那种事情不谈怎么知道。这种结束也太悲伤了。无论是梅丽、伊丽莎白还是死去的人们……」

    克蕾娅凝视着梅丽的双瞳露出了微笑。

    梅丽的眼瞳中充满了迷茫。她也并非真心期望一切就这样结束的。

    「你们作为目标的『安息之地』并不是什么幻想。我是这么觉得的。所以大家一起笑着让这一切结束吧」

    「对不起……给你添麻烦了」

    抬起了低着的头，梅丽梅丽点了点头。

    「不用在意。那么、就去把绯红打飞然后把沉睡的女王掳走吧」

    「嗯。克蕾娅的弟弟也绝对会救出来的」

    克蕾雅的动作突然停住了。

    「要救希德的是我哦。不许插手」

    「啊、嗯……」

    「梅丽就协助我美妙而华丽的救出剧吧」

    「……明白了」

    说着两人向塔顶走去。

第三卷 【三章】以『血之女王』为目标吧！

    不愧是真祖吸血鬼的宝物库。

    看着眼前这些至今都不曾见过的宝物，我不禁激动地浑身发抖。

    只是、这个很好、那个也不错，正当我物色着宝物的时候，才突然想起来能带回去的东西是有限制的。

    大致来说美术品相关的由于没办法倾销只好放弃。遗憾的是宝物库最多的偏偏就是美术品。

    接下来则是宝石和贵金属。小的东西倒是无所谓，大的又重又处理不了。

    这样一来、目标的范围就被更窄了。

    为了最为确实有效的获得金钱，我该选择就是――金币。

    大小只有500円硬币这般，一枚就有10万泽尼。而且不需要换成现金就可以直接使用。

    足以压倒其他宝物的效率和信赖感。

    明明眼前就有着此等的宝物，可真是没梦没希望啊。

    「嘛、所谓现实就是这样的东西啊……」

    我向其他各式各样的宝贝们轻轻地告别，悄悄地收集起了金币。

    将它们运出去的方法我自然也想好了。

    参考史莱姆紧身衣的最高权威艾普西隆，我默默地将金币埋进了紧身衣里。

    艾普西隆暗藏的是史莱姆，而我则用的是金币。

    无论是紧身衣里、大衣里、还是兜帽里、连丝毫空隙都不留下的埋进金币。

    不好意思说谎了。关节部分的空隙还是得留的。

    即使是这样、我还是将超过1000枚的金币藏进了史莱姆紧身衣里。

    1000枚金币、也就是1亿泽尼。计算应该没有错才是。

    虽然我打算活他个300年，所以这点钱根本不够就是了。

    但继续塞金币的话，再怎么说也会有风险了。

    虽然区区1000枚金币的重量用上魔力强化的话，根本不成问题。但仍然有些难以活动的。现在这样动作都有些僵硬了，再继续装的话动作怕是要僵成机器人了。

    还有、虽然1000枚金币外面看起来还不是很明显。但如果塞个2000枚的话，再怎么说也有点显眼了。

    「只是卷了钱就走的话倒是没什么……」

    这之后可还有『血之女王』的BOSS战在等着我呢。

    『血之女王』好像是真祖吸血鬼的样子。

    绝对会很强、一定很强没错的。

    说到真祖吸血鬼怎么会不强呢。

    于是乎、这次的战斗流程也已经决定好了。

    虽然至今为之的桥段都是以我的最后登场来收尾的。但这次的对手可是有着真祖吸血鬼称号的知名人物。所以这次就来个反其道而行之，由我来拉开战斗的序幕吧。

    在我与真祖吸血鬼的激斗中赶来的主角一行「这是何等惊人的战斗！　这样高度的战斗根本没法插手！」而受到冲击的桥段。

    这才是这次的最佳方案呢。

    所以、这次必须由我最先找到『血之女王』不可。磨磨蹭蹭的话可是会被抢先的。

    总之我先把金币运到了宝物库的门前。

    「之后再来取吧」

    这样一来等活动结束、或是发生什么不测事态的时候也方便回收嘛。

    祈愿着能够顺利回收它们，我以好久都没有使出过的全力飞奔向上爬去。

    半途中正好碰上了姐姐。看上去好像挺危险的，就顺便打飞了『暴君』帮了下忙。

    那么、赶紧上去吧。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「这个瞬间终于来了吗……」

    那端正的脸孔上浮现出了狂气的笑容，绯红低语道。

    祭品的准备已经到位，月亮也染成了真红。

    『血之女王』伊丽莎白复活的瞬间终于来了。

    绯红缓缓地推开了镇座于房间中央的石棺。

    棺身也随之露了出来。

    然而出现在那里的就只有一块干瘪的黑色块状物。

    绯红小心翼翼地捧起那干枯的黑块。

    「许久未见、吾的『血之女王』……将世界染成血色的准备已经就绪……」

    仔细看的话、那黑块就像是某种脏器似得。

    那是干枯的心脏。

    经过千年的岁月，留存下来的就只有真祖的心脏而已。

    然而、只要心脏没事的话就能够复活。所谓真祖就是那样的生物。

    盖起石棺、绯红捧着心脏走向倒在地板上的黑发祭品。

    祭品的心脏已由绯红之手挖去，他所要做的就只有将『血之女王』的心脏放入那胸口上敞开的窟窿里。

    新鲜的血肉。这样一来曾令世界陷入恐惧的最强真祖、『血之女王』就要复活了。

    「库库库库库……」

    复活还需要一段时间吧。

    这段时间绯红必须得离开这里不可。刚复活的『血之女王』对鲜血非常的饥渴，即使是吸血鬼也会毫不留情的杀死。在女王冷静下来之前，即使是绯红也不敢贸然接近。

    绯红快步打开房间的门来到外面。

    然后在踏出数步后的瞬间、便突然停了下来。

    「你、你这家伙是怎么……」

    门外的走廊没有任何气息。至少打开门的瞬间还是那样的，那里本该没有任何人才是。

    可当然注意到的时候，在那里已然站着一个身着漆黑长大衣的男人。

    绯红立刻伸出爪子进入了战斗姿势。

    「立刻离开这里。不然就杀了――噗咻！？」

    绯红的身体被劈成了两半。

    从天灵盖到股间一刀两断。

    那不知何时出鞘的漆黑之刀，即使是绯红也没能看清。

    但是绯红怎么说也是高位吸血鬼。只是这种程度的话，马上就能够再生。

    「你这家伙是什么人！？　竟敢用这样**的刀刃触碰吾的――哔嘌！？」

    话才说到一半脑袋就飞了出去。

    明明都有所警觉了，这次也依旧完全没看到。

    「竟、竟敢！　惹恼吾――噗咯啰！？」

    双臂飞了出去。

    「**！　『赤月』是吸血鬼最强的――啤邱！？」

    双腿飞了出去，顺便还被切成了细丝。腹部则被削成了年轮状。

    「什、什么！？　回复跟不――噗呼！？」

    回复了的部位也被瞬时砍飞切成了碎片。

    「等、等等！　稍微等等！！　让我们、好好谈――咕嘌！？」

    然后飞出去的脑袋被切丝了。

    「怎么可能……会有这样的……」

    接着朝着最后剩下的心脏一刺。

    绯红化作了一滩余灰。

    身着漆黑长大衣的男人就那样走进了房间，在巨大的石棺前停了下来。

    「吾乃Shadow……潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    然后稍许等了片刻。

    等了。

    等了……

    「『血之女王』啊……吾知道你在里面……」

    然后等了。

    等了……！！

    「……在的吧？　虽然没有气息但是肯定在的吧？」

    说着Shadow打开石棺看了看里面。

    那里面没有任何人。

    「诶？　真的假的？　这是哪种桥段？」

    他来回看了看房间，然后发现了心脏处开了个洞的黑发少年的遗体。

    「难不成你是女王？　不、再怎么说男的也……而且还是死的……」

    然后歪了歪脑袋看向门前的余灰。

    「难不成刚才的吸血鬼才是女王？　头发也是红的难道……不不、那也是个男的，应该不是吧……但是就氛围来说也算是有点BOSS气场……不ー 可那样的话又太弱了点……」

    然后他稍微苦恼了一阵。

    「这应该是女王碰巧不在的稀有事例吧……女王什么的从一开始就不存在的桥段、已经被杀的桥段、和正好出门的桥段吧……总之先去回收金币，然后再搜索吧……」

    这么说着转身离开了房间。

    「哈……说不定是来晚了吧……明明都这么赶了呢……真的假的……」

    这么抱怨着、他的身影消失了。

    赤色的月光将没有人在的室内照映地如梦似幻。

    突然、祭品的身体颤了一下。

    然后、咚、咚、地。

    被埋入祭品身体里的心脏跳动了起来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    梅丽与克蕾雅两人来到『红之塔』的最顶层，推开了门扉。

    「希德！？」

    发现了胸口流血倒在地上的黑发少年的遗体的克蕾雅飞奔了出去。

    然后心无旁骛地抱紧了他的身体。泪水从她赤红的眼瞳中不住地滴落。

    「不要啊！！求求你了快醒醒希德！！希德！？希德？……嗯？」

    克蕾雅突然用冷静的眼神凝视起遗体。

    泪水止住了。

    「这不是希德」

    「诶？不是吗？」

    「希德呢？希德在哪里？」

    克蕾雅环顾着四周。

    就在这个时候，梅丽叫了起来。

    「——克蕾雅！？」

    「……诶？」

    那是、突然之间的事。

    回过神的时候，少年的手臂已经贯穿了克蕾雅的腹部。

    血从克蕾雅的口中吐出。

    「咳……这是……什么……希德……」

    「克蕾雅！！」

    倒下的克蕾雅。

    接着胸口流血的黑发少年动了起来。

    他毫无疑问已经死了。

    然而、现在却以双脚站立起来，红色触手一般的东西从胸口处溢了出来。

    触手诡异地蠢动着逐渐包覆他的身体。

    「啊啊……怎么会……难道说……」

    这个气息，梅丽是记得的。

    红色的触手最终完全覆盖了他的全身，突然弹开了。

    接着。

    血沫飞舞之中，出现在那里的是一名全【】裸着的美丽少女。

    真红的头发与同色的眼瞳。雪白的肌肤与完美的女性身材。那身姿正是梅丽记忆中的『血之女王』伊丽莎白本人。

    伊丽莎白抱起腹部被开了个洞的克蕾雅，咬上了她的脖子。

    「呜、啊啊……」

    声音从克蕾雅的嘴里漏出。

    虽然失去了意识，但她还活着。

    可是梅丽除了看着被吸血的克蕾雅以外什么都做不了。

    梅丽是理解的。

    这已经刻印在了她的本能里。

    对于复活的『血之女王』伊丽莎白，不管做什么都是徒劳的。

    「克蕾雅……啊啊……」

    接着，被吸了血而脸色苍白的克蕾雅被舍弃。

    伊丽莎白那美丽的眼瞳注视着梅丽。在那眼瞳之中的梅丽就仅仅只是饵食。

    「啊……伊丽莎白大人……」

    梅丽颤抖着向后退去。

    她的主人复活了。

    阻止最强的真祖伊丽莎白的手段根本不存在。

    这一次、她也没能及时赶上。

    梅丽的眼中渗出了泪水。

    而那绝望的眼神，却在下一瞬间染上了惊愕。

    突然出现的黑影，与伊丽莎白产生了碰撞。

    与伊丽莎白的赤爪相抗的漆黑之刀。

    那是在书库相遇的身着黑色紧身衣的女性——贝塔。

    「快确保！！」

    随着她这样喊道，另外三个身影也随之现身并救下了克蕾雅。

    贝塔用漆黑之刀挡住了伊丽莎白的爪子，并向后跳去脱离了攻击范围。

    「665号，怎么样？」

    「还有气。但是、有必要尽快治疗」

    「是吗。可看起来……并不像是会放我们走的样子呢」

    裸身的美女从贝塔视线的前方走来。

    「你们负责协助我」

    「了解」

    「那边的吸血鬼猎人小姐，克蕾雅小姐就暂时拜托你了」

    「啊……克蕾雅……」

    梅丽从665号那里接过克蕾雅的身体。

    「不行、等等……」

    梅丽叫住了准备和伊丽莎白战斗的贝塔。

    她不得不作出忠告。

    「办不到的……绝对没法战胜伊丽莎白大人的……」

    贝塔以面具之下那似猫一般的眼瞳看向梅丽。

    「即使是那样、这也是我的任务啊」

    然后举起漆黑之刀，与『血之女王』对峙了起来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    为什么会变成这样……

    贝塔边与『血之女王』伊丽莎白对峙着，边对自己的失态感到懊悔。

    这是让主人的姐姐遭到生命危机的大失态。

    贝塔的主人仍未现身。那就是说、主人因为其它需要优先处理的重要原因而不能过来。这也就意味着、这里的应对全都交给贝塔她们了。

    然而贝塔却没能在第一时间把握住状况。

    这才导致了最糟糕的事态。

    要是主人的姐姐就此殒命，贝塔将再也无颜面对主人。

    「以传说中的『血之女王』为对手，到底能做到什么程度呢……」

    贝塔虽然这样嘀咕道，但她的眼中却只有杀意。

    挽回失态的办法只有一个。

    那就是战胜眼前的『血之女王』。

    贝塔以惊人的神色将魔力注入漆黑之刀。接着用脚尖敲击两下地面送出暗号。

    三名部下各自散开。

    随时都能够行动。

    贝塔注视着『血之女王』，计算着时机。

    『血之女王』缓缓地、仅以步行逐渐缩短距离。一丝不挂的美丽裸体被赤月的光芒映衬着，仿佛有何处透着睡意般的、无法读取感情的眼瞳注视着贝塔她们。

    然后，进入了攻击范围。

    「——哘！！」

    贝塔的一击，正是开始的信号。

    那优美而柔韧的斩击，不禁让人联想起Shadow的剑技。

    『血之女王』以左手伸长的爪子接下了贝塔的一击。

    与此同时，右手的爪子也做出了反击的动作。

    但是，背后的666号也对『血之女王』展开了强袭。

    不得已、右手的爪子弹开了666号的攻击。

    然而此时664号与665号已经从侧面袭来，加上贝塔也转入了追击。

    『血之女王』以透着睡意的眼睛注视着逼近的三道斩击——仅护住了心脏。

    『血之女王』的美丽肉体被三把利刃撕裂。

    飞溅的鲜血弄脏了裸露的躯体。『血之女王』却一丝未动。

    「拔、拔不出来！？」

    664号的悲鸣。

    三把刀都被『血之女王』的裸身卡住动弹不得。

    『血之女王』用肌肉接住了利刃——并封杀了她们行动。

    「库！！」

    贝塔以全力强化身体，强行拔了出来。

    可664号和665号的判断却迟了一拍。

    「改变刀的形态！」

    贝塔叫道，但已经来不及了。

    『血之女王』的爪子迫近了两人。

    行动的、是666号。

    666号以优美的剑术切裂了『血之女王』的肌腱。

    『血之女王』的两臂失去了力量。虽然一瞬间就会再生，但这段时间里两人已经改变了史莱姆剑的形状、将其拔了出来。

    接着贝塔的斩击切开了『血之女王』的脸，664号切裂了侧腹，665号斩断了脚筋，最后666号从背后斩去。

    『血之女王』与墙壁剧烈碰撞。

    「干得好、666号」

    666号轻轻低了下头。

    『血之女王』被瓦砾埋住没有动作。贝塔她们丝毫不敢大意地拉开距离。

    贝塔从一开始、第一眼见到『血之女王』时便确信了这是强敌。

    恐怕一对一赢不了。与部下一起四人共同作战也会成为严酷的战斗。不久前她还是这么认为的。

    实际上、确实是强敌，也不觉得会就这样结束。

    但是，比想象的更轻松。

    新人间连携的完成度比想象的还要高。其中666号的战斗力在新人中更是出类拔萃。作为司令塔的664号，有着知识与智慧的665号，以及666号的战斗力。正如拉姆达所说，是个很棒的队伍。

    「说不定能赢……」

    贝塔不由得这样嘀咕道。

    然而。

    「办不到的……你们确实很强。但是、伊丽莎白大人才刚刚觉醒……伊丽莎白大人的力量才不是这种程度……」

    身后的梅丽抱着克蕾雅，眼中满是绝望的泪水。

    「伊丽莎白大人从以前就是……超低血压啊……！」

    「诶？」

    就在这时、爆发性地增长的『血之女王』的魔力震颤了大气。

    从瓦砾中现身的『血之女王』穿着犹如礼裙般赤红的鲜血。

    将血液有如礼裙般操纵，以此来隐藏裸露的身躯。在她的肌肤上、血之礼裙仿佛活着的生命般邪魅的蠢动着。

    从『血之女王』身边不断溢出的惊人压力，让面具下的贝塔皱起了眉头。

    「这就是『血之女王』」

    糟糕的感觉在后背游走。能够切肤地感受到了作为生物的等级之差。

    那是真真正正的怪物。

    若是又能胜过此等规格外怪物的存在，那也只有她的主人了吧。

    「贝塔大人……」

    664号像是在请求判断似得看向贝塔。

    贝塔摇了摇头。

    不觉得能从『血之女王』的面前逃走。而且把主人的姐姐扔下自己逃跑这种选项，从一开始就不存在。

    就在这时。

    「这还真是、相当不得了的怪物呢……让咱也参一脚吧」

    现身的是长着九条尾巴的狐狸兽人。她飘逸着那白银的长发撑开了2把铁扇。

    「你是、『妖狐』雪姬……」

    虽然直接见面是第一次，但无法都市的统治者贝塔还是知道的。

    双方的视线就像是在确认着什么似的交汇在了一起。

    「感谢你的协助」

    而那便是、贝塔所下的判断。

    「那么就一起共斗吧」

    这么说着她们与『血之女王』对峙了起来。

    而这时、又有新的闯入者现身了。

    「别想撇下老子自个儿快活」

    打碎玻璃窗后现身的是褐色的巨汉。他扛着巨大砍刀看向『血之女王』哼笑道。

    「你这混账就是这里的老大吗。竟然敢在老子的地盘肆意妄为」

    「汝从哪儿上来的啊」

    「想从那里上来是老子的自由老太婆。这个女人由我来杀」

    「随汝高兴」

    说着、褐色的巨汉架起了巨大砍刀。

    他的事贝塔当然也知道。同为无法都市统治者之一的、『暴君』贾伽诺特。

    现在这个瞬间、无法都市的三名统治者聚集在了一起。无论哪一个都是足以在这无法都市称雄的实力者。而其中两名都与『血之女王』是敌对关系。

    贝塔为这份幸运献上感谢。还看得到胜机。

    「噢啦！！」

    最先冲出去的是贾伽诺特。

    他以野性的动作拉近间距，抡起他那引以为豪的巨大砍刀砸了下去

    『血之女王』却没有丝毫动作。

    「什么！？」

    巨型砍刀明明撕裂了『血之女王』，发出惊愕声的反倒是贾伽诺特。

    他的巨型砍刀没有任何手感，就那样从『血之女王』身体里穿了过去。

    「雾化！？」

    只有高位吸血鬼能够使用的、使身体雾化的能力。

    然而、『血之女王』的那个却没有任何前兆。而且『血之女王』雾化的就只有巨型砍刀轨道上的那一部分而已。

    「麻烦死了！！」

    贾伽诺特的巨型砍刀横劈而过。

    可是、『血之女王』仍没有任何动作的承受下来。一瞬间她的脖子摇曳了一下，巨型砍刀就只是从那里划过而已。

    紧接着『血之女王』的右手聚集起了血块。

    那其中收束着令人惊愕的魔力。

    「不好！」

    「回避！！」

    雪姬和贝塔的叫喊着。

    『血之女王』将那朝着空中放出、而随即而至的便是爆破。

    随着爆发的血块，四散的血沫也溅了开来。眨眼间便从飞沫化作了箭矢般的形状，向着在场的所有人袭去。

    血之箭矢将整个空间染成了赤色，那已到了不可能回避的密度。

    「咕！！」

    贝塔早早地放弃了回避，挡到了克蕾雅的前面。

    边强化史莱姆紧身衣要害的部分，边用漆黑之刀斩下箭矢。并将自己的身体当做了盾牌。

    箭矢撕裂了她的脸颊、插进了她的手臂和大腿。

    随后、箭之雨停了下来。

    克蕾雅和梅丽虽然受了点轻伤、但因箭而受的伤却几乎没有。

    但是、贝塔的损伤可就大了。

    「你、你……」

    看着贝塔的样子梅丽的话卡在了喉咙里。

    漆黒的史莱姆紧身衣被凄惨的撕裂，白皙的肌肤与鲜红的血肉从中显露了出来。双手双脚则被刺进了足足数十支箭矢。

    「……没问题」

    流着血、贝塔淡然地架起刀观察起了四周。她脚边的血泊正逐渐扩大。

    不过、可并非所有人都像贝塔那样还能够行动。

    664号全身的裂伤和腹部的出血很严重。

    665号也同样全身裂伤，脚部好像也负伤了的样子。

    666号的裂伤也同样显眼，不过看起来并没有什么大碍。

    雪姬也一样、虽有裂伤却并无大碍。

    至于在近距离承受了血之箭的贾伽诺特则……

    「真疼啊……」

    全身上下都是血迹。

    浑身都刺满了箭矢、那褐色的皮肤也被渗出的鲜血所染红。

    可即使是那样的状态，他也仍扛着那巨型砍刀用自己的双脚站在那里。

    巨型砍刀的刃毁相当显眼。看起来那巨大的砍刀似乎为他守住了要害。

    「该死的……这是什么怪物……」

    但很快、他还是单膝跪了下来。

    「『赤月』……想起来了。难道『血之女王』就是那传说中的真祖吸血鬼……！」

    雪姬露出惊愕的表情看向『血之女王』。

    「那是什么鬼」

    「很久以前……仅凭三日便令多个国家崩坏的传说中的吸血鬼。Shadow先森就是为了阻止这才……！」

    「居然三天就把国家……」

    皱起眉头、贾伽诺特抬头看向『血之女王』。

    只要是现在在场的人，就没有任何一个还会对『血之女王』的传说表示怀疑。

    「664号、665号、你们退下」

    贝塔命令已经不能战斗的两人后退。

    「666号、你也一样」

    「我还能够战斗！」

    「你还有不得不去做的事、没错吧」

    「……诶？」

    在面具下露出微笑、贝塔走上前去。

    无论怎样挣扎、即使所有人一起上也依旧看不到胜机。

    只是、本来也没有取胜的必要。

    如果要问为什么的话，因为主人就在这里。

    所以贝塔所要做的、就只是在主人来之前为他争取时间而已。

    无论发生什么、以谁为对手、对于贝塔来说主人都是绝对的。

    与『血之女王』对峙着，贝塔将魔力注入漆黑之刀。

    「诶！？」

    那个瞬间，贝塔的魔力突然间紊乱了。贝塔虽降低魔力输出并尝试作出控制，可是仍然镇不住暴乱的魔力。

    「库！」

    「贝塔大人！？」

    一阵既怀念又厌恶的痛楚在贝塔全身四窜着。

    从血矢所插入的伤口，肌肤逐渐变成了黑色。

    这是……<恶魔凭依>的症状。

    贝塔一理解到原因，便立即变更了魔力的操控法。魔力的紊乱虽然多少安定了下来，不过仍然是极为难以操控的状态。

    而此时『血之女王』也有所行动了。

    她在头顶上创造出特大血块，并注入了足以震慑大气的魔力。

    「怎么会……」

    对远强于先前那一击的血块，贝塔的声音颤抖着。她现在、不是能够动弹的状态。

    再加上从后方传来的呼喊声。

    「克蕾雅！？　振作一点！」

    回过头来，被梅丽抱住的克蕾雅的伤口也正变为黑色。

    难道、她也——

    一切都是最坏的状况。

    悬浮空中的血块正在压缩，一副随时都会爆散的样子。

    「Shadow大人、对不起……」

    贝塔以快要哭出来的声音低语道——而这时克蕾雅的眼睑却动了一下。

    克蕾雅正做着梦。

    她漂浮在任何方向都延绵不绝的白色空间中。

    在那里的就只有克蕾雅，看不见其他的事物。

    能听到也就只有自己的心跳声。

    「……听得到吗？」

    不知从哪儿传来了声音，克蕾雅抬起头。

    「听得到我的声音吗……？」

    这次确实地听到了。

    向着声音传来的方向看去，在那里的是一名黑色长发的女性。她那紫罗兰色的双眸正看

    着克蕾雅。

    「你是……？」

    「为了帮你而来的」

    「没错,帮你」

    然后那紫罗兰色的双眸,看向了克蕾雅的身体。

    「诶?这是什么!?」

    克蕾雅原本白皙肌肤,正逐渐变成黑色。

    克蕾雅过去、曾体验过与这相同的症状

    「难不成…是<惩恶魔凭依》!?」

    「准确来说有点不同了。被你称为<恶魔凭依>的症状,他已经为你完全治好了哦」

    「完全治好了?他是……?」

    「你应该也很熟悉的哦」

    「不知道。他是谁啊」

    然而,那紫罗兰色双眸的女性就只是露出意味深长的微笑而已。

    「很快你的身体就会腐烂。所以，我会借你些力量」

    「稍微等等!?你说的什么我不明白啊!」

    「我其实、不太擅长说明呢」

    「拜托了告诉我。我的身体到底发生了什么!?」

    「这个嘛,要浅显易懂地说明的话……很不幸地适应并失控了吧

    「抱歉、完全听不明白」

    「说来有点长,因为没什么时间了。我就简要地讲了」

    「麻烦你了」

    「你知道所谓的进化吗。虽说是以前同一间研究室的人所做着的研究,但人类在古时其

    实是猴子了。按她的假说所述、是猴子在长年累月下,经过适应环境后才变成人类的呢。我

    觉得这是个很有趣的想法。但真相是如何就不得而知了」

    「哈、哈……和这个有关系吗?」

    「当然有。但是呢、另一位研究者却认为生物是不会适应环境的呢。她并没有人类是由

    猴子变成的。即使是猴子,也有聪明猴和傻瓜猴之分。在严峻的自然环境当中,聪明猴幸存

    下来并交配增加头数。不久后,猴子就变得全都是聪明猴了,经过长年累月而便成了人类」

    「呃,有什么不同么。不如说你在说什么?」

    「完全不同啦。也就是说只是偶然适应了环境的猴子幸存了下来罢了。而并非猴子自身

    适应了环境哦」

    「嗯?」

    「于是乎…呃、之前在说什么事来着」

    「在说我的事吧……?大概吧」

    「对对、在说适应的事呢」

    「……诶?」

    「总而言之,只是偶尔适应了环境的后裔幸存下来并改变着外形而已。以那个为当前的

    开式,血液的性质在途中一分为二也是适应的结果哦。本来的血液对身体枘成很大负担,绝

    孑绝孙地淘汰掉了。而分成两种的血液,其特征也被明确地分了开来。于是现在,你的体内

    正试图去适应两种血液。虽然分成两种的血液是不可能这么简单地适应的,但很不幸的是你

    有天赋,更不幸的是你不知道控制它的方法。所以血液暴走,正破坏着你的身体-一啊、时

    间差不多到了呢」

    「等、等等,正要说到非常重要的部份的吧!诶、好痛!?」

    克蕾雅的手突然窜起一阵刺痛。一看手背、只见那里描着复杂的魔法阵。

    「那个印记一定会告诉你控制方法的」

    「啊、回复了」

    克蕾雅身体上的黑痣消失掉了。

    「已经没有时间了,外面正在发生着大事呢」

    「果然前半部分的话是不需要的吧?」

    「我要借用一下你的身体啦。虽然发挥不出全力……」

    紫罗兰色双眸的女性如此说道,渐渐雾化淡去。

    「等等!你的名字是!?」

    「我是奥萝拉……」

    「奥萝拉……你为什么要来帮我?」

    「因为你、是他的……」

    阙萝拉的声音不断地变轻

    「他的什么?他是谁啦!?」

    「因为你、是他的……」

    奥萝拉的声音不断地变轻。

    「他的什么?他是谁啦!?」

    「因为你、是他的……」

    「 Shadow……」

    话音未落、奥萝拉的身景变完全消失了。

    「诶…… Shadow……?」

    被独自一人留原地的克蕾轻声复念着他的名字。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    被梅丽抱着的克蕾雅，张开了眼睑。

    那双眸——被染成了美艳的紫罗兰色。

    躺在梅丽怀中的克蕾雅突然站了起来。看着那紫罗兰色的双瞳，梅丽一瞬间屏住了呼吸。

    「克蕾雅，你眼睛的颜色……」

    变化不止发生在眼睛的颜色上，克蕾雅整个人的气氛仿佛都得成熟了起来，魔力的性质看起来似乎也不一样了。

    而比什么都重要的事……她的伤口正在愈合。

    腹部的伤口虽然被大量的血染红，可现在那些血蠢动着集合在一起、形成了一个巨大的血块漂浮在空中。

    这简直就和『血之女王』所做的一样。

    「那么、究竟能承受到什么程度呢……」

    克蕾雅说道。那声音即安静又冷静、说话的语气也宛如换了一个人。

    「你真的是克蕾雅吗……？」

    在梅丽这么问的瞬间，『血之女王』的血块炸开了。

    那由血沫化成的箭矢，以令人绝望的、绝不可能回避的密度和速度射了过来。

    无论是谁都没能行动，唯一能做的就仅仅只是目睹着这令人绝望的场景。

    没错……除了她以外。

    「真遗憾。原版是我……」

    这么低语着，克蕾雅弹出了自己的血块。

    那血块分散成了无数细小的血滴散开。那看上去简直就像是血雾一般。

    血雾附着在了飞来的血矢上。

    「诶？」

    漏出声音的人是梅丽。但是，在场的每一个人都在质疑着自己所看到的。

    血矢突然失去了力气一样，啪嗒啪嗒的掉在了地上

    「夺取离开身体的血液控制权并不难，虽然看起来并没能完全成功……」

    露出妖艳微笑的克蕾雅，在她的视线前方是被数支血矢刺中的『血之女王』。

    克蕾雅用血雾夺去了血矢的控制权，并将其方向翻转后射了出去。然而、成功了的就只有区区数支而已。其余的大部分都只是落在了地上而已。

    但是那力量已经明显的超越了人类的范畴。

    看着那宛如两个『血之女王』间的战斗，无论是谁都无话可说了。

    「远程攻击打不倒我，那么你能采取的手段就只有一个了」

    克蕾雅舔了舔嘴边附着着的血液，嘴唇被鲜血染红。

    『血之女王』行动了。

    血矢所造成的伤口瞬间恢复，同时改变了血之礼裙的形状。

    从血之礼裙中，伸出了血之触手

    而那一瞬之间就增加成了无数的触手。

    「没错、那就是正确答案……」

    克蕾雅一边说着，一边从身体伸出了血之触手。那触手和『血之女王』的一模一样。

    红色的触手就好像是在互相威胁一样蔓延开来。

    然后、一齐开始了战斗。

    像枪一样尖锐的前端，直指敌人刺了过去。

    有的触手从地板下，有的触手从天花板上，整个空间都被数之不尽的触手所填满、从四面八方向两人袭来。

    大部分都是触手之间的互相碰撞，能接触到本体的仅仅只有数根。

    而面对突破重围的触手，克蕾雅架起了赤红的镰刀，『血之女王』则伸出了赤红的尖爪。

    然后，各自一刀切开了面前的触手。

    触手们舞动着，互相碰撞然后粉碎、被切碎。整个空间都被染上了鲜红的色彩。从天花板的洞中漏下的赤月之光照耀着两名美丽的女性。

    那是以人眼跟不上的速度开展的攻防战，完全是人外的领域。

    那美丽而又惨烈的战斗，无论是谁都看得入迷。

    「好强……」

    「这是何等的战斗啊……」

    两人的战斗究竟是否势均力敌呢。

    孰优孰劣旁观者根本无从判断。

    唯一能明白的就只有、二人都还没打出决定性的一击。

    在红之触手又舞动了一段时间后，克蕾雅叹了一口气

    「真是没完没了呢……不过，已经足够了吧？」

    然后，她的脸上浮现了恶作剧一般的微笑。

    「也已经……吸够血雾了吧？」

    下一个瞬间、『血之女王』跪倒在了地上。

    她一边吐血，一边从眼中流出血泪。『血之女王』身上的每一个洞中，都在向外喷血。

    「咳哈……」

    『血之女王』第一次发出了痛苦的呻吟。

    「既然吸入了身体，不好好夺取控制权可不行呢」

    克蕾雅的触手杀到了跪在地上的『血之女王』身前。

    『血之女王』的触手虽然试图抵抗，但是在那压倒性的数量面前还是被瞬间击溃了。

    多到足以将视野全部遮住般、铺天盖地的触手冲向了血之女王——随后大量的血飞溅而出。

    然后、所剩下的就只有红色的血液。

    「虽然离全力还差的很远，大概也就这种程度了吧」

    成熟的态度和神秘的微笑，加上超越人类的战斗力和紫色的眼睛。

    交叉双臂站在那里的人，与梅丽所认识的少女完全不是同一个人。

    「克蕾雅，你究竟是……？」

    克蕾雅转过头来看向梅丽，稍显困扰的笑了笑。从那笑容中多少能感受到一些克蕾雅的面影。

    然而、下一瞬间，那紫色的眼瞳中又重新浮现出了警戒的色彩。

    四周逐渐飘起了浓厚的血雾。最终汇聚成了一个人型。

    「骗人的吧……？」

    「难道说、居然还活着吗……？」

    在周围响起的惊愕声中，梅丽却没有感到惊讶。如果是她所熟悉的伊丽莎白大人的话，这种程度绝对称不上结束。

    但是、如果是现在的克蕾雅的话，就能够与伊丽莎白相抗衡了。

    只要有她在的话，就不会犯下与千年前同样的错误了。

    但是、当无伤的『血之女王』从血雾中现身时，克蕾雅的身体还是摇晃了。

    然后就那样跪倒在了地上。

    「果然，这具身体的话已经是极限了吗……」

    看起来十分痛苦的样子，嘴角边流下了血。克蕾雅的身体已经不能再承受超越人类的力量了。

    跪倒在地的克蕾雅，以及俯视着她的『血之女王』，那构图跟刚刚的情况正好完全相反。

    「喂喂、饶了我吧……」

    「糟糕了呢……」

    「怎么会……」

    梅丽的眼神动摇了。

    如果这时候克蕾雅倒下的话，能阻止伊丽莎白的人就再也不存在了。

    千年前的惨剧将再度重演，而在那一切都结束之后，她的主人又只能绝望的哭泣……

    已经再也不想有那样的回忆了。

    「克蕾雅！」

    梅丽跑向双膝跪地的克蕾雅。

    「克蕾雅、没事吧！我——我来争取时间」

    梅丽拔出剑，与『血之女王』对峙着。

    「可以了、已经足够了」

    面前架起剑的梅丽，克蕾雅伸出手阻止了她。

    「我的工作已经结束了。我只是、在他来之前争取了一些时间而已……」

    克蕾雅的脸上浮现出了美丽的笑容。

    「他？」

    「是的、他来了……」

    接着——一道黑影飞舞而下。

    「吾乃Shadow。潜伏于影、狩猎阴影之人……」

    在看到他的身影后，克蕾雅仿佛安心了一样失去了意识。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    飞舞而下的黑影，从飘扬的长大衣中拔出了漆黑的刀刃。

    「你小子是――！」

    「汝是――！」

    「――Shadow大人！」

    贝塔欢喜地颤抖着。

    贝塔对自己的主人有着绝对的信赖。

    当她们还尚且年幼、弱小的那时起，主人就一直在她们的前方战斗着。贝塔就是守望着那背影长大的。

    即使对手是『血之女王』，主人也一定没问题。

    是出于那份信赖与安心感吗、又或者是太久没有见到主人了呢，总觉得主人的身影看上去要比平时更大一圈。

    但是、并不是谁都像贝塔那样观察的那么仔细。

    「事到如今还来干啥」

    「Shadow先森、还请小心。『血之女王』实乃规格外的存在」

    贾伽诺特一脸不满的、而雪姬则是一脸不安的看着Shadow。

    真是失礼！

    贝塔瞪向两人。

    只要交给主人就没有问题。

    而就在她们互动的时候，Shadow与『血之女王』间的气氛也紧张了起来。

    Shadow架起漆黑之刃、『血之女王』则展开了赤红的触手。

    而就在这时、贝塔也注意到了。

    来自『血之女王』的压力变得更强了的事实——

    「该死的怪物……」

    「那还不是全力吗……」

    看起来贾伽诺特和雪姬好像也注意到了。和与克蕾雅战斗的时候相比，『血之女王』的力量变得更强了。

    她的眼瞳如红宝石般闪耀，穿在身上的鲜血礼裙也更鲜艳地、熠熠生辉地蠢动着。

    Shadow与『血之女王』间的紧张感也更为高涨――终于、血之触手、与漆黑之刃交汇在了一起。

    数不胜数的触手纷纷袭向Shadow、随即便被悉数斩落。

    红与黑的轨迹在转瞬之间便以交锋数度，两者那惊人的速度就连声音都被甩在了身后。

    然而、这对于两人来说却只不过是牵制罢了。

    忽然、『血之女王』的身影仿佛摇曳一下，下一个瞬间她突如其然地出现在了Shadow身后。

    赤红的尖爪、向着Shadow的后背袭去。

    可是、这次摇曳的却是Shadow。

    尖爪挥空、取而代之的则是贯穿了『血之女王』胸膛的漆黑长刀。

    啪洽的。

    与水滴滴落般的声音一同，『血之女王』将其弹开、并将血之箭射向四周。

    趁着Shadow用刀将其裆下的间隙、『血之女王』则暂且拉开了间距。

    接着——两者就像什么都没有发生似得那样、继续对峙了起来。

    「居然能和那个怪物打得你来我往的……」

    「这是何等的速度啊……」

    看着那令人目不暇接的高速战斗，任谁都露出了惊愕的神情。贝塔则不禁地感到暗喜。

    这就是、她的主人啊。

    可同时、贝塔也注意到了某种难以言喻的违和感。总觉得、主人和以往有什么不同……

    可在她弄清楚那是什么前，『血之女王』便动了起来。

    她切断了两条自己的触手，并用那血液做出了两具分身。

    「当心！这就是、伊丽莎白大人被称为最强的真祖的理由。伊丽莎白大人能够通过血液做出分身、并自由自在的操纵」

    在梅丽发出警告的瞬间、增加至三人的『血之女王』同时向Shadow伸出了触手。

    触手的牵制被漆黑之刀所弹开。

    这是与先前同样的光景。

    然而不同的是、来自三名『血之女王』的奇袭。

    她们突然出现在触手之间、从背后、从头顶、从身旁、一个个的袭向Shadow。

    但是、Shadow巧妙地躲开了三人的奇袭。

    那动作优雅的就像是、仿佛最初就知道她们会出现在哪里似得一样。

    然而、贝塔最初所感受到的违和感也逐渐强烈了起来。

    那究竟、是什么呢――

    她所认识的主人、至今真的有与对手交锋过如此长的时间吗。

    不。

    有哪里不对。

    和平时的主人、有什么不同。

    不安突然占据了贝塔的内心。

    为了找出那不安的源头，贝塔全神贯注地注视着战斗。

    袭向Shadow大群触手，由三名的『血之女王』所展开的奇袭。

    在这无尽的重复之中、贝塔终于注意到了。

    Shadow虽然巧妙的防御住了『血之女王』的攻击，却并没有衔接上之后的反击。

    无论再怎么防御，不攻击的话也是打不倒敌人的。

    为何、Shadow不反击呢。

    Shadow的动作被从四面八方接连不断袭来的触手所封住，再加上『血之女王』的奇袭让他完全陷入了被动。

    为何、会发生这样的事。

    那都是――Shadow的脚步停了下来的缘故。

    以最小限度的动作躲开敌人的攻击、并瞬时切入反击。这才是贝塔所认识的平时的主人。

    可现在、面对爪子和触手主人却只是用刀将其弹开的。这样一来反击自然会慢一拍。而这期间第二第三的『血之女王』也纷纷杀到，从而失去反击的机会。

    为什么――

    为什么不躲开啊、主上――？

    主人的脚步很沉。主人的动作很僵。

    只是弹开触手、挡在原地的那种战斗方式、简直就像是――在守护某种重要的东西似得。

    「――！？」

    那个瞬间、贝塔总算注意到了。

    自己现在正在Shadow背后的事实。

    再加上贝塔身后负伤的664号和665号，以及像是要保护她们似得挡在前面的666号。还有失去了意识的主人的姐姐……

    「啊、阿阿……」

    贝塔发出了颤抖的声音。

    主人、一直都在边保护她们边战斗啊。

    正因为如此——才没有避开啊。

    泪水不禁划过了贝塔的脸颊。

    「Shadow大人……」

    而这时、战斗的均衡也终于被打破了。

    被鲜红的触手弹飞，再加上三名『血之女王』的追击。在激烈地撞穿了墙壁，Shadow倒了下来。

    「S、Shadow大人人人人人人人人人人人人――！！」

    无视仍发出疼痛信号的身体，贝塔向着崩塌的墙壁爬去。

    「不要……Shadow大人……Shadow大人……Shadow大人！！」

    如果自己没有成为绊脚石的话，这种事情本是不该发生的才是。

    贝塔强烈地诅咒起了自己的弱小。

    憎恨连站都站不起来的自己。

    止不住决堤而出的泪水、在地面拖着血痕向着主人所在的方向爬去。

    「Shadow大人、Shadow大人！！」

    就在拼命地向着瓦砾爬去贝塔、好不容易抵达的那一刻。

    青紫色的魔力、从那里溢了出来。

    「什么――！？」

    「发生了什――！？」

    那压倒性的力量、令大气也为之震颤，瓦砾纷纷上浮。

    赤色的月光下、青紫色的魔力将世界都染成了它的颜色。

    接着、Shadow的身影出现在了墙壁后。

    「Shadow大人！」

    出现在那里的、是她平时所认识的主人。

    那缭绕心头的违和感已消失的荡然无存。

    环绕着美丽的青紫色魔力的主人。

    那不知为何看上去好像小了一圈的主人身上，能感受到高涨的力量。

    他、将那美丽的青紫色魔力注入刀身，再度与『血之女王』对峙起来。

    「就稍微、拿出点真本事好了……」

    听着那仿佛从深渊传来的声音，贝塔的身体兴奋地颤抖着。

    不安的感情已不复存在。

    『血之女王』也真是不幸、好死不死竟让主人认真起来了。

    「啊啊、太好了、Shadow大人……啊咧？」

    这时、她忽然注意到视界的一端有某种东西正闪烁着光芒。这么想着、贝塔向墙壁背后看去。

    在那里不知为何散落着大量的金币。贝塔歪了歪脑袋。

    为什么那种地方会……嘛、算了。

    「Shadow大人加油～～～～！！」

    然后、在贝塔的声援中、战斗再度打响了。

    青紫色的魔力、在Shadow的周围呼啸了起来。

    「与『血之女王』不相伯仲……不、甚至在那之上……」

    「这、真的是个人能够的达到的魔力嘛……」

    那漆黑的靴子踏着咔嗒、咔嗒的步伐，Shadow看似漫不经心地向『血之女王』走去。

    然而、这样的无礼『血之女王』自然是不会允许的。

    数不胜数的血之触手、刹那间便包围了Shadow向其袭去。

    而Shadow就只是用刀、拨开杀到的触手。

    然后、咔嗒地。

    仅仅就只是踏出一步。

    「什――！？」

    「怎么――！？」

    这一步的惊人之处、在场的所有人都能够理解。

    Shadow甚至连刀都没有用。那数量庞大的触手简直就像是避开Shadow那样，从他的身旁呼啸而过。

    然后、又一步。

    咔嗒地。

    那看似随意的步伐。

    却像是变戏法那样、『血之女王』的触手划过了中空。

    Shadow已经完全看透了所有触手的动作。

    然后仅以最小限度的动作躲开、一步但确实的缩短着两者的间距。

    仿佛――根本就没有把触手放在眼里似得。

    即使『血之女王』出现在背后，他也如同早已料到似得避开、向前迈出一步。

    不进行反击。

    因为他知道那不过是徒劳的。

    正因为如此、他才置若罔闻地前进着。

    仅仅只是、注视着『血之女王』的本体。

    「居然只是走过去就全躲开了——！？」

    「最低限度的动作……这样的事情……」

    那简直就是理想的体现。

    任谁都描绘过的、憧憬过的、理想的动作——武之极。

    「这就是Shadow……」

    「真真正正的、规格外……！」

    咔嗒、咔嗒、咔嗒——

    靴子踏出的声音、听得异常清晰。

    终于、Shadow停下了。

    于此同时、血之触手也停了下来。

    那已经是伸出手就能碰到的距离了。

    美丽的『血之女王』和漆黑的Shadow，两者相互对视了片刻。

    在真红月光照耀下的『血之女王』，环绕着青紫色魔力的Shadow。

    仿佛至今为之的激战都是骗人一样，四周被寂静包围着。

    那样的寂静之中、两人看起来就像是交谈着什么似得。

    「渴求死亡吗……」

    响起的、是如同自深渊那般的低沉声音。

    「那好吧……」

    惊人的魔力被注入了漆黑之刀。

    青紫色的魔力、描绘着螺旋收束着。

    『血之女王』也伸出了红色的爪子。

    究竟是为何呢。那象征着恐怖的爪子、看起来竟是那么的无力……

    「——等等！！」

    正因为如此、梅丽才会冲出去的吧。

    「请等一等！！」

    她跑着。

    一定、还能够从新来过。

    所以——

    「伊丽莎白大人！！」

    拼命地伸出手。

    但是。

    血色的触手、将梅丽弹了出去。

    「I?am……」

    接着无情的声音响了起来。

    「伊丽莎白大人！！」

    梅丽叫喊着。

    伊丽莎白有一瞬看向了梅丽所在的方向。

    那赤红的眼瞳、只是的温柔注视着自己。

    「……Recovery atomic」

    赤红的尖爪与漆黑之刃交错在了一起，青紫色的光芒将四周都染上了它的色彩。

    \

    \

    \\

    \

    \

    \

    \

    \

    \

    \

    \

    \

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「呜……」

    好像失去意识了。

    当贝塔醒来的时候，四周依旧是洒落着赤红色的月光、安静的夜晚。

    周围的其他人、也都失去了意识。看来贝塔似乎是最早醒的。

    四周已经看不见主人的身影了。

    他一定、已经动身前往下一个战场了吧。真是位忙碌……又温柔的大人。

    「谢谢您、Shadow大人……」

    主人那保护着她们战斗的身姿，贝塔是一生也不会忘记的吧。

    注意到自己的伤已被治好，贝塔自然地露出了微笑。

    依次看过去，664号、665号、还有666号的伤也都完全治好了。

    当然、主人的姐姐和梅丽身上也没有留下一道伤口。

    「不愧是Shadow大人。看来伊塔的假设是正确的啊……」

    贝塔将『血之女王』的血液装入小瓶中。

    然后将意识集中于附着在史莱姆紧身衣上的自己的血液上……使其浮了起来。

    「吸血鬼的力量……经过锻炼感觉能用得上呢。哈……怎么有种我会被当做伊塔的试验样本的预感啊……哎」

    贝塔操作着飞起来的血液，逐个叫醒了部下。

    「疼」

    「什么！？」

    「这里是哪里」

    「想睡到什么时候。回去了哦」

    叫醒三人后、她们慌慌张张地站了起来

    「库、发生了什么……？」

    「到底怎么了……？」

    无法都市的两人看起来也醒了。

    接着、呆然的张望起了周围的情况。

    「什、这是Shadow……」

    「仅仅一人就将一切都保护住了吗……」

    『红之塔』消灭了。

    任谁都眺望着天空。仿佛是要将他的存在、牢牢地映衬在那视网膜上一样……

    「好了、我们也走吧」

    这么说着、贝塔转过身去。

    「呜嗯……」

    「啊……！？」

    就在这时、身后的克蕾雅和梅丽好像也醒了。

    贝塔向后瞄了一眼，只见梅丽从瓦砾中抱起了什么人。

    那是有着深红头发的、美丽的少女。

    「若是这次能找到就好了呢……那『安息之地』……」

    与温柔的微笑一同，贝塔的身影也消失在了夜里。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    眺望着被朝阳照耀的豪华黑漆马车，我打个哈欠。

    虽然因为马车的窗帘拉得非常严实，所以看不到里面。但现在姐姐应该在里面和吸血鬼朋友开道别会才是。

    秋高气爽的空气真是沁人心脾。

    虽然发生了不少事，但货真价实的真祖吸血鬼活动也算是告一段落了。

    虽然中途因为预料之外的纠纷费了不少劳力，可最后也算成功扔出了Recovery，就当是结尾好一切都好吧。

    不过、遗憾的是金币没能全回收回来。明明当时都坑了足足3000枚金币，可由于各种各样的原因最终带出来的就只有区区500枚而已。

    500枚金币、也就是5千万泽尼。想要一辈子不愁吃穿根本就不够。

    可仔细一想、我注意到有这些也已经足够了。

    要问为什么的话、当然是因为无法都市还存在着啊。毕竟塔可是还有两座呢。

    等没钱了再来就行。没错、无法都市就是我的储蓄罐。

    过了一会儿后、马车的车门被打开，姐姐从中走了下来。

    而说到姐姐、其实事情变得相当麻烦了。

    事件的起因是昨晚、在下榻的旅馆中发生的。

    姐姐好像是为了找我，而被卷进这次的吸血鬼活动的样子。所以我想着姑且还是道声吧，而打开了姐姐的房门。

    就在那时、我目击到了。

    右手画着帅气的魔法阵的姐姐，正想用绷带将其藏起来的瞬间。

    再加上姐姐「右手好疼……难道我真的有特殊力量吗……」的低语。

    我什么都没有说就合上了门。

    魔法阵、绷带、特殊力量的三重奏。

    没错、姐姐也到了这种年纪了……

    从黑漆马车上下来的姐姐，带着略有些阴沉的微笑走来。

    我尽可能地用和平时一样的声音问道。

    「已经可以了吗？」

    「哎哎、走吧」

    我们俩走了起来。

    而就在这时。

    「希德……」

    突然、我被从身后抱住了。

    「……怎么了？」

    「没、什么……不、有……其实我……」

    来了……！

    「我的身体里沉睡着特别的力量……」

    这是倾诉事件。

    这里不能否定。过于轻率的否定会给孩子带来不好的影响。

    「我明白的。我也觉得姐姐是特别的」

    「果然希德愿意相信我吗……」

    姐姐的手臂更用力了。

    「我不得不解开这力量的秘密。还有、他的事情也……」

    「呜嗯、是姐姐的话肯定没问题的。不管姐姐走上怎样的道路我都会支持的哦」

    「希德你……知道Shadow的事情吗？」

    「当时武神祭闹得很厉害呢。Shadow怎么了吗？」

    「……没什么？」

    姐姐抱紧了我。

    以后、肯定会有各种各样的苦难在等着姐姐的吧。伴随着烦恼、苦痛，人总有一天是要面对现实的。但是、既然右手很疼的话也没有办法。所有人都是经过这一步才成长为大人的。

    而无论她最后走上怎样的道路，我都打算尊重她的选择。要问为什么的话，她现在所走的路、也是我曾经走过的……

    就在这时、感觉到来自背后的视线，我微微回过头去。

    只见黑漆马车前、站着一名撑着黑色遮阳伞的少女。

    虽然由于遮阳伞的缘故而无法一窥其面容，但那美丽的深红秀发在秋风的吹拂下轻轻的摇摆着。

    她站在那里、深深地行了一礼。

第三卷 【附章】年幼克蕾雅的弟弟观察日记

    今年8岁的克蕾雅·卡盖诺有一个小两岁的弟弟希德·卡盖诺。

    克蕾雅是一名优秀的少女。

    就算是在魔剑士辈出的卡盖诺一家，其将来也被抱有很大的期待。

    与她相比弟弟希德就……很平凡。

    也不是说他脑袋不好，也不是说他运动不行。

    但是不管做什么都显得普通，无法令人眼前一亮。

    如果比喻成一幅画的话，在画的中心受人瞩目的是克蕾雅的话，那么希德就是在她的背后行走的路人A。

    ——真的是不般配的姐弟。

    对于周围的这种想法，克蕾雅不知为何特别讨厌。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    在卡盖诺家一到六岁就会开始魔剑士的训练。

    8岁的克蕾雅从两年前就开始训练，有着足以在小孩子的大会上获胜的本领。

    今年6岁的弟弟希德也是最近开始训练，然而……

    「呜诶诶……姐姐好强啊……」

    希德正趴在地上发出着丢人的声音。

    「真是的、不就轻轻碰了一下吗，不要发出这种丢人的声音！」

    克蕾雅俯视着希德，以练习用的木剑戳着他。

    「住、住手啊姐姐……！」

    希德一副讨厌的样子在地上扭捏着。

    「看吧、这不是能动吗。就是没有毅力才会马上倒下的！」

    「太不讲道理了……」

    「真是丢人啊……对了、我想到一个好主意！」

    克蕾雅抓着希德的后领将希德拖着走。

    本来父亲每天早上都会来看两人的训练，然而父亲因工作出门所以变成克蕾雅和希德的自主训练。

    顺便说一下是强制性的。

    「要、要去哪啊？」

    希德一边被克蕾雅拖着一边看着她。

    「因为你太丢人了，所以要对你进行锻炼毅力的特别训练」

    「特、特别训练？」

    「秃子不是说过吗，附近的森林里潜伏着斯卡菲斯盗贼团」

    秃子、指的是父亲。

    因为母亲一直喊父亲秃子，所以克蕾雅也跟着这么叫了。毕竟孩子是双亲看着长大的。

    「嗯、所以叫我们不要靠近森林……」

    「所以才要进入森林啊！」

    「诶？为什么会变成这样啊！」

    「这么做的话你也会变得有毅力了吧」

    「做、做不到啦，别去了吧……」

    「看吧、马上就这样发出丢人的声音！你忘了姐姐在大会上获得优胜了吗？完全不用担心你放心吧」

    「可、那不是小孩子大会吗……噗诶诶」

    克蕾雅拉着希德从家溜出向森林出发了。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    两人进入森林后大约走了两个小时。

    「姐姐，回家吧，差不多要变得危险了……」

    克蕾雅拉着希德的手大步往前走。

    「你在说什么呢，这不才刚进来吗？」

    「差不多要到中午了，母亲会担心的」

    「这、这样啊……如果不在午饭时间回去的话妈妈会生气的」

    在卡盖诺一家，虽然父亲是秃子但母亲是魔鬼。

    「对啊、妈妈会生气的」

    「……没办法，今天的特别训练就结束吧！应该会多少有点毅力了吧」

    「有的有的」

    「我可是为了你才这么做的，要感谢我哦！」

    「感谢感谢」

    「好、那么回家吧！」

    这么说着的克蕾雅准备原路返回——就在这时。

    「哎呀、这种地方居然有小孩子」

    伴随着粗大的嗓音，从草丛里钻出了7个大汉。

    经过锻炼的身躯，用惯了的剑，怎么看都不像单纯的村民。

    「你们难道是，斯卡菲斯盗贼团！？」

    「知道的挺清楚的嘛，不过抱歉……可不能让你们活着回去了」

    他们露出凶恶的笑容看着克蕾雅。

    「那、那是我的台词！」

    克蕾雅拔出孩子用的剑。

    可是那只手却僵直的抖动着。

    「魔剑士的孩子吗？如果以普通的盗贼为对手的话，估计还能有点什么办法吧……」

    这么说着盗贼中的一人拔出了剑。

    「什么意思……！」

    「可惜的是我们可不是普通的盗贼团。斯卡菲斯盗贼团全员都是魔剑士。正因为只袭击警备森严的贵族或者大商会，国家才会悬赏一亿泽尼的啊。普通的魔剑士就算绑成一团也赢不了我们」

    克蕾雅看着身边发抖的弟弟，像要保护他一样往前踏出一步。

    「所、所以又怎样！」

    「虽然小姐的话长得挺漂亮的大概能卖个好价钱，小鬼的话只能杀了吧」

    「如果你们对希德做什么的话我可不会饶过你们！」

    先手的是克蕾雅。

    那个动作看起来完全不像8岁小孩一样的快速，一瞬间冲进男人的怀里。

    然后，锵的一声响起。

    「意外的快呢」

    克蕾雅的剑被简单的挡住了。

    两人短兵相接。

    「库……希德，快逃！」

    克蕾雅想着就算是一瞬也要争取时间往剑上注力。

    那一瞬间，恐怖的冲击袭向了克蕾雅。

    「啊——！」

    被踢了！

    男子一边应付克蕾雅的剑，一边简单地将克蕾雅踢飞。

    仅仅这样，克蕾雅便撞到树上后摔到地面。

    令人绝望的，大人与小孩的力量的差距。

    「咔……」

    「还挺不错的啊。不过，说到底还是小孩子的力气」

    「希德……快逃……」

    只要弟弟能逃掉就好，已经不奢望其他的了，可是那个愿望没有实现。

    「不、不准欺负姐姐」

    希德挥着练习用的木剑，挑起了战斗。

    「不行……希德……」

    克蕾雅的眼中流出了泪水。

    「别捣乱」

    男子的剑挥向了幼小的希德。

    看到希德的身体被打飞，无力的掉落，克蕾雅的眼中不断地流出泪水。

    「啊啊……希德……希德……！」

    ——克蕾雅的脑中浮现出重要的回忆。

    那是克蕾雅才3岁刚会记事时候的记忆。

    克蕾雅在双亲没看着她的时候，翻倒了点着火的锅。

    大量的热水从克蕾雅的头顶倾盆而下。

    只有三岁的克蕾雅什么都做不了。

    可是这时。

    克蕾雅的领子被往后一拉。

    千钧一发，克蕾雅躲开了热水，并且屁股着地逃过一劫。

    抓着克蕾雅的是只有一岁的希德。

    在记忆还模糊的小时候，克蕾雅不止被希德救过一次两次。

    快要从窗户掉下去的时候也是，快要被野狗咬到的时候也是，因迷路而哭泣的时候也是，不管什么时候来帮她的都是希德。

    就算谁都不相信她的话，就算记忆随着时间变得模糊，不管什么时候希德都会帮助她。

    所以被认为是不般配的姐弟的时候才会觉得讨厌。

    想要让大家知道弟弟的厉害之处。

    但是这种想法却让弟弟遇到危机。

    「对不起……对不起……希德……」

    在渐渐消失的意识中，克蕾雅像一动不动的弟弟伸出了手。

    那个瞬间、看到希德像个没事人一样站起来的景象，一定是幻觉吧。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    黑发的小孩又站了起来，就好像什么事都没有发生过一样。

    「为了帮助姐姐鲁莽的冲出来，然后被一击KO的杂鱼弟弟。真是适合我的的完美演技啊」

    「你、你、明明被砍了……」

    盗贼们惊讶的睁大了眼睛。

    「你砍的是正在找研究中的史莱姆」

    史莱姆的碎块从小孩的衣服下面滑落，在地面上摊开来。

    「哈？史莱姆……？」

    「耐久性是个难点。又要重新收集了」

    呀咧呀咧，小孩叹了口气。

    被盗贼们团团围住却丝毫没有惧怕之意。这个小孩显得很异常。

    「本打算今夜就把你们都干掉的。但是姐姐的行动总是出乎我的意料」

    小孩说着捡起了姐姐丢在地上的剑。

    「真是个不知天高地厚的小鬼。好吧、这次一定弄死——」

    男人的声音戛然而止。

    「咳——噗」

    男人捂住喉咙闷咳一声，鲜血喷涌而出。

    「啊咧、意外的弱啊……？」

    小孩手中的剑尖上已经浸满了鲜血。

    被割开喉咙的男人倒下了。

    「怎么回事这个小孩——」

    看到这一切的盗贼们一起拔出了剑。

    「完全没看清他的剑招！这不是个普通的小鬼！」

    「快把他围住！不过是个小鬼而已，大家并肩子上肯定——」

    「——正是如此」

    小孩已经出手了。

    「什——！？」

    「我不过是个小孩而已」

    又一个人的脑袋飞了出去。

    「后、后面！！」

    惊愕的惨叫声此起彼伏。

    「力量也好，魔力也好，都还在成长，只要被围攻就完了，没有任何逃脱的方法」

    小孩的声音在树木之间回响，第三个、第四个，脑袋一个接一个地落地。

    「开玩笑吧，太、太快——！？」

    「并没有那么快。小孩子的身体是无法承受更快的速度的」

    盗贼们完全跟不上希德的速度，毫无还手之力地被接连斩首。

    第五个、第六个。

    最后只剩下了一个人。

    「——原来如此。确实不是多么快的速度。只是虚有其表而已」

    剑与剑碰撞发出尖锐的声音，一切都随之安静下来。

    脸上布满伤痕的盗贼接下了这一招。

    「只是因为体重很轻，所以便于加速和减速。但是最大速度也并不怎么快」

    说着他向后跳开。

    「为了弥补身体上的不足，所以用奇袭在对方措手不及的情况下逐个击破。小小年纪还真是不得了」

    「谢谢夸奖。顺便问一下、你就是斯卡菲斯没错？」

    「没错，我就是斯卡菲斯」

    斯卡菲斯架起了他那把巨大的开山刀。

    紧接着，他的身形就如同消失了一般。

    「——在后面」

    斯卡菲斯瞬间到了小孩背后。

    巨大的山刀劈下的同时，小孩回身挥动了剑。

    剑与剑的碰撞之下——小孩被打飞了出去。

    「真是好轻啊」

    瘦小的身体在空中翻转。

    如同猫一样调整了姿势轻巧地落在地上。

    「虽说是向后跳了。但是手都麻了呢」

    小孩甩着手说。

    「你惹了不该惹的人。力量、魔力、还有速度——都是我比较强」

    「正是如此」

    小孩干脆的表示同意。

    「真可惜……我也是曾经在剑道上有所成就的人，在我看来再有个10年……不，再有个5年你就能成为世界闻名的魔剑士了吧」

    「是吗」

    「潜力可惜了……不过，这个仇我可不会不报」

    斯卡菲斯的身影又一次消失了。

    紧接着，山刀呼啸着向瘦小的身体砍来。

    这一击确实能将小孩一刀两断。

    「怎么会……！」

    山刀没有劈到任何东西的感觉。

    在就要得手的瞬间，小孩从斯卡菲斯的视野之中消失了。

    「——是残像」

    稚嫩的声音从背后传来。

    「怎么可能——」

    斯卡菲斯回过头看到了毫发无伤的小孩。

    「小孩的身体很脆弱，很快就会到极限了。所以——」

    小孩挥动手中的剑。

    「——只要超越极限就可以了」

    剑带着美丽的银色轨迹向斯卡菲斯砍来。

    「好快……！」

    能用山刀挡住这一击也近乎奇迹了。

    凌厉的攻击震得手腕发麻，斯卡菲斯的脸扭曲了。

    但是，两把剑并没有就此分开。

    以斯卡菲斯的力量，应该很容易就能把小孩打飞才对。

    但是。

    「呃、动不了了！为什么——」

    无论如何都没有办法将剑推开。

    周围的空气开始震动。

    小孩的魔力膨胀到了一个无法想象的量。

    「那、那是什么魔力……」

    『overdrive』

    山刀出现了裂缝——然后粉碎了。

    闪亮的碎片在空中飞散。

    被砍成两段的斯卡菲斯在喷溅的血花中倒下了。

    他的脸上充满了惊愕。

    小孩看着倒下的斯卡菲斯，喷出了一口鲜血。

    「咳……对小孩的身体来说负担还是太大了」

    小孩抹掉嘴上的血。

    然后将剑上的血糊甩掉。

    「30分。『影之实力者』才不会在这种地方苦战」

    他轻轻地叹了口气。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「姐姐、姐姐。快醒醒！」

    听到了弟弟的声音，克蕾雅瞬间清醒了过来。

    「希德——！？」

    「姐姐，太好——呃啊」

    克蕾雅用力抱住希德哭了起来。

    「希德，没事就好！太好了、太好了……」

    后悔与安心交织在一起仿佛胸口要被撕开一般。

    「对不起、对不起、让你担心了」

    「唔……呃……好难受」

    「希德、希德、希德……诶、说起来盗贼呢？」

    克蕾雅稍微冷静下来，环顾四周。

    盗贼已经不见了，周围到处都是飞散的血迹。

    「是……赏金猎人来过了，他们都逃走了。然后赏金猎人就追着盗贼离开了」

    希德一边在克蕾雅怀里挣扎着一边说道。

    「是吗……真是太好了」

    「别、好难受……」

    「谢谢，是希德救了我啊」

    「呃、嗯，但是被打飞了」

    克蕾雅摇了摇头。

    她想起来被遗忘的重要的回忆。

    「希德总是来帮我呢，以前每次都是，每次都是……」

    正因如此克蕾雅才那么喜欢希德。

    「我会变强的。变强以后、就该姐姐来帮助希德了」

    她紧紧地抱住希德，仿佛永远不想失去他一般。

第三卷 【四章】我将破坏一切、使其再生！

    『妖狐』雪姬在『白之塔』的最上层等待着。

    从窗外洒下的白色月光，和蜡烛的火苗照耀着桌上的豪华料理。

    忽然随着火光的摇曳、黑色的身影出现在了那昏暗的空间里。

    「来了么……」

    不知何时、身着漆黑长大衣的Shadow悄然地站在了拉门前。

    「Shadow先森、久候多时了」

    这么说着、两名穿着大胆和服的美女，牵引着Shadow向席位走去。

    Shadow在雪姬对面坐了下来。

    「前几日真的受照顾了。咱之所以能够活下来也是多亏了Shadow先森」

    这么说着雪姬低下了头。

    那大胆敞开的胸前、两颗沉甸甸的果实摇晃着。

    「您愿意、收下咱的谢意吗？　夏、奏」

    说着、她露出了妖艳的微笑。

    被叫做夏和奏的两个美女，敞开衣襟走向Shadow。

    「——没有那个必要」

    「您不喜欢这样的吗……」

    随着雪姬的信号、夏和奏离开了房间。

    雪姬紧贴在Shadow身边坐下、斟起了酒。

    「这是最高级的和酒」

    可Shadow却没有要伸手的样子。

    「——有事说事」

    「咱只是想和Shadow先森处好关系而已呢」

    在耳边轻轻地低语，漏出了小小的小声。

    「可是、想要处好关系自然需要时间。与之相对的、作为谢礼咱这里有一桩好差事」

    将那两块凸起靠过来，雪姬这么说道。

    「您听说三越商会包围网了吗。因三越商会的跃进而感到焦急的各商会正企图连起手来、击溃三越商会的样子。是三越商会、还是商会联合。这将会成为决定这片区域天下归属之战……」

    雪姬的嘴唇已经近的快贴上Shadow的耳朵了。

    「但会赢的既不是三越商会，也不是商会联合。而是咱、还有Shadow先森……」

    吹出一阵吐息、雪姬将下巴搁在了Shadow的肩头。

    「就让咱们联起手把好处全捞走吧」

    Shadow的耳朵微微地动了一下。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    时刻是夜晚、在距离米德嘉尔王都大约两日马车车程的地方。

    在火把的照耀下、一队马车扎营了下来。

    马车上雕刻着好似面具形状的标志[logo]。那便是这些马车所属于三越商会的证明。

    此刻已是夜深人静之时，马车的队列装载着堆积如山的货物。据说满载着三越商会货品的马车，仅一台就有着超过一亿泽尼的价值。而数十台那样的马车排列在眼前的样子也只能用壮观来形容了吧。

    这些货物即将被运往王都，而人们则会争先恐后的开始抢购，然后充实商会的荷包。

    正是借由这样的方式、三越商会才成就了那样令人震惊的壮举。

    当然、也有将三越商会视作威胁的商人。但在三越商会的商品那极大的需求力、以及足以支撑其需求力的资金力面前，就算小商人们团结起来也根本无法与其抗衡。

    三越商会的体质就是如此稳如磐石。

    然而、虽说个人再怎么团结也赢不了、那如果大商会连起手来的话……？

    终于——大商会们也纷纷连起了手来。

    深夜之中、数道影子俯视着三越商会的营地。

    他们全部遮住脸部、腰间上插着剑。看似山贼的样子、但是有一点让人难以理解。

    那就是他们所有人都是魔剑士。

    犯过罪的魔剑士堕落成山贼并不是什么罕见的事。可即使是那样、所有山贼成员都是魔剑士这种事就非常的少了。

    他们用手势传达讯号、潜入了商会的营地。

    然后一齐发出奇袭。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!」

    四周响起了女性的惨叫。

    负责看守的银发精灵被砍倒、商会的人们接二连三地惨遭了他们的毒手。

    杀戮声响彻于暗夜之中。

    被一群魔剑士袭击、纵使是三越商会也撑不了多久。

    最后被留下的、是有着白金发色的美丽精灵。

    她被从马车上拽了下来、泪水从那湛蓝的眼瞳中渗了出来。

    「还请、还请饶命……」

    看着那过于美丽的精灵、他们覆面下的脸上露出卑劣的笑容。

    「就拿这家伙杀鸡儆猴吧」

    「库库、这样也不错」

    接着、他们粗暴地绑起了女性。

    「杀鸡儆猴……!?什么意思!?」

    「虽然你没有知道的必要」

    「不、不要、不要这样……!」

    男子拔出剑、将女性的裙摆缓缓地切开。白皙美丽的肌肤露了出来。

    「居然敢招惹嘉泰商会、也算是好运头了啊。商会长一声下令、至今为止相互敌对的商会也全都连起手来了。三越商会已经完了……」

    「啊啊、怎么会、你们难道是……」

    「和你想的一样。我们就是传言能与小国军力相匹敌的、嘉泰商会的私兵团」

    女性的眼神中露出了绝望神色。

    男人露出残虐的笑容、切开洋装的胸口。

    出现在那里的是两块白皙的东西——本应该是如此的。

    然而、在那里出现的却是紧贴着肌肤的黑色服装。

    黑色衣服刹那间包裹住了女性的全身、将她裸露的肌肤完全隐藏了起来。

    「什、什么!?」

    「感谢你提供的情报」

    绝望已从她的眼中消失。取而代之是、绝对强者的冷酷眼神。

    「你这家伙!」

    男人挥下了剑。

    女性却没有回避。

    男人的剑命中了女性的脖子、但却在那里停了下来。黑色的衣服完全停止了刀刃的入侵。

    「……什！？」

    她冷冰冰地看着挥下的刀刃、宣告道。

    「——真是脆弱」

    接着、一个突刺。

    男人的心脏忽然窜出了一把漆黑长刀。

    蔑视着喷出鲜血的男人倒地后、她举起了那漆黑之刃。

    「予以制裁之刃——」

    随着她这一声，最初被砍倒的银发精灵站了起来、将附近的刺客一一砍倒在地。

    已此为开端、应该已被斩杀的商会关系者全都相继站了起来、将刺客排除。她们全员没有例外衣服下面都穿着黑色的服装。

    形势完全逆转了。

    女性们斩杀着四处逃窜的刺客。

    四周响彻着乞求饶命和临终的悲鸣、没过多久夜晚便恢复了宁静。

    「夜晚还是安静点好呢……贝塔、报告」

    白金发色的精灵对银发的精灵说道。

    「阿尔法大人、刺客的歼灭已经结束。我们这边没有伤亡。也没有一个人负伤，为了问出情报生擒了三个俘虏」

    被称作阿尔法的美丽精灵点了点头。

    「之后就交给numbers吧」

    「遵命」

    「就要开始了呢、战争」

    用那湛蓝的眼瞳眺望着远处的朝阳、阿尔法低语道。

    ◆◇◆◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    秋季临末,夜晚的温度已开始转凉。

    听着虫子们的合唱,我在宿舍的房间换上西装。原本这个世界上并没有西装,但多亏了三越商会的推广,使其最近在贵族间盛大地流行了起来。

    然而我换上的西装可不是三越商会的,而是雪姬赠予我的雪狐商会制的山寨西装。

    雪姬在无法都市外似乎也经营着正规的商会。以仿造三越商会的山寨制品为主力正逐步扩大着业绩的样子。

    可三越商会的产品毕竟毫无顾虑地使用了我前世的知识即使是以山寨力闻名的雪狐商会也只能仿造出其中的一部分而已。

    三越商会的技术力乃世界第一！

    如果这个世界有独占禁止法令的话,她们毫无疑问已经触犯了吧。现今的市场就是已经被她们掌控到这种程度了。

    「做到这种程度大商会联合是要生气的呀……」

    她们做的有点过头了。

    我穿上黑色西服外套裤子配上白色衬衫,然后搭上窄身的黑领带。鞋子则是黑色的皮鞋。

    发型梳成背头,然后戴上遮住上半脸的白色面具。

    一副FI特工[ FBI agent]的感觉。

    虽然史莱姆祭身服很方便,而且机能也极为优秀,但现在还不能让她们发现了。

    那么、差不多也到了和雪姬约好的时间了。

    熄灭房间的灯具,我从窗户翻身跃出、在黑暗中疾驰了起来。

    完全隐蔽了气息一一也没有尾随者。

    穿过字园领地、在森林中疾走了数十分钟,在听到瀑布水声的同时,视野也扩阔了开来。

    在那里、是一栋挨着溪流而建的宅邸。

    森林、湨布与溪流,美妙地协调起来的那栋宅子被称为落水邸。

    貌似是有名建筑家所设计的这里、便是雪姬的据点。

    我维持着隐蔽气息,从透着暖烘烘火光的窗户,悄悄地进入了室内。

    雪姬正座在暖炉前的沙发上

    白银色的头发因唼炉的火光而以習生辉地闪烁着。

    咔嗒、咔嗒地,踏响步子,雪姫回过头来露岀了微笑。

    「仍旧没有一点气息吶、 Shadow先生」

    「……那个名字我已经舍弃了」

    我平静地说道,坐在雪姬对面的沙发上翘起了腿。

    「说得是呐,现在该叫约翰·史密斯先森才对吶」

    「啊啊、那才是我现在的名字……」

    短时间内、我将作为超级精英特工的约翰·史密斯来活动。第一人称就选用冷酷特工风

    格的『我(私)』。

    「能有约翰先森当同伴,真让人欣慰啦。要喝的吗?」

    「就收下吧」

    雪姬卖弄着敞开的前襟,同时往玻璃杯里斟上红酒。

    嗯嗯、颇像暗之组织的性感伙伴、真好呢。

    我假装享受酒香之后,含一口红酒。附带一提,我对香味和味道都不甚凊楚。

    「对我来说也同样有利益。仅此罢了」

    「哎呀、只是利益上的关系,不会觉得太冷漠了吗」

    「彼比彼此吧」

    「天知道、究竟怎么样呢……要试试看吗?」

    雪姬舔了舔柔软的嘴唇,妖艳地露岀了笑容。

    「不过是白费时间」

    「那就等有机会再……」

    雪姫稍作整理敞开的前襟,也抿了一口酒。在珹琂杯上印上了鮮艳的口红。

    「日前、有一场大商会联合的集会。嘛、这次只是会晤与确认方针,具体的会谈还得留

    到下次,但看起来口经在施加相当卑劣的压力了啊。三越商会的垮台、说不定会比想象的还

    要早……」

    「… …是吗」

    「咱们的计划没有变动。就让三越商会与大商会联合互相消耗。其间咱们准备妥当,等

    机会一来——」

    「——便将一切收入囊中」

    归根结底、还是阿尔法她们做得太过了。

    既然已经被大商会联合视为盯上了,那三越商会的未来基本可以说是绝望性的了。

    雪姬是这么说的、商店街的大叔也是这么说的。

    嘛、想来也是啦。

    接触商业区区数年的小丫头,和身经百战的大商会敌对怎么可能赢得了吗。就常识来说，

    能够拯救她们的手段只有一个。

    破坏一切、使其再生。

    现在的三越商会太过张扬,导致被各种势力当做了眼中钉。

    虽然很遗憾、但也只能重置一次了。

    先来个隔岸观火、坐观三越商会被大商会联合击溃。

    然后在来个螳捕蝉黄雀在后,暗中击溃大商会联合瓜分大量的资产和全新的市场。

    最后我再成立新的商会,让阿尔法她们当干部。

    虽然名字会换一下,但实质却没有变。

    「也得请约韓先森动起来才行。只是、还请当心」

    「当心……?」

    雪姬的脸上像是挂上了一重阴影似得站了起来。

    然后她背向我,松开和服的腰带。

    咻咚一声。

    她的和服落在地上,美炒的裸身被炉的光芒所照耀一一本应是如此的

    然而、岀现在那里的……糜烂而丑陋后背。

    大商会联合中有那么一个曾让咱后背负伤的男人。『剑鬼』月丹…」

    雪姬维持着背对我的样子、侧目看向我。

    「月丹由咱来杀。咱啊、誓必要将他的性命……」

    噼啪、噼啪地,在暖炉的声响当中,响起雪姬的暗沉声音。

    然后她突然地、笑了出来。

    「呼呼、嘛、为比,咱们就暂时先暗中活跃吧。也拜托约先森了哦?」

    雪姫一披上掉在地上的和服,作为她亲信的夏和奏便现身、上前为她系紧了腰带。

    我最后喝下一口红酒,便静静地离开了。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    休息日。

    我与修洛和贾伽三人正准备进行久违的龙套式购物。

    说是这么说，没什么东西特别想买的我、也只是把一些日用品放进箩筐后就去结账了。

    「收您5000泽尼，请问找零用纸币就可以了吗？」

    「啊、是的」

    在回答之前先加上『啊』，这可是铁定的龙套得分点。

    不过最近也开始使用纸币了呢。虽然米德嘉尔王国基本都是货币经济，但在王都纸币已经逐渐渗透进了人们的生活。

    所谓的纸币其实并不等同于金钱。而是类似货币交换券一样的东西。

    为此也会有拒收纸币的店、或讨厌纸币的人，所以收付款的时候还是要事先打下招呼的。

    拿完零钱结束购物的我，无意中多瞄了一眼。

    「啊咧……？」

    看了看1000泽尼的纸币后我突然发现，这个设计好像有哪里不同啊？

    「怎么啦、希德君？」

    看到突然站住的我，贾伽问道。

    「1000泽尼的纸币是这种设计的来着吗？」

    「你在说什么啊。这是最近才发行的大商会联合的新纸币啊，话说你根本没有明白我们为什么要来购物吧」

    「什么情况？」

    「今天不是大商会联合的新纸币发行大甩卖吗」

    「啊，对对，是这回事来着」

    是这样吗？

    「你行不行啊希德」

    这样啊、为了推行新纸币而举办的大甩卖啊。

    嗯？

    那如果这是大商会联合的新纸币的话，那以前用的纸币又是什么啊。

    突然很在意这件事，就从钱包里拿出以前的纸币仔细看了看——然后发现了一件冲击性的事实！

    「这是什么啊！！」

    情不自禁地大叫了一声。

    「等、怎么了吗希德君！？」

    「喂喂、怎么了希德？」

    「为什么这里写着『三越银行』啊！？」

    1000泽尼的纸币上清楚地写着『三越银行』。

    三越银行是什么啊！？

    阿尔法她们还开了银行的吗！？

    「毕竟是三越银行发行的凭证啊」

    「最早开始推广纸币的不就是三越银行吗。在三越商会集团使用纸币的话，还会打折以及附送赠品的吧」

    「啊、这么说的话……」

    最初只有三越商会才能够使用纸币。而且用纸币消费的话还会给优惠，当初还觉得不可思议的呢。原来是这么一回事。

    瞒着我开了银行吗？

    瞒着我？

    啊咧、说起来，以前好像……

    那是几年前、当我适当的说着前世的知识时，大家都夸着「不愧是Shadow大人！」的时候。虽然我因此而有些得意忘形说了些有的没的，而那时我记得好像确实有谈到过信用创造的话题。

    信用创造是前世的MHK2小时纪录片的知识，虽然只有模糊的记忆但我还是说出来了。

    从中途开始大家的眼神就变得很不妙，而我那本就模糊的知识也开始记不清了，所以跟她们说「之后就由你们自己思考吧」后，我就赶紧遛了。但她们好像确实有在一起商量过绝对要把银行办出来的事。

    难道那是认真的吗？

    她们难道就不知道自重这个词吗？

    绝对是因为这原因才有的三越商会包围网吧。

    「所以大商会联合才会发行纸币的吗……」

    因为这样下去的话，就是三越商会独占市场了啊。原来是这样一回事啊。

    问题是大商会联合对信用创造的危险性理解到了什么程度。

    运用MHK2小时纪录片知识的时候终于来了吗。

    「呼呼呼……问题是他们对……其危险性理解到了……呼呼呼」

    「那家伙一个人在那里悉悉索索说啥呢」

    「肯定是压力过大所致的吧。人生不会总是那么一帆风顺的啊」

    我看着那虽然简单但却工艺精湛、品味不凡的三越银行的纸币与，和即花哨又豪华却手感粗糙的大商会联合的纸币察觉道。

    啊咧、这个……

    三越银行的纸币有着连码和水印。

    大商会联合的纸币虽然也有连码但却没有水印。而且设计的也没有那么精密。

    这个、只要仿制大商会联合的假钞，不就能简简单单赚上一笔了吗。

    虽然我一个人是做不到的。

    但我在里社会可有着足以信赖的伙伴呢。

    啊啊、可以有、可以有啊。

    「修洛、贾伽，我马上就能把这个『一切』都纳入手中了……」

    「说啥呢你……」

    「希德君、莫非脑袋……」

    快、运转起来吧我的大脑。

    回想起那值得信赖的MHK 2小时纪录片！！

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    一边眺望着暖炉的火光一边晚酌着的雪姬，从什么地方感觉到了风的流动。

    回头一看，背后的窗户开着。然后，听到了用手指弹着金属的声音。

    「是约翰先森吗……？」

    在她的提问之下，从黑暗之中出现了一个穿着西装打扮的男子。

    匀称的躯体配上白色的假面，嘴角则挂着无谓的笑容。

    他在雪姬对面的席位坐了下来，将手中拿着一枚金币用手指弹向了空中。

    「这一枚金币的价值之所以能够膨胀数倍，全是因为那如梦似幻般的信用……」

    以低沉的声音，他如此说道。

    他所说的是指最近流通的纸币这件事雪姬很快就察觉到了。

    「被民众们认为是纸币的这些纸片，准确的来说并不是纸币。其真面目乃是存款的寄存证，不过是现金的兑换券而已。但三越银行却赋予了其结算的功能使其得以流通——也就是说、让兑换券能够直接被用以交易了。于是在这王都用1万泽尼的兑换券便能够购入价值1万泽尼的商品。毕竟只要拿着这纸片任谁都可以从三越银行兑换出1万泽尼的现金。其结果、民众便相信这些纸片有着和现金一样的价值……」

    他将两枚纸片放在了桌上。一张是三越商会的纸币，另一张则是大商会联合的纸币。

    「然而事情真的是这样吗。假设有人在三越银行存了1万泽尼好了。而三越银行也将1万泽尼的纸币作为寄存证提供给了存钱的人。存钱的人也使用这1万泽尼的纸币进行日常消费。而此时、不可思议的事情就发生了。存入银行的1万泽尼、和实际在市场上使用的1万泽尼。最初仅仅作为货币存在的1万泽尼，却不知何时翻了一倍变成了2万泽尼」

    三越银行的伟业，正是令民众对于存款的寄存证与现金有着同等的价值这件事深信不疑，雪姬是这么认为的。

    拜此所赐、一枚金币的价值得以通过掺水的方式成倍增加。

    「寄存在银行的1万泽尼，若只是那样沉睡在金库中的话倒也无妨。就算实际金额增涨到2万泽尼，只要流通到市场的只有1万泽尼，便不会产生矛盾。然而三越银行不仅将存款的寄存证作为纸币发行，在此之上还将那些存款作为担保把纸币贷出」

    不会有太多人将存款从银行提出。可以使用便利的纸币消费自然更好。任谁也不想出门带着沉甸甸的钱袋。

    如今王都的好景气也推了三越银行一把。

    为了开辟新的事业，向银行借贷的人更是络绎不绝。三越银行的纸币正以惊人的速度普及开来。

    「寄存在金库的1万泽尼就这样翻了数倍，并流通至王都从而形成了空前的好景气。三越银行也为此赢得了莫大的利息。这便是信用创造……」

    信用创造……真的正如其名呢。

    三越银行的头领可真是个稀世的欺诈师。

    这样大胆而又狡猾的手法到底是谁、以何种方式创造出来的啊。如果有机会的话，可真想和他好好畅谈一番啊。

    「像这样一张纸币、真的有值得民众信任的价值吗……」

    约翰所言之事若是被民众知道的话，肯定会引起轩然大波的吧。

    但这对于大商会联合的干部来说，却早已是众所周知的事实。

    毕竟、大商会联合所看中的正是三越商会的这一手段呢。

    这种程度的事约翰应该也是知道的，但他到底是出于何种目的才说出这些话的呢。雪姬实在是没能读懂。

    「在这里有着两张纸币。一张是三越商会的、另一张则是大商会联合的。没有注意到些什么吗……？」

    「注意到什么吗……」

    雪姬用清澈如水的眼眸看向两者对比了起来。设计当然是不同的，但是，她并不觉得对方会想听这种答案。

    这么一来的话……

    「有无水印吗？」

    「正是如此。更详细一点的话，大商会联合的设计非常简陋。知道这意味着什么吗……？」

    「是想说假钞制作很容易吧。但是、那——」

    「正是如此。就让我们来用假钞赚一笔吧」

    「哈、哈啊……」

    雪姬歪了歪头。

    假钞什么的就连小孩子也想得到。

    当然雪姬也考虑过，而大商会联合自然也明白。

    「约翰先森、大商会联合的纸币目前还只能在王都流通，出现假钞的话很快就能查明出处的哦」

    约翰的动作突然停了下来。

    「虽然小规模的话应该不会暴露，可这样一来能赚到的不过是点零花钱而已。虽说如此但一旦开始大规模制作的话，很快就会暴露然后结束的哦」

    大流通范围较为狭窄的现在，只要对流通过程进行精查很容易就能找到假钞的出处。

    如果出现大规模假钞的话，马上就会被一举击溃的吧。只是小规模的话根本算不上什么大问题，说到底也不认为会有那种去和大商会联合干架的笨蛋存在呢。

    而且在他们看来，比起这种事继续放任三越商会才更加危险、

    「那个……约翰先森……？」

    约翰的肩膀突然垂了下来。

    那样子看起来、简直就像是想要邀请朋友一起去寻宝的孩子，被回以宝物什么的怎么可能会存在这样的正论，而变得消沉下来了一样。

    难道说、想要制作假钞这件事是认真的么。

    还真是意外的有着可爱的一面呢，雪姬露出了微笑。

    然而、下一个瞬间——一股惊人的压力朝着雪姬迎面扑来。

    从垂下肩膀的约翰那里、散发出了惊人的压力。

    「什——！？」

    「你真的、是这么想的吗……？」

    约翰用仿佛从深渊传来一般的声音说道。

    什么啊这份压力。

    这不是什么魔力，简直像是意志凝聚在一起一般——

    就好像、是在说雪姬的判断出错了一般。

    他是、在试探啊。雪姬是否足以成为自己的合作伙伴……！

    但是、可是……自己究竟看漏了什么。

    雪姬仔细的重新审视了一番至今为止的流程。

    然后、她发觉了一件事。

    「啊——」

    如果真的、能够将大量假钞流入市场的话……大商会联合的信用便会崩溃。

    民众将会对于大商会联合发行的纸币产生怀疑，从而蜂拥至交换处兑现。

    而由于信用创造发行了远超手头现金的大商会联合必然无法兑现。

    大商会联合的纸币将会化为废纸。

    也就是说——

    「通过大量发行假钞使其丧失信用、有意图的使其走向破产吗！？」

    直至破产的期间越短、暴露的可能性就越低。

    而且雪姬也有着无法都市这层隐身衣在。

    只要经由无法都市流入市场的话，想要查清源头也得花上一阵子吧。

    等大商会联合知道这一切的时候，一切都已经太迟了。

    他已经考虑到这么深了吗。

    雪姬终于理解了刚才约翰垂下肩膀的理由。

    他是对雪姬失望了。对于没能理解假钞意义所在的雪姬感到了失望，这才试探了她一番。

    他绝不是因为一下子头脑发热而提出的伪钞作战。

    这是早已经过精密计算的完美计划。

    约翰刚才是这样说的「像这样一张纸币、真的有值得民众信任的价值吗……」。

    那句话所暗示的正是信用崩坏啊。

    「只要在暴露前令其破产就好……多么大胆的作战啊」

    看似简单的假钞作战竟有着如此深刻的意义……

    他所说的一字一句、全部都是伏线啊——

    那难以估量智谋不禁让雪姬后背发凉。

    然而、这还不是全部。

    「真的、这么想吗——？」

    「什——！」

    比刚才更强的压力倾泻而来。

    又看漏了什么吗！？

    雪姬拼命的思考着，但仍旧没能找到答案。

    从面具的深处，约翰的双目就像是在掂量雪姬一般。

    糟了、糟了、糟了——

    「……是、这么想的」

    低下头来雪姬这么低语道。

    这个计划没有漏洞。雪姬只得这么回答……

    她叹息着自己的无能，做好了接受制裁的觉悟。

    可是……约翰的压力却消失了。

    「……正是如此」

    「诶……？」

    被、被摆了一道——！

    若是雪姬输给了这份压力胡乱说了些什么的话，他一定会毫不犹豫的给予制裁的吧。

    老实的给出肯定才是正确答案。他最后所考验的是雪姬的真诚。

    理解了这一点，她像是瘫软下去一般靠在了沙发上。

    「假钞 、会制作的。假钞的制造和流通都请交给咱吧。这个计划将会是与时间的赛跑吧。令假钞流通换取大量的现金，在暴露之前令其破产。假钞开始流通的话他们自然也会展开调查的吧。到时候就有劳约翰先森了」

    「了解了」

    「具体的安排就日后再商议吧」

    「……就这样吧」

    约翰这样说着，将手中的一枚金币向空中弹去。

    旋转着的金币落了下来，发出了尖锐的声响。

    而那时、约翰的身影早已消失地无影无踪了。留下的、就只有冷冰冰的夜风。

    金币滚动着，在雪姬的脚下停了下来。

    雪姬将它捡起，同样用手指弹了起来。

    「那就是约翰……曾被称作Shadow的男人……」

    何等的、智谋——

    何等的、胆识——

    何等的、武力——

    「真是位、稀世英杰啊……」

    雪姬大大地叹了口气。

    雪姬当初所期待的、仅仅只是约翰的武力而已。但是、他并非是仅有武力的男人。同等的智谋，以及自如的操控着这些的胆识也都一并兼备着。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    假钞作战似乎很不错的样子，雪姬也表示了肯定。接下来只要等假钞做好就行了。

    而我的任务则是处理前来探查假钞出处的谍报员。

    哼姆……

    隐藏在三越商会和大商会联合的背后暗中活跃的神秘男子——背叛了组织的他，如今即将独自执行任务。

    流入市场的假钞、崩坏的大商会联合，而他真正的目的——则是为了拯救曾经的组织。

    「……这才是超级精英特工啊」

    真是帅爆了。

    我就是为了拯救组织而背叛的超级精英特工啊。

    为了不暴露所以不能用刀。那也就是说没有必要再拘泥于刀具，这次应该能进行一些新鲜的战斗。

    一边考虑着这些事情一边在深夜的王都漫步着，突然发现远处有一对似曾相识的犬耳。

    「德尔塔……？」

    就在我小声嘀咕的那一瞬间，那对犬耳啪嗒的晃了一下。

    回过头来看向这边的她，毫无疑问就是德尔塔。

    「……Boss」

    她的嘴唇像是这么说着动了。

    然后下一瞬间、用四条腿冲刺着出现在了我的面前。

    不愧是德尔塔、简直快的没有意义，换做普通人的话眼睛应该无法追上她的吧。

    「Bo……！」

    「现在可不是Boss」

    「嗷……希德！好想你啊！」

    一个劲的来回摇摆着尾巴。

    可那满脸的笑容，在下一瞬间却突然凝固了。

    「希德……有狐狸的臭味……」

    德尔塔的嗅觉也好的有些过头呢。

    「啊—、刚才还在狩猎狐狸呢」

    「狩猎狐狸、德尔塔也要去！」

    德尔塔的脸一下又变得明亮了起来。

    「真可惜呢、狐狸已经被我狩走了」

    「嗷……那就下次再一起去狩猎狐狸吧」

    「嗯、下次吧。啊、请停下你的标记行为」

    我伸出手将试图蹭我身体的德尔塔推开。

    「但是希德、一股狐狸臭味」

    「没事啦」

    「不要」

    将不愿放弃地想要靠近过来的德尔塔推开后，我改变了话题。

    「德尔塔为什么会在王都？」

    「嗷……希德、果然力气很大」

    「德尔塔为什么会在王都？」

    「嗯？为什么？」

    「德尔塔为什么会在王都？」

    「德尔塔，那个、今天早早地起床，吃了很多肉，来了好久没来过的王都」

    「德尔塔为什么会在王都？」

    「那个、德尔塔、在狩猎！」

    「在王都吗？」

    「在外面、很开心！狩猎了很多很多！希德也要一起狩猎吗？」

    「为什么在狩猎呢？」

    「希德也一起来狩猎吧！」

    「为什么在狩猎呢？」

    「阿尔法大人让这样做的！希德也一起来狩猎吧！」

    「是吗、阿尔法这么说的啊」

    「嗯、希德也一起来狩猎吧！」

    「在狩猎什么啊？」

    「盗贼！希德也来一起狩猎吧！」

    「狩猎盗贼吗！」

    「希德也喜欢狩猎盗贼！」

    「嗯、我也喜欢狩猎盗贼呢」

    「一起去狩猎吧！」

    「也是呢。暂时还有些空闲、就一起去狩猎好了」

    「太好了！！」

    德尔塔拉着我的手，使劲的想要把我拽走。

    「等下等下、马上就去可不行！我必须回一趟宿舍」

    「不要！」

    「德尔塔也是因为有要做的事才来王都的吧？」

    「要做的事？」

    「不是被阿尔法叫来的吗？」

    「啊、阿尔法大人！？」

    「忘记了吗？」

    「被叫了、会生气吗？」

    「到底怎么样呢。还是快点去比较好哦」

    「但是狩猎盗贼……」

    德尔塔有些垂头丧气地看着我。

    「暂时还有些空闲等明天再去就好。先去做你该做的事吧」

    「我知道了！希德、等着我！」

    「我在宿舍等你。要悄悄地来哦」

    「悄悄地去！」

    德尔塔用四只脚冲刺着以惊人的速度消失在王都的街道上。

    虽然被看到了的话肯定会很引人注目的，但是普通人应该是看不到的吧。嘛、就这样吧。

    不知为何想起了前世养的金毛猎犬，我暗自叹了口气。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    深夜的森林。

    我跟在德尔塔身后。

    虽然有担心过能不能做到悄悄地来，但德尔塔确实有按我所说的那样悄悄地出现在了宿舍。

    只看能力部分的话，我从一开始就完全担心的必要呢。德尔塔很擅长狩猎。所以别看她那样，在消除气息这方面她做的是真的好。即使在『七阴』之中应该也是顶尖的吧。

    而且在此之上发现猎物气息的能力也超乎寻常。说实话、单论嗅觉和听觉的话甚至到了连我也赢不了的程度。即使在肉体改造和魔力强化的双重努力下，也还是比不过超越了种族的天性素质呢。

    名为德尔塔的存在、除了头脑之外全都是超常规配置的。

    所以就像这样、让德尔塔跑在前面，还能起到盗贼雷达的作用。

    说到狩猎盗贼的话，老实说最开始发现盗贼的阶段才是最辛苦且最耗时间的。就这一点来说、让德尔塔在前面跑的话，只要跟在她的后面就会直接带路到盗贼所在的地方，所以真的非常轻松。

    在前面跑着的德尔塔的耳朵啪嗒啪嗒地动着，尾巴也来回地摇摆着。

    这就证明已经接近盗贼了。

    德尔塔提升了速度，她从双脚变成了四脚。以惊人的速度在森林里穿梭着，然后就这样向着远处看到的火光发起了突击。

    然后悲鸣四起。

    我只是迟了一瞬冲了进去，在哪里就已经有数名盗贼被切裂气绝身亡，在火堆前到处散乱着四肢。

    啊、果然是这样啊。

    和德尔塔一起狩猎盗贼也不光只有好处。当然也有缺点存在。

    德尔塔在猎物面前完全不会「等待」。

    她的盗贼狩猎是单方面的屠杀，没有任何享受乐趣的要素。

    要是没有这一点的话明明就是最棒的了啊。

    顺便一提、严格来说并不是完全不能「等待」。若是我说了的话，德尔塔也是会好好的等待的吧。

    但是、在猎物面前的等待，对她来说是种惊人的压力。

    所以说虽然在我面前会很老实，但若是我不在的话就必定会尽情地释放这份压力。肯定会在其他地方引起麻烦的吧。

    骑在伽玛身上，将小屋里面的木头全部砍碎，把地里的蔬菜全部吃掉之类……

    小时候只是这种程度就结束了，但是成长之后的她发泄压力的方法到底是什么我一点也不知道。也不想去知道。

    而就在我想着这些有的没的时候，盗贼已经差不多都被她狩猎掉了。

    基本没有我出场的机会了。

    「等、等一下！」

    然后，幸存的盗贼开始祈求饶命了。一如既往的桥段。

    这虽然是很常见的光景，但是对于德尔塔来说求饶是没有用的。

    她露出像肉食野兽般的笑容，任凭力量驱使着漆黑之刀横扫而去。

    那是完全感觉不到技术的强硬的一击。但是不只是速度，在那之中也伴随着柔性和延伸性。

    这应该就是天性吧。

    她的刀朝着盗贼的脖子砍去、在将之切破了一层皮前停了下来。

    「嗯？」

    德尔塔停下来了……

    这不可能。

    德尔塔咻咻的用鼻子闻着盗贼身上的气味。

    「果、果然是你吗萨拉。是我啊、是我」

    是我、是我。像这样可疑的连声呼喊着，盗贼将脸上遮盖着的面具取下了。

    出现在那下面的是有着精悍长相的男子。值得注意的是，有着和德尔塔一样颜色和形状的犬耳这件事。

    「萨拉、是萨拉对吧？是我啊是我、你哥哥啊」

    德尔塔咻咻的吸了吸鼻子，回头看向了我。

    这是要求许可的模式。

    我点了点头，让她自由行动。

    「有老爹的味道……但是、我不记得」

    德尔塔取下面具，露出了脸孔和尾巴。

    「肯定没错、不就是萨拉吗。听说你<恶魔凭依>后就被老爹给狩猎了……真亏你能从老爹手上活下来啊」

    男人露出了惊愕的表情。

    「捉迷藏的话德尔塔最擅长了」

    「德尔塔？现在是叫这样的名字吗。呐、放过我吧，我可是你的哥哥啊」

    男子露出谄媚的表情看向德尔塔。

    德尔塔的尾巴像是威吓一般慢慢地晃动了起来。啊、那是不高兴的模式。

    「我没有弱小的哥哥」

    「等、等下等下等下，你从很久以前开始就很强了，我是赢不过你的这点自己也是知道的！老爹他也说过、你若不是女人的话，还打算让你做下任族长的啊！<恶魔凭依>也治好了对吧？我会跟老爹求情让你回去的啦、怎么样？」

    「想要回去的话我自己会回去的」

    「说、说说、说的也是呢！你就是这样的家伙啊！那样的话、就让我给你介绍一个更适合你的主人吧！听了可不要吓到哦、我现在可是在那个传说中的『大狼』月丹大人的麾下工作啊！」

    尾巴的节奏变了。这是超级不高兴的模式呢。

    「月丹……你知道吗？」

    姑且、我还是问了一下。

    「不知道」

    德尔塔一副险峻的表情摇了摇头。说的也是呢。

    「骗人的吧！？那可是连老爹都敌不过的、传说中的『大狼』啊！狼族最强的战士！是、是你的话说不定能被选为月丹大人的妾——」

    「听不懂。太吵了、弱者就不要叫唤了」

    德尔塔这么说着，将还在说话的男子首级砍了下来。

    「诶……不是你哥吗」

    一副超不高兴的表情俯视着男子首级的德尔塔，摇着尾巴转向我笑了出来。

    「弱小的家伙是一族的耻辱。能处理掉真是太好了」

    「啊……是吗」

    不由得这么说了。这已经可以说是、兽人与人类思考方式的根本不同了。

    兽人有着各种各样的种族。但是在那之中约八成，都是认为力量就是一切的人。强大就是最伟大的，其次则是擅长狩猎的，就是这种感觉。而德尔塔她、就是超典型的拘泥于此的兽人。现如今真的还有她这样、这么像兽人的家伙吗？差不多就是这种程度。

    不过就算到不了德尔塔这种程度，像这样的思考对于兽人来说也是很普通的。说的直白点，兽人的基本规格上都是超作弊的等级。身体能力很强，五感敏锐，运动神经很好，魔力高，寿命长，繁殖能力也很强。要不是脑袋有坑的话，应该就能掌握这个世界上的霸权了吧。

    但是、正是因为这种力量才是一切的思考回路，一旦人口增加的话，部族之间就会发生纷争使得人口减少，就算偶尔出现一统兽人的大英雄，也会向人类或是精灵干架挑衅最后逃走。不、每次最开始的时候，都是兽人这方的压倒性胜利啦。但是随着补给线的纵向延伸，很快就会因为饥饿而撤退。每次都是同样的模式。不过兽人之中也是有很聪明的种族的。不管是从好的方面还是坏的方面来说，兽人都是多种多样的。雪姬也是如此，狐族似乎就是以头脑聪明而著称的。

    反正有着这样聪明的种族，只要听从他们的意见的话，应该就没问题了才对。实际上一直以来似乎最初的时候都有听从他们的意见的。可是一旦补给线纵向延伸开来，头脑很好的他们都会提出应该自重一些。但是相信力量才是一切的兽人，则将这样的他们当做胆小鬼痛骂后继续突击。

    已经是本能的认为力量才是一切了。

    虽然姑且也是法治国家，最近也在产业等等方面努力着。但之所以到现在也没能怎么能发展起来，结果说到底还是因为他们满脑子肌肉认为力量才是一切的缘故。

    「毕竟是为数不多的兄妹，还是记住比较好啦」

    「那个、德尔塔的老爹有二十多个小妾。哥哥有上百个！」

    「啊、那样的话即使少一个也不无所谓啦」

    不愧是兽人、规模完全不同呢。但是、力量才是一切的国家吗，稍微有点兴趣呢。

    「兽人的国家吗、什么时候去看看好了」

    德尔塔的耳朵啪嗒啪嗒地动了起来。

    「想到一件好事！只要Boss成为族长就好了！！」

    「嗯？」

    「Boss把族长打倒的话，Boss就是新的族长了！」

    「诶……」

    「生一大群子孙、成为最强的一族！！」

    「不、成不了的」

    「会的！准备一百个小妾！！生一大群、世界最强！！走吧！！Boss成为大英雄、支配世界！！」

    「不行不行，回去吧，回王都去」

    「不要！！」

    「没有不要」

    「呜~！！」

    我拖着德尔塔回到了王都。累死了。

第三卷 【五章】在三越商会和大商会联合斗争的背后制作假钞吧！

    豪华的房间中有两个男人。

    其中一个是像青蛙般的肥胖的商人。另一个则是盲目的兽人。

    「你说——『四叶』被杀了？」

    盲目的兽人低吟道。

    那是有着光泽的漆黑皮毛、和精悍的容貌的狼族。他的双目为一道深深的刀伤所毁。

    「死亡的是『四叶』的末席、月丹大人也有注目的兽人。在扮作盗贼攻击三越商会马车的任务中被袭击了的样子」

    像青蛙一样的胖商人，一边窥视着被称为月丹的兽人的表情，一边说道。

    『四叶』是从嘉泰商会的私兵团中，由月丹提拔出来的四个好手。

    「那家伙死了吗……嘉泰、是谁干的？」

    「不明。从尸体看是被一刀切断脖子而丧命的。是相当的高手。从状况来考虑的话，可能是三越商会雇佣的魔剑士干的……」

    像青蛙一样的胖商人，是嘉泰商会的商会长嘉泰。

    商会长嘉泰和、被雇佣的兽人月丹。但是，两人的态度却完全反了过来。

    「三越商会……真难缠啊」

    月丹的轻喃、就像狼吟一般低沉。

    击垮三越商会的作战应该进行得很顺利。

    由于私兵团扮成的盗贼，行商人对于采购三越商会的商品都开始持观望态度、也不再使用三越商会的纸币了。取而代之的是他们使用起了大商会联合的商品和纸币。

    于是、大商会联合的纸币就像预想的一样普及开来了。

    然而、三越商会却没有动摇。

    嘉泰商会不仅是行商人的马车，也同时袭击了三越商会的运输马车。但他们的马车似乎雇佣了相当的高手。

    袭击部队没有一个人能活着回来。

    而结果就是、王都的三越商会依旧继续着营业。受到影响的不过只是些把商品运往地方上的、面向平民的行商人。

    都市和地方的经济规模有着巨大的差距。

    都市里集合了贵族和富裕层，不仅是日用品，还会到处搜购娱乐品。

    但是地方上的平民几乎都是农家。吃的基本自给自足，不够的东西就自己做，只会在必要的东西上花钱。除了每月一次行商人来访的时候以外，几乎都没有什么花钱的机会，甚至就连使用金钱的习惯都没有。

    直至三越商会把优质的商品廉价运往那些小地方，这个习惯才开始发生改变。不过目前也仍在发展途中。

    现状、即使偏远地方的销量停滞对三越商会的买卖也并没有什么太大的影响。

    他们在首都已经建立起了这种程度的基础。

    「嘁……」

    随着月丹咋舌，嘉泰的肩膀颤了一下。

    大商会联合的商人们都太小看三越商会了。还想着能够轻易使其瓦解呢。

    但照这个样子下去的话，三越商会不会崩溃。

    与之相反、花的时间越长对大商会联合的消耗也越大。

    对于暗中掌控嘉泰商会的月丹来说，确实心痒难耐吧。

    「让剩下的所有『四叶』、去袭击三越商会」

    「遵命」

    「夺取他们的资金和商品的制造方法。决不允许失败」

    嘉泰无言地低下头，像从月丹面前逃走般的离开了房间。

    月丹用那双已毁的眼睛，仿佛能看见般的追随着嘉泰的身影。

    「这样就好……」

    只剩下一个人的月丹，露出尖锐的獠牙低吟道。

    他被下达的任务是摧毁三越商会。他就是为此而篡夺了嘉泰商会的。

    但月丹却并没有像大商会联合的其他商人那样轻视三越商会。

    这源自『教团』所做出的排除三越商会的决定。

    三越商会的成长就连『教团』也无法预估。上层部判断放任其继续成长下去的话，今后或许会成为『教团』障碍也不一定。

    由于『Shadow Garden』的妨碍『教团』本就在逐渐消耗。

    在这个节骨眼上出现新的障碍的话，难免会影响到今后的活动。

    「库库库……」

    三越商会是足以被『教团』视作威胁的组织。

    他最初也没觉得只是把大商会联合在一起就能赢得了。

    但对于月丹来说、大商会联合只不过是区区弃子罢了。献祭掉大商会联合的话，便能轻松击溃三越商会吧。

    正因为有着绝对的自信，他才自告奋勇地争取了这份任务。

    「总算走到这一步了……」

    他已经爬到了离圆桌[Rounds]只差一步之遥的地方。

    只差、最后一点……

    「——」

    月丹的眼伤隐隐作痛。

    用手捂住眼睛，他露出了扭曲的表情。

    这伤是很久以前的了，早已愈合的伤口令他回想起过去的错误。

    「……！」

    他轻声低喃着什么。

    那是他人生中最初的污点。

    吱咯地、他的牙齿摩擦了起来。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    雨夜。乌云闭月，雨声从窗外传了进来。

    三越商会的一间房间内，两名精灵正坐在沙发上。

    「阿尔法大人、通过增加护卫我们已经完全防住了来自大商会连合的袭击。而歼灭派来的刺客反倒着实的消减着对方的战力」

    蓝色头发与深蓝色双眸的精灵——伽玛看着手中的资料这么说道。

    「看来没什么问题呢」

    被称为阿尔法的精灵低语着。暖炉的火光将她白金发色的秀发照得熠熠生辉。

    「市场上也是我等占优。只要继续维持迎击态势，大商会联合便会自行崩溃的吧」

    「正好呢。我们也不想暴露三越商会与『Shadow Garden』之间的关联，能息事宁人自然再好不过……」

    这时、房间的门被敲响了。

    「进来」

    「打扰了」

    入室的是深棕色头发的少女、纽。

    「在倾谈中打扰了。有入侵者」

    「……这就出招了呢」

    「就请交给我吧」

    伽玛自信满满地从沙发站了起来。

    「诶、可以是可以了……但由你？」

    「是的。就去给他们点颜色瞧瞧吧。纽、要上了哦」

    「遵命」

    行礼后退出房间的两人，阿尔法不安地目送她们。

    「有纽在跟着，应该没事的吧……」

    像是要让自己信服似得，阿尔法这么说着点了点头。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    黑暗的走廊中，黑色装束的男子跑动着。细微的脚步声，也被外面的雨声所淹没。

    身法利落的他是『四叶』的头领，被称为『一叶』的高强魔剑士。

    他与『二叶』『三叶』一同入侵了三越商会。『一叶』他的工作是单独回收机密文件。『二叶』是带同复数部下展开破坏工作，『三叶』是掠夺与诱拐重要人物，各自都有各自的担当。

    察觉到前方有人影走过来，朝商会深处迈进的『一叶』止住了脚步。

    在黑暗的走廊上走过来的是蓝色头发的美丽精灵。三越商会的商会长。

    虽说负责诱拐的是『三叶』——嘛、算了。『一叶』选择了就此打昏她并回收。

    他的动作非常地快。

    黑暗中，无声地接近目标，并从背后以手刀击打她的脖子。

    「好疼！」

    「诶？」

    她回过头瞪了过来。

    『一叶』急忙拉开距离。应该完全钻了空子夺走了她的意识才是。

    「好疼啦。居然能够钻我的空子，你挺能干的吗」

    她搓着脖子并且很神气地挂上微笑。尽管嘴上说着疼，但那个样子是无伤了。

    「难得莅临一趟，就让我致以最热烈的欢迎吧。我是伽玛。即将取你性命之人！！」

    伽玛这么扬言、并取出了漆黑之刀。

    然后强化身体，一口气收紧与『一叶』的距离。

    好快！！

    她的动作纯粹的快。

    然而、『一叶』凭借那点动作就识穿了。

    这个女人——根本就只是个动作很快的门外汉！！

    伽玛的动作中没有必要的部分实在太多了。

    「咻！！」

    呼出一口气，伽玛挥下一刀。

    太过用劲实属无益的动作。

    不过却无谓地快速，而且更重要的是——这多到浪费的魔力是怎么回事！？

    纵使再迅速，只要招式幅度如此之大，就能配合时机反击。但是伽玛的刀内注入了能轻易吹飞数名魔剑士的魔力。

    一触即死。

    而且由于是个门外汉的缘故，即使招式幅度很大也难以预判其动作。

    『一叶』以反应过度的夸张动作避开了伽玛的刀。

    「居然能够避开我的刀、挺能干吗。那身流丽的动作，是西国的剑术『列希廷拉华流』吧」

    「什！？」

    被识破了！？

    光是看了一眼就识破的惊人观察力。

    不只是个门外汉吗。

    是偶然吗。『一叶』不好下判断。

    「只要清楚流派的话，对应也容易得多了。我要上了」

    「！」

    『一叶』加强了警戒。

    「咻！！」

    与声音一同，伽玛斩了过来。

    速度惊人的迈步。

    然而由于粗手粗脚的缘故，动作看得非常明了。

    然后、从那里挥出了蕴含惊人威力的一击。

    「什！？」

    那一击、若要用一句话形容的话——就是根本没有分毫长进！？

    明明都看穿了流派，却完全没有一丝变化！！

    『一叶』的身体习以为常的条件反射切开了伽玛的脖子。

    然而。

    「好疼！」

    「诶？」

    没有一点伤痕。

    无疑是切开了脖子才对。可是、为什么？

    这女人的身体是什么构造的啊！？

    「你这家伙、到底……」

    『一叶』的声音动摇了。

    「居然能让我吃上一击，想必你是达人级的高手呢。好吧、就让我倾尽全力奉陪到底吧」

    她继续向那刀身注入多得浪费魔力。

    然后。

    「咻咻咻咻咻！」

    挥出连击。

    速度惊人、可是动作幅度超大。

    『一叶』拉开距离，躲开连击。

    「咻咻咻咻咻！！」

    可伽玛却以惊人的速度粗手粗脚地追上来。

    「那、那挥霍无度的魔力到底怎么回事，还有那吆喝声！？」

    「这是伟大的我主教诲！！　注入大量魔力斩下去！　然后在斩的时候喝出『咻！』就会看起来很厉害！！　咻咻咻咻咻！！」

    「糟、糟糕！！」

    伽玛的气魄害得『一叶』的绊了一跤。

    那个瞬间、生出了致命的空隙。

    「干掉了！」

    要被干掉了！

    两人的思考一致了。

    可是、现实却并不一致。

    「呗嘎！？」

    伽玛在什么也没有的平地上跌了一跤，在煞不住的势头下转着圈、嵌进了墙壁。

    咚哐！！

    响起强烈的声音。

    「呜……真有一套呢」

    看到拨开零散的瓦砾并且无伤地从墙后现身的伽玛，『一叶』不禁感到战栗。

    这、这家伙究竟怎么回事！？

    「钻了我在挥大动作中的一瞬间空子，使出一记扫堂腿再用合气的要领摔我向墙壁。有什么不对吗？」

    「不、不对，只是你这家伙自说自话摔倒罢了……」

    「真是低端的挑衅，我才不会上当呢」

    不、不行了，实在做不来这个女人的对手。

    三越商会是由这么个荒谬的女人担任商会长的吗！？

    不过，差不多『二叶』和『三叶』的工作也该结束了。这个荒谬的女人在大批人马包围下也是无力——正这么想之时，他的身后响起脚步声。

    来了！

    「来、来得正好，『二叶』『三叶』……什！？」

    然而，在那里的既不是『二叶』也不是『三叶』。

    现身的是挂着浅浅微笑的少女。

    那名深棕色头发的少女，咯噔咯噔地走过来。其双手、抱着两颗……

    「所谓的『二叶』『三叶』难不成——是指这个吗？」

    她抛出手上拿着的两颗东西。

    那个滚在地上，于『一叶』的脚边停下，是还留有温暖的人头。

    「什……『二叶』『三叶』……」

    那无疑是『二叶』和『三叶』的人头。

    但是收拾掉两人的少女，乍看之下只能看出是名三越商会的员工。

    对三越商会、『一叶』感到了某种正体不明的东西。

    「哎呀、纽，还真快呢」

    「是、是这样吗……」

    「但是、小心点。这个男人、可是世界上屈指可数的达人哦……」

    「诶……是真的吗……？」

    被称为纽的少女，用九成怀疑的眼光凝视着『一叶』。

    那双眸仿佛在「你真的很强吗？呀？」般恫吓着。

    这名深不可测的少女让『一叶』感到了恐惧。本能地察觉到自己赢不了她。

    『一叶』不禁条件反射地摇了摇头。

    「……可是他本人否定了」

    「别被他骗了。他是『列希廷拉华流』的达人，并且还精通合气的喔」

    「那可真是厉害呢。还请务必让我见识一下……」

    纽拔出了刀。

    糟、糟糕！

    一叶条件反射地袭向伽玛。既然前门有莫名其妙的家伙和后门有龙，显然还是挑前面存活下来的可能才更高。

    「来一较高下吧！　咻！！」

    伽玛挥出刀。

    可是『一叶』已经完全看穿了。

    他在伽玛的攻击范围跟前停下，窥视着反击的机会。

    本应、是如此的。

    「呗嘎！？」

    如果她没有摔倒的话。

    「诶？」

    于是乎、对他而言很不幸地，伽玛在摔倒之际放开了手中的刀，而那把刀在高速回转下把『一叶』斩成了两截。

    刀发出嗖嗖嗖的声音飞去，『一叶』倒在了地上。

    「呜……糟了」

    伽玛抬起头想要掌握状况，却与一脸微妙的纽对上了眼。

    「奥、奥义『舍身大车轮』……！！」

    这就是、伽玛唯一能做的抵抗。

    「真、真不愧是伽玛大人！！」

    还好、她有着一名懂得察言观色的部下。

    听着啪啦啪啦的干涩掌声，『一叶』的意识完全断绝了。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「你说……『四叶』没有回来？」

    听说报告后，月丹双手抱臂思索了起来。

    派去袭击三越商会的『四叶』没有回来。

    这也就意味着，袭击以失败告终了。

    『一叶』『二叶』『三叶』无论哪个都是身手不凡的魔剑士。

    虽然在『教团』上层看来、他们的实力仍欠火候，但以大众视角来看的话也足以称得上好手。

    而那样的他们却没有回来。

    而且根据嘉泰的说法，就连与他们一同派去的私兵团的人、也一个都没有回来。

    就连一个、都没有回来。

    考虑到任务失败的情况，行动前肯定会在后方配置联络员。而现在甚至连联络员都没有回来。

    「『四叶』失败了……三越商会的护卫竟有此等水准吗」

    「月丹大人、那个……对于三越商会没有崩溃一事、大商会联合中也响起了一些不满的呼声」

    「让他们闭嘴」

    「遵、遵命……」

    用失明的双眼目送、行礼后离开房间的嘉泰。

    「区区一介商会真的有令『四叶』溃败的战力吗……不、正因为如此『教团』才会视其为威胁的吗……？」

    他捂住眼睛上开始疼痛的伤口。

    「计划很顺利。那些家伙已经陷入陷阱了」

    然后就像是说给自己听似得低语道。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    秋天结束了，季节步入了冬天。

    我在校园里一边注视着龙套们的日常，一边等待着伪钞的完成。

    在他们什么都不知道就打发掉的无聊日子里，我正准备着暗中令大商会联合崩溃。

    只要成功的话，就能用假钞换得大量的零花钱。

    啊、连无聊的日常看起来都是那么耀眼。

    与修洛和贾伽三人一同结成龙套组合的我，谁也不会想到竟是那样的实力者。

    我在享受着龙套生活的同时，有时也会嘟囔些意味深长的话，给予他们提示。

    「风在喧嚣着……巨大的变化就要降临了……」

    谁也不知道那句话的含义。

    但是，这样就可以了。或许总有一天、将会知道这一切的他们中会有少许的人回想起这些也不一定。

    我的——话语。

    「稍微过来一下」

    「疼」

    将陷入意味深长模式的我的后领拽住，强行拉走的是有着银色头发与红色眼睛的阿蕾克西雅。

    「找如此忙碌的我有什么事吗？」

    我因为感到抵抗太麻烦了于是便一边被拖着一边说道。

    「想让闲的没事干的你看一看呢」

    「什么啊」

    「剑」

    就以这样的感觉到达了没有什么人气的道场。

    那是在学园边缘的，小小的个人练习用道场。

    我坐在地上，阿蕾克西雅则准备好了练习用的剑。

    嘛随便的看看就好了吧，我看起了阿蕾克西雅挥剑的样子。

    然后、突然意识到。

    啊咧、这家伙有这么强来着吗？

    最后看到的阿蕾克西雅的剑法，说起来已经是很久之前的事了。而且本来我就挺喜欢她的剑的。只有剑哦。是心境的变化吗，还是说抓住了什么吗。

    急剧的成长，大概指的就是这种状态吧。

    「我觉得挺好的哦」

    我对挥着剑的她说道。

    「是吗」

    她停下了剑来。

    「大概、这之后也会不断成长的，虽然只是外行的看法就是了」

    「是吗。谢谢你」

    「不用客气」

    阿蕾克西雅将视线移开擦了擦汗。

    「以前、你不是曾说过喜欢我的剑吗」

    「是这样吗」

    「是啊。所以说、想着姑且先给你看一看什么的」

    「原来如此」

    「但是、还不够。我还需要更多的、力量」

    「嘿—」

    「为什么？你倒是这么问我啊」

    阿蕾克西雅瞪向了我

    「我啊、没能保护萝兹前辈。奥利雅纳王国的现状也很糟糕，前辈一定非常痛苦。所以说、力量是必须的啊……」

    这么说来，萝兹前辈结果到底有没有逃掉啊。要是还精神的话就好了呢。

    「在这日常的里侧、世界无时不刻的在运转着。若是止步不前的话，马上就会被抛下」

    是的、在这日常的里侧，我正在行动着。

    「我已经、不想再当局外人了。真是不可思议呢……按自己的意志开始行动后，突然有种时光正在飞快流逝的感觉呢」

    「就是那样的啦」

    「像你这么轻松真好啊。啊、今天真是谢谢你了。愿你能够一直保持那份轻松呢」

    她叹了口气说道，之后我便离开了道场。

    外面已经到了日暮时分。

    冬天的夜晚有些寒冷。加快脚步回到宿舍的我，变装成为约翰·史密斯前往了没什么人气的地方。

    在那里的是有着茶色猫耳的兽人，她的名字叫做夏，是雪姬身边亲信的其中一人。

    「那么、有何要事」

    我突然出现在了她的身后说道。

    夏吓的一哆嗦慌忙回过头来，用那双猫一样的眼睛看向我。

    「约、约翰大人，请不要吓唬我啦」

    「我没打算吓你……」

    『影之实力者』非一日可成，平日里的日积月累才是关键呢。

    「那么、有何要事？」

    我这么询问了之后，夏像是在说让你久等了似的露出了深深的笑容。

    雪姬的亲信有着夏和奏两人。夏和奏虽然是姐妹，但是其实长得并不是很像。

    夏是有着茶色猫耳的成熟女性，奏则是黑色猫耳的少女。

    夏一颤一颤地晃动着那对茶色猫耳说道。

    「之前说的东西已经完成了」

    「是吗……」

    终于来了吗！

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    伪钞工厂设立在王都与无法都市间的某个地下设施。

    其实这里、是我推荐给雪姬的。那昰以前姐姐被盜贼抓走的时候,大家一起前去狩猎盗

    贼的地方。作为秘密基地可以说十分合适。

    在这里制作的伪钞被送到无法都市,再从那里流往王都。这似乎是为了让伪钞的出处难

    以辨别的作战

    与尚还年幼的阿尔法她们一同入侵的设施,现在摇身一变成了雪姬的部下们忙碌着的假

    钞工厂。

    不顾周围不停忙碌着的工作人员,我在夏的带领下来到了工厂的深处。

    打开改造过的漂亮大门,出现在眼前的是宽敞的社长室一样的空间。

    「来了么、约翰先森……」

    我坐了在雪姬对面的组合沙发上

    「似乎完成了啊」

    「还请确认一下」

    脸上浮现出妖艳的微笑,雪姬打开了桌上的包裹。

    里面有着两捆钞票。

    无论哪捆都是一万泽尼,恐怕都得有百张左右吧。

    「究竟哪边是真的、能分的出来吗?」

    从雪姬的语调中能够感受到她的自信。

    我将两捆钞票拿在手中比较了起来。

    糟糕、完全搞不明白。

    但是身为超级精英特工、就应该能够看破那细微的差异才对。

    然后我那经过超强化的视力确实也发现了那些微小的差异。纸质的差异、墨水的

    印刷的差异,虽然一个个都非常的细微,但是确实存在着差异。

    可是、可是啊……说到底我根本就不记得原本的纸币是什么样的啊。

    但是、没关系。

    这种时候、大概说不定会有什么办法糊弄过去的精神才是最重要的。

    我毫无意义地啪啦啪拍啦的翻卷着纸币、并露岀意味深长的笑寳点了点头,表现岀一副

    白的氛围。

    「没有回答的必要」

    「这是什么意思」

    雪姬的表情看起来有些讶异。

    「相较之下、这边的纸质更粗糙些」

    我将粗糙的那捆举起来。

    「墨水的渗透程度也有所不同。这边的渗透程度要更深一点」

    雪姬瞪大了眼睛

    「最后、字体的印刷也稍微有些歪斜。就是这里」

    雪姬终于将钞票拿起比较了起来。

    「确、确实有些歪斜…咱明明都确认过好几次了……」

    「还有回答的必要吗」

    「没有那个必要呢、这边这捆精度不好的才是真货……」

    2选1的话就选错了啊——

    「太想做出高品质的纸币了吧」

    「……要重新制作吗?」

    「没那个必要。除了我以外应该也没几个能看破的家伙了吧」

    「还真是敌不过约翰先森呢。那明天开始就趁早流入市场吧」

    「啊啊」

    流通量增加了的话,他们应该就会开始追查伪钞的出处了吧。而那方面的应对,就交

    给约翰先森了。只是……」

    像是有些难以开口似得,雪姫的话断在了那里。

    「……怎么了?」

    「只是咱有一件、不情之请」

    「嚯」

    「若是、遇到某个叫月丹的男人……还请不要杀掉放他走」

    「… …理由?」

    「理由的话……」

    雪姬俯下视线组织了一下语言,然后、慢慢的讲述了起来。

    「那是、在咱的尾巴还只有一条时的事。咱、和母亲两人一起生活。那是妖狐族的

    个小小的村落……」

    低着头的雪姬,看上去似乎有些怀念。

    「在与争斗无缘的和平的村落之中,有着三条尾巴的母亲靠着那份力量进行狩猎,维持

    着生计。咱帮母亲肢解狩猎到的猎物,就这样过着决不算富袷却十分幸福的日子。但是这

    样的日子并没有一直持续下去。就在母亲前去狩猎的那一天,咱所在的村子……」

    在那里再次停下了话语,雪姬抬起了头来。

    「今天就先说到这里吧。后续的话就等关系再好一些再说吧」

    然后露岀了恶作剧般的笑容。

    「也就是没有想说的打算一一?」

    「那就咱们就处好关系呗?」

    雪姬库库的笑了起来。

    「开玩笑的。咱的一切都被那个男人夺走了。所以这一次就由咱、来将那个男人的一切

    夺走。要杀他、也要等到夺走他的一切后,用咱的这双手……」

    雪姬的脸上贴着恶作剧的笑颜,以不变的声音如此说道。

    「复仇吗、那好吧……」

    对了。展现压倒性的实力却刻意将其放过,然后彻底击溃燃起复仇心的敌人。就当成是这种玩法好了

    「月丹是双眼受伤的盲目兽人」

    「知道了」

    我站起身来转了过去。

    「复仇什么的随你喜欢就好。但可别被复仇所束缚、迷失了自己该前进的道路……」

    然后在即将离开时、这么低语道。

第三卷 【六章】让假钞流通起来吧！

    身在办公室中的阿尔法，突然抬头皱起了眉头。

    下一个瞬间。

    「阿尔法大人、不好了！！ 呗呀！」

    打开门的伽玛冲了进来。

    就那样颜面着地一路滑行、直到撞上阿尔法的办公桌才停了下来。

    「怎么了、怎么慌张」

    「呜、呜呜呜……不好了、假、假钞……」

    「假钞……？」

    「大商会联合的假钞开始在市场上流通了！」

    阿尔法一瞬睁大了眼睛。

    「……流通量呢？」

    「现阶段还不多」

    「大商会联合注意到了吗？

    「不、应该还没有」

    「放出消息、让他们注意到」

    「遵命」

    「我们也开始追查假钞的出处。将其定为最优先事项」

    「遵命。必须得趁早查清楚」

    带着凝重的神情伽玛点了点头。

    「信用崩坏一旦开始的话，我们也难逃关系……难道说」

    「怎么了吗？」

    伽玛用讶异表情看着突然默不作声的阿尔法。

    「没什么」

    「那就好。那么就动员Numbers开始调查吧」

    目送行了一礼便离开的伽玛，阿尔法看向了窗外。

    秋风吹拂着路边的景观树，渐红的树叶随风而起。

    「难道说一开始的目的就是这个……想太多了呢」

    轻声的低语着、阿尔法摇了摇头。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「你说发现了假钞？」

    听了嘉泰的报告，月丹打从心底发出了疑问声。

    「具、具体情况还在调查中……」

    用颤抖的声音进行着报告的嘉泰、然而他原本已经做好觉悟的斥责声却迟迟未来。

    「那个、月丹大人……？」

    「……快去给我把源头找出来」

    「遵、遵命！立刻就去！」

    抢在被训之前、嘉泰慌慌张张地逃离了房间。

    插起胳臂月丹思索了起来。

    关于发现假钞一事他并没有惊讶。

    毕竟一开始就是以『发现假钞为前提』制定的计划。

    只要假钞开始流通，早晚都会引起信用崩坏。那样一来大商会联合的假钞便会化为废纸。

    那样一来、民众便会开始怀疑三越银行纸币的价值。

    ——信用崩坏是会延烧的。

    在这点上以信用创造发行纸币的三越商会也是同样的处境。

    三越银行同样没有足以对应纸币兑换的资金，用不了多久便会步上大商会联合的后尘。

    三越商会的纸币制造的非常精密。即使制作假钞、也会很快被发现难以流入市场。那只要大商会联合发行粗制滥造的纸币，让假钞更容易制造就好了。

    这便是月丹的计划。

    但是、发现假钞的时间比预想的早太多了。

    大商会联合中暗藏着『教团』的资产。原定的计划应该是等这部分资产被转移到安全的地方后，再开始执行的才是。

    「计划提前了吗……？」

    如果是『教团』上层的判断，那么月丹也只好服从。

    可即使是那样好歹也该报告一声吧。

    「发生了什么？」

    有必要向上层确认一下。万一出了什么差错的话，『教团』将会遭受莫大损害。

    月丹轻抚着双目的伤口、那隐隐的痛楚依旧难以消散。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    假钞按照计划一点点流通了起来。

    我以约翰·史密斯模式站立在时钟塔之上，眺望着一片空前的好景气沸腾着的夜晚的街道，在那背后隐藏的组织的计划看的一清二楚。

    「这个气息……组织的计划开始了……」

    然后，露出意味深长的微笑。

    最先察觉到我们的『计划』的、会是谁呢。

    就在一边向着那样的事情一边享受着这片夜景之时，突然看到了一辆马车从王都中悄悄驶出。

    以及、追踪在马车后的三道黑影……

    「是吗……最初发现的果然……」

    我追着那些黑影从时钟塔上飞身跃下。

    从穿着史莱姆紧身衣这点就能看出是三越商会的相关者。

    「很遗憾——现在还为时尚早」

    虽说是为了三越商会，但我现在还是背叛者模式呢。

    等一切都结束了，再让她们知道就好。

    ◆◇◆◇◆◇◆◆◆◇◆◇◆◆◇

    664号紧紧追着深夜之中从王都隐秘出行的马车,同时回过头来看向666号。

    「66号、真的真的,独断专行是禁止的哦,明白吗?分队长可是我,请遵从我的指示」

    「我明白」

    「就是因为你不明白我才说的啊、真是的。之前也是一个人就擅自深入……虽然结果还

    算没事,你到底在急些什么啊?」

    「我……并没有」

    666号低下头来,简短的否定道。

    「就是像这样自己一个人承担,真是的。你到底在想些什么、不说出来的话我们可不会

    明白的啊」

    「664号、现在请先集中精神在任务上吧」

    「诶是呢、正是如此呢,真是的。正因为想要集中精力在任务上,我才会忠告独断专行

    的人啊」

    664号从666号那里移开了视线,叹了口气。

    然后与此同时,从身后传来了哈欠声。

    「我说、665号,你打哈欠了吧」

    664号再次回过头来,这次瞪向了665号

    「并没有呢」

    「打了、绝对打了,我听到了。你也好好集中精神在任务上啊,真是的。这个任务非常

    重要不是说明过了吗」

    从回答的有气无力的665号那里移开了视线,664号再次盯住了前方的马车。

    这次的任务、是找出最近不知从哪里流入的大商会联合的假钞的出处

    『七阴』的伽玛将可疑的路线精确地检索,在那之中的流入路线之一就是眼前奔跑着的

    马车。

    这次的任务极为重要。

    正因如此、664号才会感到担心。

    666号在焦急着什么。她的战斗力很高这一点大家都是有目共睹的。也明白多亏了她，

    这个分队才得到了很高的评价。

    但是、666号的独断专行最近已经到了不容忽视的地步。

    虽然不知道她在急些什么,但是这样下去的话总有一天会失败的。

    毕竟、无法挽回的失败也是存在的。她们的任务只要稍有差错就有可能失去性命……

    祈愿着这个任务能够顺利的结束、664号集中起了精神

    但是一一那个愿望并没能实现。

    「下面!」

    666号突然喊道。

    对那道声音做出了反应,全员都跳了起来。

    但是赶上了的、就只有666号。

    「呀!?」

    「唔！」

    664号和665号被什么东西绊住了脚摔倒在地。

    釆用受身技巧后站了起来,她们的脚上缠绕着像细丝一样的东西。

    「这是……丝?」

    「是流通了魔力的钢丝吧……」

    对于664号的疑问665号给出了回答。两人用史莱姆剑将丝斩断,准备应对敌人的袭

    击。

    在视线的前方,66号已经举起了剑来,静静地盯着黑暗的深处。

    完全感觉不到气息。

    但是、在夜晚的黑暗之中,一个男人走了出来。

    咯噔、咯噔、在牢固的大地上走着,他就这么出现了。

    那是一个、将黑色头发梳成背头穿着西装的男人。那张脸被藏在无机质的面具之下无法

    看见。

    那个男人赤手空拳。

    没有拿任何武器。

    但是、若是用眼晴仔细观察的话,就能够在他周围看见反射着月光的丝线。

    那些丝线就仿佛像有生命一般、自由的漂浮在空中。

    「小心点、那家伙使的是钢丝」

    664号催促大家注意,她们就这样与钢丝使对峙了起来。

    带着无机质面具的男子,和在月光下闪耀着的无数丝线。那副模样看上去简直就好似幻

    想一般。

    「我是约翰·史密斯。退下吧。这前方对现在的你们来说一一还没有知道的必要」

    男子用听不出感情的无机质声音说道。

    说罢、钢丝在夜空中扩散开来。

    钢丝在月光的照射下闪烁着光芒。

    依靠那些微小的的光亮,664号避开了缠绕而来的线。

    就速度方面来说、倒并没有那么麻烦。但是问题是靠肉眼很难捕捉到,运动轨迹也难以

    预测,再加上那个数量。

    约翰·史密斯的双手仅有十根手指,但他却操纵着数倍于此的钢丝。

    而那从四面人方袭了过来。

    特别是那角度和时机更是令人厌恶。

    预测着664号她们的动向,像是要将逃脱之路封锁一般将丝配置在那里。并且,还限定

    了回避的方向,诱导着664号她们的行动。

    结果就是一一无法接近

    比起刀、丝攻击范围要更广。若是不设法接近,她们甚至无法攻击。

    可尽管如此、自从她们战斗开始之后,就连一步距离也没能拉近过。

    不、倒不如说反而变远了。

    那个男人仅仅数秒,就完全地,支配了这个场所。

    他站在那里一步也没有动。

    只是用十根手指操纵着钢丝,就令三名少女只得到处逃窜。

    她们简直就像是按照他的意原肆意操纵的三具人偶一般

    「大家、退后」

    对于664号的指示,两人立即做出反应撤出了丝线的攻击范围。

    只要还在约翰·史密斯的距离中,我方就只有被不断消耗的份。

    然而、没有进攻手段的窘境依旧没有改变。

    三人互相看了看,摇了摇头。

    这个男人一一很强。

    虽然也有应对钢丝这种不习惯的武器的因素存在。但是就算考虑到这一点,他那支配这

    个场所的力量也明品是出类拔萃的。

    精确地操纵着数十根丝线,预测她们的行动并加以诱导。这些、都不是实力平平之人做

    得到的。

    664号也知道几名强于自己的人。

    包括现在在场的666号在内,被称为 Numbers的组织的千部们,然后还有『七阴这

    样有着压倒性力量的最高干部。每一个都有着她无法比拟的力量。

    可是、这个约翰·史密斯却与她所知道的强者有着本质上的不同。

    他的强大不是魔力不是力量也不是速度,甚至也不是那操纵一切的技术。

    不、他操纵钢丝的技术确实很高超。但他强大的本质并不在于此。

    约翰·史密斯的强大在于一一空间的支配力。

    664号作为分队长有着问两人发出指示的立场所以能的明白。若不能俯瞰整体的战、深

    刻理解战斗的流向、并提前加以预测的话,是无法做到这种技艺的。

    也就是说、约翰·史密斯在战斗方面有着极高的思考能力。

    「怎么了……不来吗?」

    约翰·史密斯一步也没有动。只是站在最初的地方、从面具后窥视着她们三人。

    表现出一副游刃有余的姿态。

    那是无论发生什么都能够处理的自信。

    夜中展开的丝线,完全断绝了她们的进攻手段。

    擅自行动的话,就会被缠住。

    或许也该、将撤退列入考虑范围了吧。

    虽然666号大概会反对吧,但是这里也只能请她忍住了。

    就在她这么想的时候、下一个瞬间。

    「如果不来的话,那就换我上吧——」

    「诶……!?」

    约辅·史密斯只是轻轻动了动手指。

    与此同时,664号注意到了在自己脖子上缠绕着的细丝。

    怎么会一一什么时候!?

    而且,这里应该是攻击范围外才对。

    「是谁告诉你丝线的长度都一样的?当然、粗细也是不同的……」

    「怎么会!」

    仔细一看缠绕在脖子上的线,非常的纤细极其难以被发现。

    664号直到刚刚为止所看到的线,就只是约韩·史密斯让她们看见的而已。

    「难道说从一开始就……」

    「没错一一从一开始」

    664号完全被操纵了

    她的表情因屈辱而扭曲,而丝线则是紧紧地勒住了她的脖子。

    被压缩的高浓度魔力在丝线中通过。只要他稍微用点力、那丝线就能很容易地切断自己

    的脖子吧。

    「要杀的话就赶紧杀吧。我什么都不会说的」

    她狠狠地暧向约翰·史密斯。

    665号和66号也都被拘束了起来。

    自己早已做好了那份觉悟。

    脖子上缠绕的线上的力道加强了。

    那一瞬间、666号动了起来。

    她向前冲了出去。

    只是单纯的、以比约翰·史密斯拉动线更快的速度,向前冲去。

    「哈啊啊啊啊啊!!」

    更快、只是一味的更快一一

    她向着约翰·史密斯突击了过去。

    「正确答案……」

    但是他的从容丝毫没有动摇。

    他只是轻轻的拉动了一下右手的手指。

    「但是、谁告诉你缠着线的就只有脖子」

    突然、666号摔倒了。

    她颠倒了过来,就这么以不自然的动作浮在了空中,然后就那样被吊了起来。

    没错、她的四肢口经被无数的线缠绕住了。

    然后、理所当然的,剩下的两人也一样。从一开始她们就被完全拘束住了。而没能注意

    到这一点,胜败就已经决出了。

    「库……!杀了我们!」

    完全被封住了动作,664号呻吟了起来。

    但是、他只是将她们困住却没有要杀掉的意思。

    「这是、忠告」

    然后他用无机质的话语宣告道。

    「不要插手一一这前方、你们还不需要知道」

    只说了这么一句话,他便解放了她们。

    「咳、咳!」

    666号一边咳嗽,一边瞹向约南·史密斯。

    664号立即扑上去。

    然后将666号压制住。

    「已经够了!撤退吧」

    666号不甘心地低下了头。

    「约翰·史密斯……必须得让伽玛大人知道才行」

    只要有他在，就无法判明假沙的出处。

    望着离去的约翰·史密斯,664号这么想。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「……以上就是报告」

    阿尔法和伽玛正从归来的664号处听取着报告。

    「……三个人一起上却是这个结果」

    「是、是的……」

    在阿尔法的视线下、664号不禁缩起了脑袋。

    自加入『ShadowGarden』起，她的人生便发生了剧变。

    理所当然的日常被破坏、失去了家人的朋友，取而代之的则是知晓了世界的真相以及巨大的力量。

    让那从未握过剑的少女，得到了足以压倒普通魔剑士的力量。

    可即使是那样——也有着她绝对无法战胜的存在。

    统帅着『七阴』的阿尔法正是最好的例子。

    就在664号被阿尔法的气势所压倒的间隙，身旁的666号向前一步开口道。

    「但是约翰·史密斯的技巧着实惊人。其力量甚至可以与『七阴』的各位所匹敌——」

    「不、不要多嘴！」

    664号慌慌张张地捂住了开始多嘴的666号。

    「呜呜呜、所以说、呜、再一次、呜、机会……呜呜」

    「所以说、666号稍微安静一会！我才是分队长啊！」

    看着即使被捂住嘴也仍想说些什么的666号，以及强行将其压制住的664号，阿尔法和伽玛叹了口气。

    「本来也没有想要责罚你们的打算，任务辛苦了。退下吧」

    「遵命—」

    发出让人脱力的声音，665号拖着还在折腾的两人离开了房间。

    「……怎么看？」

    靠向椅背、阿尔法向身旁的伽玛这么问道。

    「约翰·史密斯……看来是相当了得的实力者呢。可『教团』中应该并没有与其相似的人物」

    「也就是说是别的组织……足以与『七阴』所匹敌、吗」

    「到底是何方神圣呢」

    虽说同样是『七阴』，其实力也是参差不齐的。

    有像伽玛这样不擅长战斗的人，也有像德尔塔那样特化战斗的人。

    「让德尔塔去吧」

    「德尔塔……也是呢、那应该是最好的选择吧」

    实在难以想象德尔塔会败在单纯的战斗上。

    「约翰·史密斯……」

    阿尔法眯起了那湛蓝的双眼。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    温柔地击退了来自三越商会的刺客后。我白天一如既往地过着日常生活，晚上则是作为影之特工度过。

    秘密的与雪姬取得联系，一边帮助进行假钞的流通，一边将想要找出其出处的人排除。

    三越商会也警戒起来了吗，并没有行动。

    今天我也和平时一样，做着隐秘运送假钞的马车的警备工作。

    在夜路行驶的马车周围，没有一点声音地传来了接近的气息。

    ——是刺客。

    而且几乎没有气息。

    不如说……能将气息消除到这种程度的人我只认识一个。

    不久后、黑暗中出现了一个眼熟的人影。

    身体被黑色紧身衣所包裹着的女性。富有弹性的肌肉，柔软的身体。

    毫无疑问、她是——德尔塔。

    原来如此，因为将那三人击退，所以投入了最强战力吗。

    但作为对手，可有些糟糕啊。丝线使的约翰·史密斯是与肌肉脑相性很好的战斗风格。德尔塔的话应该会被隐藏的钢丝束缚起来空费劲一场、的吧。不、她只有直觉方面灵敏的过头，说不定也有全部回避掉的可能性啊。

    不如说、完全有可能。

    啊咧、难不成遇到最糟的对手的不是德尔塔，而是我这边吗。

    嘛、无所谓啦。一旦遇到紧急情况就用认真模式好了。

    反正她也已经注意到这边，我便在德尔塔面前现出了身形。

    「我是约翰·史密斯。在这前方是——」

    「——Boss？在做什么？」

    德尔塔一边咻咻地用鼻子嗅着一边说道。尾巴高兴地甩来甩去。

    「我、我是约翰·史密斯。才不是你的Boss——」

    「Boss！要和德尔塔一起去狩猎吗？」

    「……不去狩猎」

    糟糕、完全暴露了啊。

    明明都已经洗了澡喷了香水了，太小看德尔塔的鼻子了。

    我摘下面具露出了真容。

    「Boss就是约翰·史密斯？」

    「嘛、就是这样呢」

    「唔唔唔~~德尔塔是赢不了约翰·史密斯的。得告诉阿尔法大人才行！」

    「等一下！」

    我一把抓住了想要离开的德尔塔的尾巴将她拉住。抱歉稍微弄掉了点毛。

    「呀！尾巴不行！」

    「抱歉抱歉、德尔塔，你听好了。我现在正在进行秘密的secret任务」

    「秘密的secret任务？」

    「没错、秘密的secret任务就是，被任何人知道都不行的秘密的secret任务」

    「好帅！德尔塔也要做！」

    「不行、这个任务只有我才能完成。但是、如果德尔塔向阿尔法报告了约翰·史密斯的事，秘密的secret任务就失败了。你知道为什么吗？」

    「不知道！」

    「因为不再是秘密了啊。所以说这件事对任何人都不能讲哦」

    「但是、德尔塔还有阿尔法大人交代的任务」

    德尔塔垂下耳朵看着我。

    「没关系的、我会给德尔塔指派新的任务。还记得『Shadow Garden』的规则吗」

    「不记得！」

    「我交付的任务比起任何事都要更加优先。即使那是阿尔法的任务也一样」

    「阿尔法大人不会生气？」

    「不会生气」

    毫无疑问会生气的吧、我这么想到。

    说到底、德尔塔现在正在为了三越商会的任务而行动着，搬出以前决定的、怎样都好的『Shadow Garden』规则，根本就是蛮不讲理。

    抱歉德尔塔、等一切都结束以后我和你一起去道歉的。

    「这也是为了世界……」

    「为了世界……？」

    「没错、为了世界」

    「为了世界！」

    「嗯、抱歉呢德尔塔。等任务结束以后，作为奖励我会给你些什么的」

    「什么都可以！？」

    德尔塔的眼睛闪闪发光，尾巴来回摇动了起来。

    「并不是什么都行。在我能做到的范围内、不用太费心的范围内、不会花钱的范围内的话，我会妥善处理的」

    「说什么Boss都会听！？」

    「在刚才所说的范围内呢」

    「好棒！要做任务！」

    「任务要做些什么好呢。对了、从这里一直走下去就是无法都市。在那里有一座黑塔。在那座塔的是个叫做贾伽诺特的坏盗贼，所以去把他给狩猎了吧」

    「无法都市、黑之塔、贾伽诺特？狩猎掉就行了吗？」

    「没错没错」

    「我明白了！狩猎掉的话Boss就会听我的话！」

    「在刚才说的范围内呢。不用太急也没关系，多花点时间慢慢去做吧」

    「无法都市！黑色的贾伽！去狩猎掉！」

    这么说以后、德尔塔就冲刺着跑掉了。

    虽然感觉说的稍微有些不同，嘛怎样都好啦。

    只要让德尔塔离开王都就行了。德尔塔完全没有演技，即使要她隐瞒事情也会马上暴露的吧。

    只有那些情报的话，要找到也得花些时间的吧，正好呢。

    她们得知真相必须得等一切都结束之后呢。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「前去追击约翰·史密斯的德尔塔的联络断绝了」

    「——！？」

    听了伽玛的报告的阿尔法,手中的笔掉落在地看向伽玛。

    「在现场、发现了这个……」

    这么说着伽玛拿岀来的,是德尔塔尾巴上的毛。看着那像是被强行拽下的毛,一阵悲伤

    涌上了阿尔法的心头。

    伽玛的眼神十分冷静。但是、在哪之中蕴藏的是无法抑制的激情。

    「是吗……德尔塔她……」

    注意到自己的声音比想象中还弱,阿尔法稍微冷静了一些

    应该已经做好了觉悟才是。

    总有一天、有谁会牺牲。只不过那件事发生在了今天罢了。

    我不认为德尔塔她会放弃阿尔法大人交代的任务。那个家伙、那个笨蛋……虽然是

    笨蛋,空有一身蛮力,但阿尔法大人所说的话……」

    「可以了,我明白的」

    用颤抖的声音挤出了这么几句话的伽玛,阿尔法出言安慰道。

    德尔塔因为战斗力很高,所以总是被任命危险的任务。『 Shadow Garden』之中最危险的

    任务无论何时都是她来做的。而那样的她没能回来的话,就几乎意味着她的死亡……

    「继续搜索德尔塔、哪怕只是回收遗体也要……」

    「遵命」

    然后阿尔法接过了德尔塔遗留下的毛发。小心的用布轻轻包好收入怀中。

    约翰·史密斯的危险性已经从664号那里听说了。不应该让德尔塔一个人去的。

    既然德尔塔会失手,那就只可能是陷入了圈套。

    「约翰·史密斯……!」

    低沉、深邃的声音从阿尔法的喉咙中涌出。

    「假钞的流通量也在逐步增长。这样下去的话、迟早会引起信用崩坏……」

    「从一开始这就是他们的目的」

    阿尔法这么说道。

    「……欸？」

    「约翰·史密斯并非是那种只会用假钞赚取蝇头小利的人物。通过假钞引起信用崩坏才

    是他的目的……这样想才比较合理」

    「什……!?」

    「信用崩坏是足以让大商会联合和三越商会同时破产的烈性药。在两个商会斗争的背

    约翰·史密斯早已经播下了种子……为了夺走一切」

    「难道说……从最初开始就已经算到了这一步吗」

    「完全理解了信用创造的本质,并钻了大商会联合纸币粗陋的空子。若不是这样根本制

    定不出这样完美的计划」

    「那种事情真的可能吗……」

    「一一这就是约翰·史密斯」

    她的牙齿咬地嘎吱直响。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    『教团』的传令员离开房间后，月丹狠狠地用拳头砸向桌子。

    「到底怎么回事！假钞居然还没有开始流通！？」

    月丹向上层确认了有关假钞的事。

    可得到的却是、上层与市面上流通的假钞并无关联的回复。

    那样的话、让大量假钞流入市场的不就是完全无关的第三者了吗。

    继续下去的话，大商会联合的破产将会比预想中早得多。『教团』也将算是莫大的资产。

    「怎么可能！到底是谁！！」

    假钞的流通量一天比一天多，可出处却迟迟摸不清楚。

    这无疑是组织性的犯罪吧。

    而且还得是相当精明的人物、既有充足的资金、丰富的人才，同时也要对信用创造熟门熟路……

    「什……难道说」

    符合这一切的组织，不正在和月丹争斗着吗。

    「三越商会吗！！」

    信用崩坏一旦开始的话，无论是大商会联合还是三越商会都得吃不了兜走。

    然而、也确实存在一个能够躲过去的办法。

    那就是足以承受住信用崩坏的庞大资金。

    三越商会比任何人都更早看穿了大商会联合发行粗陋纸币的意义。

    然后制造假钞换取现金，并以此从市场上回收了巨额的资金。

    月丹的计划、从头到尾。

    从一开始就全被看穿、甚至还反遭利用——

    「可……可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    月丹嘶吼着。

    照这样下去的话他的脑袋可不得搬家。

    不仅搞垮了大商会联合、造成了大量的损失。还让三越商会独占了市场。

    这要是能死的好看才有鬼呢。

    「还没结束、还来得及……！只要能够回收资金的话……」

    根据嘉泰的报告、他得知了守卫着假钞流通路线的、名为约翰·史密斯之人的情报。

    只要能咬住这家伙、应该还来得及……

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    满月在清澄而冰冷的空气中闪耀着。

    在那样的冬日的夜晚，贝塔为了定期报告来到了她的主人身边。

    惯例的『Shadow Garden』的活动报告结束后，话题转到了三越商会的活动报告上。

    平常的话几乎是不会进行『Shadow Garden』以外的活动报告的。三越商会充其量只不过是『Shadow Garden』的附属物，不能因为那种东西而劳烦他。

    但是、现在三越商会正立于穷途之上。

    恐怕他也察觉到那样的气氛了吧。

    只是「哼姆」点着头的主人的氛围改变了。

    主人摆正姿势从怀中掏出了笔记本，一边听着贝塔的报告一边进行笔记。

    然后——

    「原来如此、于是？」

    「——！？」

    主人对于定期报告作出了「哼姆」之外的发言。

    因为惊愕贝塔的话语一瞬间哽住了。

    「失、失礼了。正在流通的假钞的量是——」

    贝塔因为听着报告眼神变得尖锐的主人而感到欢喜。

    主人认真了。

    她的主人平时极为忙碌，贝塔等人的活动绝不会劳烦到他。他的力量和时间都在为更加重大的目的而使用。

    那样的主人认真起来了，也就是说这次的事件就是有着如此的重要性。

    事实上、如果继续这样放任假钞不断流入的话，即使说三越商正面临着存亡的危机也不为过。

    再加上德尔塔的事，『Shadow Garden』全体都被沉重的空气笼罩着。但是、只要主人认真起来的话——就一定能够跨越过这次的危机。

    贝塔的胸口中一股热意不断地上涌。

    「由于流通的通货总量上升，物价也开始有所上涨。其上升率是……」

    「稍微有点、不明白呢……」

    「——唔！？」

    主人刚才、说有点不明白。

    当然、那绝不是字面上的意思。毕竟她的主人完全理解这一切东西。那么这个发言就意味着——报告内容有误。为何会犯下如此愚蠢的错误完全无法理解、他正在如此诉说着。

    是上升率搞错了吗，还是说从根本上的思考就搞错了呢。总之他一瞬间就看穿她的报告的错误并指摘了出来。

    「立、立刻重新进行调查和解析」

    在认真了的主人面前暴露丑态了。贝塔的脸因为悔恨和羞耻变得通红。

    「虽然不明白，嘛就那么写上去吧」

    「是。真是非常抱歉」

    然后定期报告，结束了。

    但是、今天还有不得不报告的事情。

    注视着正要合上笔记的主人，贝塔沉重地开口了。

    「今天还有另外一个报告」

    「……说吧」

    看到他那恬静的，仿佛有些困倦的眼瞳，贝塔明白了。

    他已经、察觉到她接下来要说的话了。想一想这也是理所当然的。主人不知道反而比较奇怪。

    但是、即使如此她也不得不进行报告。

    将重要同伴的死讯……

    这是害同伴死去的她们的义务。

    「追踪约翰·史密斯的德尔塔的联络中断了。从状况来看、恐怕德尔塔已经……」

    贝塔的声音颤抖着。德尔塔对她来说、也是重要的伙伴。虽然有让人操心的地方，但一直是能让贝塔的心灵缓和下来的可爱妹妹。

    「德尔塔吗……」

    听了贝塔报告的他倾了下脑袋，稍微思考了一阵。

    「不、等等。德尔塔只是去了稍微有点远的地方」

    然后主人如此说道。

    那份言语背后的温柔，让贝塔实在无法忍住泪水。

    「确实……呢。明白了。贝塔只是稍微去了有点远的地方呢……」

    贝塔的脸颊上止不住的泪水流了下来。

    主人的这份笨拙的温柔，是那么的令她感到开心。

    「根据推测约翰·史密斯恐怕是相当的高手。如果可以的话、还希望能够借助确实大人的力量……」

    「虽然很不好意思、但我这边也是有事要忙的」

    「不、很抱歉提出了这种勉强之事」

    恐怕主人已经从别的方向开始行动了吧。

    然后那无论是对三越商会、还是对『Shadow Garden』来说都一定是必要的。

    「那么、今天就此失礼了……不过在这之前」

    结束了所有报告，贝塔不得不立刻进行下一个任务，但是在那之前有必须确认的事情。

    「那个、Shadow大人，非常抱歉那个笔记……」

    「笔记？」

    「是、关于那个笔记，因为有机密文件必须立刻处分或者暗号化的规定……」

    当然、他应该明白这些事吧。但以防万一，还是得确认一下。

    主人的在定住了一瞬间之后，将笔记交给了贝塔。

    「读读看」

    「这、这是……！」

    在看到那上面所写的文字后、贝塔惊愕了。

    「这是运用了平假名、片假名、汉字、阿拉伯数字、罗马字这五种独自开发的语言所写的暗号文」

    「这、这是Shadow大人一个人！？」

    「啊啊」

    在那里的文字并非胡乱写上的东西。单纯却又有着某种规律，复杂却又毫无秩序。

    要解读复杂地掺在一起的五种语言是极为困难的吧。

    对于仅仅一个人就做出了这些的主人，贝塔投以了尊敬的眼神。

    「那、那个，如果可以的话能教我这些暗号吗……」

    「哼姆……还为时过早」

    「是、是吗……」

    贝塔失落地耷拉下了肩膀。

    「不过、也是啊……」

    主人这么说着在笔记本上唰啦唰啦地写下了什么，然后撕下那一页交给了贝塔。

    「这是……？」

    「如果明白了上面的意思就教你吧——所有的一切」

    写在上面的是由五种语言混杂在一起的文章。

    「非、非常感谢！」

    贝塔将撕下的笔记纸珍重地塞到了胸口的谷间，然后立刻送到了研究室进行解析。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    大商会联合动用了大量的人，搜寻约翰·史密斯的行踪。

    但事与愿违不仅没有发现他的踪迹。反倒因为调动大量人员而引起了大家的注意。

    虽然假钞出现这件事还没有公布，但是直觉好的人已经隐隐约约察觉到了。

    剩下的时间已经不多了。

    崩溃已经、迫在眉睫了。

    「停下来！我们要调查这台马车」

    深夜、有数名男子叫住了准备离开王都的马车。

    他们是嘉泰商会的私兵，遇到可疑的马车便会出声拦截下来。

    当然并没有取得许可，也没有法律的约束力。但是对于做生意的人来说，大商会联合的力量是无法忽视的，所以处于不得不遵从的状况。

    那台马车、按照私兵指示的那样停了下来。

    嘉泰商会的私兵粗暴把手伸向了马车的车篷。

    「……算了吧」

    「什么？」

    不知从哪里传来了低沉的声音，私兵停下了手，环视起四周来。

    「一定会后悔的」

    「哈、闭嘴吧」

    对那忠告嗤之以鼻，私兵揭开了马车的车篷。

    然后、当他因出现在眼前的大量金币而瞪圆了眼睛的刹那——他的脑袋被切了下来。

    「什！？」

    「会后悔的、我是这么说的吧」

    脑袋被切下的私兵喷出血来倒了下去。在他的背后、站着一个身着黑色西装，用面具遮住脸的男人。

    「你、你这家伙！是什么人！」

    包围着四周的私兵们拔出了剑。

    「我是约翰·史密斯。破坏一切、使其再生之人——」

    「你、你这家伙就是约翰·史密斯吗！不准动、老老实实扔掉武器——」

    月光之下，几缕细丝闪烁着光辉。

    但是、并没有人注意到那些光。

    他们的首级都一齐飞了出去。

    什么都不知道，什么都没注意到，他们在一瞬间便身首异处了。

    同时飞舞飘散的血雨也四散在周围，满载着金币的马车再度行驶了起来。

    马车慢慢加速远离，被留下的就只有无数尸体和约翰·史密斯。

    他就像是在弹钢琴似得动着双手的手指，操纵着从那里延伸出去的无数丝线。

    然后、向着没有任何人的空间发出了声音。

    「我知道你在那里……」

    与此同时、他所操纵的钢丝切裂了那片黑暗。

    有什么东西在黑暗中动了起来。

    下一个瞬间、在本应没有任何人的地方，出现了一个用黑色紧身衣包裹着身体的女性。她的黑色紧身衣就像礼服一般美丽。脸虽被用面具遮住、但从那个缝隙之中能够看见湛蓝的眼瞳。

    「初次见面，约翰·史密斯」

    银铃般美丽的声音响起，她施了一礼。白金色的头发在月光下闪耀着光辉。

    「然后、永别了」

    在那一瞬、漆黑的长刀砍向了约翰·史密斯。

    然而斩裂约翰·史密斯的阿尔法的刀，并没有传来手感。

    「——那是残像」

    对于从背后传来的声音，阿尔法从容地转过头。

    站在那里的、是毫发无伤的约翰·史密斯。

    阿尔法以冰冷的眼神睥睨着他架起了刀。

    对手是足以葬送德尔塔的实力者。有这种程度的力量早已预想到了。但是、在那一瞬间他所展露技术，却超出了阿尔法的预想。

    「利用魔力压缩的高速移动……没有精密的魔力制御和足以承受庞大负荷的魔力回路可是没有办法做到的。那个动作、是在哪里习得的」

    约翰·史密斯没有回答。

    紧接着、约翰·史密斯的手指颤动，黑暗中无数的白丝跃动了起来。

    ——钢丝。

    这是664号报告过的东西。

    阿尔法冷静地看穿丝线的轨迹，寻找潜伏在其中的本命。

    然后。

    叮——地一声，细微的丝线被斩断了。

    「作为诱饵的丝中混杂着本命的细丝……这个已经、知道了」

    「嚯……」

    阿尔法动了起来。

    一瞬间的迈步将间距消除，漆黑的刀刃斩向了约翰·史密斯。

    瞄准首级的那一击，时机上来说通常是绝对躲不开的。

    但是、约翰·史密斯倾了下脑袋，以最小限度的动作躲了过去。

    「——！」

    阿尔法的动作——停下了。

    面对睁大眼睛的阿尔法，约翰·史密斯的钢丝纷纷杀到。

    「骗人……的吧」

    阿尔法一边看穿着钢丝的轨迹，用刀将丝线弹开然后从连续攻击的间隙中进行了反击。

    迅速、锐利、至高的斩击。

    这次才是、本该绝对无法躲开的时机。

    然而——

    「怎么会、为什么……」

    约翰·史密斯、又一次以完全的动作躲开了那道斩击。

    与刀之间只差分毫，宛如从皮肤上划过那般，以最小的动作进行回避的那绝技——

    阿尔法大幅拉开了间距，避开了战斗本身。

    「为什么、你会在这里……」

    阿尔法如此呢喃着、取下了面具。面具下露出了美丽的精灵的脸庞。

    「为什么、是你」

    阿尔法的眼瞳中，已经带有了确信。

    「Shadow……」

    约翰·史密斯承受了一会儿她的视线之后、也脱下了面具。

    「那个名字我已经舍弃了……」

    然后、面具下出现的也确实是她熟悉的脸。

    「舍弃名字是怎么回事」

    「字面意思。现在的我是约翰·史密斯。不在这之上、也不在这之下」

    「为什么你会变成约翰·史密斯……」

    阿尔法的声音，仿佛就像是在寻求着某种依靠一般。

    「因为这才是最好的选择」

    「什么叫最好的选择……只说这些我不明白」

    「等一切都结束了自然会明白」

    「呐、德尔塔呢？德尔塔怎么了……？」

    「德尔塔有去了远方」

    「所以说、我不明白啊……」

    阿尔法的悲痛声响彻了夜空，溢出的魔力则震颤着大气。

    「我脑袋不好、即使你明白我也不明白。我很弱小、你做得到的事我也做不到。但是、即使是那样……我也想要去理解你、去支撑你。为了拯救了我们的你，只要是能够做到的、任何事情我们都会去做」

    阿尔法的声音逐渐地变得微弱。

    「可你无论何时都是一个人走在最前面，我却只能够看着你的后背……」

    阿尔法低下了头，紧紧地握住刀。

    「对你来说我、已经不需要了吗……？」」

    泪水从那湛蓝的眼瞳中夺眶而出。

    「我有必须要去做的事」

    「……」

    汹涌的魔力涡卷着，逐渐收束到阿尔法的身边。

    「别以为……我会一直是碍手碍脚的存在」

    接着——阿尔法的身姿消失了。

    约翰·史密斯的脸上，第一次露出了惊愕的神情。

    汹涌的魔力、漆黑的刀刃、就连她的身体——她存在于此的痕迹也完全消失了。

    留下的就只有、赤色的雾。

    下一个瞬间、阿尔法从赤色的雾中现身，由背后向约翰·史密斯斩去。

    用那——赤黑的刀刃。

    约翰·史密斯转过身来，想要以最小限度的动作进行回避。

    没错、就如往常一般。

    「——！？」

    约翰·史密斯的脸上留下了一道伤口。

    赤黑的刀刃、毫无前兆地伸长了。

    阿尔身姿的消失、赤色之雾笼罩起了四周。

    随后、现身的阿尔法、再次斩向约翰·史密斯。

    约翰·史密斯的西服裂开了，白色的衬衣内侧也微微的渗出了血迹。

    而当约翰·史密斯操作起反击的丝线时，阿尔法却已经消失在了赤红的雾中。

    下一个瞬间、斩击再一次从背后袭来。

    她从雾中出现的速度、和消失在雾中的速度极其惊人。

    无视间距单方面地进行攻击，无视物理法则毫不讲理地进行回避。

    消失了又出现。

    出现了、又消失。

    赤色的斩击、从四面八方毫不间断地袭向约翰·史密斯。

    约翰·史密斯的西装上出现了大量的裂伤。

    然而他操作着钢丝、以三次元立体的动作防住了致命伤。

    但是、保持间距进行战斗的丝线和无视间距的阿尔法，相性实在太差了。

    「——！」

    他的西服上又增添了一道伤口。

    不知赤红之雾是否兼具感知功能，看起来阿尔法已经完全感知了丝线。

    约翰·史密斯、看起来已经束手无策了。

    「我已经、不再是碍手碍脚的存在了。能够支撑你、理解你……所以、拜托了……」

    从赤红之雾中、不知从何处传来了声音。

    「雾化吗……虽然很有趣、但雾的质量有些太轻了呢」

    他这么说着，做出了漆黑长刀。

    紧接着、惊人的魔力被收束在了一起。

    「只要全部吹飞的话，你就什么也做不成了」

    长刀横扫而过。

    放出的魔力与阵风、瞬间形成了巨大的龙卷。

    「——怎么会」

    雾气消散，阿尔法现出了身来。

    「正确答案。继续保持着雾化状态的话，可就有点危险了」

    抬头一看、天上的云已经被一点不剩地吹飞了。

    然后、毫无慈悲的一击袭向了她。

    「变强了呢」

    漆黑的刀身嵌进了她的身体。

    「啊……」

    强烈的冲击让她意识逐渐远去。

    「——用的是刀背」

    他的脚步声渐行渐远。

    「等一切都结束之时，你便会明白这才是最好的选择了吧……」

    她在逐渐变得稀薄的意识中，拼命地伸出了手。

    「等等……拜托了……」

    但是、他没有停下。

    一步一步地、从她的身边远去。

    「求求你……不要丢下我……」

    她的声音，并没能传达给他。

第三卷 【终章】以假钞破坏一切并使其再生之人！

    这一天终于到来了。

    那个作为假钞工厂的地下设施现在已经停止了运作。剩下的只有少数工作人员还在进行着撤离作业而已。

    假钞工厂已经、完成了它的使命。

    「约翰先森、请看看这个」

    我以约翰·史密斯的姿态，在雪姬的催促下打开了巨大的铁门。

    出现在那里的、是堆积到天花板高度的大量金币。

    「太棒了……」

    「假钞大部分都已经换成了金币。这样就足够了吧」

    在地下的最深处、由曾经关押姐姐的牢房改造成的巨大金库。

    我看着那光彩夺目的、数不胜数的金币内心十分满足。

    这个假钞工厂现在也还没有暴露。

    无论是大商会联合还是三越商会似乎都查到无法都市这边来了，可之后我便在学校翘课不分昼夜的看守起来。

    然后将无法都市与这个地下设施之间的流动完全切断了。

    「之后只要用准备好的真正的纸币向大商会联合换现的话，就结束了呢。大商会联合已经没有将如此大量的纸币换现的能力了。信用崩坏即将开始」

    雪姬在进行假钞流通与换取现金的同时，也回收了一些真正的纸币。

    最后通过使用这些残留下来的真正的纸币，向大商会联合换现便是崩坏的开始。

    大商会联合已经基本没有换现能力了。将那个事实明示于众，引起挤兑骚动。然后大商会联合就会崩溃了。

    「也是啊。由于流通的货币总量的增加，物价的上升也开始了，其上升率为……」

    我若无其事的披露了贝塔的报告，好好地展示了一下自己的情报收集能力与知识。

    「约翰先森、已经查到这种程度了吗……」

    「哼……那是当然」

    「让约翰先森成为同伴真是正确的选择呢。这个计划若是没有约翰先森的话是没法成功的呢」

    「不只是我的力量。雪姬的力量也很大」

    「这真是一句叫人开心的话呢」

    雪姬轻轻地露出了微笑。

    我们互相伸出了手，就这样握了起来。

    「那么、就开始进行收尾的工作吧。约翰先森就请继续进行无法都市与这个设施之间的警戒吧」

    「明白了」

    「咱的话在这期间、就将这些纸币带到大商会联合换现好了」

    「——嗯？」

    雪姬的话、让我产生了一丝不协调感。

    「有你亲自去的必要吗？」

    即使雪姬不亲自去，只要让其他人去就好。

    「这里、必须咱亲自去才有意义呢」

    雪姬的视线移开，稍微有些悲伤地微笑起来。

    是吗。

    嘛、毕竟人们总有着各自的美学呢。

    「就稍微、听一下咱以前的事吧……」

    这么说了之后，雪姬讲了起来。

    「之前说过、小时候的咱与母亲一起生活的事吧。这就是发生在那之后的事。

    在母亲前去狩猎的间隙，咱的村子遭到了敌对部族的袭击。除了有着三条尾巴的母亲之外，几乎没有什么战斗能力的村民们慌忙逃窜，咱也只能躲在床下害怕的颤抖着。但是很快家中的大门便被踹开，男人们进入了咱躲藏的房间。

    咱被从床下拉了出来，被用卑劣的眼神看着。就在咱想着一切都结束的时候，从窗户出现了一个男人将这些**的男人们统统砍倒了。

    那个男人乃是与咱的部族结为同盟的大狼族的援军，是一位拥有着充满光泽的漆黑耳朵与尾巴的美青年。

    他的名字叫做月丹，为了让咱安心微笑着拥抱了咱。那是咱14岁、月丹17岁时的事……」

    雪姬那清澈如水的眼瞳，仿佛在怀念着遥远的往昔一般。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    与月丹的相遇是雪姬的初恋。

    在来自敌对部族的袭击之后，雪姬的村落在大狼族的协助下推进着复兴工作。

    当时、大英雄西瓦刚刚倒下，兽人的国家正处于战乱的时代。有力量的部族侵略其他的部族，为了成为下一个大英雄追寻着力量。

    在这种情况下、为了使同盟更加牢固而行动也是理所当然。

    然后、作为村中唯一的三条尾巴的女儿的雪姬，就被选为了大狼族族长的儿子月丹的婚约对象。

    憧憬着月丹的雪姬很开心地接受了。雪姬的母亲也很中意救了雪姬的月丹，而月丹也多少对美丽的雪姬心怀念想。

    两人在大家的祝福之下定下了婚约，但是正式结婚要在雪姬正式成人的15岁之后。

    直到正式结婚为止，两人还不能一起生活。

    两人在不同的村落中生活着，月丹每月会来雪姬的村子好几次。对于那无可替代的时光，两人都十分珍惜。

    那是雪姬人生中最幸福的时光，她一边想象着结婚的日子一边祈愿着这样的日子能够一直持续下去。

    但是、平稳的日子却没能长久的持续下去。

    附近的大部族起了冲突，妖狐族与大狼族也被卷入了其中。

    雪姬她们被迫陷入了到底协助哪边的大部族的选择之中。

    如果接受友方的大部族强制征兵，那么等着她们的只有敌对大部族的报复。这是没有正确答案的选择。妖狐族和大狼族两个部族之间进行了协商，然后提出了一个答案。

    不成为任何一方的同伴，也不与任何一方敌对。

    勉强到了最后的时限才给出的这个答案，不管怎么看都只是投机主义。同时这也是完全没有理解这个无情的、战乱时代的他们，所做出的愚蠢决定。

    大狼族有着力量。

    妖狐族有着智慧。

    如果这两个部族共同联手的话，一定能够跨越这战乱的，他们是这么想的。

    但是、现实却没有那么天真。

    妖狐族和大狼族的村庄仅仅一夜之间就被毁灭了。

    村子被鲜血染红、焚烧殆尽。

    身为大狼族最强战士的月丹虽然奋勇而战，但他所能做到的、就只有带着未婚妻一人逃走而已。

    朝阳升起、两人呆然地眺望着被烧得焦黑的村庄。

    「如果我有、更强的力量的话……」

    「月丹……」

    雪姬紧紧地、靠在在受伤的月丹身旁。

    「只要有力量的话，就不会被夺走了！」

    「这不是你的错」

    「闭嘴！」

    在月丹的怒吼之下，雪姬伏下狐耳颤抖了起来。

    「……抱歉」

    「没事……」

    然后月丹伏下脸来继续说道。

    「我向大家提出了建议。若是有这份力量的话，就算不支持任何一方也能够跨越战乱……」

    这么说着的月丹取出的、是像血一样赤红的药片。

    「力量的源泉。只要吃下这个就能够得到强大的力量。我们应该能够得到足以跨越战乱的力量才是。可那个女人却拒绝了！都是因为那个女人的错、大家才会拒绝药片的！」

    看着嗤笑着的月丹，雪姬后退了一步。

    「……就应该早点杀了她的」

    「月丹……？」

    「杀了你的母亲的人是我」

    「什……什么啊、你到底在说些什么？」

    雪姬的母亲在被大部族攻入之后很快便不见了踪迹。希望她能够在什么地方活下来，雪姬一直这样祈祷着。

    「全都是那个女人的错。只要接受药片、接受『教团』庇护的话，明明就能够活下来的啊」

    「『教团』……？呐月丹、我是个笨蛋，听不懂你在说些什么……是开玩笑的对吧？」

    「怎么会玩笑。就是我从背后把她脑袋砍掉的！要是没有那个女人的话——！」

    「月丹、骗人的吧……？」

    雪姬又向后、退了一步。

    「为了从战乱中保护你和村子，只能这么做了」

    「不、不要，别过来……」

    「为什么要拒绝？来吧、开始复仇吧」

    这么说着，月丹将赤红的药片递向了雪姬。

    「你也把这个吃了。为了不被掠夺，就只能自己去掠夺。得到力量、将抢走了我们东西的家伙全都杀光！」

    「不、不要过来！！」

    雪姬终于背过身、逃了出去。

    「连你也要拒绝我吗！！」

    雪姬的背上传来了一阵冲击。

    接着、她倒了下来。她的后背被剑斩伤、流出了鲜血。

    「不要拒绝力量」

    「为、为什么啊，月丹……」

    「不要恐惧复仇。如果不去掠夺的话，就只会被人掠夺」

    「不、不要……不要这样……」

    「还在拒绝吗！」

    爬着想要逃走的雪姬背上，月丹不知多少次的挥下剑来。

    那一道道的伤口虽不深，但是雪姬后背被无情的撕裂开来。

    月丹踩着她的背，在痛苦的挣扎着的雪姬耳边呢喃道。

    「来吧、雪姬。吃了这个，一起复仇吧！」

    「……不要」

    就在雪姬因为疼痛而逐渐意识模糊的时候，突然耳边传来了一道谜之声。

    「嘻哈—！给我把钱交出来！！」

    稚气未脱的声音，加上与那声音极度不匹配的杀伐的言语。这一定是幻听吧。

    然后、雪姬便失去了意识。

    当她再次醒来的时候已是夜晚。

    因为后背的违和感，她摸了伤口。血已经止住了。虽然伤痕似乎会留下的样子，但已经不疼了。

    并没有看到月丹的身影。但不知为何、月丹的血与毛发散乱在四周。

    疼痛的皱紧脸雪姬站了起来。然后、为了寻找母亲的遗体回到了下方的村子。

    很快便发现了被砍掉首级的母亲的遗体。

    母亲死前的脸上因为惊愕而睁大了眼睛。

    那最喜欢的、三条柔软的尾巴也被烧焦了。

    「母亲……！」

    母亲被杀了。

    朋友也好、邻居也好，都被杀了。

    村子被烧毁了。

    钱被夺走了。

    而最爱的未婚夫、也成为了仇敌。

    「呜……呜呜……」

    她一边流着眼泪，一边将敬爱的母亲，以及故乡的最后都烙印在了眼中。

    然后紧紧咬住了嘴唇。

    被夺走了一切的她，现在剩下的就只有仇敌了。

    然而、钱也好、力量也好，依托也好，什么都没有的14岁少女，就连活下去都是十分困难的。雪姬只好辗转各地、在战场上作为chang妇活了下来。

    然后17岁时在高级娼馆卖身、并在那里爬上了顶点。

    得到了财富的她，接下来追求的便是力量。

    曾经被夺走一切的她、下定了决心要夺走仇敌的一切——

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    看起来雪姬似乎都讲完了。

    虽然觉得我以前似乎也发生过类似的事情，但从途中开始我就没怎么听了呢。

    「约翰先森应该也注意到了吧。咱啊、对商会也好钱也好都没有兴趣。咱的目的全都是为了夺走月丹的一切。财富、权利以及性命，将他所建立起来的一切全部夺走。为此、商会的力量和约翰先森的力量是必要的……虽然欺骗了汝、但还望能够原谅咱」

    「是吗……」

    呜—嗯、果然想不起来。

    「那么、差不多也该和月丹做个了结了。请务必相信咱、等着咱回来哦」

    雪姬微笑着、站了起来。

    反正想也想不起来，还是干活去吧。

    「差不多也是时候了」

    「那么、到出口为止就一起吧」

    我和雪姬一起离开了房间。

    冬日温暖的阳光照入房间深处。令人心情舒畅的下午,嘉泰商会的本部却响起了怒鸣。

    「为什么找不到约翰史密斯的行踪!」

    月丹用拳头击打桌子,恫吓低着头的商会长嘉泰。

    「那、那个,虽然已经追查到是经由无法都市流入的,但是调查无法都市的风险太高,调查

    人员一个个都断绝了消息……」

    商会长嘉泰小声辩解道。

    「你明白已经没有时间了吗!?假钞的传闻已经在王都传开了啊!!」

    「是、是、那个……用纸币来兑换现金的人已经开始增加了…….」

    「库、也太早了!」

    「以今早的大额兑换为契机,现在正一口气加速中会联合的其他商会长那里也传来

    了“这和说好的不一样"的不满……还、还提出了能不能关闭金库停止兑换的协商……」

    「一群**!立刻让他们闭嘴!如果这么做的话传闻瞬间就会扩散出去,整个王都的民众都

    会一口气挤过来啊!!」

    「但、但是,这样下去的话资金会撑不住……!」

    「那种事情我当然知道!!」

    月丹再一次,用拳头击打桌子。

    「噫——！！」

    厚重的木桌被砸的粉碎,在嘉泰脸上划出了细小的伤口。

    月丹露出犬齿,用那闭塞住的眼睛蹬向窗外。

    「……你刚才说、今早有大额兑换是吧」

    「是、是的」

    「可疑啊……动作太快了。立刻去给我调查那家伙」

    「遵、遵命!」

    嘉泰跑出去之后,月丹用手捂住了自己的眼睛。

    一阵刺痛、就好像失去的眼球还在那里一样感到疼痛。这种时候、肯定有什么地方与过去的

    事有所关联。

    「难道说…….不、这不应该……」

    月丹暂时捂住眼睛。回想起过去的记忆。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    约翰·史密斯的真实身份是敬爱的主上这个事实，成为了『七阴』之间的机密。

    这是因为判断、要是这个事实传出去的话，将会影响『Shadow Garden』的士气。

    然后、恐怕这个判断是正确的吧——伽玛看着忧郁地伏着眼瞳的阿尔法如此想到。

    暖炉的火啪塔啪塔地燃烧着。

    「他、身处于只有他才能到达的领域……」

    「阿尔法大人……」

    「所以我已经不再被需要了……」

    「没有那样的事」

    这样的对话已经重复了好几次。

    身陷悲伤之中的阿尔法并不具备指挥『Shadow Garden』的能力。

    现在能够统率『Shadow Garden』的人才就只有伽玛了。

    可连化妆都无法完全隐藏的黑眼圈和消瘦的脸颊，诉说着伽玛也已经濒临了极限。

    可即使是那样、伽玛也有着不得不报告的事。

    下定决心、她终于说了那件事。

    「大商会联合的信用崩坏已经开始了。今早大量民众一拥而上想要在大商会联合将纸币换为金币。恐怕、明天将会有更多的民众涌入吧……」

    「是吗……」

    「虽不及大商会联合，三越商会也有想要换成金币的民众造访。恐怕明日之后也会持续增加，当大商会联合破产之时便会一口气涌过来的吧」

    「是吗……」

    阿尔法用空虚的眼神听着伽玛的报告。然后、开口了。

    「能撑住吗？」

    这么问道。

    伽玛看着阿尔法的表情一瞬间哽咽住，然后毫不隐瞒地坦白了。

    「……不够」

    这就是现实。

    为了应对大商会联合的破产，伽玛直至今日都拼命地回收着资金。

    可即使在世界范围内回收了资金，也仍不够与信用创造所增加的量相提并论。

    「是吗……」

    阿尔法露出了微笑。

    看着那个仿佛要哭出来一般的微笑，伽玛的眼眸也渗出了泪水。

    「一定、没关系的。只要向民众们展示出山一般的金币的话，一定……」

    「已经够了」

    没有任何保证目睹了大商会联合崩坏的民众会就此罢休。

    那种事情无论是伽玛还是阿尔法都是心知肚明的。

    「已经够了……」

    「阿尔法大人……」

    阿尔法用那仿佛要哭出来一般的微笑看着伽玛。

    「流通假钞引起信用崩坏的都是他。他期望着将我们舍弃……」

    「没……没有那样的事！Shadow大人怎么会舍弃我们——」

    「我们没有能够回应他期待的力量……这就是结果」

    「那种事……那种事……」

    没有那种事……实在说不出那样的话。

    主上的战斗力、创造力、以及智谋，无论是哪一项她们都没能超越。即使被赋予了最好的环境和最棒的知识，她们依旧没能触及主上所在的领域。

    主上对于她们的能力、已经放弃了。

    「怎么……会……」

    伽玛的双腿失去了力量。

    她摇摇晃晃地瘫倒在沙发上。

    「如果他是如此所愿的话，我也会回应他的期望。毕竟、曾经约定好的。哪怕他让我去死，我也会心甘情愿地照做……那是我与他的、最初约定」

    「阿尔法大人……」

    就在那时。

    「失礼了」

    行了一礼后入室的是有着深棕色头发的少女、纽。

    「我们得到了新的情报。大商会联合的实质头领、名为月丹的男人，果然是『教团』的相关者」

    「想也是呢」

    伽玛有气无力地回应道。

    即使现在才弄清楚这种事，也已经没有任何意义了。

    「他似乎与『教团』串通、制定了击溃三越商会的计划」

    「那个计划是？」

    「似乎是……流通假钞从而引起信用崩坏的计划」

    「是吗……是这样吗」

    伽玛不禁仰头望天。

    被摆了一道。

    明明还不知道三越商会与『Shadow Garden』的关系，怎么也没想到『教团』竟会抱着破釜沉舟的觉悟打过来。

    通过让大商会联合的信用崩溃，来拉着三越商会一起殊途同归。

    就算能够成功，牺牲未免也太大了。

    三越商会居然已经被认定为这种程度的威胁了……果然自己的认识还是太天真了吗。

    「也就是说我们彻底地让『教团』摆了一道吗」

    「不、那个……实际上『教团』的计划似乎还没有开始执行」

    「那是、什么——」

    拼图的碎片感觉正在伽玛的脑中逐渐成型。

    就在这时。

    「阿尔法大人！」

    门也不敲地、贝塔冲进了房间。只见她的手上攥着一张文件。

    「交给研究室的伊塔解读的、Shadow大人的暗号解开了！」

    伊塔是专门负责研究的第七名『七阴』。说起来贝塔确实有说过从主上那里收到了暗号，并交给了伊塔进行解读。

    「就是这个！」

    阿尔法收下了贝塔递出的纸张。

    随着对文字的阅读，阿尔法的眼瞳逐渐恢复了光芒。

    「阿尔法大人……？」

    对于伽玛诧异的声音，阿尔法抽泣着用笑容回应道。

    划过她脸颊的一道泪水、是喜悦的泪水。

    「我们、没有被舍弃……」

    这么说着被递过来的纸张，伽玛收下后便赶忙读了起来。

    「这、这是——！」

    在那里用伊塔的笔迹写着令人惊愕的事实。

    『抱歉呢，我要背叛了。我正和协助者一起制造假钞回收资金。现在金币都放在以前和你们一起去救姐姐的那个地下设施里。虽然你们可能会怨恨我也不一定，但在我看来这才是最好的选择呢』

    注意到的时候、泪水也划过了伽***颊。脑海中的拼图以超出预想的形式拼凑了起来。

    无论是阿尔法、伽玛还是贝塔。

    所有人都一边流着泪水，一边露出了抽泣的笑容。

    「一切的一切、Shadow大人都为我们准备好了呢」

    贝塔用充满尊敬的声音这么说道。

    「这就是、他眼中的景色……真是遥远呢」

    阿尔法的声音还带着哭腔。

    「看穿一切、并做出了最好的选择……真不愧是」

    伽玛的声音则带着安心。

    「他比任何人都更早看穿了『教团』的计划」

    「然后。将其反过来利用。在『教团』行动前流通假钞，以此回收了巨额的资金」

    「而这笔资金也将使三越商会度过信用崩坏」

    「弄到最后、就只有『教团』损失了大商会联合，输的一败涂地」

    「『教团』也真是挑错对手了呢。正是比任何人都深刻理解信用创造的Shadow大人才做得到这样的事」

    「明明理解信用崩坏的风险，却还能以如此大胆且效率的方式聚集资金……真是让人受益匪浅」

    「代替不能暴露『Shadow Garden』和三越商会关系的我们，他在背后展开了行动」

    「隐藏身份也是为了断绝与我们之间的联系吧。这样一来、任谁也不会觉得假钞与三越商会有关系了吧」

    「Shadow大人还特意在我们熟悉的地方建立假钞工厂，就连金库的位置也写了下来」

    「接下来只要我们顺利回收资金就行了」

    所有人都吐出了深深的叹息。

    「等一切都结束之时，便会明白这才是最好的选择了……和他说的如出一辙呢」

    「要骗敌人就要先骗过自己人……就是这么回事吧」

    「经过精密且高度计算的完美计划……真不愧是Shadow大人。可那样的话、德尔塔上哪儿去了？」

    虽然伽玛还有些不安，但是阿尔法的眼瞳已经不再动摇了。

    「毕竟是她一定不需要担心吧」

    就在那时，从窗外传来了声音。

    然后窗子被慢慢地打开。在那里的、是仿佛有些尴尬的德尔塔。

    「——你看吧」

    「德尔塔！？太好了……」

    伽***上充满了喜悦。

    「呜呜……阿尔法大人……德尔塔因为秘密的Secret任务……那个……」

    德尔塔战战兢兢地窥视着阿尔法的反应。

    「我知道。是他交待了什么吧？」

    德尔塔的表情唰地变得明亮了起来啪塔啪塔地点了点头。

    「德尔塔把黑色的贾伽给……！啊、因为是秘密的Secret任务所以不能说……」

    「德尔塔、说话要准确一点。秘密的Secret任务什么的、意思都重复了哦」

    「但、但是boss他……！」

    「他怎么可能说这种话。但是、没事真是太好了……」

    阿尔法抚摸着想要说些什么的德尔塔的头、抱住了她。伽玛、还有贝塔也一起抱住了德尔塔，然后她们拭去泪水露出了微笑。

    「他为了我们已经做了那么多了。所以接下来、就都是我们的工作了。那么、就去回收他准备好的金币吧」

    「是！」

    「哎哎！」

    「呜～～」

    当天夜里、『Shadow Garden』行动了。

    ◆◇◆◇◆◆◆◆◆◇◆◆◇

    我彻底警备着从无法都市到假钞工厂方向的路线,回到了地下设施。

    差不多雪姬也该回来了。

    她应该会满载着金币回来的吧。

    等那之后再回收地下金库的金币,就可以撤走了。之后就只要作壁上观信用崩坏的发生

    就好了。

    然后约翰·史密斯就从高层旅馆往下望着王都,翘起二郎腿低语「一切都和计划一样

    崩坏开始了吗……」接着抿一口高级红酒,瞥一眼桌上堆积着的金币小山意味深长露岀微笑——

    帅爆了。

    我一边这样妄想一边在地下设施的通道里前进着。

    不过这也太过安静了吧

    就算工作人员全都撤走了,应该还有警备人员留下来才对。

    太闲了所以睡着了吗。嘛、因为我太拼了所以谁都没能找到这里吧。

    「呼呼呼……」

    我一边露岀洁白的牙齿笑道一边迈着轻快的步伐,在金库前面停了下来。

    「啊咧……?」

    金库、怎么开着啊……?

    而且看起来不是用钥匙打开的。而是强行撬开的样子……

    「怎、怎么会、怎么可能呢……」

    我的警备应该是万全的。

    我连一只老鼠都没有从无法都市那边放过来。

    脚在发抖。

    手也在抖。

    冷汗直冒。

    「没、没没没没、没事的一定……」

    然后我打开了半掩的金库大门。

    里面一一空无一物。

    那些、堆的像山一样高的金币,消失得无影无踪。

    「骗、骗人的……」

    膝盖突然脱力,我跌坐在地上。

    「到底，怎么会……」

    我的金币……

    「哈、哈哈哈、是梦吗……」

    我用颤抖的手整理好凌乱的大背头,站了起来。

    没事的、一定没事的。

    说不定只是雪姬出于某种理由暂时拿出去了而已。

    就算是被谁夺走了,要搬走那么大量的金币也很花时间。如果不是准备的非常充分的话

    应该还没走远。

    我双膝颤抖地走出金库。

    随之感知到接近的两个气息,装出平静的样子。

    「一一约翰大人!!」

    叫着我的名字飞奔而来的两位性感美女

    是雪姬的亲信、夏和奏。

    我知道的哦、是发生了什么吧。毕竟金库里现在可是空的一干二净啊。

    「雪姫大人一一雪姬大人不见了、恐怕是被月丹!」

    「什……么……?」

    雪姬……被月丹……是这样啊!

    脑中的一切都联系起来,我忍不住笑了出来。

    「约翰大人……?」

    「也就是说、是这么回事吗……」

    我把金库门打开、将里面展示给惊讶的夏和奏看。

    「难、难道那家伙——!!但未免也太快了……」

    惊愕地睁大双眼的两人。

    「知道那家伙在哪」

    「是、是的……!

    「那就没问题了。马上夺回来」

    我从两人之间走过,爆发的魔力震撼着大气。

    「好、好厉害的魔力!?」

    「这、这就是约辅·史密斯真正的实力!?」

    接着操作钢丝咻咻咻咻咻地斩裂空气,描绘岀美丽的光弧。

    「月丹啊……你把老子惹火了……！」

    来吧、报复开始了——

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    时间稍微回溯一下——

    太阳即将西沉之际，王都下起了雪来。世界被染上了茜色，然后又被阴影所涂抹完全溃散，风雪的势头愈加大了起来。

    远远眺望着这样的王都街景、白银的妖狐独自一个伫立在平原之上。

    她突出白色的气息，那看起来有些悲呛的眼神似乎在等着什么。

    太阳完全沉了下去，在她的身后出现了一个人影。

    「没想到居然和你这家伙有关吗、雪姬……！」

    开始堆积起来的雪似乎吸走一切杂音、夜晚变得十分寂静，这也使得那充满怨恨的声音显得异常清晰。

    雪姬回过头来，在那里有一个失去了双眼有着漆黑毛发的兽人。

    「月丹……咱一直、都在等着这一天的到来」

    「约翰·史密斯是你的帮凶吗……！这就是你这家伙的复仇吗！！」

    与雪姬那平静的表情相对照，月丹的脸丑陋的扭曲了。

    「已经结束了、放弃吧……」

    「不——还没有。只要有你抢走的那些钱的话，就还可以重整旗鼓！！」

    月丹拔出了刀。那是长的几乎与身高相同的长刀。

    「月丹……」

    雪姬也拔出了铁扇。

    「咱已经和以前不同了」

    夜晚的大地上堆满了纯白的雪。

    天空之中纯白的月亮与众多的星星闪耀着光辉。

    在白与黑交织的美丽夜晚之下，铁扇与刀交错着。

    白雪卷起、血沫飞溅。

    堆积着的白雪形成的画布、被赤色的鲜血染红了。

    「怎……怎么可能……！」

    跪倒在地的是月丹。他瞪向雪姬，然后瞪大了空虚眼窝。

    不知何时、雪姬的身影发生了变化。

    九条白银的尾巴变得更粗更长，清澈如水的眼瞳也染上了血色。

    而且、她身上所缠绕着的那浓密的魔力，就连失去了视力的月丹也能够发觉。

    「这就是妖狐族真正的姿态……汝已经没有胜算了」

    「传说中的妖狐之力……如此的力量、若是能为我所用的话就不会被夺走了！！」

    看着充斥着憎恶的月丹的脸，雪姬悲伤的微笑起来。

    「月丹……为什么汝会变成这样。以前的你不是这样的」

    「闭嘴！！」

    「已经、结束了」

    雪姬的铁扇贴上了月丹的脖颈。

    那个冰冷的感觉，令月丹的表情冻结了。

    「雪姬——！」

    雪姬将铁扇摆在那里、一动不动的俯视着月丹。

    看着那张脸，似乎回想起了遥远的过去。

    时间就像停止了一般，两人都没有任何动作。

    只有雪花飘落，在两人之间堆积起来。

    然后、她放下了铁扇。九条尾巴和眼睛的颜色也都恢复了原状。

    「什么意思……」

    「咱的复仇已经结束了」

    「你说……结束了」

    「到底是什么改变了汝、咱并不清楚。但是就算汝犯下了罪行，过去曾经拯救过咱的村子与咱的性命也是事实……罪恶并不会掩盖善行，善行也无法掩盖罪恶。咱、就算到了现在，也还是想要相信、在汝的心中还有那一天救了咱的汝存在……」

    雪姬背过身、在白色的雪地上走了出去。

    「再见了、月丹……」

    月丹用那双失明的双目瞪视着雪姬的背影。

    「开……什么玩笑……」

    他那怨恨的话语，无法传达到离去的雪姬那里。

    他吞下了赤红的药片。伤口迅速愈合、然后——

    「……啊」

    雪地之上开出了血色的花。

    「到底、要愚弄我到何种地步……」

    「月……丹……」

    被刀贯穿的雪姬，倒在了雪地之上。

    在逐渐淡化的意识之中，雪姬的眼瞳中滴下了眼泪。

    「……约翰……先森……原谅我……」

    就在这时、一阵风吹过。周围的雪花飞舞而起，黑色的身影飞身落地。

    「——！？什么人！」

    在被染成白色的夜晚之中，一个男人的身影出现在了那里。

    细雪在他的周围舞动着，钢丝咻咻咻地切开周围的空气。

    「——将我重要的东西夺走的就是你吗？」

    那用面具遮住脸、身穿着黑色西装、向这边走进的男人——约翰·史密斯。

    「约翰先森……」

    雪姬痛苦地喘息着、喊出了那个名字。不知为何、那身影看上去是那么的令人怀念。

    「你这家伙就是约翰·史密斯吗？你是说我从你那里夺走了东西吗。但是啊、你这家伙不也从我这里夺走了吗！」

    月丹用那已经溃烂的眼窝瞪向约翰·史密斯。

    「我只是来取回你从我这里夺走的东西的——仅此而已」

    「是说这家伙的事吗。哈、但你真的有那个本事吗」

    「那就来试试吧」

    「你这杂鱼……但是、我也得从你这家伙那里取回来不可啊，把你从我这里夺走的东西！」

    这么说着，月丹架起了长刀。

    「你指的什么」

    「事到如今还装糊涂吗、**的东西……」

    月丹咂了咂嘴。

    「真是鸡同鸭讲」

    「简直浪费时间」

    约翰·史密斯也展开了钢丝。

    两人憎恨的瞪视着对方，然后——

    「月丹——」

    「约翰·史密斯————！！」

    激烈的冲突了起来。

    月丹的长刀向约翰·史密斯逼近而去。但是、约翰·史密斯却连回避的动作都没有做出。

    长刀就这样逼近了他的脖子，然后突然停止了。

    「——什么！？」

    因为在空中突然停下的自己的刀感到惊讶，月丹连忙将刀抽回。

    约翰·史密斯悠然的看着着些喃喃低吟道。

    「刚才、你有做什么吗……？」

    月丹似乎有些不快的咂了咂嘴。

    「你这家伙……用流动着魔力的细丝阻止了刀吗」

    「嚯……」

    「正因为失去了才能感觉到啊。我正因为失去了视力，才使得用魔力探知空间的能力得到了飞跃性」

    月丹的魔力充满了四周。

    「我能看得到啊！你的线在哪里我全都看得一清二楚！！确实、能够自如操作如此大量丝线的本事很了不起。但是——」

    月丹嘴角扭曲嗤笑了起来。

    「你小子遇上的对手太糟了啊、约翰·史密斯！！」

    月丹再次向约翰史密斯斩去。约翰·史密斯想要拉开了距离，月旦的长刀砍了过来，约翰·史密斯的钢丝掠过了月丹却没有命中。

    「没用的！我已经说过我全看得见了吧！！」

    后退着的约翰·史密斯，与追赶着他的月丹。

    看着激烈地打斗着的两人，雪姬眼中浮现出了泪水。映入她眼中的、是拼命战斗的约翰·史密斯的身影……

    至今为止、雪姬从没见过约翰·史密斯将怒气显露在外的瞬间。

    和他来往的时间绝对称不上长。

    但还是能够理解、他绝非那种容易表露情感的类型。

    而那样的他、生气了。

    打从心底的、震怒了。

    他对夺走了雪姬、并且令其受伤的月丹真切地感到了愤怒。

    「约翰先森……」

    虽然看上去约翰·史密斯处于劣势，但是雪姬深知他的实力并非这种程度的东西。

    然后——

    「只有这种程度吗……？」

    那句话从约翰·史密斯那里传了出来。

    「库……」

    月丹气喘吁吁的，紧盯着约翰·史密斯。

    虽然是月丹在追着约翰·史密斯，但是他的长刀一次也没有碰到过约翰·史密斯。

    不仅如此，他的身上还留下了无数细小的伤痕。

    确实、月丹看出了所有钢丝的所在。

    但是、正因为看见了，他才不能跳进那钢丝网之中。

    约翰·史密斯所展开的钢丝就如在蜘蛛巢穴中一般到处遍布，一旦踩入便再也逃不出来了。

    那是预先读出猎物的动向、封锁，最后捕捉的完美配置，这一点月丹也已经察觉到了。

    稍微尝试着勉强一下的话，就会立刻被刻上无数的伤痕。

    不踏入其中的话刀就到达不了那里。但是若是踏入其中的话——便是死。

    不知何时起、月丹就只能不断地挥动着那永远也够不着的刀了。

    约翰·史密斯悠然地靠近月丹。他的钢丝不知不觉间，已经封住了月丹的退路。

    「给我说……你这家伙、还有必须要交代的事」

    「——」

    被约翰·史密斯如此指摘的月丹，一瞬之间将脸转向了雪姬那边。但是他还是摇了摇头。

    「我可没什么、要说的话！！」

    「是吗——」

    下一个瞬间，月丹的胸前溅起了鲜血。包围着他的钢丝，将他身上的肉切裂开来。

    但是月丹就算因为痛苦使脸变得扭曲，也还是一味的盯着约翰·史密斯。

    「我追求了力量！牺牲了很多东西、才求得了这力量！！事到如今已经没有退路了！！」

    他从怀中取出了大量的红色药片，一口气将它们吞了下去。

    那很明显已经超过了他的容许量。

    「我已经、再也不会被夺走了……与其被夺走的话……」

    月丹再一次的，将脸转向了雪姬那边。似乎想要用那溃烂的眼睛、再看到些什么似的。

    然后、月丹的身体逐渐变成了黑色。

    肥大化的肌肉丑陋的扭曲着。

    然后、大量的魔力呼啸而出，将周围降下的雪一扫而光。

    「这条命——死不足惜」

    月丹那溃烂的眼窝睁开了。

    出现在那里的是红色的、像是血块一般的眼球。

    血泪、顺着他的脸颊流了下来。

    月丹的动作快到了根本无法与原来相提并论的程度。

    还想着飘起雪了呢，下一个瞬间他就出现在了约翰·史密斯的面前。

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

    月丹伴随着呐喊一同斩了下来。

    约翰·史密斯的指尖一动，钢丝在空中切了过去。

    「——嚯」

    长刀与钢丝交错，后退的是约翰·史密斯这边。

    约翰·史密斯的指尖几根被切断的钢丝落了下来。

    月丹并没有停下。

    以野兽般的动作向后退的约翰·史密斯追了过去。

    那柄长刀、再次斩断了约翰·史密斯的几根钢丝。

    每当月丹的长刀横扫过去，约翰·史密斯的钢丝便飞舞而起。

    两人的冲突持续了一段时间，终于约翰·史密斯失去了全部的钢丝。

    「啊啊啊啊啊啊！！」

    看着失去了武器的他，浮现出狂气笑容的月丹向其逼近。

    然而、约翰·史密斯却只是站在原地叹了口气。

    「终究、只是普通的钢吗……」

    看起来有些无聊的嘟囔了一句，他便看向了逼近的月丹。

    随即——两人冲突在了一起。

    面对月丹惊人的斩击，约翰·史密斯只是踏入一步然后侧身避开。

    长刀掠过脸颊，黑色的头发在空中飘舞。

    这个回避、是最小限度的动作。

    那踏入的一步是最短、切最迅速的一步。

    而那、同时也是将回避与进攻一体化的理想动作。

    也就是——武之境界。

    「什！？」

    月丹惊愕的睁开眼睛的下一瞬间，约翰·史密斯的手肘便砸向了他的下颚。

    「嘎啊」

    面对踉跄着退后的月丹，约翰·史密斯的追击毫不留情地袭了过去。

    拳头嵌进了月丹的丹田，向着弯曲成く字型的上半身再赏上一发膝击。

    约翰·史密斯的连击没有停下。

    每当那看不出有什么出奇之处的拳头、手肘、膝盖，嵌进月丹的肉体，那肥大化的肉体就像骗人一样被弹了开来。

    自己的肉体才是最值得信赖的最强武器。约翰·史密斯完美的体现了这一点。

    但是月丹也在拼命的后退着，想要从那有如暴风雨般的连击中逃走。

    他的肉体因为药片的效果，在受到伤害的那一瞬间便会立刻恢复。只要忍耐下这不知何时会结束的暴风雨、向着安全的地方——

    可是、约翰·史密斯并没有停下。

    这一步、堵住了月丹的退路，那一击、夺走了月丹脚上的力量。

    在这瞬时的攻防之中，他已经全都计算好了。

    就这样、约翰·史密斯只是单方面的持续着殴打。

    总是处于最近的距离、在自己的攻击范围内。

    即使猎物再怎么逃、也绝对离不开那个间距。

    淡然的、简直像是在进行着作业一般持续着殴打。

    「嘎……啊啊……咕、咕哦……嘎啊」

    月丹的骨头被打碎、牙齿被折断、内脏也被破坏，但立刻就被恢复了。

    那简直可以说是没有终结的拷问。

    飞散开来的鲜血、溅落在了白雪织成的绒毯上。

    然后、约翰·史密斯的拳头渐渐地更用力了。速度也上升了。

    「给我说。你这家伙应该还有要交代的事……」

    「嘎……咕呼」

    约翰·史密斯一边殴打着一边开口说道。

    终于、极限还是来了。

    月丹的恢复停止了。

    看准这一点的约翰·史密斯拉开了半步的间隔——用右脚狠狠地扫了过去。

    右脚踢在了月丹的侧头部，他在雪地上激烈地翻滚着倒下了。

    接着约翰·史密斯一脚踏在了想要起身的月丹身上。

    月丹瞪向约翰·史密斯。

    就像是回想起过去似得，月丹的眼睛阵痛着。

    「嘎……」

    约翰·史密斯朝着他的脸上一拳打了下去。

    「——给我说」

    再一次、打了下去。

    「——该交代的事」

    「约翰·史密斯。是吗……你、是那个时候的……」

    不知何时起、月丹用百感交集的表情注视着约翰·史密斯。

    愤怒、憎恨、羡慕、后悔……

    「如果我有你这样的力量的话，又会有什么改变吗……」

    复杂的感情使得他的声音增添了几分沉重。

    「从自己的软弱之中逃避的结果就是这幅模样啊……我到底在干什么啊。真正想要守护的是……」

    然后月丹笑了起来。

    「你如果是你的话……能托付……」

    月丹的声音中已经没有了力量。他用颤抖的手指指向了雪姬的方向。

    「雪……拜托了……」

    「……我明白了」

    约翰·史密斯握住了那颤抖的手指。

    「你的心意、已确实地被托付了」

    然后、月丹没有了气息。

    「终于想起来了……是汝将咱……」

    雪姬将脸埋在约翰·史密斯的胸前，眼泪浸湿了他的西装。

    约翰·史密斯用充满魔力的手摸了摸雪姬的后背。

    「真温暖……这力量、是那时的」

    扑通。

    雪姬的心激烈的跳动着。

    自从一切被夺走的那天起，雪姬便将那颗心冻结起来独自生存着。

    不管发生了什么、不管与谁发生关系，都微笑的接受。

    那冰是保护自己的防壁，至今为止也从未融化过。

    而现在她内心的坚冰正在渐渐地融化。

    「谢谢……」

    而约翰·史密斯则只是歪了歪脑袋。

    然后小声的嘟囔道。

    「是说埋在那边的雪下了吗……」

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    「还剩下最后的工作要做」

    将这样说着便挖起洞来的约翰·史密斯留在了那里，雪姬回了一趟王都。是要帮月丹挖一个坟墓吧。说不定他本来就在寻找着葬身之所吧。

    总觉得想起了过去的事，看着他那平静地遗容、雪姬这样想到。

    雪姬在王都休息了一晚，回收了用真正纸币换来的金币后便回到了据点。

    雪姬的伤被约翰·史密斯治好了。就连背上那丑陋的伤痕、也干净地消失了。

    然而带着金币来到了据点金库的雪姬，却因在那里看到的景象而吃了一惊。

    「这是……」

    金库里的东西全都消失不见了。

    在歪了歪头的雪姬的身后，悄无声息的出现了一名浑身漆黑的女性。

    「你就是雪狐商会的雪姬吧……」

    「——！？」

    回过头来的雪姬所看到、是一名有着白金色头发的、美丽的女精灵。

    「汝是？」

    以随时能够拔出铁扇的姿态、雪姬这么问道。

    「我是阿尔法。是『Shadow Garden』的人哦。这么看来的话、你应该没从他那里听说呢」

    「阿尔法……」

    约翰·史密斯、也就是Shadow乃是『Shadow Garden』的首领这一点雪姬是知道的。

    然而、她却从没有直接从他那里听说过有关『Shadow Garden』的事。这么一想的话倒也确实奇怪。

    「你就是他的协力者……同时也是大商会联合的月丹所思念之人呢……」

    「汝到底想说什么」

    「首先打算把这封信给你吧。虽然信封已经拆过了，但我想还是交到你手上才比较合道理呢」

    阿尔法所递出的、是一封十分陈旧的信件。

    「大商会联合今天之内就会崩溃。在那之前、我们将应该回收的东西都加以了回收。而这是从月丹的房间里找到的、给你的信……不、应该说是遗书吗」

    「月丹的……」

    她接过信读了起来。

    首先令她感到惊讶的、是上面的字又脏又乱这一点。应该是失去了视力的他，没有依赖其他人独自一人写出来的吧。在那脏乱的文字中，雪姬确实地感受到了他笔迹残留下的余温。

    那封信从对雪姬和故乡的人们的忏悔开始、并诅咒着自己的软弱。

    然后、在这之后渐渐地写下了令人惊愕的事实。

    「迪亚波罗斯教团……」

    那便是、唆使了月丹的幕后黑手。

    「『Shadow Garden』就是在与迪亚波罗斯教团战斗着。当然他一样……」

    「约翰先森也……」

    「三越商会是『Shadow Garden』的前台企业哦」

    「——！？难道说！」

    「打从一开始、所有的一切就都在他的掌心之中呦。虽然不好意思、但金币已经由我们悉数回收了哦」

    「这样三越商会将能跨越信用崩坏了呢」

    「在此之上也将会得到大商会联合的销路，并以此确立绝对的地位呢」

    「一切都被约翰先森……不、是被Shadow先森给看透了吗」

    「就算你想要骂他是叛徒也无所谓。他原本就打算全都背负的吧」

    雪姬摇了摇头。

    「咱并没有那样做的打算。咱都已经被Shadow先森救了两次了」

    「……是吗」

    听了雪姬充满决意的话，阿尔法点了点头。

    「我等也做好了接受你加入的准备。只要你觉得可以的话，你就这样继续运营雪狐商会，在无法都市与我等联手去从事一些三越商会做不到的工作」

    「咱明白了。三越商会是表、雪狐商会在里……是这样吧」

    雪姬和阿尔露出同样的表情微笑了起来。

    那副表情无言的诉说着、两人由心而发的敬佩之情。

    「请多关照了」

    「还请多关照」

    握手后、雪姬小声的嘀咕道。

    「还真是伤脑筋、对他来说重要的人似乎有很多呢……」

    然后两人一边畅谈着今后的事，一边离开了据点。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇

    大商会联合的崩坏仅仅只在一瞬之间。

    他们无法拿出足以回应为了将纸币换为现金而造访的大量民众的金币，甚至出现了将店关闭趁着夜晚逃走的商会。最后由骑士团进行了介入、强制打开了金库，但里面的金币数量与市面上流通的纸币相比只有寥寥可数的量。

    商人们被逮捕、今后将会受到严厉的惩处。

    在目击了大商会联合崩坏后的民众，接下来所采取的行动便是前往三越银行。

    大商会联合崩坏的第二天早晨，他们就涌向了三越银行的王都支店。

    其人数甚至将王都的大路挤的水泄不通。

    在早晨开店的同时，攥紧纸币进入了店中的他们便早早地惊愕了。

    开放式的大厅中耀眼的金币堆积如山。

    银行员也用笑容接待了民众，她们看起来简直游刃有余。

    面对接连回应了金币兑换的三越银行，民众一个、又一个的转身离去。

    接着、等到了当天中午的时候，几乎已经没有民众排在三越银行前了。

    实际上兑换了现金的人，只占了那天排队民众的三成。

    在见到了三月银行的对应后，民众们也算是放心了。

    堆积如山的大量金币，满脸笑容且服务周到的银行员，以及至今为止构筑起来的对三越集团的信赖。

    作为证据、立刻又出现了希望借出纸币的顾客。

    三越银行、以及三越商会，因为大商会联合的崩坏而构建起了更加牢固的地位。

    那份力量、甚至已经连国家都无法对其出手了。

    要是现在三越商会撤走的话，王国的经济便将崩溃。

    王国因为这次的骚动将信用创造视为威胁。但是、三越集团和他们所发明的信用创造为王都带来了空前的好景气也是事实。

    王国和三越商会以及三越银行的代表进行了交谈，缔结了数条关于信用创造的规约。

    就这样、一连串的骚动宣告了终结。

    ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆

    我用史莱姆镐子挖着洞。

    从那之后一直、不断地在挖洞。

    但是、为什么呢——什么都没挖出来。

    为什么呢——和雪姬之间也变得音信杳然了。

    由雪姬去拿回放在王都的钱，然后我把金币挖出来回收掉的happy end。本该是这样的。

    然而金币也找不到，雪姬也渺无音讯。

    然后等注意到的时候，不知为何三越银行已经跨过了信用崩坏，雪狐商会也加入了三越集团伞下。

    为何会这样。

    这是怎么一回事。

    唯一明确的一点、那就是我的计划泡汤了。

    「boss，什么都挖不到啊」

    用手唰啦唰啦地刨着地面的德尔塔这么说道。

    「绝对……绝对、有的才是」

    我一边这么说着一边继续挖。如果只是要挖洞的话将这一带吹飞也行，但是那样一来金币也会被一起吹飞。

    结果、还是只能老老实实地用手来挖了。

    追着我的味道而来的德尔塔也出了一份犬爪之劳。

    「boss、这也是秘密的Secret任务？」

    「没错哦、所以不能告诉阿尔法他们」

    「明白了！」

    「德尔塔、这是一种死前信息[Dying Message]」

    「司前辛息？」

    「也就是死者所述的真实的话语。我和相互憎恨并上演了一场死斗的敌人最后相互理解了。濒死的他留下的话语是『雪』。然后他指的地方是『这里』。也就是说他在这里的雪下埋藏了重要的东西」

    「好厉害！」

    「这就是所谓的推理啊」

    「推理！！」

    啪塔啪塔地摇着尾巴，德尔塔的两眼放着光。

    「挖完洞之后boss就什么都听我的？」

    「嗯？」

    「boss说好了！」

    「嗯嗯？」

    「boss说好了的！！」

    「嗯嗯嗯？」

    「呜～～」

    德尔塔双眼向上紧盯着我。

    「抱歉抱歉虽然确实是说过类似的话啊」

    「说了！」

    「但没有说什么都听——」

    「说了会听的！」

    「不对不对说的是我能做到的范围内呢」

    「说好了会听的！！」

    不行了、在德尔塔心里已经完全变成我这么说过的节奏了。

    「德尔塔、说谎是不行的哦，我可没这么说过。要是这里有录音器[Voice Recorde]的话德尔塔的谎话就完全暴露了哦」

    「路影器？」

    「是一种影之兵器啦。要是启动的话世界就会毁灭」

    「诶诶！？」

    「不想要世界消灭吧，所以说谎是不行的哦」

    「呜～～世界消灭什么的不要……但、但是boss说好了的……」

    德尔塔眼含泪花，不如说已经是一副快要哭出来的表情了。

    「啊——明白了、我也做出让步吧。能做到的事就尽量做。但是呢德尔塔，因为我不是圣诞老人所以不可能什么都听的哦」

    「圣诞老人？」

    德尔塔歪了歪脑袋。

    「圣诞老人……那是君临影之世界的穷凶极恶的赤红魔王……」

    「魔王！？」

    「他的装扮是鲜血淋漓的赤红。背叛人们的梦想给予绝望，然后用他们的鲜血来渲染自己的装束……」

    「好过分！」

    「没错，是个很过分的家伙。我以前也吃尽了苦头」

    「连boss也！？」

    「我有一个无论如何都想实现的梦想，许下了愿望却一直遭到了背叛」

    「梦想？」

    「我一直想要成为『影之实力者』——不、还是算了吧。我早已决定不把真正重要的东西用语言来表达。总而言之、我小的时候每年都遭到那家伙的背叛，心灵受到了严重的创伤。也就是说德尔塔。我想要表达的就是、因为我不是圣诞老人所以不可能什么都听的」

    不知为何德尔塔盯着我的脸，啪塔啪塔地眨了眨眼睛。然后她倾了倾脑袋。

    「但是圣诞老人并不是什么都听的啊？毕竟圣诞老人背叛了boss的梦想！」

    确实呢。

    「啊咧」

    「啊咧！」

    「话对不上呢」

    「对不上呢！」

    我们两人一起歪了歪脑袋。

    「嘛、算了。重点就是虽然我做出了让步，但还是不能什么都听这回事啦」

    「呜呜～～」

    「那么、因为我接下来要踏上旅程，所以记得在我回来前想好愿望哦」

    「旅程！？」

    「嗯、稍微去一趟寻找自我的旅程呢……」

    阿尔法她们绝对生气了，所以需要一点冷却时间。人类的感情将会随着时间变得淡薄。也就是说时间会解决一切。正好学园也放寒假了。

    只要寒假结束以后再在阿尔法她们面前登场就行了。故意不去道歉、要仿佛什么事都没有发生一般保持往常的言行举止。

    如果要问为什么的话，那是因为我已经发现了能在人际关系方面维持战无不胜的最强奥义。

    那就是——让对手彻底无语。

    「啊、对这家伙说什么都没有用呢」，只要让对方这么想的话就赢了。

    婴儿无论干什么谁都不会有怨言。也就是说我只要让自己堕落到那个级别就行了。

    但是必须要注意的事、这个奥义同时也是一把双刃剑。

    因为这个奥义、在获得胜利的同时也意味着败北……

    「还有、也不用继续挖洞了。谢谢你来帮忙」

    我的计划已经泡汤。而且最后三越商会也挺过来了。仔细一想、即使现在把钱找回来也没用了呢。

    「就是这样、我要踏上旅程了！那么、再会」

    「啊、boss！挖到什么了——！」

    虽然从背后传来了德尔塔的声音，但我为了不被她的『愿望』抓住全力冲刺着离开了那里。

    我第一次遭到圣诞老人的背叛也是在这样下雪的夜晚呢。

第三卷 【补遗】

    「德尔塔很擅长狩猎」

    （姓名）德尔塔

    （性别）女

    （年龄）15岁

    『七阴』第四席，犬族的兽人。

    因<恶魔凭依>而被赶出族群之际，为Shadow所救。

    天生就有极高的战斗感性，让她有了『特攻兵器德尔塔』的别称。甚至有呼声认为、单纯论战斗能力的话她或许是『七阴』最强的。

    有着敏锐的五感又擅长消除气息，这令她非常擅长狩猎。

    但因为脑袋有坑，对于计策计谋之类的诡计很弱。

    「怎么能在这种地方暴露啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！ 」

    （姓名）艾普西隆

    （性别）女

    （年龄）17岁

    『七阴』第五席，身形小巧的精灵。

    非常擅长精密的魔力操作，甚至到了足以让她被人称为『致密』的艾普西隆的程度。

    为了呈现出某样东西[····]的自然晃动，精密的魔力操作是必不可少的。

    高高隆起地胸部、紧收的腰围、以及用内增高鞋拔高的身高。她用史莱姆紧身衣完美地再现出了理想的身材。

    「如果希德出了什么事，我绝对不会放你 」

    （姓名）克蕾雅·卡盖诺

    （性别）女

    （年龄）17岁

    希德的姐姐、同时也是卡盖诺一家寄予厚望的新星。

    虽然小时候得过<恶魔凭依>，但被希德悄悄地治好了。

    剑术的本领也非常出彩，为此也收到了来自骑士团的邀请。但她本人由于担心弟弟，似乎并不打算离开太远的样子。

    以某次事件为契机，开始觉得自己说不定是不同于常人的特殊存在了。

    「但会赢的是咱、还有Shadow先森……」

    （姓名）雪姬

    （性别）女

    （年龄）？？岁

    君临于无法都市『白之塔』的妖狐。

    以舞动着铁扇宛如舞蹈般的方式战斗。9条尾巴象征着她即使在妖狐族中也有着出类拔萃的资质。

    白银的发色和水色的眼眸，平时身穿的多为露出度很高的和服。

    虽然支配着无法都市的红灯区，但在外面似乎也有在经营正规商会的样子。

    ============================

    Shadow大人战记完全版——第三卷

    夜空中『赤月』高升。一开始还与普通的月亮相差无几，不过是一个稍微带点红色的月亮罢了。所以，谁都没有注意到这是『血之女王』复活的前兆——除了Shadow大人一人。

    『血之女王』是千年之前，曾一夜之间覆灭国家的传说中的真祖吸血鬼，如果Shadow大人没有注意到的话，其后果光是想象就叫人毛骨悚然。而面对拥有毁灭世界的力量的传说中的吸血鬼复活，Shadow大人他……他选择了独自与之战斗！

    「不过只是月亮有点红罢了。我一个人便足够了」我永远也忘不了说这话的时候，脸上带着充满自信的美丽表情的Shadow大人他那凛然的身姿吧。

    这之后，Shadow大人只身一人潜入了『血之女王』沉睡着的无法都市！

    在无法都市中，『血之女王』的部下在为了复活女王而行动。食尸鬼们也因『赤月』的力量而狂暴化，进而开始袭击无法都市里的人们。道路被鲜血染红，家家户户中发出的悲鸣响彻街道，这里变成了名副其实的无法都市！而这时、Shadow大人也终于行动了。

    Shadow大人将四处行凶的食尸鬼们如同切菜般砍倒，向因恐怖而混乱逃窜的人们伸出援手！就连将Shadow大人列入通缉名单的魔剑士协会的无能之辈都不吝相救，Shadow大人的心胸是何等的广阔啊！这些被救的人们毋庸置疑会意识到自身的渺小，并一生都一直崇拜Shadow大人。

    但是，在Shadow大人忙于拯救这些渺小之人的性命之时，『血之女王』复活了！与复活后的『血之女王』对弈之人竟是——有着银发泪痣的超绝美精灵贝塔！她决定在Shadow大人到来之前，跟随仆人来争取时间！在仆人们被打得落花流水时，贝塔与『血之女王』对峙，即使遍体鳞伤，仍从『血之女王』的手中将Shadow大人的姐姐保护了下来。那个挺身而出的勇敢身姿一定感动了世界，也深深地打动了Shadow大人的心。之后到来的Shadow大人为了保护贝塔因而动作比平时都更加迟缓便是证据！

    看着为了保护心爱的贝塔而陷入困境的Shadow大人——在这个一筹莫展的状况下贝塔高叫着！！

    「不用管我……拯救世界吧！」

    这健气的身姿，令Shadow大人的心炙热地燃烧起来了！！在爱情的力量即使是传说中的『血之女王』也是那么的不足挂齿，而且最惊人的是竟让她恢复了理智。恢复了理智的『血之女王』对Shadow大人表示深深的感谢，并约定今后要是有什么事的话一定会协助ShadowGarden。在这之后，拯救了世界、取回了爱人的Shadow大人，再一次消失在夜晚的黑暗之中——！

    Shadow大人虽经常因其最强的力量而备受瞩目,但真正令人惊愕说不定是他的睿智。因 Shadow大人的『影之睿智』而飞速发展的三越商会,现在已经成为了米德嘉尔王国和其

    周边国家里最有势力的商会了。但是大量的商人不可能袖手旁观。嫉妒三越商会腾飞的商人们建立了大商会联合!但这已经太迟了,三越商会凭借『影之睿智』,其力量已经强大得超过大商会联合的想象了。

    为了对抗三越银行的纸币,大商会联合也发行了纸币。但是,后来者的大商会联合的纸币的流通受阻。无谋地发起挑战的愚蠢的大商会联合产生破绽也只是时间的冋题了。然而真正愚蠢的究竟是谁呢一一在这之后我们側知晓了笞案。

    大商会联合的假币开始在市场上流通是在秋未之时。大商会的纸币制作粗糙,因而制作假币相当容易。那时我们还无从知晓,这个假币是洞悉一切的Shadow大人的计策。对建立

    信用而言,假币是巨大的风险。假币若是大量出现,直接关系到人们质疑纸币的价值进而信

    任危机。意识到这点的我们,争分夺秒地为了取缔假币的源头而进行调查,并判明了敌人的

    真实身份。敌人名叫约翰·史密斯。是操丝的高手。

    之后，德尔塔讨伐约翰·史密斯失败反被其杀害。听闻这个报告时我们受到了无比巨大

    的冲击,现在想来这也是当然的结果。最终,为了吊唁德尔塔,阿尔法大人前去讨伐约翰·史密斯。这之后,我们知道了冲击的事实。没想到,约翰·史密斯的真实身份居然是变装后的Shadow大人！

    意志消沉而归的阿尔法大人因为受到冲击而卧倒。这也是当然的。如果流通假币想要引

    信任危机的正是 Shadow大人的话,我们将束手无策。如果三越商会的崩坏正是 Shadow望的话,那么接受这个事实就是我等的使命。但是,我们也还是被着深深的悲伤击垮了。然而,在崩坏的前日, Shadow大人所托付的暗号终于被解开了。这个暗号中记录着惊叹的真实。

    原来大商会联合竟是迪亚布罗教团的提线人偶。他们想要通过故意制造粗糙的纸币令其流通,从而引发信用危机。然而 Shadow大人先人一步注意到这点,抢在教团之前流通纸币通过换钱筹集了大量的资金,计划凭借这个资金,让三越商会度过信任危机。知晓了真相的我们感动落泪,为自己的愚蠢羞愧不已。这便是、只有看穿一切的 Shadow大人才能做到的、有如神助的超级壮大的计划!这之后 Shadow大人揍飞了操控着大商会联合的教团干部,我等也回收了 Shadow大人的资金。不仅跨越了信任危机、甚至进一步的得到了壮大。

    这次的 Shadow大人大活跃就到此为止了。

    这次的 Shadow大人战记完全版是奥利亚纳王国激战篇!!暗中活跃的教团!在立下觉悟的萝兹公主面前现身的 Shadow大人的意图究竟是!?潜藏在奥利亚纳王国的真相又是！？

    终于圆桌骑士们也将出动!!

    敬请期待下回!

    ============================

第三卷 后记

    各位能来阅览『想要成为影之实力者！』，真的非常感谢。

    对于大家，我有两点要报告。

    首先是、坂野杏梨老师画的『想要成为影之实力者！』漫画版第一卷已经开卖了。

    其中也收录了新写的shadow garden 活动初期的内容，如果能够读一下的话就最好了。

    第二是关于『想要成为影之实力者！』今后的展开。

    虽然我想大家是知道的吧，这个作品是把在『成为小说家吧』网站上连载的作品书籍化后的产物。

    虽然在实体书化时会进行改动，但内容跟web版并没有很大的差异，关于这一点我也一直觉得愧对于大家。

    所以呢、为了能让大家看得更开心一点，本书的第三卷与web版的展开做出了一些改动。总体趋向不变，对细节做出了一些变更，更加精益求精，试着突出了web版和文库版的区别。

    然后呢、从本书的第四卷开始，决定创作完全新写的故事了。

    因为会变成和web版完全不同的故事，所以即使是读过了web版的各位也够享受。能够花费更多的时间来创作，肯定会写出比现在更有趣的故事。

    就算是为了支持我的读者的各位，也要为写出最棒的四卷而努力，接下来也请多多关照『想要成为影之实力者！』！

    最后是谢辞。

    辅助我全盘书籍化作业的担当编辑先生，为作品画出了最棒插图的东西老师。用精美的装帧为本书增光添彩的荒木先生。然后一直支持着我的各位读者。请让我再一次表达出我真心的、真诚的感谢。

    那么就让我们第四卷再见吧！

    逢沢大介

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)