★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔弹之王与冻涟的雪姬>


第一卷 序

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：速水伊织

    翻译：伊希莉亚

    我会等著你的.直到你的箭矢射中苍冰星为止

    苍冰星.只在冬天短暂的期间于天空中闪耀著光辉，宛如附著冰霜一样的苍蓝色的星星.

    只要将箭矢射中这颗星星,不论有什么样的愿望都能实现.

    这是在少女生长的土地上,从很久以前就流传下来的童话故事.

    在离别的前一天寒冬夜晚,少年下定决心要向少女表白.

    少年与少女生长的国度以及前进的道路并不相同.更不用说立场上有很大的差异.

    彼此间并不相配,甚至自己有可能变成对方的负担.少年对这件事情比谁都清楚.

    就算如此,也不愿什么都不说就与对方离别.

    少女摇了摇头.以她的立场上,给不出除此以外的答案.

    但是,少女抬起头来仰望星空,述说起了一个童话故事.当然少女知道少年有著极为卓越的弓箭技术.

    少年的名字为堤格尔维尔穆德·冯伦.

    少女的名字为琉德米拉·露利叶.

    这个时候两个人只有14岁.

第一卷 序章

    提格尔被逼入了绝境.

    凌乱的头发以及十分疲惫的神情.衣服上沾满著泥土,身体上到处都是伤痕,正所谓满身疮痍.虽然还携带著弓箭,但是箭矢只剩下寥寥数支.

    在一座远离城镇的小丘陵山腰处,他以及随著他而来不足50名的士兵在那里集结著.

    苍蓝的天空中,正午太阳的阳光正炎热的照射在大地上.仅仅是站在原地就会出汗的炎热.在踏入墨吉涅王国的时候就再想了,这根本不是春天该有的气候.

    在山脚下,有大约一百的骑兵正仰望著这里.头捆著黑色的布,身著铠甲,腰间挂著弯曲的刀,手上拿著弓以及枪.从服装的空隙可以看到墨吉涅人特有的褐色肌肤.也就是说,他们是敌人.

    {有一倍于我们的兵力,而且全是骑兵阿….}

    提格尔马上分析起了局势,并喃喃自语的发起牢骚.汗渗透入伤口中.

    今年已经17岁了.虽然正式的名字为堤格尔维尔穆德·冯伦,但是与他较为亲近的人都以堤格尔这个爱称称呼他.他是布琉努王国的贵族,统领著亚尔萨斯这片土地的乌鲁斯的儿子.而现在是这个连五十人都不到的部队的指挥官.

    {即使袭击我们这些穷人你们也一枚铜币都得不到喔,这些话用墨吉涅语要怎么讲啊?}

    副官的拉夫纳克不自觉地笑了笑.他比提格尔还要年长十岁,今年27岁.有著清秀的面孔以及均称的体态,只要闭上嘴的话就是一个很帅的男子,这是他生长的村庄对他的主要评价.

    {不幸的是,即使是我们这些穷人也是能够换钱的.之前才跟你讲过奴隶制度的事情吧?}

    墨吉涅王国有著奴隶制度.

    身为地方贵族的私有兵的我们,没有做为人质的价值.如果投降的话,几乎可以肯定会成为奴隶.男性的奴隶大部分会去矿山工作,又或者是在帆桨船当划船手,被严厉的奴役,直到死前都无法被解放.

    {正可谓身处绝境啊}

    拉夫纳克无意间叹起气来.他的眼睛就像是在问{接下来该怎么办?}

    提格尔让手下的士兵转过身来.

    装备著老旧的铠甲以及把皮革拉长而成的盾牌等贫弱装备.拿著棒棍,枪,手斧等各式各样的武器,没有没受伤的人.每个人都跟自己同样的疲惫.

    {要跟他们战斗喽}

    火红的褐色眼眸中燃起战意,提格尔这么向士兵说到.

    {比起没有未来的奴隶生活,不如多拖一个垫背的…?}

    对用悲怆的神情说著的拉菲纳克,提格尔摇了摇头.

    {不要说傻话了,我可没打算死在这里}

    提格尔的脑海里瞬间想起了思念之人的笑容.比什么都还重要的,那个笑容.

    在还没跟她再会之前,自己是不可能会死的.

    而且,自己还有著作为指挥官的责任.士兵们的生存之道,自己必须竭尽全力摸索出来.如果自己放弃了,那就没有脸再见父亲了.

    {说不定还会有友军出现呢.坚持直到能看到胜利为止.}

    这并不是一时兴起的想法.附近有友军的可能性是有的.有可能有著跟自己同样被追赶到附近的布琉努王国军又或者是明天预计合流的-吉斯塔特王国军.

    {原来如此,确实很像是少爷的想法呢}

    就像为了让肩膀的力量放松,拉菲纳克笑了起来.他突出的两颗门牙很引人注目.

    露出的这两颗门牙,使得他不管做什么样的表情都会显得格格不入.

    就在这时,在丘陵山脚下的一名骑兵向前进后,用墨吉涅语叫道.

    {布琉努的败者们! 我有一个善良的奴隶商人朋友! 如果老实点投降的话,要送去矿山还是去桨帆船就让你们自己选吧!}

    墨吉涅军的同伴们听到后都笑了起来.拉菲纳克用惊讶的表情看像提格尔.

    {他刚刚说了什么?}

    {他说自己身边没有什么有趣的朋友}

    提格尔学过一些墨吉涅语,也因此他说了些什么大致上都明白,但是也没有认真翻译的必要.

    {知道了,我们投降! 下去要一点时间,等我们一下}

    就算是一点点也要争取时间.这么想后提格尔用墨吉涅语回了话.从马上下来,并缓缓地走过去.

    虽然拿著弓箭,但是墨吉涅军并没有要求提格尔放下.他们知道布琉努人轻蔑用弓的事情,因此断定没有危险吧.

    就在此时,提格尔听到有复数的马蹄声传来.

    于是他停下脚步,四处观望.

    看到有著罕见的苍蓝色头发的女子,骑著马狂奔而至.

    年龄看起来和提格尔差不多.有著如同深闺的大小姐般的美丽容颜,苍蓝色的眼眸闪烁著战意.

    她的手中握著就算是从远处来看也十分精致的长枪,上面交织著金色与苍蓝色的装饰品,枪尖有著毫无瑕疵的水晶,在水晶的中央有著巨大的红玉埋在里头.比起说是武器,更像是艺术品一样.

    那把枪意外地与她纤细的体态相称.

    提格尔瞪大了双眼,屏著了气息.向著斜坡奔驰而去.

    奇迹真的发生了。只能这么想了.

    {米拉!}

    用满溢而出的情感,提格尔呼声叫道.声音传达给了米拉-琉德米拉·露利叶后,她抬起头来看向这边,并短暂地露出了微笑.之后便重新将视线转向墨吉涅军.

    提格尔这时才注意到,米拉带来的将近五十名的骑兵向著草原奔驰而去,卷起了阵阵沙尘,传来震耳欲聋的马蹄声.

    他们拿著黑龙的旗帜-描绘著黑龙的吉斯塔特的军旗.与黑龙旗并列著的是,在白布上描绘著苍蓝色的枪的奥尔米兹公国的军旗.

    眼泪流了出来。比起被救助的安心感，先感受到了再会的喜悦感。擦乾泪水。握弓的手注入力量。为了跟她一同战斗。

第一卷 1 出阵

    这年的春天,布琉努王国以超过两万的军队向墨吉涅王国发起了进攻.

    墨吉涅为了迎击布琉努军在国境聚集起了守卫的士兵们,在作为两国的国境线的朱砂川附近的荒野,两军开始对峙.

    这附近的空气犹如要将皮肤灼烧般,就连地表也十分的乾燥,这也是为什么墨吉涅被称为酷暑的王国的缘故.朱砂川的河流也大致上都乾涸了,河床上积存的赤色砂子也露了出来.

    布琉努军带了七千名骑兵,加上步兵总数超过了一万六千.另一方面,阻止他们侵攻的墨吉涅军只有少量的骑兵,步兵也只有快要六千左右.

    战场是一览无遗的平坦地带,对于有著较大兵力的军队有利的地形.

    就算是这样的情况,墨吉涅的士兵脸上也没有露出绝望的表情.他们将象徵著战神的黄金铠甲以及剑的军旗高高挂起.

    {真是冷静阿}

    位于布琉努军前卫的提格尔,皱起眉头看向敌军.或许是因为太过在意的缘故,紧张以及不安的心情让胃绞痛了起来.虽然有著讨伐山贼的经验,但是还是第一次站到军队相互冲突的战场上.

    不知道是因为严酷的天气,还是害怕隔著一百阿尔昔以外的敌军,提格尔骑承的马匹发出了鸣叫声.提格尔摸了摸马的脖子安抚了它.

    提格尔所处的前卫是由少数的骑兵以及大约一千名的士兵所组成.带领著五十名步兵的提格尔,只是前卫中的一小部分.除此以外约两万两千名士兵构成的本队,在前卫后方的五百阿尔昔处等候著.

    {被赋予了讨厌的角色呢,少爷}

    站在提格尔身旁的拉夫纳格,用开玩笑的语气说到.他身著皮革铠甲,头上缠著遮蔽太阳的布,肩上挑起著长枪.

    在这场战斗开始之前,前卫的士兵们从总指挥官泰纳帝公爵接到了接下来的命令.

    {承受著敌人的突击,向后撤退诱导他们}

    讲的真是有够简单的,这是提格尔的想法.如果如同泰纳帝迪耶公爵预测的一样,敌人向前突击的话,前卫的士兵还有多少人能存活下来呢.

    提格尔向后转身,在那里站著的是为了这场战争父亲乌鲁斯从领地徵召的人民.包含拉夫纳格在内,总共五十人,每个人头上都缠著布,身著皮革铠甲,有大约一半的人拿著盾牌.手上拿著的是长枪或镰刀,都是为了这场战争发配的武器.

    特意发出明亮的声响,提格尔在马上微笑著.

    {你们身体还能好好地动吗?在紧急的时刻跌倒,往错误的方向逃跑的话会让我很伤脑筋喔?}

    {放心吧,提格尔大人.我们都习惯了每天从妻子手上逃脱.}

    老兵轻声说道,在他旁边的士兵立刻反驳了他.

    {轮得到你说吗.明明每次都被抓到,还被好好的惩罚了一顿}

    {原来如此,如果把这次行动也想像成妻子犹如恶魔般追赶的话,你们也会竭尽全力逃跑了吧}

    提格尔用著开玩笑的语气说到,士兵们哈哈大笑了起来.

    {提格尔大人才是,心中多少有点焦急吧,自从从亚尔萨斯出发了以后,一直把要拿到武勋挂在嘴上.}

    对于其中一名士兵的反驳，提格尔就像要蒙混过去一般，玩弄起了他的红色头发.虽然脸上没有表现出来,但提格尔感到十分的不快.因为他现在别说建立武勋了,反而被当作舍弃的棋子使用著-

    虽然很不甘心,但现在只能先忍耐了,就跟狩猎一样.毕竟是初次上战场,不可能如心中所想的一样得到成果.就像是要说不要焦急给自己听一样.现在自己该完成的任务是不让这里任何同伴死于战争平安回去阿尔萨斯.

    就在这时,从远处传来了号角的声响,墨吉涅军的阵型开始发生了改变.

    墨吉涅士兵们向左右移动,形成了四条贯穿队伍的道路,然后随著地面震动,军队的后方出现了巨大的生物.

    是大象.身体长超过四十チエトル的十头大象,伴随著大地震动的巨响,到达了墨吉涅军队的阵头.

    大象们的头部,耳朵以及鼻梁上装饰黄金并用铁武装了起来,前脚也都保裹著毛皮.在他们背上的是指挥大象的人,用手中拿著的带钩的铁棒发出指示.它们褐色的肌肤,沐浴在阳光下发出闪闪发亮.

    大象们发出了雄叫,墨吉涅士兵开始大声的喧哗了起来.

    大象并没有栖息于布琉努.有超过半数以上的布琉努士兵是第一次看到大象.

    有著如同砂色巨岩般的庞大身躯的同时,巨大的耳朵,长长的鼻子以及白色的巨牙,令他们惊叹不已.

    {那就是战象部队阿}

    提格尔的额头上冒出了紧张的汗水.提格尔在三年前曾看过一次大象,但是那是为了表演而准备的温和的大象.不论是身躯的大小还是身上的气魄都不一样.从没看过这么多头的大象.

    {该怎么说呢,真是个奇妙的生物呢.如果说是在童话故事里的怪物的话我还相信.}

    对于拉夫纳格那逗趣的话语,提格尔不自觉的笑了起来并更进一步地说道.

    {确实看起来是很恐怖,但是说是怪物也有点太超过了.耳朵吧嗒吧嗒的动著,那个长长的鼻子也能举起东西,大象可是十分有趣的.}

    {那个长长的东西,是鼻子吗?}

    {你把那个想成甚么了阿}

    是想到了什么用言语很难形容的东西吗?在一会儿后,拉夫纳格转移了话题.

    {比起这个,该怎么跟那个东西战斗阿?}

    提格尔转向了战象,面容严肃的说明道.

    {我知道的方法有三个.跟它突进的方向错开,从它的侧面或者后面用枪突刺.用著长柄的武器从正面将前脚弄伤,封锁它的行动.在它踏足向前的时候,用铺满著大量钉子的地面将它的脚弄伤,让它的行动变得迟缓.}

    {这是那位奥尔米兹的公主大人教会你的吗.被称作冻涟的雪姬的那位….}

    {恩.也从父亲大人那里知道了.果然只能这样做了.}

    起初,这场战斗本来是父亲的乌鲁斯担任士兵们的只会,而提格尔以副官的方式辅佐父亲的,但是乌鲁斯却在要出征的前夕感染了疾病,变成了提格尔代替乌鲁斯来参加这场远征.

    父亲担心儿子会不会出什么意外,于是在从阿尔萨斯出发之前,把他认为会发生的事情都传达给了儿子.连作为家宝的弓都传给了提格尔,也就是现在在他身边的那把.

    {建立你自己的武勋吧}父亲激励了他.提格尔握住了父亲的手,{我不会让冯伦家的名号蒙羞,会堂堂正正的战斗的}提格尔这么回答道.

    {为什么给我们长枪跟镰刀我终于知道了,但是会进行得那么顺利吗?}

    用怀疑著的神情述说著的拉夫纳格,提格尔用抱歉的表情说道.

    {不论是哪种方法,都会造成一定的牺牲.而且第二个方法看来会有些困难…}

    战象们的前脚包裹著毛皮,会一定程度的减轻这边的攻击,对方也是有努力在考量对策的-

    这就代表著并不惧怕有著将近四倍以上数量的我军.

    战象们之间,墨吉涅的士兵们出现了.在战象门的面前,依次放置著什么东西.那是发生微弱光辉的布琉努的盔甲.

    {是想要做甚么阿?}

    拉夫纳格歪著头想著,而知道对方想法的提格尔则紧张的说不出话.

    战象们将面前的盔甲用鼻子卷了起来,随意地拋到了空中,就像杂耍一样反覆拋到空中,跟彼此旁边的大象互相拋传著,也有把盔甲放在鼻前旋转的大象.

    对于这个突如期来的街头表演,布琉努的士兵们惊愕地注视著.

    战象们将所有的盔甲同时投到了空中,在要掉落的时候,用长长的象牙轻而易举的将其贯串.被开了个洞的盔甲,一个一个都被扔到了旁边.

    {…将价格昂贵的盔甲弄成铁屑一样,还真是不吝啬阿}

    虽然拉夫纳格说著玩笑话,但是他发生了沙哑的声音.

    大象的指挥官们用带著钩的铁棒轻轻地敲打传达命令后,大象们开始前进了.虽然布琉努的士兵们慌张的拿好武器,但是队形却开始出现了混乱-

    好好地逃跑啊.

    不只是冯伦的士兵,提格尔对著前卫中所有的士兵在心中如此期望著.

    战象们奔跑的速度逐渐提升,气势也提升了起来.战象们卷起了沙尘,就连大气的震动也从肌肤上传达了过来.彼此之间的距离已经缩短到少于三百アルシン以下了.

    提格尔握紧了手中的弓,从马鞍下的箭桶中拿出两支箭出来.一支用嘴巴含著,另一支放在弦上.

    突然感受到了复数的轻蔑视线.

    布琉努王国历来都轻势使用弓箭.

    {弓是不敢用身体面对刀刃的胆小鬼所使用的武器}

    也因为这个想法深植人心,在弓兵的功绩经常不被视为评价的对象.提格尔也是因为使用弓而受到周围人得嘲笑和辱骂.

    为什么不像其他人一样用长枪作为武器呢,难道没有和同伴一起作战的想法吗?现在得提格尔被周围这么看待著-

    随你们甚么想.

    在心中说出自己的想法,提格尔锁定了正面得那头战象.

    一阵风贯穿了卷起得沙尘.

    提格尔他们面前得战象,发出悲鸣并向后仰.巨大的身躯左右摇摆发出了哭天

    喊地的声音.在背上的大象指挥官被甩了下去,淹没在了沙尘当中.

    提格尔一边冷静地观察,一边拿起口中含著的箭射了出去.

    战象发出了比刚刚还要惨的叫声,四只脚激烈地踩踏著地面,它的两眼都被箭矢所贯穿,血跟泪从眼睛旁流了出来.

    如果有很擅长用弓的人在现场的话,一定会瞠目结舌吧.

    现在大陆上,弓的最远飞行距离被说是两百五十阿尔昔.这是弓箭以为了飞远而得出的数字.如果要命中目标,弓箭的飞行距离还要减少不少.

    但是提格尔在距离两百五十阿尔昔以上的距离用箭矢射中了战象的双眼.而且第二支箭矢还是在战象眼睛被射中因为痛苦而暴走的时候.

    失去双眼的战象双脚无法站稳,碰撞了从旁通过的另外一只战象,让它们两头都跌倒了.

    {真不愧是你}

    对于拉夫纳格的赞赏,提格耳只是稍微点了点头后,便将视线看往两旁.

    八头的战象卷起了沙尘,向著布琉努的前卫进行了猛烈地突击.

    犹如石柱般的前脚踢了出去,数位布琉努的士兵被打飞了.大量飞沫的鲜血如红色的喷泉一般,在空气中弥漫著.

    在正面战斗的士兵们,轻而易举的就被踩扁在血河中断气了,有被象牙切断手跟脚的士兵,也有被长长的鼻子给撂倒在地的士兵.大部分的士兵从那以后就再也没有起来了.

    大象的皮肤很坚硬厚实,而且前脚被毛皮给保护,虽然布琉努的士兵十分勇猛地向它发出挑战,但是就一两下的攻击根本不会让这个巨大的野兽害怕.而且就在发起攻击的时候,战象会挥动鼻子,将战士的头部连同头盔一起击碎.

    加上好不容易重新站起来的一头,总共九头的战象聚在一起发动了猛烈地进攻.

    地面被血给染红,地上沙尘渺渺,在那之上血雨纷飞,赤色跟砂色交错的景象,地面上的尸体层层叠加,转眼间惨剧就发生了.就在这么短的时间内,有超过两百位的士兵变成了无法用言语形容的肉块.

    布琉努的士兵失去了战意,准备开始退缩逃跑跟战象拉开距离.战象挥起鼻子威吓就有好几十人发出了短暂地悲鸣.

    {撤退,快向后撤退.}

    不知道是谁急迫的呼喊著,终于数位部队长跟总指挥官想起了命令.

    将敌人向后引诱,泰纳帝迪耶公爵不正是这么说的吗.

    在地上堆叠著新的死尸后,战象发出了咆啸.布琉努的士兵们持续向后撤退,连武器都丢掉,转身就开始逃跑了.

    与其说是撤退,不如说是溃败而逃的样子.同伴们相互碰撞,被撞倒的同伴就被自己人踩过去,布琉努的士兵开始凌乱地逃跑了起来.

    {我们也开始逃跑吧}

    提格尔命令道,冯伦的士兵们跑了起来.因为失去两眼的战象现在仍倒地发出悲鸣,所以提格尔还是有余裕能够统一部队后移动避开战象的突击.

    如果提格尔是一个人参加这场战争的话,或许还会有一两头战象无法来追击也说不定.但是,他有对自己旗下士兵们负责任的义务.在侧眼看了一下被战象们冲散,踩碎的同伴后,就急忙赶向本部对了-

    墨吉涅的士兵的行动怎么样了?

    提格尔将视线看相了战象们的后方.

    大约六千墨吉涅的士兵开始前进了.士兵们将战象们突击后弄散乱的队列进一步的扩散了开来.提格尔知道这是墨吉涅军经常用战象使用的战术.

    但是现在战象们跟墨吉涅的士兵的距离被大大拉开了,因为布琉努军的前卫向后大幅度撤退,所以战象部队就更进一步地展开了追击-

    就是为此,才派我们来前线的吗.

    提格尔咬牙切齿,感到愤怒跟悔恨.

    就在这时,布琉努军本队的号角响了起来.

    布琉努的军旗-红马旗-被高高举起,士兵们大幅度地左右移动,就像是要为了什么让出道路一样.

    提格尔他们终于来到本队末端的地方了.在确认了士兵们都平安无事了之后,他放松地叹了口气-

    泰纳帝迪耶这混蛋,居然让我们受到这种遭遇.

    就在这之后,如同雷鸣一般的轰鸣声将大地震动.紧握著弓,提格尔将布满汗水跟沙尘的脸转向了发出声响的地方.

    {终于要公开亮相了阿….}

    从布琉努军的后方,有著比战象更庞大身躯的生物正缓缓地走了过来.每走一步大地就震动,并喷起大量的烟土.

    有著如同蜥蜴一般矮胖的身体,但是他的身长包和巨大的尾巴在内有八十切特的长度吧.全身都覆盖著黄铜色的厚重鳞片,脸型很凶猛,头部上长了两个角,强韧的脚趾上有著锐利的爪子.

    这是被称作地龙的一种龙种.

    在布琉努士兵们的注视下,地龙前进著.巨大的身躯摇摆著,巨大的脖子上缠绕著的巨大锁链发起了沉重的声响.

    看到布琉努军的阵前出现的地龙,大象指挥官们发生惊愕的呻吟.他们慌忙地用带钩的棒子让战象们停下来.

    龙是栖息于无人问津的险峻山林深处或漆黑森林中,几乎没有人看过它们.这一点不论是布琉努或是墨吉涅都一样.就算是五六十岁的老人也几乎都没有看过龙,所以也有人认为龙是存在于神话,传说以及童话故事中的生物.

    现在龙出现在了面前,根本不可能冷静地下来.

    大象指挥官中当然也有不知道龙是甚么生物的人在.但是他们只知道这个凶狠的怪物显对他们有著敌意的.战象们也是第一次看到龙,并表现得惊惶失措.

    他们失去了刚刚从容的态度,反而产生了恐惧感跟动摇.

    另一方面,布琉努军的士气也没有因此高昂起来,反而用充满著不安的表情看向地龙,连一刻都不敢掉以轻心.并不是感到信任感,而是在警戒著地龙.

    率领著这条龙的是泰纳帝迪耶公爵.龙的存在在事前只有一小部分的人知道,大部分的士兵都是在今天早上毫无预警的情况下看到的.很多的士兵昏倒了,提格尔虽然没有失去意识,但是也知道自己变了脸色-

    会怎么样呢….?

    提格尔一边抚慰了著马儿,一边吞著口水看向地龙.因为某些缘故,提格尔非常清楚地龙的恐怖之处,但是地龙跟战象相互战斗的话会发生甚么事情,他完全无法想像,更不用说还有九头战象.

    地龙用力地踩踏著大地,用摇晃的巨大身躯发出咆啸.

    数位大象指挥官吓了一跳,数头战象因为恐惧而无法动弹.布琉努的士兵们也反射性地缩起了头并发出了悲鸣声,也有人握著武器蜷缩著.在战象们很后面的墨吉涅的士兵们也终于意识到了地龙的存在并停止了前进的步伐.

    大象指挥官们拚死的向战象们发出了指示.依照本能应该是要逃跑的,但是却无法忍耐将背部转向地龙的恐惧心.

    战象们发出了吶喊向前突进.

    地龙一动也不动,金色的双眼闪烁著灿烂的光辉,等著战象们的到来.

    有一头战象撞向了地龙.

    轰鸣声连大气都为之颤抖.倒下的一方是战象,是被地龙用前脚横挥打中的.战象的巨牙连地龙的鳞片都无法损害.

    {怎么会….}

    拉发纳格脸色青白的呻吟道.提格尔也闭上了嘴巴.将他们追击地如此痛苦的战象居然因为仅仅一击而倒下.

    地龙踏过头被血染红痉挛著的战象,向前走去.就在此时,另外八头停止了前进,就连战象指挥官们也呆然的坐在大象的背上.

    当然地龙并没有等待它们平复情绪,并露出獠牙,发出猛烈地袭击.战象指挥官们慌慌张张地发出指示时,已经为时已晚.

    一头战象被地龙的头槌给撞倒在了地面.战象的下巴地龙的角被撞出两个洞,大量的鲜血流到了地面扩散了开来.地龙用爪子刺入那头战象的头部给了致命一击并将肉给挖了给出来,鲜血四处乱散.

    剩下的战象陷入恐慌状态,背对著地龙,以将大象指挥官甩下去的速度四处逃窜.

    墨吉涅的士兵们看著朝自己奔驰而来的战象群发出了惨叫声,将武器跟军旗丢掉,不顾周围开始逃跑.甚至有将象徵部队长的铁盔丢掉的人.

    就算如此,战象们还是追上了逃跑的士兵,将墨吉涅士兵们用前脚踢倒,并踩扁.挥舞著长长的鼻子将碍事的士兵给击倒.墨吉涅士兵的尸体与鲜血马上遍布在了大地之上.

    在战象们四处逃窜之后,这次换成了地龙袭击他们.

    用前脚将他们击倒,用爪子撕裂它们,不论是衣服还是铠甲都被击碎.

    就跟之前战象们将布琉努的士兵们蹂躏的场景很相似,但是若论残忍程度的话,地龙还在那之上.地龙单方面的将墨吉涅军给粉碎了.

    {这还是战斗吗…}

    提格尔止不住身上的颤抖.

    就在这之后不久,这场战斗宣告了结束.

    墨吉涅军的死者大约两千,伤者是死者的一倍,并失去了十头战象.布琉努军的死者大约三百,负伤者不到五百.

    就这样,布琉努军顺利地入侵墨吉涅领地内.

    布琉努之所以向墨吉涅发起战争的理由,是报复.

    有著奴隶制度的墨吉涅,为了得到奴隶,以而再再而三的向邻国发起战争.武装的士兵们越过国境袭击村庄与小镇将值钱的物品以及人们给绑架回国.墨吉涅相邻的国家遭受到了不知道多少次的损害.

    布琉努的国王法隆虽然派遣过使者去抗议这件事情,但是墨吉涅给出了下面的回答.

    {你们为了喝水也会去泉水搬运回来吧}

    这席话虽然多少有些挑拨的意味,但是对墨吉涅来说取得奴隶就跟取得水一样的重要,是理所当然的事情.

    法隆虽然很愤怒,但是那时只能加强国境的守备.

    因为与布琉努国境接壤的国家并不是只有墨吉涅.如果对墨吉涅下手的话,吉斯塔特,萨克斯坦以及亚斯瓦尔等邻国一定不会错过机会.

    就在这个情况下,国王拜托了将侵攻墨吉涅的任务角给了泰纳帝迪耶公爵.

    {给他们的国家致命的一击,我想短暂的时间内东南国境周边会相当平静}

    不能阻止墨吉涅的奴隶制度,但是让他们稍微老实一点,不对布琉努出手来进行交涉的话,是可能的.

    国王与吉斯塔特缔结了同盟,并批准了远征.

    布琉努集齐了两万三千名士兵,并从西方侵攻墨吉涅王国.部队的总指挥官是泰纳帝迪耶公爵.

    吉斯塔特带来了一万名士兵,并从墨吉涅的北边侵攻.指挥官分别是战姬琉德米拉·露利叶以及战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚.

    两支军队将攻占墨吉涅北部的主要都市,城镇以及城堡作为与墨吉涅交涉的材料.

    吉斯塔特王国内部由七个公国所组成,每个都由一位名为战姬的女性所统领,战姬的地位仅次于国王.

    有两名战姬参与到这场战争也就是说吉斯塔特的斗志也十分的高昂.这场远征有很多布琉努东部以及南部拥有领地的诸侯参加.

    提格尔便是其中一个.

    在墨吉涅领地内向东前进的布琉努军到达了被称作爱尔修吉尔的地方.自国境的战斗已经过去了五天,墨吉涅军意外地没有妨碍他们,行军十分的顺利.

    爱尔修吉尔是一片地形平缓的草原,从东边流过来的河川,将草原的中央切出了大大的曲线并向北边的大森林延伸而去.布琉努军末端的提格尔跟拉夫纳格看到了丰满而清澈的河川表情放松了起来.

    {如果不是在行军的话,真想跳到里面游个泳.}

    {自从进入这个国家后就一直很炎热阿.如果能在里面游个泳后将清凉的麦酒一饮而尽的话,一定很舒服吧.}

    {麦酒阿,不错啊.但是我的话就…}

    {是叫做红茶对吧,是个很冰凉的饮品吧?}

    没想到自己的话被抢走了,提格尔用惊讶的眼神看向拉夫纳格.比他大十岁的副官发出了笑声.

    {少主真的太容易懂了.就那么想跟奥尔米兹的公主相会吗}

    {毕竟自那以后已经两年了阿}

    提格尔害羞地搔起了脸颊.

    三年前,提格尔以客人的身分造访了奥尔米兹公国,并在那居住了一年.米拉作为公国的统治者招待了提格尔.

    提格尔跟她面前无话不谈.一起经历了很多事情,最后彼此心意相通.

    {对我来说,希望你能多在意一下蒂塔.在要出发的时候,跟巴多兰老人家一起站在小镇的门口一路送行少主你不是吗.}

    拉夫纳格的话语,使得提格尔的脸犹如吃下苦涩的药一般扭曲了起来.

    蒂塔是在冯伦家工作的侍女,比提格尔小一岁,负责家中的所有事物.对于提格尔来说她就犹如妹妹一般,但是冯伦对自己确有在那以上的情感,他也注意到了.

    {我会好好珍惜蒂塔的.这是我的真心.}

    {这我知道啦.被巴多兰老人家听到的话,他可不会善罢干休喔.}

    巴多兰是长年服侍于乌鲁斯身边的老人.自提格尔小时候就十分地照顾,并跟随著他.

    提格尔玩弄起了黯红色的头发,说不出话来.笨拙地转移了话题.

    {这么热的天,士兵们没有感到疲惫吗?}

    如果提格尔直接去问他们的话,一定会有人因顾虑而虚张声势,所以提格尔直接问了拉夫纳格.他心领神会地点了点头.

    {现在的话还没有甚么问题,他们都还有开玩笑的力气.要我来讲的话,比起酷暑….我比较在意那个东西对士兵们的影响.}

    露出认真的表情,拉夫纳格向后转身看了过去,提格尔跟随著他的视线看了过去.

    在布琉努军的最后面的是,地龙.时不时卷曲著自己宽大的尾巴,传说中的巨大生物正温顺安静地走著.

    自从国境的战斗之后,多名诸侯向泰纳帝迪耶公爵追问道,究竟地龙是从何处拿到手的.

    泰纳帝迪耶笑著说道.

    {我能跟你们讲的只有,这条龙忠于我这件事情.如果还想知道更多的话,就去向那条龙直接问吧.虽然没有看过它说人话,如果够热情的话,或许意外地能沟通也说不定} 

    虽然他的态度十分的桀骜不驯,但是诸侯们只能退了下来.

    泰纳帝迪耶家是古老的名门,就算是在布琉努之中也是能排在一,二位的大贵族.其权势就算是国王也不容小觑的巨大.

    再加上,他残酷不留情的性格是众所皆知的.

    举例来说,有传闻说他将违反命令的领民的双亲给抓了给来,让他们用剑互相残杀.其他还有,在他的豪宅工作的佣人因为偷了东西,泰纳帝迪耶就用鞭子在他的背上鞭打出凹痕之后,命令他的家人将他所有的牙齿跟指甲都给拔掉.拒绝服从命令的佣人的弟弟,也遭受到了同样的待遇.

    如果在这里惹泰纳帝迪耶生气的话,不难想像会遭受到怎样的待遇.有可能就会像在国境跟龙战斗的墨吉涅士兵们一样,被龙给撕碎,吃到.

    从那天起以后,布琉努的士兵就在一边恐惧龙以及龙所服从的公爵的情况下一边行军.

    尽量不去接近龙,也不去看它.就算是在非要去军队最后面的时候,也会绕远路避开龙.不论是在王宫中有著勇猛威名的骑士,或是夸口说渡过各式各样的战场的贵族,都不例外.

    {没有人不惧怕那条地龙喔.真亏少主你能摆出平静的脸色.}

    与其说是佩服,不如说是惊讶.拉夫纳格看向年少的主人.

    在害怕龙的诸侯以及士兵中,提格尔是唯一能保持冷静的.既没有像其他人一样慌慌张张地将视线移开,也没有过度的跟龙保持距离.就算是今天龙咆啸的时候,提格尔也面不改色.

    {我也不是完全无动于衷.以前我不是跟你说过吗,我在孚日山脉的深山处曾遇过龙.} 

    孚日山脉是耸立于布琉努跟吉斯塔特之间险峻的连绵山脉.山脉的一部分和亚尔萨斯接壤著,提格尔为了狩猎经常前往.

    {恩,知道喔.少主精彩地演示了如何将龙给打倒了呢}

    露出门牙的拉夫纳格的反应,是完全不相信他的样子.看著不开心的提格尔,较为年长的副官苦笑了出来.

    {也不是完全否定少主啦.看到这几天少主的表现,确实是有跟龙遭遇过的样子.但是将龙给杀死,而且完全没有证据的话…}

    {你三天内禁止饮酒}

    提格尔不留情面的说道.拉夫纳格这时才慌张了起来. 

    {饶了我吧,少主.这几天喝酒可是我唯一的乐趣阿.}

    就算拉夫纳格拼命地恳求著,提格尔也毫不理睬.话虽如此,提格尔并不像看起来那样生气,也不是真的要禁止他喝酒,只是想稍微耍点坏心眼而已.

    无论如何会相信龙这种事情的,只有像巴多兰跟蒂塔等少数人而已,就算是身为提格尔父亲的乌鲁斯也只是半信半疑.

    提格尔很清楚,对于在五天前亲眼见证到龙的恐怖之处的拉夫纳格而言,就算是提格尔这么说也不可能完全相信.

    号角的声音响彻了天空.这是停止行军的信号.

    {今晚是要在这野营吗.会不会太早了阿}

    拉夫纳格露出了不可思议的表情.虽然已经过了正午,但是天空还很明亮,离日落还有很长的时间.

    {因为是超过两万的大军,不能在不适宜的地方搭建营帐吧,而且也差不多该跟吉斯塔特联系了.}

    我军与吉斯塔特军预计于明天或后天在名为莎拉芬的地方合流-

    和吉斯塔特合流的话,就能和米拉见面了.

    虽然与米拉数次用信交流,但是离最后一次见面已经过了两年了.只要想到能跟她再会,心脏就扑通扑通地跳动著.一定能制造两个人独处的机会吧.

    为了隐藏自己的思慕之情,提格尔特意绷紧了神情.站在旁边的拉夫纳格露出了欣慰地表情,守望著自己的主人.

    提格尔所率领的冯伦队在布琉努军队的末端打起了帐篷.

    不如说是被赶到了末端,才比较正确吧.对于提格尔而言虽然五十人已经算是大军了,但是对布琉努军队全体而言只是微不足道的人数.

    而且,总指挥官的泰纳帝藐视著提格尔.

    虽然脑中浮现出各式各样的理由,但是其中最大的原因应该就是弓了吧.

    七年前,父亲带著提格尔初次造访了王都尼斯的时候,不擅长使用剑跟枪只会使用弓的提格尔,在泰纳帝公爵的发起下被贵族的子弟与大小姐所嘲笑,所以就算是现在提格尔也没多少贵族的朋友.

    太阳西下,布琉努的士兵开始准备起了晚餐.

    大部分的部队都是面包,野菜碎渣煮成的汤以及肉乾为食物.一部分的部队以此为基础上,再加上蛋或水果,是投降的城镇所提供的.

    并没有进行几次掠夺的行动.就算是一直以来都很积极进行著掠夺的泰纳帝公爵,这次也非常的小心谨慎,多数的贵族也仿效著泰纳帝公爵并不怎么进行掠夺.

    冯伦队的食物也是面包,汤以及肉乾,但是提格尔在吃饭之前去到了邻近的村庄买来了葡萄酒,招待了士兵们.

    葡萄酒虽然酸酸的,而且每个人只有大约半杯的量,但毫无疑问就是酒.有好好的冰镇,士兵们都十分的满足.

    {莫吉涅人也会喝葡萄酒阿.真是独特的嗜好}

    {不只是葡萄酒,麦酒跟蜂蜜酒以及火酒也会喝.葡萄酒之所以喝起来酸酸的,也是因为莫吉涅采集到的葡萄大部分都是酸的缘故.}

    对表情柔和但不忘藉机讽刺著的拉夫纳格,提格尔认真地说明道.在奥尔米兹滞留的时候遇到的莫吉涅人是这么说的.

    如果有那个意思的话,提格尔也能不花银币像村庄要求交出葡萄酒吧,毕竟提格尔手中也没有多余的钱了.

    就算是这样,提格尔还是买了葡萄酒.

    有一个原因是因为提格尔的矜持,明明没有迫切的需要,不想做像是盗贼一样的事情.另外,米拉也说过.

    {用力量迫使对方交出东西虽然很简单,但是很可能会遭到对方的怨恨.如果只需要付钱来解决的事情的话,这样还比较轻松.}

    提格尔也是这么想的.如果用威迫村民的方式的话,也不会获得这么冰凉的葡萄酒了吧.正因为自己付了银币,所以才会为自己准备用井水事先冰过的葡萄酒.

    士兵们谈笑著吃著晚饭,提格尔说要去维护弓之后,将这个地方交给了拉夫纳格进入了营帐中.

    将帐篷上悬吊著煤油灯给点燃,拿起挂在墙壁上作为家宝的弓.

    是有著十分锐利形状的黑色的弓,弓的主干上有著些微赤红色.提格尔把这把弓称为黑弓.

    将弓弦卸下,从反方向将弯曲的弓干用鹿的毛革小心翼翼地擦拭-将弓拿到手中后,变得想要去狩猎了呢.

    对提格尔而言,狩猎说是他的日常生活也不为过.亚尔萨斯也很多的山林,为了狩猎危害村庄的野兽,弓是不可缺少的.提格尔用弓的技巧就是在以野兽以及盗贼为对手时所锻炼出的.

    擦拭到一半的时候,提格尔停手低咕道.

    {辉星章啊…}

    在设置完营帐后,泰纳帝将贵族们聚集在了一起.

    {如果成功与吉斯塔特军合流的话,莫吉涅军会发起决战吧.于是告知在场的诸位,在这场远征当中建立战功的三人将会被赠与辉星章.当然已经获得了陛下的批准.}

    辉星章是授予优秀的骑士以及战士的勋章.听到了这个赏赐后贵族们也不能置若罔闻了,对于下级贵族以及骑士更是梦寐以求的最高级的勋章.

    贵族中有几人改变了脸色,也有几个人紧握住了拳头.提格尔巧妙地隐藏了想法,知道自己心中已经燃起战意.

    泰纳帝公爵参加这场远征的理由已经十分清楚了.

    利用龙的力量让布琉努,莫吉涅以及泰吉斯塔特的人们感到恐惧.

    知道龙的事情的话,诸国们就不敢对布琉努做出愚蠢的举动了.同样的,布琉努的贵族们也会畏惧泰纳帝进而屈服于他.

    布琉努有著与泰纳帝并列的大贵族,是在北部拥有大量领地的嘉奴隆公爵,是祖先负责辅佐初代国王的名门贵族.

    因此,贵族们在想泰纳帝公爵是不是要独占所有的功劳,他们只能向泰纳帝公爵谄媚奉承,并沾了点光而已.

    提格尔做不出那种事情,既跟他的性格不同,他也无法接受泰纳帝的冷酷以及无人性的做事风格.对于武勋,他处于半放弃的状态.

    然而,泰纳帝准备了辉星章.{就像把胡萝卜挂在马前一样呢.}拉夫纳格这样说道,但是贵族们的事情确实提高了-

    姑且也是保留了这样的一次机会.

    获得武勋的机会.

    就算获得了辉星章,要跟米拉共结连理还是不够.本来建立起功勋并不代表任何事情,但是与她之间的距离确实是缩短了.

    提格尔处于比起其他人还不利的情况.

    在拉夫纳格四处的询问下,提格尔知道了在国境战斗中被安排于前卫的大部分都是过去泰纳帝公充满敌意以及反感的人.提格尔被泰纳帝认为是碍眼的存在.

    将战象两眼射穿的功绩也不被承认.

    但是确实给予战象打击的[人类]确实只有自己.

    而且就算龙有著压倒性的强大,也是会死并不是万能的,这是提格尔所知晓的.不论是提格尔所想或这之外的地方,一定会有机会来访的.

    提格尔看向了作为家宝的弓,半开玩笑地说道.

    {如果能引出你身上具备的力量的话,能建立起连泰纳帝都为之惊叹的功勋吗.}

    以前米拉的母亲斯沃特拉娜曾说过.

    {这并不是一般的弓,隐藏著什么力量.}

    被这么一说,就联想起了不少事情.

    小的时候提格尔曾说过这把弓有著无以言喻的不快感.盯著看一阵子后就会有窒息的感觉,就像要把自己带到哪里去一样.

    而且这把弓还有很不可思议的地方.

    首先,不知道是用什么材料做的.手的触感与其说是木头不如说是石头,试著拉了拉弓后,也会好好弯曲.然后,这个就像要连同黑暗都要溶化颜色,并不是涂抹了什么而是素材本身的颜色,并且丝毫都没有褪色.

    听父亲说,这是从作为猎人的祖先传承下来的弓.明明是相当古老的弓,但是使用过了后并没有感到岁月造成的劣化.

    提格尔自今为止接触过了各式各样的弓,正因如此提格尔相信著这把黑弓寄宿著不可思议的力量.

    不过连说出这件事的斯沃特拉娜也不知道这把弓到底寄宿著怎么样的力量,也不知道该如何引出那股力量.

    现在只是一般普通的黑弓而已.

    提格尔并不纠结于这件事情.这是家传的宝物,只要还经得起使用就足够了,并不需要那股不可思议的力量.

    {-该等待的时候,就老实地等待.}

    既是说给弓听也是说给自己听.从狩猎中得到的其中一个经验.

    为了转换心情,提格尔再次开始维护.把弓干擦拭完毕后,将弓弦重新装上.

    虽然并不需要这么频繁地维护,但是不论是对祖先的敬意或是为了以防万一,这对提格尔都是不可或缺的事.将刚擦拭玩完没有灰尘的弓挂回了墙上.

    就在这时,从帐篷外听到呼唤提格尔的声音,是没有听过的声音.

    抱著疑问应声后,声音的主人自报姓名,是泰纳帝公爵手下的人.

    夜深后,布琉努的士兵们大部分都进入梦乡了,提格尔从自己的帐篷中走了出去.向上看去天空已经被黑幕给覆盖,虽然月亮应该高高地悬挂在空中,但是被云给掩盖住了.这个时期的莫吉涅的夜晚十分的凉爽,早上的酷暑就像谎言般.

    向正在看守的人打了声招呼后,提格尔向前走去.身为泰纳帝公爵嫡子的萨安叫自己过去-

    虽然叫我一个人过去,但一定不是什么要紧事.

    虽然是这么想,但是也不能无视他的传令.萨安是泰纳帝家的下届当家,如果他向泰纳帝说了些甚么的话,自己说不定又会被推向危险的处境.

    深夜的幕营中相当昏暗,有著燃烧的篝火才能够正常的行走,在篝火的四周有在谈笑的贵族跟士兵们.

    在通过聚集数人的贵族旁的时候,他们的对话传到了提格尔耳中.

    {虽然是很无趣的战斗,但是也有了奋斗的目标啊}

    {毕竟有辉星章啊.因为龙的缘故基本上战胜已经是预定事项了,放胆冲进敌阵身处也是可以的吧.}

    {但是为甚么这次泰纳帝公爵不进行掠夺呢.如果按照往例的话,现在已经有一两个小镇或村庄被当作余兴节目给烧毁了吧.}

    {好像是顾忌吉斯塔特军的样子.作为指挥官的两位战姬好像很讨厌掠夺的样子.所以只有这一次,把掠夺的东西当作功勋是很困难的.}

    {战姬啊.不论哪个都很年轻貌美的样子呢,似乎有著连宝石都为之褪色般的容颜.真想要看一眼啊.}

    {战姬们都是一骑当千的猛将,如果像你这样骯脏不堪的人靠近的话,毫无疑问会被当成是盗贼给斩成两半吧.至少多注意一下仪容啊.}

    随著笑声渐渐响起,篝火旁的烟雾消失在了夜晚的黑暗当中.

    提格尔提高了走路速度.如果就这样听下去的话,他怕是要插嘴说话了.

    到达了指定的帐篷后,一位年轻人在那等著.是萨安.穿著有著金色刺绣的丝织品,腰上摆放著剑,手中拿著煤油灯.

    {来了吗,冯伦家的米虫}

    他用轻蔑的目光看向提格尔,言语中传达出赤裸裸的恶意.

    萨安比提格尔大一岁今年十八岁,大概是年龄相近的缘故,经常缠著自己作为嘲笑的对象.提格尔反射性地皱起了眉头,但马上冷静了下来.不能因为这样小事而有反应.

    {找我来有什么事吗,萨西大人}

    {让你看看好东西,跟过来吧}

    萨安背对自己向前走去,大约走了二,三十步就停了下来.

    提格尔睁大了双眼.

    那里有著用栅栏围起的巨大帐篷,跟周围的帐篷不同大上了许多.以夜空为背景,向城堡一样黑色影子耸立于此.

    提格尔想著这究竟是多少士兵所使用的帐篷呢,但是马上就改变想法了.因为有著栅栏,恐怕这并不是人类所使用的帐篷.

    {进去}

    萨安指了指帐篷的入口.就连提格尔也忍不住问道.

    {难道,在里面的是地龙吗?}

    {就是这么回事.}萨西露出邪恶的笑容.

    {想让你这贫困到不行的乡下贵族带点土特产回去,身处在阿尔萨斯那种边境的你恐怕不会再有接近龙群的机会了吧.}

    {很感谢您的关心…}

    提格尔鞠了躬.虽然不知道原因,萨安似乎又在吓唬自己,也就是一直以来对自己做的讨厌的事.只要老老实实的话就能平安度过了.

    在看守士兵们的惊讶视线下,两人进入了帐篷中.

    环顾四周后,提格尔发现这个帐篷是由数枚布覆盖以及数根巨大的支柱所构成的.每根支柱都有成人身体般的大小.

    萨安用煤油灯将一部分黑暗照亮后,出现的是趴在地上的地龙的头.

    龙的鼻尖就在提格尔触手可及的地方,在微微张开的嘴巴中提格尔看到了并排整齐的獠牙.提格尔想起被咬碎以及吃掉的莫吉涅的士兵们,身体不禁僵硬了起来.

    提格尔感受到视野边缘有东西在蠢动著,他将视线转向那边后,震惊地呆立著不动.

    因为有另一头地龙也趴在了那里.

    并不只是有地龙,在地龙的旁边有另外两头体型比地龙小,但是长著翅膀的两头龙.

    提格尔现在才意识到为甚么刚刚萨安是说龙群.

    {那是飞龙.可以用那巨大的翅膀飞翔于天空中,还能搭乘人.}

    提格尔没有回萨西的话,注视著龙群.

    只有一头龙轻易地就将十头战象以及数千名莫吉涅的士兵们击溃了.如果有四头龙的话,不论莫吉涅军集结多少的兵力都不能改变战局了吧.这四头龙通过的地方怕是尸横遍野,血流成河吧.

    {震惊地说不出话来了吗.}

    萨安满意地嘲笑著.提格尔还不知道,这几天萨安以嘲笑被龙吓坏的布琉努的士兵以及贵族为乐.惧怕龙,也就意味著惧怕著泰纳帝家,他是这么想的.

    有的人在同伴前说自己无所畏惧,但是一到了龙的跟前,就尽力避开了视线,真是十分滑稽的场景.萨安打从心底地嘲笑著只会耍嘴皮子的他们.这也满足了萨安的优越感以及施虐心.

    但是提格尔不一样,他并不惧怕著龙.

    对于提格尔的反应,萨安感到十分的焦躁.

    他想如果提格尔站在龙的面前的话,一定会震惊地趴下来吧.

    就是因为这个缘故,萨安才把提格尔带了过来.

    {这么多的龙,到底从哪里…?}

    终于回过神来的提格尔,用沙哑的声音问道.应该还有其他必须听的问题,但是头脑还是十分的混乱.

    {涅梅塔库-是从我的领地带来的.为了不让莫吉涅人注意到小心谨慎带来的,所以到达这里已经是日落的时候.

    萨安抬高音量说明道.他露出了恐惧的表情.仰视著他的龙群们,让他感到十分的不安吧.

    {就算是黑骑士罗兰想必在龙群的面前连一刻都撑不住吧.就算被赞颂为我国最强的骑士,只要还是人类…}

    萨安说到一半就停了下来.因为煤油灯的亮光以及话语声打扰了睡眠,地龙睁开了双眼.巨大的身躯缓缓地摇摆著,发出了呻吟声.

    提格尔直觉性地向后退,萨安则当场吓到腿软.提格尔反射般的伸手抓住萨安的手腕支撑著他,让他不要跌倒.

    {不,不要碰我.}

    萨安慌张地将提格尔的手给甩开.提格尔也因为自己的行动感到震惊,而说不出话来.为什么向萨安这种人伸出援手呢.是因为面对龙太过紧张的缘故,让自己做了平常不会做的事情吗.

    为了改变尴尬的气氛,萨安转移了话题.

    {这么说起来,我挺在意的.你们家什么时候开始跟吉斯塔特的奥尔米兹公国来往的?身为贫穷贵族的你做些自不量力的事情可不是什么好事啊.}

    看来这只是单纯的疑问而已.提格尔重整心情后,妥当地回答道.

    {并不是冯伦家主动提起的,而是奥尔米兹率先询问的.因为阿尔萨斯跟孚日山脉相连著,为了减少山脉带来的纠纷才会缔结关系吧.}

    哼,萨安用无聊的样子发出鼻音.

    {可别被奥尔米兹给利用了啊?虽然你们家没有什么力量,但是如果做会危及到布琉努的事情的话,我会当场处决你的.}

    {我,以及冯伦家的忠诚心,都是属于陛下的.}

    在心中暗骂著的同时,提格尔回答道.在萨西又说了许多难听的话后,提格尔终于被解放了出来.

    从帐篷中出来的提格尔,放松地叹了口气-

    看到了不得了的东西呢.

    就像是喝醉了一样,脑袋的一部分还发热著.

    就算想跟别人说这件事情,也做不到的.照萨安的说法的话,另外三头龙的存在应该还是机密事项-

    到河川散散步吧.

    走到河川再回来后,自己也能稍微冷静下来吧.虽然月亮还是被云给掩盖著,但是提格尔因为狩猎的缘故习惯于在黑暗中行动,更不用说还有星光.

    提格尔离开营帐后走了一段距离,看到了河川.

    但是在距离河川只剩数十步的时候,提格尔停下了脚步-

    有谁在那里?

    河川中浮现出了人影.是哪个士兵来游泳吗.

    为了确认到底是谁,提格尔小心地走近河川.提格尔睁大了双眼.

    从河川表面出来的是一位女性,年龄大约二十五左右.金色的秀发以及白皙的肌肤沐浴在星光下优美地浮出了水面,是位美丽的女子.

    提格尔站在原地一动不动,连呼吸都要停止般,注视著这位美女.

    并不是因为看入迷了.{我觉得是}

    是因为提格尔打从心里恐惧著她.面对未知生物的恐惧感,遍布了提格尔的全身-

    那是,什么啊.

    看著虽然向人类,但是提格尔的直觉告诉自己那并不是人类.

    既发不出声音来,就算想要逃跑脚也动不了.至少希望自己的手上有弓箭就好了,提格尔后悔自己把弓箭放在帐篷中就走了出来.

    金发的女子看向了这边,视线对上了.

    她露出微笑后,脚终于动了起来.提格尔马上回头,拔腿就跑.他拼命地跑著.深怕自己跑得稍微慢一点的话,就会被那名女子给抓住了.

    提格尔跑回到营地,停下脚步的时候才发现,他已经满头大汗了-

    那究竟是什么啊…

    调整了呼吸,提格尔冷静下来思索到.这附近应该只有莫吉涅人才对.那么,她是逃跑的奴隶又或者是军队中的娼妇还是…

    因为得不出答案,提格尔停止了思考.

    回到冯伦队的帐篷的时候,拉夫纳格在那等著.

    {少主,您没事真是太好了.那个讨人厌的小少爷,这次又有什么事?}

    {没什么,只是在乱猜我们跟奥尔米兹的关系而已.喋喋不休地说著令人讨厌的话.}

    提格尔在心中感到抱歉.就算是能够信任的副官,也不能随便说关于龙的事情.

    {对了,在我不在的时候有发生什么事吗?}

    {没什么事喔.一如既往是个平静的夜晚.}

    {知道了,我也去休息了,以防万一追加守卫的数量吧.毕竟在和友军合流之前的时候,是最危险的.}

    想起米拉教自己的事情,提格尔命令道.而且提格尔心中有不好的预感.我知道了,拉夫纳格回答道.

    提格尔进入帐篷中,连煤油灯都没点燃,暗中摸索著毛毯,抓到后就原地躺了下来.提格尔十分的疲倦,尤其是在精神的层面.

    脑中浮现出以前听到的各式各样的怪谈.提格尔伸出了手抓住了挂在墙壁上的黑弓.手上只要有弓,提格尔就能安心了下来.

    过了一会儿,眼皮沉重了起来.睡魔终于静悄悄地到来了.

    不久后,提格尔就发出了打呼声.

    察觉到不寻常的动静,提格尔猛然惊醒.

    在微微的黑暗中.左手传来弓的触感.提格尔将毛毯拿开,右手伸手抓住箭筒.

    从帐篷跑出来后,拉夫纳格就站在了旁边.手中拿著枪.

    {是袭击.}

    他用急切的表情呼喊道.在他身后的黑暗中,一名莫吉涅的士兵冲了过来.挥舞著剑向他袭击而来.

    提格尔从箭筒拿起一支箭矢,被马上将其用弓射出.被贯穿额头的莫吉涅士兵,连声音都没发出就倒地了.如果是平常人的话,一定赶不上吧,但是提格尔的弓箭技巧已经到了神乎其技的地步.

    {拉夫纳格,将大家集结起来.}

    发出指示的同时,提格尔环顾四周,并震惊了.

    雾气开始弥漫了起来.这样的话,同伴们会开始发生混乱吧.

    东方的天空逐渐发白.黎明要开始了.

    被雾气以及微微的黑暗给包围下,交杂著布琉努语以及莫吉涅语的呼喊声.

    疑惑著要不要逃跑的布琉努士兵们互相碰撞著,一起跌倒了.这时莫吉涅的士兵们将剑刺入,将斧头挥向他们.

    篝火被推翻,将帐棚烧了起来.谩骂声以及惨叫声逐渐开始增加,转瞬间就变得震耳欲聋.地面上一具具尸体叠在了一起,流淌的鲜血将花草都给染红了.

    莫吉涅军的奇袭,成功了.

    布琉努军在无法组织反击的情况下,被轻而易举地给击垮了.

    当然也有顽强抵抗的布琉努士兵存在,但是在这种情况下根本不可能认真的战斗.马上就被包围,并被毫不留情得给切成了碎片.

    提格尔指挥著布琉努的士兵们,将毫不间断地席卷而来的莫吉涅的士兵们给击退了.很幸运的是,因为只有五十个人,士兵们很快就集结在了一起.

    但是这场战斗在开始后不久,提格尔就绝望了.

    {撑不住了.}

    混乱被进一步扩张了.如果那四头龙出动的话莫吉涅军毫无疑问会被击退吧,但是同时也会有很多的布琉努士兵们被牵连进去.敌人跟同伴就是这么的参杂在了一起.现在得马上下决定了.

    提格尔把拉夫纳格给叫了过来.

    {现在开始要逃跑了.让我们反过来利用黑暗以及浓雾吧.}

    {少主有时候真是太老实了.这种时候本来就该转移战场到别的地方去.}

    {还能开这种玩笑的话,你应该还没有问题吧.}

    提格尔虽然打算舍弃马,但是遭到拉夫纳格等人的反对.

    {万一的时候,请少主一个人骑著它逃跑.}

    拉夫纳格站在了队伍前头,冯伦队集结成一团奔向野营地外.提格尔负责殿后,射出了多少根箭矢,就有向应数量的莫吉涅士兵被送葬.

    野营地外果然也环绕著雾气,但是还没到看不清脚下的程度.拉夫纳格跟提格尔一前一后发出声音确认后,冯伦队开始拚命奔跑.

    幸运的是,由于装备贫瘠,大部分的莫吉涅军优先选择追击能够换钱的布琉努士兵,而不是提格尔他们.

    将少数追击而来的莫吉涅士兵给打倒,提格尔他们逃离了战场.

    在堤格尔他们离开了后，布琉努军的营地仍是一片混乱。

    萨安·泰纳帝匆忙地步行于雾气、火焰跟沙尘中。昨天，带堤格尔看完龙后，他跟拍他马屁的贵族们一起饮酒，然后就这样睡著了。

    「希望父亲没有发现，我离开队伍的帐篷真是失策了······」

    因为如此，跟父亲所在帐篷离得更远了。距离上来说虽然没有多远，但是雾气跟烟雾遮蔽住了视线，火焰阻挡道路，还有莫吉涅的士兵会袭击过来。

    萨安一边拚命地挥舞著剑击退敌军，一边朝向泰纳帝队的帐篷走去。本该跟他一起过来的马屁精们，不知何时走散了。

    「士兵们到底都在干嘛······!」

    萨安咬牙切齿，将愤怒的矛头指向士兵们。为什么，没有注意到敌人接近了呢。为什么，雾气出来的时候没有立刻报告呢。之后必须要好好惩罚才行。

    对萨安而言士兵们只是一群能够随时顶替掉，恣意驱使的的一群废物。

    在雾气中，三名莫吉涅的士兵出现了。萨安呆立在了原地。拿剑的手颤抖著，牙关无法咬紧发出咔咔咔的声音。

    就在此时，周围的空气剧烈地流动了起来。

    缠著雾气、身匹黄铜色鳞片的前脚出现了。宛如巨岩削成的粗旷面孔，是地龙的脸。

    「喔喔······」

    萨安仰望著地龙发出了欢呼声。一秒前的恐惧跟绝望感消失的无影无踪。一定是父亲命令龙群，让它们来把莫吉涅的士兵给全部踩扁的吧。

    地龙随意地用前脚横扫。出现意想不到的事情呆立在原地的莫吉涅士兵，血肉跟内脏横飞到了四周。

    伴随著一阵地响，地龙的巨大身躯出现在了雾中。四处传来了惊恐声。

    「这样下去不行。我得赶快赶到父亲身边」

    重振精神后，萨安跑了起来。朝著明亮的地方前进，但是随著渐渐浓厚起来的雾气，无法探知周遭的情况。

    －但是，只要朝著地龙出线的方向前进的话，一定马上就能到达了吧。

    就在他这么想的时候，脸上沾上了飞溅而来的液体。用手擦乾后，似乎是水的样子。

    想著是不是下雨了，看向天空。虽然有云层，但是并没有那样的徵兆。

    下个瞬间，在附近传来如同大树倒下般的声音，地面震动了。

    「怎，怎么了······?」

    萨安慌张地看向四周。滚滚沙尘印入眼帘。在其深处听到了激烈地水声。空气中飘来异样的臭味，萨安皱起了眉头。

    地龙伫立在烟尘中。

    萨安有不祥的预感，向地龙走近了两、三步。噫，漏出悲鸣声。

    地龙的头部不见了。

    从整齐的横切面里，赤红色的鲜血如同瀑布般流淌出来。

    地龙的巨大身躯摇摇欲坠。响起了比刚刚还要大数倍的轰鸣声。卷起的烟尘将雾气给吹散了开。

    丢弃手中的剑，萨安一溜烟地逃跑了。

    恐惧侵蚀了他的理性，想要逃离、远离这里的心，驱使著他的身体。不论是帐篷、士兵还是任何东西都入不了他的法眼。

    等到注意到的时候，萨安的面前已经站立著一头飞龙。

    萨安气喘吁吁地跳到飞龙的背上。拍打著它的背，拉起了缰绳。

    飞龙抬起头来，吸气，吐气，展开巨大的双翼。萨安一边抓紧飞龙的背，一边说著「快点、快点」，就像在说梦话般抱怨著。

    飞龙踢向地面。用风将雾气跟沙尘给吹散，发出轰鸣声后展翅飞翔。

    俯望著地面，萨安总算安心地叹了口气。在这之后，注意到自己的脸上沾满的泪水跟鼻涕，用手胡乱地擦了乾净。

    萨安这次的行动，十分的正确。

    毕竟连留在地上的另外两头龙，也不知道被什么东西给杀害了。跟最初的地龙相同，被斩首了。

    而且，萨安也拯救了数名布琉努的士兵。从天上发现父亲以及跟随著他的士兵们的萨安，毫无迷茫地飞了过去。看到这副情景的布琉努士兵们，也因此知道了该逃亡的方向。

    对比于不知道该不该逃跑的布琉努军，莫吉涅军纠缠不休地追击著。

    然后等到这场战斗结束的时候，布琉努军失去了将近四千的士兵以及三头龙。再加上，有很多的士兵迷失在这片迷雾中，跟本队走散的凄惨情况。

    在弥漫著血味的雾气中，被舍弃的军旗静默地飘舞著。

    雾气变得更加浓厚了.

    提格尔带著严肃表情吐了口气,停下了脚步.

    刚刚还要用眼睛捕捉到树木的轮廓.但是现在连数十步前的风景都被朦胧的白色大气给吞没.转过身来,提格尔只能看到四五个跟随自己而来的士兵.

    {拉夫纳格,赶紧将大家的脚用绳索绑起来.}

    提格尔用严肃的口吻命令道.如果雾气变得更浓厚的话,恐怕连彼此的身影都看不到了.在这个情况下跟同伴走散的话,就意味著死亡.走散的人会被敌军给发现的话,更是有可能被一网打尽.

    提格尔赶紧的将马蹄用多余的布给包裹起来,并让马用嘴咬住板子绑了起来.就算是这样也有可能听到马的鼻息,但是比什么都不做要好多了.

    {拜托你了,现在给我老实一点.}

    提格尔轻轻地拍著马头,安抚著不安的马.就在这时拉夫纳格出现了.

    {弄好了喔,少主.}

    虽然看得到他的身影,但是在他后面的士兵连脸都看不清楚.雾变得更深了.

    {好,大家.在这个地方趴下来.闭上眼睛,不要发出声音,在心中复诵神的名字.妻子或者儿女的名字也可以.}

    让他们连动都不能动,不发出声响,是十分困难的吧.所以,提格尔才这么命令道-

    接下来只要没有在这个情况下还行动的敌人出现的话…

    在这片迷雾中如果有四处徘徊著的敌人的话,恐怕就会被发现了.

    忽然地,雾气的深处传来了听不习惯的语言以及脚步声,是莫吉涅语.

    提格耳闭上了双眼,用耳朵集中精神倾听著他们的动静-

    数量并不多啊……只有十人左右吧.

    提格尔改变主意.决定在被发现前将敌人打倒.

    一边调整呼吸,提格尔站了起来,握紧著黑弓,将箭矢拔出.眼睛还是闭著,在什么都看不到的迷雾中,这样还比较能集中精神-

    疾风以及暴雨的女神艾莉丝啊.

    现在开始提格尔要做的事情,连无谋都称不上,是笨蛋才会说出口的话.在迷雾中将敌人,用弓箭给射杀.

    优秀的猎人的话,透过声音找到敌人的位置并不是不可能的.

    但是,如果要将敌人要弓箭给射倒的话,还需要瞬间透过声音判断出敌人的体格以及姿势才行.如果做不到的话没有倒下的敌人,马上就会注意到自己的存在了.

    提格尔正是要,做这件不可能的事情.

    用耳朵倾听著,追寻著声音.扭动身体,将弦给拉开.

    射出的箭矢将大气给撕裂,消失在了迷雾中.

    从箭矢消失的方向,传来了短暂地悲鸣声.随后便传来了有什么倒在地上的声音.

    提格尔轻轻地喘了口气后,将新的箭矢放到弓上.再次,射出.

    如同刚刚一样,在一刹那后含糊不清地悲鸣声再度响起-

    如果认为是同伴间自相残杀的话,就再好不过了.

    他们万万也不会想到是布琉努人用弓箭射倒的吧.虽然奇袭野营地的时候,提格尔用弓箭将莫吉涅士兵给打倒了,但是那是在混战的情况下.

    更不会想像得到,在这片浓雾之中,仅凭声音就掌握敌人的位置,用一箭就射杀什么的.

    在射出一支箭矢射杀第三个人后,提格尔停了下来.这样已经让对方十分动摇了.箭矢的数量也是有限的.

    从雾气深处传来的莫吉涅语对话变得简短,激烈了起来.

    脚步声逐渐远离.但是,提格尔他们并没有马上动起来.现在不小心一点的话至今为止的努力就都白费了.屏住气息,提格尔耐心地数到了三十.

    确认敌人离去之后,提格尔终于放心了.拉夫纳格也解除了警戒.其他的士兵们也,虽然没有发出声音,但是擦了擦脸,改变了姿势.

    {拉夫纳格,等雾变薄了之后,马上行动.}

    {毕竟如果等到天气彻底放晴的话,马上就会被敌人发现呢}

    虽然脱离这片雾未必安全,但是不移动的话,也有被包围的危险.提格尔在这之中,选择了移动.

    已经离开战场多远的距离了呢.提格尔他们一心一意地奔跑著,到了**原包围著小山丘的山脚下才停下脚步.黎明已经过去很久了,太阳高高的悬挂在了天上.

    提格尔环顾四周士兵们的脸.发现有几个人没有找到.

    叫来拉夫纳格询问道,年长的副官面无表情地用平淡的语气询问道.

    {有三人,被杀掉了.}

    在脱离野营地的时候,被莫吉涅的士兵给斩杀了.

    {……有没有,能当作遗物的东西?}

    如同祈求一般提格尔的询问,拉夫纳格摇了摇头-

    在我殿后的时候…

    向神明祈祷死者灵魂的安宁.在那之后,提格尔将视线转向士兵们.没有没受伤的人,每个人都不安的低著头,小声地喃喃自语著.

    {-你们每个人!}

    他们注视著自己后,提格尔呼喊道.

    {忘记我们军队,那头让人厌恶的龙存在的事情了吗?虽然是场出奇不意的突袭,但是那也只是一时的.现在这个时候莫吉涅军已经被击退了吧.}

    提格尔虽然因为大声呼喊,身体发出了悲鸣,伤口诉说著痛楚,但是还是做出了自信的笑容.现在最要紧的是,让士兵们怀抱著希望.

    确认数名的士兵浮现出笑容后,提格尔发出了休息的指令.因为没有带多少的绷带以及药草的缘故,并没办法处理伤口-

    如果真的将敌人击退的话,就帮大忙了.

    对于战斗的结果,提格尔无法抱持著乐观的态度.提格尔推测出了莫吉涅军奇袭的理由-

    他们的目标是总指挥官,也就是泰纳帝公.

    如果打不过龙的话,把操作它的人给打倒就行了.

    道理虽然简单,但是只要出了点差错的话,就会如同文字上意思一般被龙给歼灭殆尽.自己能不能做到一样的决断,提格尔回答不出来.敌人的指挥官是个厉害的角色.

    拉夫纳格向这边走了过来.用微小的声音问道.

    {决定得如何了? 要趁现在,回到本队吗?}

    {说实话,我还在犹豫}

    提格尔小声回答道.如果布琉努军败北的话,回去无疑是自杀行为.

    {所以,想要先进行侦查.幸运的是,这家伙没有受伤.}

    摸了摸身旁的马的鬃毛的同时,提格尔就像是在说什么无关紧要的事情一样.拉夫纳格睁大了双眼,接著就用慌张的语气说道.

    {少主,你是我们的指挥官.不要做危险的…}

    {我们当中只有我会骑马不是吗.而且也是眼睛最好的.}

    提格尔毫不退让.拉夫纳格无法反驳闭上了嘴.

    数到十的间隙,两个人持续对视著.率先投降的,是年长的那方.

    {….我知道了.什么事情都没做到,就没脸去见奥尔米兹的公主大人了,至少让我去侦查吧.这样向士兵们说明就好了吧.}

    {恩,就这样吧}

    双方互相露出恶作剧般的笑容,一如既往地对话著.

    就在这时,士兵中的其中一人发出了惊讶的叫声.提格尔跟拉夫纳格看向了那边.

    两人的脸,同时僵硬了起来.

    草原的另一边,黑色的身影出现了.提格尔的视线前,黑色的身影瞬间向旁边增加了.

    {莫吉涅军….}

    提格尔感到不寒而栗.

    在先头的数名骑兵,自豪地拿著描绘著黄金的剑与头盔的军旗.从这里无法知道确切的数目,不过毫无疑问比我方人数还多.

    步兵与骑兵的移动速度完全不同.就算逃跑也会马上被追上吧-

    但是,为什么会来这种地方.

    不好的预感让提格尔胃痛了起来.难道,布琉努军战败了吗.

    并不是不可能的事情.自己刚刚还在考量这个可能性.

    {该怎么做呢}

    不禁莞尔一笑,拉夫纳格看了过来.

    提格尔环顾四周,马上看向了旁边的山丘.

    为了理解现在的状况,拉夫纳格需要一点点的时间.

    被莫吉涅军追击逃亡到山丘的中腹部,终于做出只能战斗的觉悟的时候,青色头发的美丽少女英勇的出现.她拿著的枪,就算从远处也能看出是精心制作的,有

    如女神降临一般.

    {那位就是,少主说过的公主大人吗….}

    {米拉}叫道的同时,提格尔奔跑向了斜坡,一定没有搞错.

    然后,她的身后是,举著吉斯塔特黑龙骑的五十名骑兵.

    {希望这不是临终前所看到的幻觉.}

    拉夫纳格用认真的表情喃喃自语道后,轻轻地拍了拍提格尔的马儿的腹部.

    马儿追上了,在小山丘上奔跑著的提格尔身旁.

    在并跑了五,六步后,提格尔跳上了马背,并用力地拉起了弓.

    提格尔的面前,战斗已经开始了.

    由于吉斯塔特军的出现,莫吉涅军虽然难掩惊讶的神情,但是马上转变成了攻击的姿态.对于他们而言吉斯塔特军也是敌人,是理所当然的反应.更不用说,米拉

    带来的人数比他们还要少很多.没有不战斗的理由.

    米拉看了莫吉涅军一眼后,轻轻地从马上下来.

    {-放马过来.吉斯塔特的(冻涟的雪姬),特别来当你们的对手了喔.}

    遭受这种挑衅,三名莫吉涅骑兵发出愤怒的声音并骑马奔来.

    白色的闪光一闪而过.米拉横挥了手上的枪,将两名莫吉涅骑兵从马上打了下来.就在他们倒在地上的同时,米拉再用一击将第三人给葬送掉了.

    顿时嘈杂声四起,眼前发生了令人无法相信的景像.转瞬间,三名士兵倒下了,而且对手还是有著窈窕印象的少女.

    不可思议的是,失去性命的三人的伤口都结冻了起来,但是莫吉涅士兵中没有人注意到这件事情.

    踏过同伴的尸体,一名莫吉涅的骑兵猛然向米拉发起了攻击.但是,就在那名骑兵要挥舞长枪的时候突然停了下来抓著马头倒了下去.他的脖子被一枚箭矢所贯穿.

    当然,这是提格尔射的.

    继续将两名莫吉涅士兵射倒后,提格尔骑马站到了米拉旁.

    在莫吉涅士兵们的注意力集中到提格尔身上的时候.米拉抓住了这个空隙,迅速地骑到了自己的马上.碧蓝的瞳孔就像在问提格尔(接下来要怎么做).

    {稍微向前走吧}

    {交给我吧}

    说完这句话后,米拉便踢了马的腹部向前进,勇猛地向跳进莫吉涅军中.她的枪尖发出了看不见的冷气向从地面扑了过来,莫吉涅士兵的几人感受到了激烈的寒气而停止了动作.

    米拉并没有放过这个空隙.毫无犹豫地将最近的敌军的喉咙给贯穿,并马上收回枪将另一名敌军的头部给贯穿.一边闪避过伴随骂声而来的突刺,一边用自己的枪将突刺给防御住,利用短暂的破绽反击,又一名骑兵倒在了地面上.

    压倒性的强大.将这么多的敌军给打到的米拉,连大气都没喘一下.用如同冰霜的冷酷眼眸看相莫吉涅军.

    提格尔骑马奔向,数十步前的米拉旁.将新的箭矢上弦,用力拉开.

    放出的箭矢飞过莫吉涅士兵们的头上,将两百五十阿尔昔远的指挥官的喉咙给贯穿了.他穿戴的铁制头盔从脸上脱落,滚到了地上.他带著惊讶的表情,从马上掉了下来.

    指挥官被杀了,莫吉涅军完全失去了战意.就在这时,跟随米拉而来的吉斯塔特的骑兵们发起了追击.

    尽管人数上有著压倒性的优势,莫吉涅军还是被米拉以及提格尔给打败了.稍微抵抗后,向后撤五步,十步,最后四散而逃.

    {要追击吗}

    五十岁上下的吉斯塔特骑士,向米拉问道.青色头发的战姬摇了摇头.

    回头转向还在山丘腹部的拉夫纳格等人,提格尔用力挥舞著黑弓.传达自己并不要紧后,重新转向米拉那边.

    两人无言地凝视著对方.大约两年的再会,两人除了喜悦,还感到惊讶与感动.虽然心中有无数的话想对对方说,但是两人还是努力压抑住了内心的想法.

    {我是在布琉努王国统治阿尔萨斯的冯伦家的长男,提格尔.非常感谢您,救助了我和我的部下.}

    {我是在吉斯塔特统治奥尔米兹的战姬琉德米拉·露利叶.我们也很高兴,能够帮助到友军.

    在说著形式上的对话的时候,染著赤红色的茶色眼眸以及碧蓝色的眼眸视线相交.

    {——你能射中,苍冰星了吗?}

    忽然地,米拉改变成与年龄相符般的少女的语调问道.

    苍冰星.那是,代表著两人之间约定的话语.

    提格尔虽然睁大双眼,但是马上就笑了起来.

    {还没呢.但是,我完全没有要放弃的打算.}

    两人莞尔一笑.

第一卷 2 冻涟的雪姬

    看到了从山丘上下来的冯伦队的样貌,米拉命令手下的士兵将药,酒跟绷带的一部份给他们.

    {好久不见了呢,提格尔冯伦卿}

    向提格尔打招呼的是,有著温和面孔的老骑士.礼貌地抚摸并整理著他细长的灰色胡须.如果改变装扮的话,他有著说是仆从也不为过的温和的言行举止.

    {高尔英尼卿,看到你还这么有精神真是太好了.非常感谢您,这次的帮助.}

    脸上闪耀著光辉,提格尔握住了老骑士的手.高鲁英尼是米拉的亲信之一.提格尔在滞留于奥尔米兹的时候,是负责照料他的男人.

    {没有这回事.我在这个部队中担任著琉德米拉的副官,如果有什么事情的话不用顾虑随时都能跟我说.}

    高尔英尼卿恭恭敬敬地鞠了躬.提格尔是知道的,与外貌印象相反,他作为战士以及指挥官都是十分有能耐的.

    {还是没甚么变呢.}

    提格尔露出笑容后,叫来了拉夫纳格.将米拉跟高鲁英尼介绍给了他.

    虽然拉夫纳格的遣词用句以及态度并非礼貌,但是并没有给两人带来不悦.看来是展露笑容时露出的门牙带来了好印象.

    {琉德米拉大人,同样身为指挥官,您应该有想对提格尔冯伦卿说的话吧.士兵们就交给我跟拉夫纳格先生来照看就行了.

    {十分感谢.这里就交给你了.}

    米拉向年老的副官道谢后,向提格尔用眼色示意.提格尔也对高尔英尼点了点头后,两人便离开了士兵身边.

    将士兵交给他以及拉夫纳格后,提格尔跟米拉从军队中离开了.

    两人独处后,米拉担心注视著提格尔.

    {看你满身是伤,没事吧?}

    {没有看起来那么惨啦.也不怎么痛.}

    提格尔为了让米拉安心笑道,而米拉终于展露出了笑颜.

    {头发,变长了呢.十分适合你喔.}

    虽然还有很多其他要说的话,但是从提格尔率先说出口的确是如此平淡的话语.

    {个子,长高了啊.明明两年前的时候,你只比我稍微高一点而已.}

    现在的提格尔,身高比米拉还要高出一个头.{因为有在锻炼}这么回答道后,提格尔将视线转向米拉拿著的枪.

    {拉斐亚斯也好久不见了.精神可好吗.}

    彷佛枪有著意识一般,提格尔向她手上的枪打了招呼.

    随后,米拉拿著的枪-拉斐亚斯的枪尖静悄悄地发出了白色的冷气.就像是在回应提格尔的话语一般.米拉脸上浮现出了微笑.

    {生气了呢}

    {生气了吗?}

    {准确来说,是装作在生气.为了掩饰害羞喔.实际上很高兴.}

    两人相视而笑.有著意识的枪,就像在表达不甘一样向四处散布著冷气.

    再会的喜悦先到此为止,两人恢复成指挥官的面孔.逃跑的莫吉涅军会将同伴带来也说不定.在这之前必须先离开这里.

    首先,提格尔说明自己这边的情况.昨天,在爱尔修吉尔扎营,在要天亮的时候遭遇奇袭,在昏暗以及迷雾混杂的情况下逃离到了这里.

    {泰纳帝公将龙….?}

    米拉惊讶地睁大了双眼.

    {一时间很难相信呢.虽然我不认为你会对我说谎….}

    提格尔对米拉的反应感到很惊讶及疑惑.

    {泰纳帝公没有跟你说吗?明明是友军….}

    {恩.但是,也对.如果我站在泰纳帝公的立场也会隐瞒这件事吧.这样才能让吉斯塔特感到更震惊,而且才不会让情报泄漏.只是-}

    米拉用尖锐的视线看向南边.那是莫吉涅军逃亡的方向.

    {那队莫吉涅军,是在劝说你们投降不是吗.还有这种余力的话,代表奇袭应该很顺利吧.也就是说,龙群并没有追击莫吉涅军,而是被做甚么吧}

    {或许是泰纳帝公发生了甚么也说不定.能够号令龙的应该只有泰纳帝公爵.}

    提格尔说出了自己的想法,今早的奇袭不是针对龙,会不会是针对人.米拉表达同意点了点头.

    {泰纳帝公受了伤,龙群无法出动,逼不得已撤退.确实有可能.}

    奥尔米兹从以前就跟泰纳帝有所交流,米拉知道公觉得人品.如果是那个男人的话,铁定不希望自己以外的人使役龙吧.虽然或许会托付给身为儿子的萨安.

    {比想像以上还要严重呢….}

    将手放到嘴边,米拉小声说道.

    {我们这边的话,该从哪里说起好呢…原本预计合流的萨拉菲因为土石坍方,变成军队无法踏进的情况你知道吗?}

    提格尔摇了摇头.这件事情是第一次听到.

    {我瞭解了.虽然会有点长,我就从头说起吧.}

    吉斯塔特原本预计由米拉及艾莲欧诺拉率领总计一万的兵力南下.

    但是,在出征前夕计画改变了.

    吉斯塔特王国东部的骑马民族攻了过来.吉斯塔特王逼不得已的情况下,命令其中一名战姬索菲亚·欧贝达斯去迎击.

    {我记得没错的话,索菲所统治的公国是在东南部不是吗?}

    提格尔露出不可思议的表情问道.索菲是,索菲亚的爱称.

    在奥尔米兹的时候,提格尔因为米拉的介绍曾经见过她.

    是位有著丰富知识以及宽容心的美丽女子.跟她较为亲近的人会用索菲这个爱称称呼她,她也允许提格尔用这个名字叫她.

    {没错.现在,统治东边布列斯特的战姬刚好不在.其他人也有事情.}

    虽然应对了骑马的部族,但是产生了一个问题.

    对于吉斯塔特而言,在米拉跟艾莲欧诺拉攻打莫吉涅的时候,索菲原本预计要防守南部的国境,但是现在却做不到了.

    {如果其他战姬能够行动的话,陛下一定会那么做吧.}

    {做不到吗?}

    提格耳问道,米拉摆出无奈的表情一一开始说明.

    {之前也说过的莎夏-莱格尼察的亚莉莎德拉因为生病无法行动.统治北西边路伯修的伊莉莎维塔,现在正在讨伐北方蛮族的途中.北统治北东边奥斯特罗德的

    米丽莎,才刚成为战姬半年也不行.统治布列斯特的奥尔嘉,一年前就下落不明了.}

    由于有太多初次听到的名字,提格尔只知道情况很严重.

    {那位下落不明的奥尔嘉,是发生了什么事吗?}

    {听说在留下了要暂时旅行的字条后,就消失了踪影.曾经有见过她一次的索菲说不用担心她.说不定她是接到了什么密令才出去旅行也说不定.}

    吉斯塔特王让艾莲欧诺拉保护南方的国境,并号召南部拥有领地的贵族们,让他们编制贵族军.任命巴鲁夏伯爵为贵族军的指挥官-

    这对于米拉而言也并不是坏事.

    米拉跟艾莲欧诺拉从以前就水火不容这件事,提格尔是知道的.当提到艾莲欧诺拉,提格尔从没米拉口里听过关于她的好话.

    话虽如此,艾莲欧诺拉好像也对米拉有一样的看法.索菲苦笑道{两人只要一见面,取代招呼声的便是一阵谩骂.}

    {我与巴隆夏伯爵,分成两个部队攻打莫吉涅.分别将数个位于国境的要塞给攻陷了.原本预计之后要河流南下的…}

    但是,此时发生了两件米拉没预料的事情.

    第一件是过了预定的日期贵族军也没有出现在奥尔米兹军前.

    米拉派遣了数队侦查队后,终于找到了诸侯军的位置.他们在数度遭遇,击退,追击敌军的过程中,大大偏离了原本行军的路线.

    {为了阻止合流,莫吉涅军使用诱饵诱导的意思吗?}

    {就是这样.巴鲁夏伯爵是位谨慎,不会胡乱战斗的人喔.代表莫吉涅军使用的手段十分高明.}

    另一件没预料的事情是原本预计与布琉努军河流的萨拉芬的地方,发生了大规模的土石坍方.

    等待巴鲁夏的同时,米拉派出侦查队前去萨拉芬,为了防止敌军的伏击.数日后归来的侦查队,报告了令人吃惊的消息.

    {由于河川的泛滥,以及随之而来的土石崩塌,那个地方已经变成了举步难行的状态了.}

    原本有两千名莫吉涅军潜伏于萨拉芬.但是,他们因为突如其来的土石坍方,几乎全灭了.侦查队成功捕捉了活口后,从他身上听到了事情的经过.

    听到了这个报告的米拉,有不妙的感觉.

    对于莫吉涅军推测到这边的合流地点，并不感到惊讶。毕竟能让合计超过三万的大军散开的地点，只有那几个地方。

    但是，萨拉芬变成不适合合流的地点这件事，太让人头痛了。如果强行在那里会合的话，敌军一定会趁我军因泥泞的泥土而动弹不得的时候进攻。

    必须赶快跟布琉努军联络，然后决定新的合流地点。如果就这样坐视不管的话，恐怕就会被各个击破。毕竟布琉努军可能也像我军一样，遭到了什么干扰。

    因此米拉编制了十组，一组由四、五十名骑兵构成的部队。这些部队的目的，是找出布琉努军然后进行连络。米拉亲自率领著其中一组部队。

    然后她就发现了被莫吉涅军追赶的堤格尔他们。

    「……也就是说千钧一发的时候刚好赶到吗」

    虽然有一个在意的地方，但是堤格尔先不说，反倒笑了出来。

    「一直拚命逃跑也有价值了啊」

    「在发现是你的时候我也吓了一跳。你没事，真是太好了」

    露出微笑的米拉是那么地惹人怜爱，堤格尔涌起了想要尽力抱住她的冲动。真的是命悬一线。如果米拉她们出现的时间稍微晚一点的话，自己一行人就会被抓去当作奴隶了也说不定。

    但是，这个冲动堤格尔拼命地抑制住了。毕竟话还没说完。

    「米拉，你接下来打算怎么办? 我们－我军的情况就像我说的那样」

    最好做好这附近有很多莫吉涅军的打算。如果要去布琉努军的所在地的话，有可能还会与莫吉涅军遭遇好几次。

    「……堤格尔，可以先让我听听你有甚么打算吗」

    米拉一边摸著冰枪的枪尖，一边说道。堤格尔困惑地看著她。

    －就算问我有甚么打算，不是也只能拜托米拉了吗……

    这么想后，叹了口气。因为自己的愚蠢，堤格尔不禁低下了头。

    被孤立在敌国领地中，只有不足五十人的伤兵。那就是自己一行人。

    如果堤格尔拜托米拉保护自己一行人的话，她恐怕会同意吧。但是，跟她同行的士兵们会怎么想呢。如果带著自己这些累赘在敌国领地行动的话，行军速度会下降。增加与敌人战斗的可能性。士兵们的不满首先会向冯伦军发泄，然后就是米拉了。

    为了避免这种情况，必须找到奥尔米兹士兵们能够认同的理由才行。

    这个理由，米拉则交给了堤格尔去找了。

    借助米拉的力量，实属无奈之举。但是，如果连自己一行人脱离险境的方法，都交给她去思考的话，就太卑鄙了不是吗。

    察觉到这件事，发现米拉正一脸严肃地看向自己。毫无杂质的冰一般的青色眼眸，静静地等待著答案。

    －愿意给我这次机会的意思吗。

    靠自己证明自己一行人是值得被帮助这件事。

    「嗯……」

    堤格尔抱住手腕沉思了起来。想到了一个主意后，立刻就提议。

    「这样如何。不跟我们一起与布琉努军会合吗?」

    「哼~?」

    青色的眼眸闪耀了起来，米拉嘴角开心地露出了微笑。

    「希望在与布琉努军合流前能保护你们，是这意思吗?」

    「保护身为友军的布琉努贵族，这样布琉努军就欠你一份人情了。虽然只是乡下贵族但我也是贵族。而且对象是你的话泰纳帝应该也无法无视吧」

    「只有这样吗? 在我看来，我们也能把你们放在这边然后回到自军的本阵。毕竟知道布琉努军已经溃不成军了」

    对于米拉的冷言冷语，堤格尔小声地呻吟著。只有这样还不够的样子。

    米拉这么说并没有恶意。不如说是在帮堤格尔。如果跟对方只有一面之缘的话，对话在刚刚就会结束了吧。

    －还有没有其他，能让米拉她们接受的提议……。

    虽然绞尽脑汁，但是还是没有甚么好想法。大约数到三十的时间马上就要过去了。米拉耐心地等待著。

    有没有什么头绪呢，堤格尔环顾了下四周，印入眼帘的是奥尔米兹士兵们举著的黑龙旗以及奥尔米兹公国的军旗。

    「如果在与布琉努军合流后一起战斗的话，布琉努就欠吉斯塔特一份人情了不是吗」

    之所以用警慎的语气说道，是因为这是刚刚才想到的。

    在这之后，布琉努军会如何行动呢。是如计画一样，跟吉斯塔特军合流，还是放弃合流呢。

    如果是后者的情况，米拉到达布琉努军的所在地的话，吉斯塔特这边就能主张自己为了合流拚尽了全力。在今后的外交上，成为一张有利的手牌了。

    当然布琉努军也可能在败北后重整旗鼓，与吉斯塔特取得联系后成功合流。在这情况下，米拉的努力就没有太大的意义了。

    「……虽然还有点天真，但是把两点加起来勉勉强强算你及格吧。考虑到关于战斗后的事情，给你加了不少分」

    米拉就像拿你没办法那样耸了耸肩，但是她的脸上去浮现出满意的笑容。堤格尔安心地叹了口气。

    「这两点，你都已经想到了吗」

    「我只想到了第一点。并没有想到第二点喔。好吧，堤格尔。我就把你们带到布琉努军的所在地吧。但是，你一个人要做五十份的工作喔」

    青色的眼眸中，充满活力地闪耀著光芒。堤格尔用力的点了点头。

    「我就高兴地接下这份工作吧。虽然不是第一次对你说，我对使弓和视力可是很有自信的。不论是侦查还是其它事情都尽情地使用我吧」

    「那就拜托你了」

    米拉伸出了手来。那只手，被堤格尔用力的握住了。

    在堤格尔跟米拉回到士兵们的所在地的时候，大部分伤者的伤口都已经处理完毕，已经准备好出发了。虽然太阳已经通过了正上方，但是天空还很明亮。

    拉夫纳格跟高尔英尼去看了看从莫吉涅军那里得来的马的状况。失去主人的马们虽然大部分都逃跑了，但是还有两头留在了原地一动不动，就像在等待著谁拉住缰绳般，站在那里。

    米拉凛然地向高尔英尼传达刚刚的话。初老的骑士向米拉跟堤格尔互相撇了一眼后，马上就恭敬地低下了头。

    堤格尔向米拉跟高尔英尼询问道。

    「奥尔米兹的士兵中，应该有记得我的人在吧。在出发前我想要跟他们打声招呼」

    就算是共同行动，但是奥尔米兹士兵的负担明显比较大。就算是为了避免起纠纷，现在也应该放下自己的身段才是。

    「说的也是。那么，就让我来带你过去吧」

    察觉到堤格尔的意图后，高尔英尼露出了微笑。

    「那么，我也去跟冯伦家的士兵们打声招呼吧。拉夫纳格殿下，可以带我过去吗」

    对于米拉的话，拉夫纳格露出能明显看到门牙的笑容回覆道。

    「这是我的荣幸」

    就这样，堤格尔依次地跟奥尔米兹的士兵们见面。虽然看到旧识的士兵们很让人怀念，但是初次见面的士兵们则感到十分的惶恐又或是用可疑的目光看向自己，就算这样还是跟全员打完招呼了。

    在奥尔米兹士兵们离开的时候，高尔英尼小声地说道。

    「堤格尔卿对于米拉大人亲自率领其中一组侦查队这件事，怎么看?」

    「果然，是有甚么原因吗?」

    堤格尔停下脚步，一脸正经地看向高尔英尼。

    从米拉那听到吉斯塔特那边情况的时候，堤格尔就十分在意这件事了。本来指挥官不该那么轻率的行动才是。米拉没必要亲自率领其中一组部队才是。

    「没错。对于那位大人来说是十分重要的理由」

    高尔英尼停下脚步，用温和的表情告诉堤格尔。

    「琉德米拉大人，十分挂心你的事情」

    堤格尔瞬间说不出话来了。

    「琉德米拉大人确信著说你一定会参加这场战争。然后，或许你现在正身处险境也说不定，担心著你。如果能帮助到你的话，一定要去帮。就是这种想法，让琉德米拉大人亲自率领侦查队过来的」

    迎面吹拂而来了热风。眼角湿润了起来。胸口深处传来彷佛被烧灼的热量。

    当然，也有米拉考量到身为指挥官的自己在某些场合下必须迅速做出决断的理由在里面。毕竟尽快掌握布琉努军的状况十分的重要。

    但是，米拉同时思念著自己。虽然能够在这个地方再会既是偶然也是幸运，但是这份幸运正是米拉引导出来的。

    「谢谢你告诉我，高尔英尼卿」

    堤格尔深深地低下了头。这些话，米拉一定不会亲自说出来吧。如果他不告诉自己的话，自己恐怕永远都没有机会知道。

    「被琉德米拉大人保住的那条性命，给别轻易浪费了」

    点了点头后，堤格尔胡乱地擦了擦脸颊。

    在十几步前站著，向冯伦士兵们打完招呼的米拉跟拉夫纳格。两人停在了原地。

    「不过虽然从少主……堤格尔维尔穆德大人听过了很多次，但是琉德米拉大人真的很美丽呢。能够跟你这样的人交朋友，是我主的荣幸」

    对于毫无顾虑称赞的拉夫纳格，米拉开玩笑般向堤格尔撇了一眼。

    「很多次? 他是怎么形容我的，例如?」

    「最开始的时候会引用诗句描述，如同万年积雪般的冰肌玉骨，如同春天湖泊般闪烁著光辉的双眸之类的。接下来会说你的人品有多么的好，最后无论如何都会说自己有多么的恋慕著你……啊啊，不行，这份思念之情，就如同作为骑士奉献忠臣般……」

    当拉夫纳格注意到自己说过头，马上换个说法的时候已经晚了。

    米拉因为自己满脸通红，不敢跟堤格尔对上视线看向了旁边。堤格尔也感到了一点，不，是相当的害羞，但是那毫无疑问是自己的真心话所以表现的光明磊落。这次是在他身旁的高尔英尼开起了口。

    「感谢您告诉我们这么重要的情报。那么我也说说我主是怎么评价堤格尔维尔穆德大人的吧，首先－」

    「堤格尔，在莫吉涅军的生力军出现之前，赶快离开这里吧」

    米拉为了打断高尔英尼作为善意的老人言，马上这么说道。焦急到没发现自己在副官的面前称呼堤格尔爱称的程度。堤格尔也没有注意到这件事，「知道了，马上移动吧」赶快的结束了话题。

    堤格尔带著拉夫纳格回到了冯伦士兵们的所在地。知会他们准备出发。

    在骑上马前，轻轻地敲了下年轻副官的胸膛。

    「可不能一直单方面受到他们的帮助。能动的家伙可都要任他们使唤喔」

    「成为奴隶还是死，跟这两个选项比起来可轻松多了」

    拉夫纳格笑著点点头。就像表达喜悦之情般，露出了门牙。

    「不过，战姬大人真不愧为年轻的高岭之花呢。我终于知道你为什么把武勋、武勋挂在嘴边了，但是不管怎么样还是做不到像地龙那样活跃吧」

    「那种程度的事，不过是小事喔」

    虽然堤格尔的回答就像说大话的人一样，但是的的确确是他的真实想法。如果连地龙那样的活跃都做不到的话，还怎么将箭矢射达闪耀在天空中的星星呢。

    冯伦队跟奥尔米兹军往北前进五贝鲁斯塔(约五公里)，在接近河川的荒野停止了行军，扎起了营寨。

    生起野火，到河川汲取河水，然后用餐。生火跟汲水的作业，冯伦士兵们率先去做了。是堤格尔这样命令他们的。

    食物有面包、起司、葡萄乾以及切丁的鸡肉做成的浓汤。面包是携带而来的食粮，除此之外都是从附近村庄买来的。

    顺带一提，在买粮食的时候花了不少工夫。堤格尔与会说些莫吉涅语的奥尔米兹士兵，一同变装成了莫吉涅的士兵。将露出来的皮肤涂上泥土，骑上莫吉涅的马，等到天色昏暗的时候再造访村庄，总算是蒙混过关了。

    以堤格尔为首的布琉努人，将面包跟浓汤都喝了个精光。毕竟从凌晨遭受袭击，逃脱出来以后，就没有吃过像样的食物。充其量只在雾气中喝了点水而已。

    「在肚子饿的时候不管吃什么都很美味，果然是真理啊」

    拉夫纳格边咬著葡萄乾边这么说，但是没有人理他。每个人都在专心吃饭。

    将面包沾著浓汤，咬下去。咀嚼著起司品尝盐味。每个人都在细心品味著，每次当食物通过喉咙，吃到东西的喜悦。

    「就算是莫吉涅的鱼也没关系，好想喝喝鱼汤啊」

    奥尔米兹士兵的其中一人边吃著面包边这样笑著说道。鱼汤是在吉斯塔特日常的食物之一，将如木桶般的深锅装满水，放入切成大块的马铃薯跟盐渍的鲑鱼，洋葱作为甜味加入到锅中然后熬煮。

    吃完饭后，一半的士兵去巡逻紧戒，另一半的士兵则早早睡去。冯伦士兵们是因为太累了，而奥尔米兹士兵则是知道明天的行军会很费劲。

    篝火则继续放著燃烧。虽然有可能会被敌人从远处看到，但是如果没有火的话野兽就会靠近，而且在出现状况的时候也无法及时对应。

    因为只带来了指挥官用的帐篷，士兵们包裹著外套就趴在地上了。

    虽然虫子很烦人，但凉爽的天气让心情也舒爽了起来。

    堤格尔跟米拉正在野营地中央设置的帐篷中。

    在天花板上垂钓著的煤油灯的光芒模糊地照亮著两人的脸蛋。互相脱掉对方的胸甲，然后放松身体休息著。

    米拉的拉斐亚斯跟堤格尔的黑弓都靠著墙竖立著。

    装著热水的小锅子、两个银杯还有三个小瓶子放在两人面前。

    从锅中冒起阵阵白烟。三个瓶子的大小，就算用堤格尔的手掌也能包住。瓶口插著栓子，表面雕刻著文字。

    「你要选哪个?」

    米拉一脸高兴地凝视著堤格尔。三个瓶子中分别装著不同材料做成的果酱。

    「你可以告诉我里面装的是什么果酱吗?」

    堤格尔这么问道，然而米拉笑著说「不行」。

    「这还真是个难题啊」

    堤格尔抱起手腕。这三个里面有一个是米拉想用的果酱。她是叫我选出那瓶。虽然乍一看只是个无聊的游戏，但是堤格尔知道米拉非常热爱红茶这件事。而且到了将茶叶跟果酱的瓶子都带来战场上的地步。

    这是必须认真回答的游戏。想要待在米拉身边的话，既不能逃避，也不能答错这个问题。

    「我可以摸一摸瓶子吗?」

    「嗯，你拿吧」

    堤格尔首先拿起了右边的瓶子。从各种角度观察过后，放回了原地，之后拿起了正中央的瓶子。

    －看来没法凭藉大小、重量跟形状区别的样子呢。

    唯一的差别只有瓶子表面雕刻著的文字而已。分别是太阳、月亮跟星星这种简单的文字。

    堤格尔一边放回瓶子，一边观察米拉的表情。她注意到了堤格尔的视线后，噗哧一声笑了出来。看来是没办法从她那找到什么线索的样子了。

    考虑过后，堤格尔伸手拿起写著月亮的瓶子，给了米拉。

    「你确定要这个吗?」

    对于再次确认的米拉，堤格尔露出十分怀念的表情点了点头。

    「让我想起了第一次喝你红茶的时候的事了」

    在米拉的房间，堤格尔一边眺望著新月一边喝她泡的红茶。那个时候，她教了自己吉斯塔特语的月亮要怎么说。就算是现在也记忆鲜明。

    「那时候真的很高兴啊。我可是从拉娜大人跟高尔英尼卿那里听到了很多，你泡的红茶有多么好喝这件事」

    「那是高尔英尼小题大作而已」

    米拉一边苦笑一边打开写著月亮的瓶子。葡萄的香味让堤格尔的鼻子稍微发痒了起来。

    「据说是拿布琉努优质的葡萄，做成的果酱」

    米拉泡完红茶后，使用木制的小汤匙从瓶中捞取少量的果酱，溶入红茶中。「谢谢」堤格尔谢完礼后，拿起了银杯。

    将嘴巴靠近银杯开始享用，然后饱含葡萄甘甜香气的红茶芬芳充斥在口中。热量跟甜味一点一点地遍布全身后，堤格尔感觉全身上下的疲劳都一扫而空了。

    「真好喝」

    「这是理所当然的吧。毕竟可是我泡的。接下来要喝冰红茶吗?」

    米拉将视线转向，竖立在墙边的拉斐亚斯。只要运用这把枪的能力发散冷气，她就能做出冰凉的红茶了。

    「那样就太过奢侈了一点」

    士兵们今天晚餐喝的可是温热的水。果然还是多少会感到内疚。

    「已经两年没像现在这样跟你一起喝红茶了吗」

    「就算有互相写信，也没什么机会见面呢。自那之后，我还入手了很多新的茶叶喔。如果你来奥尔米兹的话，不管你要几杯我都能请你喝。」

    「那我就先期待一下吧。对了，拉娜大人还好吗」

    「嗯。去年你跟你父亲不是送了一匹马吗。她几乎每天都骑著那孩子到处跑喔。乌鲁斯卿－你的父亲怎么样了? 还有你的弟弟也是」

    堤格尔解释自己的父亲卧病在床的事情。对于看起来有些担心的米拉，提格耳笑著说道。

    「虽然为了慎重起见所以没有参加这场战斗，但是没事的。托此的福，他可是干劲十足地说要让阿尔萨斯变得更好。蒂安也很精神。只是稍微不注意就不知道跑到哪去了，巴多兰都想拿个长绳子套住他了」

    蒂安是堤格尔同父异母的弟弟。今年刚满两岁。母亲是从以前就开始服侍冯伦家的侍女。是堤格尔还是奥尔米兹的时候出生的孩子，所以堤格尔在从阿尔萨斯回来的时候，感到十分的惊讶。

    「再过几年，等蒂安够大的时候，想让你见见他。父亲也对这次没法见到你感到十分的遗憾」

    「母亲大人也说想要再次见你喔。一直无拘无束地跑来跑去」

    「她是不是认为孚日山脉是甚么庭院之类的啊……」

    真像她会做的事情，堤格尔一脸呆滞的露出了苦笑。

    堤格尔是在三年前冬天中旬与拉娜初次见面的。

    拉娜带著少数的随从造访了阿尔萨斯。结束狩猎后回去的路上，堤格尔带她去父亲的所在地。

    拉娜对乌鲁斯提出了一个惊人的提案。

    说自己想跟阿尔萨斯缔结友邦。在吉斯塔特能与大贵族匹敌的奥尔米兹居然主动提出。照常理来说，是不可能的事情。

    当然乌鲁斯也问了事情的缘由。拉娜也毫无保留的说了。

    是为了牵制莱德梅里兹。

    莱德梅里兹跟奥尔米兹一样，是由战姬所统治的公国之一。

    奥尔米兹跟莱德梅里兹向来交情不好。当代的战姬们也都不怎么亲近。

    战姬同伴间的战斗，在很大程度上是被禁止的，但是也不是没有发生过。

    而且，阿尔萨斯有通往莱德梅里兹的山路存在。

    虽然是完全没有维护过，只有旅人会走的替代道路，但是对拉娜而言重要的是山路存在的事实。如果出事的时候，或许能让莱德梅里兹认为奥尔米兹能通过阿尔萨斯进攻自己也说不定。

    乌鲁斯再三思索后，接受了拉娜的提案。

    但是谈话并没在此结束。拉娜又提了一个新的提案。

    那就是，接下来的一年能不能让奥尔米兹来照看堤格尔。

    在造访乌鲁斯的宅邸钱，拉娜亲眼看到了堤格尔的射箭技术。这时的堤格尔还只有十四岁，但是已经能用箭矢射中两百五十阿尔昔远的目标了。对于对弓箭没有偏见的吉斯塔特人的拉娜而言，这是十分震惊她的事情。

    「真是出色啊」

    这是拉娜对堤格尔的用弓本领简洁赞誉。拉娜表示在奥尔米兹的生活，一定会对堤格尔有好的影响的。

    乌鲁斯叫来了堤格尔，说明之后询问他的想法。要去奥尔米兹吗，这么说道。

    「我要去」

    这个回答给堤格尔的人生带来了剧烈的变化。

    跟随著拉娜等人一起造访奥尔米兹的宫廷，堤格尔遇见了米拉。

    泡著第二杯红茶，米拉就像是想起了甚么，提出了一个疑问。

    「你对莫吉涅军今早的奇袭怎么看? 他们真的花了那么久的时间，才得出狙击指挥官这个想法吗」

    堤格尔注意到她的表情跟声音都起了微妙的变化。就像是对学生提出问题的老师般的态度。

    真是令人怀念啊，堤格尔展露笑颜。滞留在奥尔米兹的时候，堤格尔从米拉身边学习到了各式各样的知识。从政务、军务、礼仪、战术、历史到泡红茶的方法。

    顺带一提也教导了剑术跟枪术，但是堤格尔完全没法学会，拉娜苦笑地说「还是去加强自己的长处吧」，一个月就结束了。

    总之，因为这些缘故，当米拉想到什么的时候，就会像这样出题问堤格尔。对堤格尔而言，像这样回答她的问题也很有趣。

    「瞄准了我们这边放松的瞬间……也就是在跟吉斯塔特军合流之前吧。反覆派出侦查兵，试探出我们这边快要抵达了不是吗」

    莫吉涅军极需避免的事态，是布琉努军跟吉斯塔特合流这件事。既然预想到了对面会有什么动作，理应做好准备应对。

    但是布琉努军倚靠著隆，大意了。堤格尔自己也不例外。

    「不过敌军的指挥官还真是了不起的家伙啊」

    堤格尔的话语中隐隐流露出畏惧跟赞叹之心。米拉说道。

    「指挥官恐怕是『红胡子』吧。我之前跟你说过吧」

    「克雷伊修·沙辛·帕拉米尔吗……」

    克雷伊修是莫吉涅王的弟弟，被周遭诸国恐惧的名将。『红胡子』的异名，是来自他那长及胸口的胡子。

    他的战果根本列举不完，其中在一年前，东方的王国带著约五万士兵跟百头战象攻打莫吉涅的时候，他用了不到一万的士兵迎击，并且大获全胜的事迹特别有名。

    一想到这样的男人指挥著莫吉涅军，气氛就变得沉重了起来。继续跟米拉同行真的好吗。不会让她遭遇危险吗。如果自己拥有更强大的力量的话，就不会让事态变成现在这样了。

    「你就算再烦恼也改变不了什么吧」

    米拉用冷淡的语气这么说道。恐怕是从堤格尔的表情，察觉到了他在想什么吧。

    堤格尔眨了眨眼睛后，苦笑了起来。卷了卷暗红色的头发。

    「真的就像你说的那样。想了太多多余的事情的样子」

    堤格尔并不是布琉努军的总指挥官。只是一个率领不到五十名士兵的指挥官而已，在友军的帮助下才好不容易活了下来。推测一下敌军总指挥官的想法还好说，如果为此一喜一忧的话就太过骄傲自大了。

    看到堤格尔展露笑颜后，米拉终于安心地喜笑颜开。安慰堤格尔道。

    「很累吧。你也差不多开去休息了」

    堤格尔没有回话，而是将身体靠向米拉，正面凝视著她。

    伸出双手，抱住她那纤细的身躯。

    「等，等一下……」

    因堤格尔突然的举动而慌张不已的米拉，堤格尔对著她的耳边小声述说至今为止全部的思念之情。

    「我天天盼望著与你见面的这天」

    米拉停止了挣扎。堤格尔继续说下去。

    「当我知道了你会参加这次远征的时候，就想著能在哪里见到你也说不到。虽然没想到是以这样的形势见面……。但是，能见到你真好」

    香甜的气味充斥著堤格尔的鼻腔。触碰到脸颊的柔润头发让堤格尔的胸口悸动不已。身体紧贴著的地方感受到了米拉的体温。现在她就在自己的怀抱里，堤格尔再次有了实感。米拉像是害羞般，用快要消失的声音说道。

    「我全身都是泥土。而且汗也……」

    「但是，这些都是我喜欢的你的味道」

    堤格尔立即回答。米拉轻轻地叹了口气。放松身上的力量，倚靠著堤格尔。

    「我也是，很想要跟你见面。相信你一定会参加这次远征」

    「知道吉斯塔特军中有你在的话，根本不可能不参加吧。如果能事前写信告诉你的话就好了」

    出发前十分的忙碌，匆忙。并没有那样多余的时间。

    「没关系喔。毕竟都像这样跟你见到面了」

    堤格尔将抱住她的手腕注入力量。

    「我喜欢你」

    米拉稍微睁开了双眼。堤格尔用带有热情的声音说了下去。

    「想要在你身边。在比谁都近的地方看著你的笑容。不论是你在生气、失落还是悲伤的时候，都能在你的身边支持你。在你开心的时候，能跟你一起度过。想要你的一切。然后也希望你能接受我的一切，让我待在你的身边」

    心中的热情就像岩浆般喷发而出般炽热，化作真诚的思念传递了出来。米拉展露笑颜，心情愉悦地任堤格尔摆弄身体。

    「－苍冰星」

    两人同时说出这句话。米拉再次睁大了双眼。两年前，说出这句话的只有自己。堤格尔松开双手，就像是恶作剧成功的孩子般笑了起来。

    「确实，我的箭矢还没办法射达苍冰星。但是，我也已经跟两年前的我不一样了」

    「说、说的也是……」

    这次换成米拉抱住了堤格尔。

    在这之后，回忆起往事的两人说了各式各样的话。

    相互领地的状况，这两年间发生的不可思议的事情，堤格尔滞留在奥尔米兹的期间两人一起去过的店的近况，拉娜引起的种种骚动，堤格尔从造访阿尔萨斯的商人以及吟游诗人那听来的故事……。

    偶然间，堤格尔注意到米拉的脸颊上垂挂著数根头发。那副模样莫名地妖娆，堤格尔从身体深处感受到了躁动。变得想要更加感触她的体温。

    探出身子，尝试著用自己的嘴唇轻吻米拉娜娇小而艳丽的嘴唇。但是，被米拉伸出的指头给挡住了。

    「这个不行喔」

    「不行吗」

    堤格尔老实的退下了。现在的自己还没有那个资格。

    真的能将箭矢射达苍冰星吗?

    米拉这么问自己。但是自己的答案却那么的窝囊。

    就像之前说的那样，不将箭矢射达苍冰星可不行。

    对于堤格尔唯一的救赎，是米拉还在等他这件事。相信堤格尔总有一天一定能做到。但是，也不能让她一直等下去。米拉是战姬，作为奥尔米兹的统治者的判断必须优先于个人感情。

    「但是，我会期待的」

    米拉探出身子，亲吻了堤格尔右脸颊。虽然不到一眨眼的时间内，她立刻撤离了嘴唇，就算如此堤格尔也不认为自己会忘记那个触感。

    「米拉，我也能亲你吗」

    堤格尔说道后，米拉满脸通红地点了点头。堤格尔轻轻地亲了米拉的额头。那之后依次亲了米拉的头发、右脸颊、左脸颊、左耳以及右耳，就算是米拉也慌张了起来。马上封住了堤格尔的下巴。

    「等、等等。你还打算亲几次啊?」

    「当然是除了嘴唇以外全部都亲一次啊」

    堤格尔就像理所当然那样回答，米拉呆愣著砰的一声敲了敲他的额头。

    「怎么可能允许你做到那样啊。稍微放任你一下，马上就得意忘形了」

    「……抱歉」

    知道米拉是真的生气了，堤格尔松开了双手。深深地低下了头。在旁边竖立著的拉斐亚斯继续追击放出冷气吹了过来。提格尔不禁用埋怨的眼神看向拉斐亚斯。

    「反省还不够的样子呢。再加强风力，拉斐亚斯」

    看向一旁的米拉说道。拥有意识的枪放出的冷气变得更强了，堤格尔慌忙地逃离了那里。再次向米拉低下了头。

    「很好。拉斐亚斯，已经可以了」

    虽然米拉也认为处分会不会太轻了，但是这已经可以说是被恋爱冲昏了头的程度。虽然对堤格尔抱住自己感到惊讶，但是绝对不是感到不愉快，而是感到很高兴。传过来的体温让心脏扑通扑通地狂跳，感到喜悦与激动，这一点米拉也是一样的。

    「好啦，快点回去吧」

    堤格尔慢吞吞地站起了身子。拿起了弓。

    「晚安」

    「嗯，晚安」

    堤格尔出去后，米拉熄灭了煤油灯的火，将身体裹在外套里。

    在黑暗当中，摸了摸自己的嘴唇，然而就闭上了眼睛。

    第一次见到克雷伊修·沙辛·帕拉米尔的人，大多都会感到困惑吧。

    既是身为国王的兄长所信任的王弟，也是名声轰动周遭诸国的名将，如果从这些传闻来想像，其身姿跟实际上的情况却相差到让人困惑。

    年龄是三十八岁。虽然有紧实的身躯，但是眼角有巨大的凹陷，鼻子跟耳朵都很长。作为异名由来的红胡子延伸至胸口。用一句话来形容就是奇相。

    头上包裹著的绸缎插入一根大羽毛，身著画有金色的雄牛与银色的老鹰的浮夸衣服。这副打扮是他的爱好，也因此有把他跟小丑搞错的传闻。

    但是，在莫吉涅，没有像他一样被士兵们尊敬，被侧近们敬畏的男人。涉及军务跟政务两方面，克雷伊修拥有非凡的力量。

    现在，克雷伊修与一万名士兵一起在名为爱尔修吉尔的地方。在从成为战场的地点往西走五贝鲁斯特的地方，扎好了帐篷。

    天空中黑暗展开了双翅，高高升起的月亮散发著灿烂的光辉。

    在金线与银线编织而成的奢华帐篷内，克雷伊修正在接收部下们的报告。

    「布琉努士兵持续地往西逃亡中。已经确认退后了二十贝鲁斯特了」

    「哈哈哈。还真是会逃啊。但是还真想带著那几头龙的尸体过来啊」

    克雷伊修摇著肩膀大笑了起来。

    莫吉涅军指所以在这里扎营有好几个理由，其中一个就是因为要处理三头龙的尸体太麻烦了。比战象还要重，得出了光搬一头就必须动员数十名士兵的结论后，克雷伊修决定把尸体放在原地。但是果然还是不想在那么近的地方扎营，所以才将军队移动到了这里。

    「不过还真是奇怪的战斗呢。爱尔修吉尔有在早上起过雾吗?」

    「虽然我也没听过，但是马上就要夏天了，所以也不是那么不可思议的事情吧。而且，这场雾让我们的行动更加有利了。这不正是乌鲁夫拉的加护吗」

    乌鲁夫拉是莫吉涅信仰的神明之一，司掌著战斗跟胜利。军旗上描绘著的长了角的金黄头盔和剑，就是乌鲁夫拉的象徵。

    莫吉涅军之所以能接近布琉努军的帐篷，不仅仅是凭藉黎明的昏暗之际，还凭藉了围绕的雾气。认为是神的恩宠也是无可厚非的吧。

    －如果真的是乌鲁夫拉的加护的话就好了。

    至今为止的人生大部分都在战场上度过，认为神的加护根本是不存在的克雷伊修之所以这么想，是因为早上的雾气太过不自然了。但是，已经没有时间去想这件事了。现在该想的是布琉努军的事情。

    「关于那三头龙，每一只都是头部被切断的对吧」

    「是的」部下僵硬著回答。

    「布琉努军撤退后，我也亲眼看到了……真是凄凉的景象啊」

    身长近八百切特的巨兽，三头无首的亡骸，倒在了赤黑色的血泊中。毫无疑问是强烈且冲击的画面。

    等到部下平复情绪后，克雷伊修冷静地问道。

    「你们觉得是发生了什么事?」

    「……不知道」

    部下脸色发青，声音颤抖地说道。

    「我真的，完全不知道。实际上，我用剑砍向了尸体。但是不只像砍到岩石一样，剑刃还弹了开来，手也麻了起来，我只知道这些……」

    不知是不是想起当时发生的事情，部下搓了搓右手。

    「照你这么说，它们也不能成为狼群们的食物喽。那么巨大的体积一定能吃很久吧」

    对克雷伊修无心的一句话，部下一脸正经地点了点头。对于王族的玩笑话，如果对应稍有偏差的话就会招来死亡。被认为是不解风情的男人，还比较好。

    「或许不该向您这么报告会比较好但……。当地的士兵们都说，会不会是怪物的所作所为」

    「怪物?」

    「化作美女潜伏在河川跟湖泊中，将靠近的东西拉进水中，然后割断其头部的样子。这是这附近自古流传下来的传说的样子」

    克雷伊修犹豫是不是该笑，但是看到一脸严肃地说著的部下，正经地回答道。

    「你认为，是那个怪物屠杀掉了龙吗」

    「虽然说出这种玩笑话理所应当该被斥责，但是只能这么想了」

    「我问你一件事，我军的士兵中有被怪物割去脑袋，抓进水里的死者吗?」

    「并没有! 那样的人……!」

    部下激烈地摇了头。

    「那么，怪物就是不存在的吧」

    四处张望露出微笑，王弟用说明的语气继续说下去。

    「龙之所以会死，说不定是布琉努人的失策也不一定。说起来，能让数头龙乖乖听话才比较奇怪」

    克雷伊修自己其实并不觉得布琉努的错。

    但是，现在重要的并不是追寻真相，而是为了防止士气降低，否定怪物的存在。

    －毕竟在萨拉芬发生的土石坍塌中，已有类似的传闻流传开了。

    萨拉芬，是布琉努军跟吉斯塔特军预定要合流的地点。克雷伊修在那里布置了两千名士兵潜伏著。掌握敌军的动向，在必要的场合下进行妨碍工作。

    但是，由于河川泛滥导致土石坍塌，近半数的士兵们失去了性命。幸运存活下来的人，也必须让他们好好休息才行。

    对克雷伊修来说是十分恼火的变故。

    虽然失去士兵对他来说也是沉重的打击，但是更重要的是至今为止，他绝对不会把士兵布署在可能会发生灾害的地方。从没像这次一样预测错误。

    「对我来说，比起连见都没见过的怪物，更想去考虑布琉努军的事情」

    克雷伊修这么说道后，部下总算回过神来点了点头。红胡子的王弟一边在地图上用手指走著，一边说了下去。

    「今天一天就后撤了二十贝鲁斯特也就是说，那伙人已经没打算进军的意思吧。我的看法是，他们会折回国境，然后就这样撤退」

    「有传言说敌军还留有一头地龙。有多名士兵这样报告……」

    对于部下露出的畏惧脸色，克雷伊修满脸轻松的一笑了之。

    「应该会趁著那头龙还没事的时候，逃离这里吧。如果失去了所有龙的话，这下布琉努军的士气才会跌入谷底吧」

    到今天为止，克雷伊修多次派遣士兵侦查布琉努军。知道了布琉努军既畏惧著龙，也倚靠著它的力量。

    「那么，就从背后袭击逃亡到国境的家伙，让他们尝点苦头吧」

    「说的也是。一面追击，一面在国境集结士兵。那些家伙也不会就这样作罢，铁定会在国境打最后一战吧。就算龙无法行动，或许还有其他隐藏的手段存在也说不定。不要大意了」

    部下行个礼就退下了。克雷伊修伸手拿向旁边放著的马乳酒，注入到用黄金制成的酒杯中。一口饮尽，然后缓缓地叹了口气。

    「国境处的交战，到那时应该能集结两万左右的兵力吧」

    想要准备二十头战象。如果用得好的话，就能发挥出匹敌于一万士兵的破坏力。

    吉斯塔特军方面，由于兵力比布琉努军少上很多，就交给部下吧。讨伐布琉努军成功的话，吉斯塔特就会撤退了吧。

    喝光酒杯的时候，从帐篷外传来了随从的声音。

    「阁下。达玛特卿求见」

    达玛特，是克雷伊修信赖的部下的其中一人。

    「准了」简短地命令后，一位年轻人进来了。年龄从面容上来推测大约二十岁前后。高个子以及狭窄的鼻子跟下巴，加上锐利的目光给人精悍的印象。

    「十分感谢您，允许了这次谒见」

    达玛特用有些结结巴巴的语气，行了个不怎么好看的礼。

    不论是作为战士，还是一千名士兵的指挥官，都是拥有十足能力的男人，但是由于是贫穷的农民出生，所以完全不懂礼节规矩。如果不是在对礼仪很宽容的克雷伊修旗下的话，恐怕就不会受重用吧。克雷伊修点了点头后催促他继续。

    「爱莎……大人，说想要单独行动。说是在敌军中有想要的人」

    「齁。真的有能入她法眼的华丽骑士在里面吗」

    克雷伊修笑了起来。爱莎，是莫吉涅王族的一人。是前代国王与巫女生下的女孩子，没有王位继承权。之所以能被认定为王族，也是因为现国王－克雷伊修兄长的慈悲。

    克雷伊修因为好奇心而跟爱莎见面，稍微说了下话就中意了，劝诱她来自己底下做事。这对爱莎而言也是她的心愿，所以就高兴地接受了。然后克雷伊修就任命达玛特做艾莎的辅佐。

    「是名弓箭手。有著令人难以置信的本领」

    「齁，你是说在布琉努人中，有既不是剑也不是枪，而是善于用弓的人存在吗?」

    对于达玛特这般话，克雷伊修开心地双目闪耀著光芒。不分敌我，他喜欢听有关拥有出色能力的人才的事。

    「哈哈哈。真是有趣呢。说得详细点」

    「在距离两百五十阿尔昔远的地方放出箭矢，然后命中我军的样子。我并没有亲眼所见，这是从士兵们那听来的报告，所以不排除夸大的可能性……」

    在这场战役中，爱莎向克雷伊修借来了百名骑兵。但是实际上爱纱并没有指挥能力，实际上指挥士兵的是达玛特。

    在今早的奇袭成功结束后，达玛特带著手下的士兵向北前进。虽然布琉努的士兵大部分都逃向西边，但是如果他们也追过去的话就要跟同伴争夺功劳了。达玛特想如果是这样的话，对只有百骑的他们是十分不利的。

    然而，手下的士兵在落日后，不仅数量减少，还满身是伤的回来了。据说是遭遇到了一群布琉努的士兵，原本的指挥官被弓箭给击杀了。

    「听报告说，那些布琉努的士兵们，是被一群吉斯塔特士兵给救的。真是十分感兴趣，爱莎大人是这么说的」

    达玛特表情僵硬，目光中透露出了不满。

    克雷伊修稍微抖了抖胡须，无声地笑了。达玛特应该想要听到他说「不准」吧。毫无疑问地想要接受像是「加入到追击布琉努军的士兵里」之类的命令。比起追击残兵败将，这样还比较有可能建立功勋。

    「我知道了。允许你单独行动」

    达玛特脸上露出了沮丧的表情。克雷伊修一边摸著胡子一边继续说道。

    「如果说，活捉了那位弓箭手的话，就给予你金币八百枚。就算是尸体，也给你金币五百枚」

    达玛特改变了脸色。就算是金币五百枚，也足够玩十年以上了。

    「真、真的吗……?」

    「你怀疑我说的话吗?」

    「不是，绝没这种事」

    达玛特慌慌张张地道了歉。

    跟进入帐篷时不同，达玛特兴致冲冲地离开了帐篷。

    克雷伊修绝非因为体贴达玛特才决定这个奖励的。如果真的有人能射中两百公尺远的地方的话，就会成为威胁。花费金币五百枚或是八百枚来排除掉，是很划算的买卖。

    而且，也很在意那群帮助布琉努人的吉斯塔特士兵。克雷伊修判断让达玛特去追击这些拥有不确定因素的敌人，能成为他很好的经验也不一定。

    －多了一项，除了战争以外的娱乐啊。

    在黄金的酒杯注入新的马乳酒后，克雷伊修心满意足地一饮而尽。

    回到自己不队的达玛特，直直走向指挥官用的帐篷。与看守的士兵交接后，马上进入了帐篷里。

    煤油灯的灯光照亮四周，一名少女邋遢地躺在毛绒毯上。

    用手托著下巴，单膝盘坐，一边咬著涂满蜂蜜的面包，一边将视线看向面前的起司盘。没有礼貌到就算是不追求女子气质跟贞淑的达玛特，看到了也紧锁眉头的地步。才十三岁就这样，真想叫她稍微坐端正一点。

    她仰望著刚进来的达玛特，笑著问道。

    「喔喔，达玛特啊，事情办得怎么样啦」

    「阁下已经许可了，爱莎大人」

    拿起起司盘，达玛特面对少女弯下了腰。虽然用语都很有礼貌，但是态度却很粗鲁。达玛特的立场虽然是她的副官，但是心境就像看小孩一样。很难抱持著敬意对待她。

    话虽如此，爱莎也不会提出太过无理的要求。像是，想要喝酒让达玛特去附近村庄买的时候，一定会准备钱。那些钱有多少能入到自己口袋里，就看跟村民交涉的士兵自己的本事了。

    最让人哑口无言的是，突然传唤自己到帐篷来，然后命令自己「做我的对手吧」。如果是年轻貌美的女子这样邀约自己的话一定会很高兴吧，但是对象是比自己年龄还要低七岁的少女，只能叹气了。同僚跟部下也经常拿这件事开自己的玩笑，一点都不有趣。

    而且这句话的意思是，做自己消磨时间的对象。陪自己聊聊天，说说神话的故事。有时还会让自己作为西洋棋的对手。

    虽然也会寻问关于战斗的意见，但是就算自己尽可能地简明易懂地解释了，达玛特很怀疑身为女人的她能理解到什么地步。对象是王族，更重要的是这是克雷伊修的命令，必须要谨慎应对，让他看看坚守职责的自己。

    达玛特说起了关于克雷伊修约定奖赏的事，爱莎马上就板起了脸来。

    「不怎么多啊。这奖赏太便宜了吧?」

    「是这样吗。我觉得这个金额已经够多了」

    达玛特一反驳，吃著面包的爱莎马上说道。

    「对方可是能从两百五十阿尔昔远的地方射箭，一箭射死指挥官的危险人物喔。你不是也说过吗。那是不可能瞄准的距离」

    「没错。所以我认为是士兵们……搞错了也不一定。跟吉斯塔特士兵交战太过混乱了，用眼睛确认正确的距离应该很困难吧」

    达玛特认为这只是被夸大的事情而已。爱莎眉毛倒竖了起来。

    「汝听说过这个传闻吗? 在国境的战役中，有布琉努的士兵用箭矢将一头战象的两眼给射穿了」

    达玛特探索起了记忆。这么说来，好像确实感觉有听过。由于拥有压倒性力量的地龙的存在感太过庞大了，所以很多人没有留意这件事。

    「恕我直言，在讨厌用弓的布琉努人中不可能有那种人存……」

    「就算是布琉努军，也不一定是布琉努人不是吗。我军中的……是叫战奴队吗?不只有莫吉涅人，也有布琉努人跟吉斯塔特人在不是吗?」

    战奴队是只由奴隶组成的部队。当然，待遇也很差，经常被扔进危险的局面里。但是，正因如此是个精悍强壮的部队。

    －真是嘴硬的公主大人啊。

    达玛特一边这么想，一边稍微队爱莎另眼相看了。她也是有根据才说出这些的。

    「总而言之，就是想尽办法抓到那名弓箭手对吧。交给我吧」

    虽然没法参加与布琉努军的战役中了，但是有约定好的奖励也不错。这也是，爱莎那奇怪的好奇心才得到的结果。

    爱莎一边用衣服擦拭著被面包弄脏的手，一边凝视著达玛特。

    「汝应该也有不满吧。对于没办法跟布琉努军正面战斗这件事」

    「……作为战士，没办法跟同僚并肩作战，真的很遗憾」

    战友们都在以布琉努军跟吉斯塔特军为对手获取功勋的时候，一定会被战友怀疑自己那段时间都在干嘛。

    「我并不是想污辱汝，不过这场战役你还是不参加比较好」

    爱莎一边将视线看向西洋棋盘，一边这么说道。棋盘上放著数枚棋子，有些一些倒下了。不像平时游玩那样，随意地摆放著。

    并不是想要玩西洋棋，而是把棋子当作莫吉涅军、布琉努军以及吉斯塔特军来思考的样子。达玛特以前也看过爱莎做一样的事情。

    「为甚么呢。难道你要说我军会输吗?」

    「我没那么说。但是，有太多奇怪的地方了。这场战斗，在攻入敌阵的时候，龙已经被切掉脑袋死了」

    爱莎一边挪动著棋子一边回答，达玛特皱起了眉头。

    布琉努军的龙群们那不自然的死状，他也听别人说了。虽然有这是怪物的所作所为这种引人发笑传闻，但是还是抹灭不了心中不妙的感觉。

    突然间，达玛特想起了眼前的主子在年幼的时候曾经在神殿侍奉过水的女神阿纳希特的事情。被前代国王所爱的她的祖母，作为女巫拥有著相当出色的能力。就在这时，达玛特听到了一直一来的「做我的对手吧」。

    爱莎改变了话题。挪动著西洋棋盘上的棋子，用棋盘粗略地表示了墨吉涅北部到西北部和自己所在的位置。

    「我在西北部有一个小领地。虽然是一片荒芜，山中只有一座村落，但是那是陛下赏赐给我祖母的贵重土地。你听过奥鲁托这个名字吗?」

    「如果只是地名跟到那为止的道路的话……」

    想著或许会在战争中帮上忙，达玛特将北部的几个地名跟街道都记入脑中。听说奥鲁托是王族的所有地，是片穷乡僻土，只留下这样的印象。没想到居然是爱莎的领地。

    「前几天，我接到了村中发生洪水被淹没的报告。村庄也有奉祀著阿纳希特的神殿，多亏了布琉努军攻打我们，村民们大多数都在事前就去避难了，但是……。水是不是已经退去了，在战争结束前不能回去确认」

    「你是说在找寻弓箭手的时候，也顺路去看看那边的情况吗」

    达玛特抢先说出了主子的打算，意外的是个笨拙的大人呢，一边这么想。

    他懂爱莎想要保护自己的领地的心情。以她的立场，必须找个理由来让达玛特动身。对达玛特而言，赶快捕捉到弓箭手后回到莫吉涅军的本队，加入到跟布琉努军的战斗才是他的想法，不过看来希望渺茫了。

    「呼姆……」

    爱莎居然支支吾吾了起来。对这位少女来说是十分罕见的事情。

    「这个奥鲁托，从以前就流传了一个奇妙的传说。当地人被名为『水妖』的怪物折磨得要死了，最后被旅行的骑士封印到了神殿深处的故事」

    「我并不觉得有多么罕见啊」

    「像汝这样顶嘴的人可不会出人头地喔」

    爱莎终于笑了。达玛特略感焦躁，但是为了不被看出来努力维持著扑克脸。前几天，在遭遇到类似的情况之时「那还真是罕见啊」达玛特这样帮腔后，对方不高兴的说「我讨厌那么露骨的恭维话」。

    「关于那个『水妖』，听说栖息在水中，还能够引发浓雾在其中自由自在的移动，连像小屋那么大的岩石都能轻而易举切开，将人类抓入水中给吃光」

    「你想说水妖醒来后跑过来了吗」

    「怎么可能」，爱莎一笑了之。

    「但还是留点心眼再去比较好」

    是在吓唬我吧。达玛特这么理解后，苦笑了起来。这种地方果然还是小孩子啊。自己十三岁作为一名士兵的时候，也会跟年龄相近的人聊聊怪谈，或是进行试胆大会。

    「总之，我先去打探敌军的状况。爱莎大人之后再跟过来」

    「不需要带士兵吗?」

    达玛特告诉歪著头的爱纱，士兵们因为之前的事很怕那名弓箭手，而且敌人的数量很多，单独行动还比较好隐藏。

    －居然说能射两百五十阿尔昔远? 那种人真的存在吗。

    至今为止，达玛特完全没听过能做到这种事的弓箭手。

    顺带一提，达玛特并不知道战姬的存在。不想要报告自己被年轻女子打倒的士兵，故意隐瞒了这件事。

    「对了。给你个护身符吧」

    爱莎突然起身，匍匐早去堆满水壶、箱子跟折叠式椅子的帐篷角落。站起来走不就好了吗，达玛特虽然这么想，但是并没有说出口。

    爱莎拿起什么后，丢给了达玛特。拿起来看才发现是小陶瓷瓶。只有一只手的大小，用木制的塞子栓住了瓶口。

    「是圣油。随身携带著，涂在身上也可以喔」

    「感谢您的赏赐」

    达玛特单膝跪地，恭恭敬敬地说出感谢的话语。

    虽说是神油，但是只是在神殿做的油而已，并没有说寄宿著什么神奇的力量。但是，确实是品质很好的油，既不会发出异臭，也不会马上燃烧殆尽。是非常珍贵的物品。

    达玛特从爱莎面前退下后，马上叫来部下，下达了几个指令后，准备马匹。趁著夜色出发，打算尽快拉近距离。

    同一时间，布琉努军的总指挥官菲利克斯·亚伦·泰纳帝公爵不高兴到了极点。

    他一个人在指挥官专用的帐篷中。坐上装饰华美的椅子上，静静地思考著。今年四十三岁。久经锻炼的巨大身躯满溢著霸气，强烈地感受到他身为布琉努代表的大贵族的威严。

    于爱尔修吉尔遭受到奇袭后，布琉努军没办法进行有效的反击，全线瓦解了。

    舍弃帐篷、军旗、武器跟铠甲，只是一味的向西边逃窜。

    泰纳帝迪耶公爵也只能逃跑了。同时应对袭击而来的敌军跟犹豫要不要逃跑的友军，一边向西边前进。这份屈辱让他焦燥了起来。

    在离开爱尔修吉尔十五、六贝鲁斯特的地方，敌人才停止了追击。在到这里之后，变成残军败将，拄著枪跟剑走来的布琉努士兵，才又团结了起来。

    泰纳帝在继续前进五贝鲁斯特后，才终于下达了扎营的命令。这也表示著要帮助逃亡至此的士兵们。

    聚集在露营地的布琉努士兵的数量，比一万八千还要稍微多一些。有将近五千名士兵失去了性命、被抓起来了亦或是徘徊在了莫吉涅的土地上。

    －莫吉涅这群可恨的黑狗们。

    身旁放置的桌子上，放置著布琉努产的葡萄酒跟银色酒杯。银色酒杯已经装满了葡萄酒。泰纳帝抓取酒杯，仰头大口地喝葡萄酒。虽然早就知道是温的了，还是令他感到不快。

    就在快要喝光的时候，侧近的斯堤德进到了帐篷里。是少数获得泰纳帝信任的男人。恭恭敬敬地敬完礼后，斯堤德简单地报告了一下。

    「根据莫吉涅士兵们的说词，他们接到的命令是只攻击人类，遇到龙的话马上逃跑。我认为就算龙群的死是莫吉涅军的杰作，但是基层的士兵应该也没有被告知这件事情」

    「辛苦了」

    泰纳帝简短地慰劳侧近。斯堤德接受到泰纳帝的命令，去拷问抓到这里来的数名莫吉涅士兵。

    「关于龙群的死，诸侯中有谁提出有意义的见解吗」

    斯堤德摇了摇头。

    「有人说是这附近流传的怪物的作为，也有人说是莫吉涅人的咒术师的作为，没有任何能做为参考的意见」

    「怪物根本不值一谈，但是咒术师吗。既然有能杀死龙的诅咒的话，那么没有杀死人的诅咒就不合理了。比起龙，明明杀死我还比较容易呢」

    泰纳帝冷笑了起来。将葡萄酒的瓶子拿到手中，注入到自己的银色酒杯中。

    －这么说起来，我似乎听说过吉斯塔特的战姬们拿著的龙具，能很轻易地就切开龙的鳞片的样子……。

    银色酒杯中的葡萄酒印照著自己的脸，泰纳帝陷入了沉思。是不是吉斯塔特背叛了自己，跟随了莫吉涅。还是说，是七位战姬中谁的独断独行。

    既然要背叛的话，作法太过粗糙了。战姬只要伪装成友军接近自己就行了。

    －是没有参加远征的战姬，目的是这次远征以失败告终，真的也这可能吗?

    这也不对，摇了摇头。莫吉涅军等到这三头龙跟上来后，才发起突袭根本不合常理。这样会让自身也陷入危险。而且，既然发生了龙的头被斩首这种事情，应该会有人看到才对。

    －要得出解答的话线索还太少了。

    将葡萄酒一饮而尽。轻轻地叹了口气后，泰纳帝简短地宣告。

    「回去国境吧」

    「是要撤退的意思吗」

    「萨拉芬土石坍塌的报告，你也接收到了吧。已经很难跟吉斯塔特军合流了。而且，还不知道龙群为何而死。果然就算强硬一点也该把多勒卡伐克带来的……」

    多勒卡伐克是泰纳帝雇佣的老占卜师。泰纳帝十分的信赖他，比跟了自己很久的部下还要重用他。

    多勒卡伐克作为占卜师十分的优秀，而且在此之上，还有著不知道从哪学来的渊博知识。行星的运行、诸国的神话、历史、地理、天候的变化、药草甚至到异国的生物等等各种事情都知道。然后，这些知识屡次帮助到了泰纳帝。

    之所以带龙过来，也是多勒卡伐克的提议。

    「只要给我充足的时间跟资金的话」当他这么说的时候，泰纳帝虽然还半信半疑，但是还是说「试试看吧」准备了他所要求的资金。泰纳帝认为就算他拿著资金离开这里也没关系。完全不像是泰纳帝的宽容处置，这也代表著他真的帮了泰纳帝很多忙。

    然后，刚过了一个月后，多勒卡伐克真的带著四头龙过来了。

    「已经调教完毕了」

    身著黑色长袍的老占卜师，向泰纳帝行了礼后这样说道。

    在那之后的十天，泰纳帝试著让龙群做各式各样的事情。龙的鳞片真的不会受伤吗，其爪牙的破坏力到底有多大呢，飞龙能飞到多远呢……。

    当全部搞清楚了以后，泰纳帝决定对莫吉涅领地发起进攻。

    这时泰纳帝命令多勒卡伐克跟他一起从军。毕竟如果龙发生了什么事情的时候，能够处理的只有多勒卡伐克一个人而已。但是，老占卜师以不善长酷暑为理由拒绝了。

    泰纳帝虽然很火大，想要强制逼他服从，但是看到了不愿服从自己的命令的眼神后，便放弃了让多勒卡伐克从军的事情。

    「在这之上，如果连最后一头飞龙都失去的话，就无力回天了。与此相比，一时的失败又算得了甚么呢」

    「该怎么跟吉斯塔特军取得连络呢」

    「派出萨安当作使者。让他骑飞龙过去」

    对于主子的提案，斯堤德瞪大了双眼。从惊讶中回过神来花了大约数到二的时候，然而他向泰纳帝问道。

    「真的可以吗……?」

    虽然泰纳帝性格非常的苛刻，但是对待萨安的时候却太过宽容了，这点斯堤德是知道的。虽然骑乘飞龙这件事本身就很危险，但是深入敌阵找寻吉斯塔特军，不就等同让儿子去送死吗。

    「待在飞舞于天上的飞龙背上或许还比较安全」

    泰纳帝一边为银色酒杯注入新的葡萄酒，一边笑著。

    「莫吉涅军应该会在我们跟吉斯塔特军之间放置兵力，不管做甚么都不会让我们取的联系吧。毕竟他们有地利。就算派出百骑传令兵，最后也有可能连一骑都没到达。就算真的到达了，也不可能回得来」

    「我明白你为什么要使用飞龙了。但是，不是萨安大人也可以不是吗。或许有点僭越，让我去的话……」

    「你不是还有统领士兵的职责吗」

    盖住心腹手下的话，泰纳帝说道。

    「也不是谁骑飞龙都可以。说真的，当看到萨安骑著飞龙到我面前降落的时候，我很惊讶。让他多累积经验也不错」

    斯堤德一边从这些话中窥探出泰纳帝作为父亲的心情，一边低下了头。

    「说了多余的话十分抱歉。请原谅我的无礼」

    就像丝毫不在意般，泰纳帝挥了挥手。

    「准备好传令员，斯堤德。要借助『黑骑士』的力量了」

    「要把罗兰卿跟纳瓦拉骑士团叫来是吗?」

    虽然斯堤德内心很惊讶，但是没有把这些表现在表情上。这件事跟让萨安传令那件事比起来，还在他的预料当中。

    纳瓦拉骑士团，是守护著布琉努王国西方边境的骑士团。

    以勇猛于其他骑士团闻名，特别是作为团长的罗兰，是一名众所皆知拥有压倒性力量的战士。法隆王甚至将拥有『不败之剑』［迪兰达尔］异命的王国宝剑赐与给他。

    「在这场战斗开始前，已经透过法隆王，传令他到朱砂川来了。现在的话已经到达国境附近了吧。如果什么都没发生的话打算让他就这样在国境待命，但……」

    「但是，罗兰卿真的会听阁下的命令吗」

    斯堤德露出了怀疑的眼神。罗兰是向法隆王宣誓忠诚，正义感十足的男人。听说十分厌恶、憎恨轻视法隆王且在自己领地内实行苛政的泰纳帝。

    「这次我跟国王的利害关系一致的缘故。法隆王亲自命令的」

    「我知道了。马上派出传令员」

    在撤退前，必须战胜一场。

    为此，泰纳帝正一步一步地进行准备。

第一卷 3 水妖

    天亮了。

    醒来的堤格尔叫来了拉夫纳格，一起去确认士兵们的样子。知道了没有经过一晚后伤势恶化或是就此殒命的人，堤格尔放心了。一吃完早餐的面包跟浓汤，堤格尔马上依次握起了每个人的手来鼓励他们。

    「听好了。今天你的工作就是走路，吃饭，休息而已。虽然伤口或许还很痛，但是忍住。都走到这一步了，可不能就这样死了。可以吧」

    「我懂得，堤格尔大人」

    冯伦兵中的一人，用力地敲了敲自己的胸口露出笑颜，

    「至今为止都没有发挥我的长处。我可不能再让你看到我那么不争气的一面了」

    其他的每名士兵也积极的答覆道。「就是这股气势」堤格尔对他们露出笑容。

    士兵们离开后，堤格尔向拉夫纳格说道。

    「我们一面向西前进，一面派出侦查队道南边去找布琉努军的本队。根据情况可能或许会撤回国境也说不定」

    「问题点在于要花几天，对吧。虽然从国境到爱尔修吉尔只花了五天，但是要一边避开敌人的耳目一边回去的话……」

    拉夫纳格露出了艰难的表情。时间花得越久，奥尔米兹军的负担也会越重。一定也会积累不满吧。虽然也有以高尔英尼为首的奥尔米兹士兵对堤格尔抱持好感，但是太过天真的话，总有一天这些都会转变为他们的幻灭跟失望。

    「如果有我们能帮上忙的地方就好了啊」

    总而言之，只能先把能做得都给做好了。

    米拉也正跟高尔英尼对话著。

    「决定好前往本队的人选了吗?」

    「是。选了十名特别没耐心、血气方刚的骑士」

    高尔英尼一本正经地回答，引起了米拉的苦笑。这十名骑士，是准备派遣到本队的人。传达米拉已经和布琉努军合流的事情。

    「但是，这些人在战斗的时候才能发挥本领。如果途中遭遇到莫吉涅军发生战斗的话，形势就会变得严峻起来了，真的可以吗?」

    「如果只有百骑敌军的话，我还有办法」

    米拉一边用拉斐亚斯的枪柄轻轻地敲了敲肩膀，一边笑著回答。

    「堤格尔也是，有我的保护的话应该能射杀五、六十骑敌军吧。就算冯伦兵不战斗，就算来两百骑也能击退」

    这并不是在说大话。就像是百骑莫吉涅军追击的时候一样，并不需要将敌兵全部打倒。米拉认为敌人只有两百骑的话，只需要击杀二、三十骑，敌军就会逃跑了。

    问题在于，如果出现这以上数目的敌人的话，但是米拉认为这个可能性很低。如果聚集到了这个数量的话，应该会直接去攻打布琉努军的本队才是。

    就这样，冯伦队跟奥尔米兹军向西出发了。

    站在前头的是堤格尔跟米拉。集团的前头飘舞著黑龙旗，奥尔米兹的军旗，以及在蓝布上描绘著白皙的半月以及流星的冯伦家军旗。是在要逃离战场的时候，拉夫纳格拿来的。军旗上满是血跟泥巴。

    随著太阳高高升起，空气开始炎热了起来。

    堤格尔一边擦拭著额头冒出的汗水，一边看向旁边骑马前进的米拉。她在这片酷暑中也很沉著冷静，完全没有流汗的样子。她乘坐地马匹也是。

    「在这种时候有拉斐亚斯真让人羡慕啊」

    「是啊。我自己也认为是不是有点太过狡猾了」

    米拉露出抱歉的笑容。她所拿的枪，平时总会放出微量的冷气，环绕在四周。这是拉斐亚斯拥有的特殊能力。

    「如果只有你一个人的话，应该也可以一起但……」

    「没事，好意我就心领了」

    堤格尔笑著摇摇头。并不是觉得只有自己享受对其他人很抱歉。而是害怕自己对米拉的好意予取予求。

    「总有一天，我成为你的丈夫的时候，到那时我会毫无顾虑的接受你的好意的」

    还没说完，拉斐亚斯吹出放射状的冷气，拂过堤格尔的脖子。米拉看著不禁缩起头来的堤格尔，嘻嘻地笑。

    「拉斐亚斯说，这种程度就会吓到的话你还早得很呢」

    「我没被吓到。只是想让背部也凉爽下，所以马上扭动身体而已」

    对于堤格尔的虚张声势，这次是鼻子附近吹来了冷气。堤格尔无禁打起了喷嚏。堤格尔略为生气地看向拉斐亚斯。

    「虽然在奥尔米兹的时候也是如此，不过我真心觉得你很爱对别人恶作剧啊」

    「只对堤格尔喔。这也代表著对你敞开心扉的意思……」

    米拉一边摸著拉斐亚斯的枪尖，一边说道。

    「你也不是我的部下。如果对部下做出类似的事情的话，我的威严或许就挂不住了。因为这样，需要慎选对象喔」

    「原来如此」堤格尔总算理解了，但是新的问题浮现了出来。

    「但是，上一代的冻涟的雪姬不是拉娜大人吗? 没有随心情四处发散冷气的事情发生过吗?」

    「……至少，我没有这样听说过」

    米拉避开了堤格尔的视线。因为她自己也没有自信。

    拉斐亚斯，就像是不出卖过去的主人那般静默著。

    中午过后，接收到侦查队的报告，堤格尔一行人为了躲避莫吉涅军进行了第二次迂回。除了没发现布流努本对的踪迹外，除此以外都很顺利。

    「那么接下来。试著依次说出春、夏、秋、冬」

    「那个、Bahār、tābestān、pāyīz……」

    米拉提问后，堤格尔结结巴巴地说出了莫吉涅语。但是，作为冬天的莫吉涅语绞尽脑汁都想不起来。对著像是投降般举起双手的堤格尔，米拉苦笑著说出了解答。

    「冬天是zemestān喔。比春跟秋的发音还要稍微奇怪点。真亏你这样还能从村庄买来久呢」

    作为行军中的消遣，米拉测试了一下堤格尔的莫吉涅语已经学到什么程度了。这也是为了让士兵们看到两军的指挥官们亲近的样子。这个暂且不提，堤格尔现在的分数可不怎么好。

    「毕竟比手划脚也能交流啊。之后只要靠银币跟笑容就行了」

    「下次不一定也能行得通吧。看来我不继续指导你是不行的呢」

    滞留在奥尔米兹的时候，米拉教了堤格尔莫吉涅语。由于城下的街道也有莫吉涅人在，让堤格尔稍微能跟他们对话，是米拉的考量。

    「那么，就教我一些没教过的单字吧。喜欢，最喜欢，爱你，亲吻，想要拥抱你，这些也拜托你了」

    「Dibune i 」[笨蛋，波斯语]

    米拉一副死心的了脸，用莫吉涅语回覆道。

    在两人身后，拉夫纳格跟高尔英尼留心著各自士兵们的情况。奥尔米兹兵顾虑著冯伦兵，冯伦兵则为了不扯奥尔米兹兵的后腿，一边相互帮助著一边向前迈进。

    「一直说莫吉涅语也有点累了，转换一下心情吧，说说关于我国－吉斯塔特流传的神话」

    「语言后还要学历史吗」

    堤格尔耸了耸肩，但是比说莫吉涅语还要轻松多了。探寻著记忆，逐渐回忆起过去米拉跟拉娜教的一点一滴。

    「好像是说三百年以前，超过五十个部族争夺霸权的时候……」

    大地渗入大量的鲜血，死尸堆击如山，经过好几次征服、吸收、分裂、离散，部族的数量大约三十几个的时候，一位男子出现了。

    「我就是黑龙的化身」

    男子这么自称，为了统一这片土地向各式各样的人寻求帮助。虽然有很多部族嘲笑他，但是有七个部落决定服从他。作为忠诚的证据，各自的部族将部族中最美丽，且武艺高超的女儿送给了他。

    男子给予七位妻子被称作龙具的强力武器后，告诉她们。

    「你们从现在开始，就是『战姬』了」

    在这之后，男人将敌对的数个部族给打倒，让他们附庸自己终于完成了统一。更进一步将周遭诸国给消灭扩张领土，将自己建立的国家命名为吉斯塔特，成为了国王。

    王国的军旗之所以是黑龙旗，就是在此时决定的。定下了不能将年幼的龙，跟拥有黑色鳞片的龙给杀掉的法令。龙什么的，就算是在当时也是不常见的存在，一般的见解是为了将国王神格化的法令。

    七名战姬，分别被赐与王国内部的公国。分别是奥尔米兹、莱德梅里兹、莱格尼察、路伯修、奥斯特罗德、布列斯特、波利西亚。

    「战姬是服从王、保护王、为了王而战的存在。其地位，仅次于王。不论任何人建立了多么大的功劳，这份关系也不会改变」

    国王明确表示道。这个体制到现在也没改变，传承了下来。

    说到这边，堤格尔虽然中途有说的不顺畅的地方，但还是把故事说完了。看向米拉手中的拉斐亚斯。拉斐亚斯也是，其中一件龙具。听说也被叫做冻涟。

    「就向拉斐亚斯操纵冷气的能力一样，其他战姬的龙具也有不可思议的力量吗?」

    「嗯。但是互相都不告诉对方，不去打听对方的能力」

    战姬们是公国的统治者，跟其他战姬有利害冲突也是理所当然的。也有以性格不合为理由对力的战姬存在。米拉跟艾莲欧诺拉就是其中一个例子。

    「初代国王，为什么能不吝惜地交出这些不可思议的武器呢」

    对于堤格尔的疑问，米拉将视线看向了远方。

    「虽然不敢断言，不过我心里大概有个底。总有一天，我认为能跟你说得时候，在告诉你」

    大概是跟吉斯塔特的秘密有关吧。从米拉的态度来看，堤格尔大概猜想到是这么回事。这样的话不说也是很合理的。堤格尔自己也有很多关于阿尔萨斯、冯伦家、布琉努的事情没跟米拉说。

    「不用那么在意喔。毕竟冯伦家也有很多秘密」

    堤格尔一说完，马上环视四周去找能改变话题的东西。视线停留在道路旁伫立著看起来像石像的东西上。

    「米拉。如果你知道关于那个的事情的话，能告诉我吗? 至今为止看到了很多次，有点在意。 虽然也问过村民，不过都是我不知道莫吉涅语」

    因为堤格尔的这番话，米拉将视线转向了石像。

    尺寸大约长及大人膝盖的石像，身体被宽松的衣服给包裹著。与其说是石像，不如说是用石块雕刻成人的样子还比较正确。

    「那是水的精灵喔。是这个国家信仰的水之女神阿纳希特的仆从」

    「精灵? 那就是莫吉涅的精灵吗」

    提格尔吃惊地凝视著石像。所以是十分理所当然的事情，跟在布琉努看见的妖精以及精灵雕像的造型完全不同。莫吉涅的石像脸很圆，还长胡须。

    「我虽然也不是很清楚，不过水的精灵很有人气。似乎是用来祈求河川跟湖泊不要乾涸跟降雨，才放置的样子」

    「怪不得经常看到啊。毕竟这里可是酷暑的王国」

    知道了石像的真面目后，不知怎么得感觉亲近了起来。

    布琉努也有类似的东西。例如说，根据习俗在一大片葡萄园的旁边一定会放著石环。据说只要这么做后，当人们离开葡萄园后，妖精会从石环中现身，吃到酸掉的葡萄，让其他葡萄变甜后离去。

    当然并没有人真的看过妖精，园中的葡萄也不是真的会变甜，但是人们一边说这样今年也能采收到很多甜葡萄，一边制做石环。

    堤格尔虽然很明白莫吉涅人跟自己并没有什么不同，但现在堤格尔更加切身体会到了这点。

    并排的两位副官注视著在前头行走的两位指挥官的背部。唯一的差别在于拉夫纳格是用脚走路，而高尔英尼是骑乘著马匹。

    「－高尔英尼卿」

    露出严肃表情的拉夫纳格，像是下定决心般开了口。反之高尔英尼还是沉著以待。梳理过的灰色头发，丝毫没有凌乱。

    「什么事，拉夫纳格殿下」

    「问这种事情或许很失礼也不一定，请你见谅。少主……堤格尔维尔穆德大人跟琉德米拉两人，不会太过不般配吗」

    「你真的这么想吗」

    高尔英尼从容淡定地向拉夫纳格问道。拉夫纳格擦掉额头上冒出的汗，然后点了点头。

    「以前，就从堤格尔维尔穆德大人听说过将箭矢射达星星的童话故事，但是实际看到琉德米拉大人跟高尔英尼卿后才有了实感……」

    阿尔萨斯跟奥尔米兹之间差距实在太大了。

    堤格尔想跟米拉结为连理的愿望，真的就像用箭矢射达星星般困难。就算建立众多的武勋，也不知道能不能达成。

    「确实如此」

    高尔英尼看著路旁的花草，嘴边浮现出笑容。

    「拉夫纳格店下，知道关于琉德米拉大人母亲的事吗?」

    「是叫做斯帕特拉娜大人的事吗。听说是琉德米拉大人前任的战姬」

    拉夫纳格露出疑惑的脸回答道，初老的骑士提出了新的质问。

    「那么关于琉德米拉大人的父亲呢?」

    「是叫提欧托鲁大人，对吧。听说在经营旅店」

    拉夫纳格拼命探索记忆后回答道，然后用力地点了点头。

    「在斯帕特拉娜大人还是战姬的时候，提欧托鲁大人就在宫廷中工作，但是那位大人的出生既不特别，而且也不是名门望族。跨越过了无数障碍后，那位大人终于与斯帕特拉娜大人共结连理」

    「也就是说，堤格尔维尔穆德大人也是有可能的……?」

    拉夫纳格皱起了眉头。高尔英尼高兴地眯起了眼。

    「我曾向堤格尔维尔穆德大人打听过，那位大人的父亲也就是乌鲁斯大人，娶了贵族的大小姐为妻不是吗」

    「确实如此。提格尔大人的母亲－蒂安娜大人，是王都园艺师的女儿」

    高尔英尼将视线看向堤格尔跟米拉的背后。

    「当然，就算双亲都是如此，也不代表他们也能做到。他们二人，首先出生的国家就不同。就如拉夫纳格殿下说的那样，立场差距也很大。但是…··」

    高尔英尼暂且停止了对话，轻轻地点了几次头后开头说道。

    「堤格尔维尔穆德大人为了弥补这些差距拚尽全力。我对这件事抱有好感。所幸，琉德米拉大人也很喜欢堤格尔的样子」

    拉夫纳格松了口气。握紧拳头。堤格尔也有跟那位美丽战姬共结连理的可能性，就算机会不大但是知道了还是很高兴。高尔英尼欣慰地看著这样的拉夫纳格。

    「虽然在这之后，两人还会面临各式各样的阻碍，但是恋爱关系大致上跟身分还有立场都没关系。我们就好好守望著那两人的努力吧」

    拉夫纳格一脸惊讶地抬头看向用著一如既往的和蔼语气说著的高尔英尼。

    「当顺利实现的时候，我会带著阿尔萨斯的葡萄酒去你那边的」

    这之后，两位副官回归到看守士兵们跟主人的工作。

    太阳西下，天空黯淡的时候，冯伦队跟奥尔米兹军在一片小森林旁停止了行军。进入森林，附近就有溪流。于是今天就决定在这个地方野营了。

    今天十分地幸运，完全没有与莫吉涅军战斗。幸亏侦查队率先发现了莫吉涅军，才能避免遭遇战斗。

    顺待一提，堤格尔也去侦查了很多次，发现了一次敌人。虽然拉夫纳格没有摆出甚么好脸色，但是为了取得奥尔米兹士兵的信任，堤格尔打算把能做的全做一遍。

    冯伦兵负责生火跟汲水。奥尔米兹兵将马匹系好后就休息了。

    设置完指挥官用的帐篷的时候，堤格尔的头上突然出现一片阴影。

    向上看去，不知道是甚么的巨大黑影在上空盘旋著。堤格尔瞪大了双眼。

    「那不是飞龙吗」

    飞龙一边盘旋，一边缓慢地降落在附近。拍打著翅膀刮起一阵狂风，树梢剧烈地摇晃著，在稍微远离野营地的地方飞龙降落了。卷起了阵阵沙尘，野草跟树木的枝叶飞散在四周。

    「你们先退下」

    堤格尔对著摆好架式的拉夫纳格等人说道后，紧握著黑弓。米拉拿著拉斐亚斯摆好架式站在他身旁。

    「堤格尔退到我身后」

    拉斐亚斯，对米拉的战意起了反应缠绕起了冻气。堤格尔没有办法，只能站到了她的身后。虽然到紧急时刻，自己会挺身保护她，但是现在龙具比自己更加可靠。自己只需要使用自己的弓箭，保护她就行了。

    飞龙既没有离开原地，也没有发出任何咆啸。在卷起的尘埃消散后，堤格尔跟米拉注意到了在飞龙背上有个人影。

    「报上名来。我是吉斯塔特的战姬。奥尔米兹的主人冻涟的雪姬。琉德米拉·露利叶」

    米拉用锐利的声音朝人影吶喊。

    「－喔喔。没想到能在这种地方遇到战姬殿下」

    人影发出雀跃的声音。是男人的声音。从飞龙的背上下来后，漫不经心地走了过来。在看清男人的脸后，堤格尔不禁呼声叫到他的名字。

    「萨安……萨安卿!」

    「什么，为什么你会在这里!?」

    看到堤格尔的萨安，瞪大了眼睛。米拉马上从旁插话道。

    「他在一边跟墨吉涅军战斗一边移动的时候，就跟我们会合了。萨安卿才是，那头飞龙是……」

    奥尔米兹从以前开始就跟泰纳帝公爵有所交流。也因为如此，米拉跟萨安见过面。萨安得意洋洋地转头看向飞龙。飞龙的脖子上宝著锁链，从锁链上延伸出像是缰绳一样的东西。背上还放置著鞍。

    「虽然原本是计画在与吉斯塔特会合后在借事的，我的父亲菲利克斯成功调教了龙。虽然看起来可能很恐怖，不过十分温驯喔」

    「那还真是厉害……」

    米拉虽然故作镇定，但是仅仅只是回这句简单的话就已经拚尽全力了。如果没有事先听堤格尔说过的话，一定难掩惊愕以及动摇之情吧。

    奥尔米兹的士兵们从远处围观著飞龙，发出了惊叹声。冯伦兵们也是第一次看到飞龙。喧哗声四起。

    「战姬殿下想要的话，要不要坐到这头飞龙的背上－我的背后呢。从天空上看的景观很壮观喔」

    「下次有机会再说吧。萨安卿为什么会降落在这附近呢」

    虽然多少有些失礼，但是米拉还是无情地拒绝了他。米拉一边轻轻地用手挡住准备挺身而出的堤格尔，一边询问这个自己很在意的事情。萨安就像是想起什么般重整心情，露出严肃的表情。

    「为了传达我军总指挥官的口信，特地前来吉斯塔特军的本队。很抱歉，吓到你了。毕竟这附近还有墨吉涅军的士兵在，如果骑乘飞龙的话就能在不受敌军妨碍的情况下，寻找吉斯塔特军了」

    「原来如此啊。正如你说，吓了我一大跳呢。但是，非得使用飞龙也必须向我们传达的事情是什么呢」

    米拉这么询问道，但是萨安没有马上回答，而是不愉快地看向堤格尔。彷佛就像在叫堤格尔离开这里，但是在这之前米拉继续催促萨安说下去。

    「萨安卿，怎么了吗?」

    「……失礼了。有太多想说的了，所以稍微花了点时间理清思绪」

    比起赶走堤格尔，萨安似乎优先于不让米拉等下去的样子。

    「昨天早上，我布琉努军遭受了墨吉涅的奇袭。虽然我等也拼命奋战过了，但是由于太过出其不意了，导致混乱一发不可收拾……」

    总结一下萨安的话，就是布琉努败给了墨吉涅军，但是明明这么简单的事情，他却避重就轻地长篇大论起来。米拉拼命地忍住，想要破口大骂的冲动。

    米拉本来就对萨安不抱好感。正确来说，她很讨厌泰纳帝家的一切。毕竟她知道泰纳帝公爵是位对领民施行苛政、在战场上积极掠夺的人，还有萨安也继承了父亲这残暴的一面这两件事情。正因为他们是布琉努的大贵族，才没有跟他们断绝交流。

    「那还真是不得了啊。亏萨安卿你能平安无事……。泰纳帝公还好吗?」

    在话题告一个段落的时候，米拉装作担心的样子询问道。

    「请放心。父亲平安无事。现在也在指挥著军队」

    对著用笑容回答的萨安，米拉也回以微笑。内心则正在盘算著什么。

    「那就太好了。布琉努军，现在就在这附近吗」

    「目前大约在，从这边往西南走二十到二十五贝鲁斯特的地方……」

    萨安的脸扭曲了起来，眼神游移地吞吞吐吐地说道，现在正跟自己交谈的是奥尔米兹的统治者，友军的其中一位指挥官。过了一会后，毫无隐瞒地回答道。

    「我军正在往西边移动中」

    「也就是说要撤退是吗?」

    米拉一边皱起眉头，一边单刀直入地逼问道。由于被士兵们听到会很麻烦所以特地压低声音，但是还是对萨安造成了很大的冲击。萨安变得语无伦次了。

    「不，也不是说真的要撤退，应该说是战略性的撤退吧」

    「那么在这之后，还有打算朝墨吉涅领地内进军吗?」

    「虽然还没有这个计画……」

    看著含糊其辞的萨安的态度，米拉确信了一件事。

    「龙群们，出事了吗?」

    如果龙群们没事的话，就算后彻后也能马上再编制部队继续进军才对。

    萨安露出惊讶的表情倒吸了一口气，瞪了瞪站在米拉深后的堤格尔。米拉用委婉的语气继续说道。

    「为了不引起你的误会我先说清楚，关于龙的事情，我是从被捕获的墨吉涅士兵那听来的。但是，这些都是敌兵说的话，所以不知道其真伪。萨安卿，你也隐瞒了不少事吧。我不会要你全部说出来。但是，在这种情况下什么都不说的话，就代表你们打算破弃同盟的约定了」

    米拉当然没有捕获过墨吉涅士兵。只是捏造的。以破弃同盟来威胁，也是为了从萨安那得到情报。就算不是萨安，也很难有人能够摆脱米拉的这个追问吧。

    「我，我知道了。所得也是，那我就把我能说的都说出口吧。但是，请你一定不要泄漏给他人知道」

    萨安狼狈不堪地这么回答道。恐怕是被父亲封过口吧，但是判断这样下去已经隐瞒不下去的样子。他说明了在遭遇奇袭的时候，两头地龙跟一头飞龙被斩首杀死的事情。米拉一脸困惑。

    「萨安卿，就算是我听说过龙麟的坚韧程度。到底是怎么做到的呢?」

    「这一点我等也正在调查中……」

    萨安神情紧张地摇了摇头。

    「我推测可能是墨吉涅军的所作所为……。总而言之，由于我军重要战力的四头龙中有三头被杀害了，所以现在的士气甚是低弱……。还真是一群不争气的士兵们啊」

    看著深深地叹了口气的萨安，在后边听著的堤格尔火大了起来。

    －还真是敢说啊。你以为是谁害士气低弱的。

    正在将战斗都交给龙的这个想法蔓延在布琉努军中，所以才会导致士气低弱的。泰纳帝亮出辉星章，是在即将遭遇奇袭之前。虽然士兵们多少也有些大意，但是使役著龙的人这么责怪士兵也太过卑鄙了。

    但是，堤格尔并没有把这些说出口，而是将愤怒埋到了内心深处。在这里不管自己说什么，都会给米拉添麻烦的。

    「不管怎么说，布琉努军都无法跟我军会合。你是这个意思对吧?」

    米拉以防万一地再次确认。「非常抱歉」，虽然萨安道了歉，但是不知道是不是因为他平时不怎么道歉，让人感觉他毫无诚意。米拉并没有责备他。毕竟自己已经听到想听的事情了。

    「我知道了。既然发生了那样的事也没办法。奥尔米兹军的本队在从这往东走两、三日的地方。步兵的话要花三天、骑兵的话只需要两天日程的地方，不过飞龙应该能更快到达吧」

    「说得没错。毕竟能够毫无阻碍地直接飞过去。非常感谢你告诉我这件事」

    「萨安卿，如果可以的话能让我写封信吗」

    就像是刚刚才想到般，米拉笑著说道。

    「指挥本队的人是巴隆夏，因为他知道我的笔迹，我认为这有助于你跟他进行交谈」

    「那就再好不过了。请务必帮我写一封」

    「我知道了。那么，稍微给我点时间」

    米拉把高尔英尼叫了过来，命令他准备笔跟羊皮纸。

    「还有，帮萨安卿准备葡萄酒」

    堤格尔一脸佩服地盯著对初老的骑士发出指令的米拉。虽然多少有点卖人情的意思在里面，但堤格尔马上就明白她是为了让萨安确实完成传令的工作才这么做的。

    高尔英尼陪著米拉离开了这里，只留下堤格尔跟萨安两人。

    「对了，冯伦」

    不知道是不是闲得无聊，萨安向堤格尔搭话。

    「你接下来打算跟本队会合吗?」

    「啊啊。战姬殿下也是这么打算的。我必须做好作为友军的职责」

    「不，你跟我一起走。别扯战姬殿下的后腿了」

    萨安把视线从堤格尔身上移开，看向了冯伦兵。

    「不管是谁不都满身是伤吗。根本不可能派得上用场吧。你别丢脸丢到布琉努外好吗」

    堤格尔一面保持著平静的表情，一面若无其事地将手绕道身后，用力地握住抑制住自己的感情。

    －说什么一起走啊。反正你打算把我丢在途中吧。

    驱使著飞龙的萨安，满是负伤者的步兵们根本不可能跟得上。

    「虽然很感谢您的担心，但是萨安卿还有重任在身。就不用担心我们的事情了」

    就在这时，高尔英尼拿著装满葡萄酒的银杯过来了。

    「因为正在行军中，请原谅我的失礼」

    高尔英尼作为仆从彬彬有礼地交银杯递给了萨安。正准备对堤格尔说些什么的萨安，兴致缺缺地接过了银杯。

    不久后，米拉带著羊皮纸回来了。卷起来绑著皮绳，递给了萨安。

    「给你添麻烦了，但是就拜托你了。我会向吉斯塔特的神明，祈求萨安卿武运昌隆的」

    「我这边才是，感谢你特地为我准备这些。话说回来，我听说战姬殿下接下来准备与布琉努军会合吧」

    「没错喔。怎么了吗……?」

    对于萨安的这番话，米拉不可思议地歪起了头。萨安再次向米拉说出由自己带走堤格尔等人的事情。

    「虽然我也听说过阿尔萨斯跟奥尔米兹有缔结友好关系，但是那个男人既不会使枪也不会使剑。绝对会扯你后腿的。跟他一起行动的话会给你添很多麻烦吧」

    「感谢您的关心，萨安卿」

    米拉露出微笑向萨安行了一礼。

    「但是，你好像误会了些什么。堤格尔维尔穆德卿可是凭藉自己手下的士兵，就击退了一倍以上兵力的墨吉涅军喔。根本不会扯我的后腿的」

    米拉的这番话，让萨安瞪大了眼睛。他口齿不清地反驳道。

    「怎，怎么可能。这个男人才做不到这种……」

    「作为战利品，我们得到了两头墨吉涅的马。你要看看吗」

    萨安惊慌失措、脸色铁青地交替地看著米拉跟堤格尔。如果强烈地否定了这件事，就会让战姬蒙羞。就算是他也做不出这样的事来。

    「那么，我就先失礼了。我也会向布琉努的神明，祈求你们武运昌隆的」

    萨安深深地对米拉行了一礼，匆匆忙忙地骑到了飞龙的背上。拉住缰绳，飞龙震动身体，用力地展开翅膀。卷起了沙尘跟狂风。

    用力地踢向地面，飞龙飞了起来。在逐渐变暗的天空中，化作一道黑影飞了出去，变得越来越小。

    「总算走了啊。真是的……」

    将枪柄刺向地面，米拉叹了口气说道。她一脸气愤难平的样子，把高尔英尼叫了过来。向马上赶来的初老骑士这么说道。

    「要移动了。在日落前必须朝西北走三贝鲁斯特。赶快通知大家」

    听到她的这番话，堤格尔也把拉夫纳格叫来。告知他准备出发。

    「那个讨人厌的小少爷又说了些什么吗?」

    堤格尔概略地说明了一下米拉跟萨安之间的对话。拉夫纳格歪头纳闷。

    「不是说布琉努军在西南方吗? 为什么要往西北方走?」

    「如果这附近有墨吉涅军在的话，根本不可能会没看到那头巨大的飞龙吧。他们应该也会很在意，它为什么会降在这里」

    「……啊，是这样啊」

    拉夫纳格露出明白了的表情。他们会去想，这附近是不是有布琉努军的别动队在。而且，警戒著的飞龙已经飞走了。毫无疑问会派遣斥猴过来。这也是其中一个令米拉生气的原因。

    「明明刚刚才为了躲避墨吉涅军左弯右拐地走了过来，没想到还要继续绕路啊。那个愚蠢的小少爷，为什么连这么简单的事情都想不到呢」

    「从上空中看到吉斯塔特的军旗，什么都没想就下来了吧。说不定只是来问我们吉斯塔特的本队在哪里也说不定，真是会给人添麻烦」

    两人把冯伦兵集结了起来。不久后奥尔米兹的士兵们也到了。米拉简洁地说明了事情的经过，然后补充道。

    「堤格尔维尔穆德卿好像也很讨厌萨安卿的样子。看来布琉努人跟我们也差不多啊」

    奥尔米兹兵以及冯伦兵之间，笑声四起。

    堤格尔等人朝西北方向行军了大约四刻半钟后，在一片大森林旁停了下来。在知道了这片森林内走一小段路的地方有一座湖泊后，就决定了在这里野营。

    当天夜晚，提格尔跟米拉在指挥官用的帐棚内，讨论著龙被杀的事情。

    「虽然萨安说是墨吉涅军做得，但是你怎么看?」

    堤格尔这么问道后，米拉盯著竖立在墙边的枪看著。在煤油灯的照射下，拉斐亚斯静静地发出冷冽的光辉。

    「自突破国境才过了几天，墨吉涅军就找到能伤害龙的方法也太不合常理了。就算，真的找到了方法，但是这个做法太奇怪了点」

    「这个做法?」

    「堤格尔，你从莫吉涅军的立场想想看。如果你得到能够一击将龙给斩杀的武器的话，会怎么使用? 你会刻意来奇袭吗?」

    「……原来如此啊」

    堤格尔思量片刻后，总算是理解米拉这个问题的意思叹了口气。

    「最有效的使用方法果然还是白天的战场上吧。泰纳帝公率领士兵的时候一定会派出龙来突击的，在那时打倒是最有利的。布琉努的士兵们如果看到了这个光景，一定会马上发生混乱」

    「就是这样。虽然也可以想成是在布琉努军跟吉斯塔特军会合前的妨碍工作，但是也没有必要冒著风险在黎明做这件事。而且，如果有解决龙的办法，不大肆宣传这件事也太奇怪了」

    堤格尔抱起手腕沉思。觉得米拉说的很有道理。

    「我明白了杀死龙群的不是墨吉涅军这件事。但是，那么到底是谁?」

    堤格尔完全无法想像。那个连战象的突击都能毫发无损接下的龙，其首级被谁给砍断的事情。

    过去，堤格尔曾在孚日山脉遭遇过龙，在死斗的最后打倒了它。但是，那是巧妙利用地形，好不容易才得来的胜利，自己也无法伤及龙的分毫。

    米拉直直地盯著堤格尔看。青色的瞳孔，就像是很迷茫般浮动了起来。堤格尔看她好像有什么想法的样子，用严肃表情点头让她说。用眼神向她传达自己已经做好了心理准备，不论是多么荒诞的事情自己都会听。

    米拉一脸严肃地拿起了竖立在墙边的冻涟拉斐亚斯。

    「堤格尔，接下来我要说的话请你别当开玩笑，认真听我说。就我所知，能杀死龙的存在，有两个。其中一个就是我们战姬。但是我认为这不太可能」

    就算真的有战姬计画让这次远征失败，她也没有理由知道龙的存在，以及为什么她要杀死龙。虽然也有可能在暗地里勾结墨吉涅军，但是这个行动也太过危险了。

    「那么，除了战姬以外的另一个存在是?」

    「另一个是，魔物喔」

    「魔物……?」

    对于始料未及的这番话，堤格尔不禁皱起了眉头。

    魔物。怪物。怪异。这些都只出现在神话以及童话故事里。堤格尔也有过进入山里狩猎，看到不祥的身影的经验。听到了不该听到的声音，也看过了不该看到的东西过。但是，还是无法相信魔物真的存在。

    堤格尔马上改变想法，为了警惕自己拍打了自己的脸颊。

    「也就是说，你，有看过魔物吗」

    堤格尔警慎地询问道后，米拉摇了摇头。

    「不是我喔。但是，母亲大人说他有看到过。你也知道母亲大人的左手不能动这件事吧?」

    堤格尔点了点头，然后感到很困惑。

    三年前与拉那初次见面的时候开始，她的左手就已经不能动了。骑乘在马上的时候，只用右手抓著缰绳，左手则直直地垂了下去。虽然当时堤格尔就很在意了，但是认为自己不该因为一时的兴趣而去问她，所以就没有怎么谈过这个话题了。

    为什么，要在现在说这些。

    「在她还是战姬的时候，跟魔物战斗时受了伤，所以才变得不能动了」

    帐篷内一片静默。

    堤格尔依旧抱著手腕，沉思著。虽然他不认为米拉在说谎。但是他还是需要一点时间，来消化她刚刚所说的话。

    「魔物吗」

    堤格尔发出声来。米拉猛然一惊。她的脸上满是不安知情。在看到她这个样子以后，堤格尔下定了决心。

    「我虽然没看过魔物……。我相信米拉。也相信拉娜大人」

    米拉一脸呆然盯著堤格尔看。过了一会后，她发出了一点都不像她会发出的软弱声音问道。

    「可以吗? 这应该很难让人相信吧」

    「我也是好好想过的。 不管怎么想人类都不可能那么轻易地就将那群龙给斩首。而且如果萨安说的是真的，那么还是在混乱的战场中做到了这一切。想成是魔物的所作所为后，反而舒坦多了」

    「……确实很像是你会有的想法啊」

    米拉半愣半安心地露出了苦笑。小声地说了一句「谢谢」。堤格尔也回以微笑，不过马上就变回了严肃的表情。

    「你刚刚说，战姬也能做到是……」

    「与其说是我，不如说是拉斐亚斯能做到还比较正确」

    米拉一边摸著带著寒气的枪尖，一边笑了起来。

    「虽然这些都是母亲大人告诉我的，战姬所拥有的龙具，似乎连龙麟都能轻易斩断的样子喔。虽然没有跟龙战斗的经验，但是我也这么认为。毕竟在龙具面前，就连铁制的铠甲都像纸片一样」

    「……有著这么多恐怖的武器的初代国王，到底是什么人啊」

    「或许真的是黑龙的化身也说不定喔」

    米拉噗哧一笑。堤格尔也一起笑了出来。

    「不过，如果真的是魔物袭击的龙群，那么它又是为了什么才这么做的呢」

    「想再多也没用吧，毕竟我们完全不知道关于那只魔物的事情」

    米拉摇了摇头。堤格尔也同意她的这番话。作为参考的资料完全不够。就算想破头脑，也单单只是猜想罢了。

    「袭击拉娜大人的那家伙，有什么目的吗?」

    「打倒战激就是它的目的，母亲大人是这么说的」

    米拉虽然说得若无其事的样子，但是堤格尔却对这番话却不能置若罔闻。

    「拉娜大人，有打倒那只魔物吗?」

    「很遗憾的，被它逃走了喔」

    米拉耸了耸肩。半愣著笑了出来。

    「这是母亲大人还是战姬，也就是三年以前的事情喔。如同我之前所讲的，我至今为止都没看过任何像是魔物的生物，也没有从苏菲以及其他战姬那听到这样的事情」

    那只魔物应该已经死了吧。堤格尔重新坐下来思考著。看著青年这副模样，米拉微微地露出了笑容。

    在被夜幕所笼罩的东方地平线，闪过了一道白光。

    在马上就要天亮的时候，帐篷内的米拉起来了。

    右手拿著拉斐亚斯，左手拿著擦拭身体的毛巾，悄悄地离开了帐篷。为了不让看守的士兵们发现自己低下身来，在黑暗中小跑进入到了森林中。

    抵达了湖畔边。湖面散发出一股凉意，静静地伫立在那里。

    米拉将枪跟毛巾轻轻地放到地上，脱掉衣服。不一会儿的工夫就变得一丝不挂了。既有著紧实的手臂以及大腿，胸部到腰部也有著作为女性的完美曲线。既丰满但又不失均衡的美丽身体。

    将脚尖伸向水面。黎明的湖泊那冰凉的触感透过指尖传给了米拉。慢慢地将身体浸入水中，直到全身都潜到水里后，米拉将脸露了出来。

    －真是舒服啊。

    米拉一边享受著，一边静静地游在湖泊中。

    由于母亲的教导，米拉从小就很擅长游泳。但是，直到最近才能开始享受游泳的乐趣。更具体地来说，是跟堤格尔一起游泳的时候。自己经常跟堤格尔比赛谁能游得更快，或是谁能潜水前得更久。

    米拉浮上水面，静静地将左右手挽在一起。从两手的缝隙间喷出水花。以前，堤格尔就是这样把水喷到远处去的。嘴角自然而然地露出了微笑。自己还从堤格尔那学到了各式各样的游戏。

    在充分地享受游泳后，米拉开始擦拭起了手臂以及腹部。

    自从率领士兵进入墨吉涅的领地内后，米拉就没有洗过澡了。充其量就是拿沾湿的毛巾擦拭身体。所以被堤格尔抱住的时候她真的害羞的不行。

    －堤格尔真的变了很多啊。

    变得更高，更坚强了。射箭技巧也越来越好了。不论是自己还是其他的奥尔米兹兵，都做不到一箭飞过墨吉涅士兵们的头上射杀指挥官这种事。

    －而且，还变得那么积极……。

    虽然他两年前也抱过自己，但是却没有像这次这样这么用力地抱住自己过。那个时候，如果允许他亲自己的话，会发生什么事呢。仅仅是想像就害羞了起来。

    米拉汲起水来，洗了好几次脸。将长长的头发放到面前，用手仔细地清理掉上面的污垢。因为堤格尔喜欢才留的长发。

    －明明初次见面的时候，只要有女性调戏他，他马上就会变得满脸通红了。

    在水中改变姿势后，继续擦拭大腿跟脚掌。

    就在回到水边的时候，米拉突然停下了动作。一边静静地呼吸、吐气，一边慎重地探索著。有谁在这附近。

    米拉拿起了拉斐亚斯，踢向地面。将枪对著附近的木阴处。

    应该是以为自己没有被发现吧，躲起来的人吓得跌坐在地。

    米拉俯视著这个男人，发出饱含怒气的冷冽声音。

    「你来做什么的？」        

    「我想要趁现在，稍微去狩猎一下……」

    堤格尔一边站起来，一边尴尬地挠了挠头。由于他的左手上拿著弓，腰上放著箭筒，所以应该不是在创谎吧。

    米拉没有用手遮住身体，而是堂堂正正地将枪摆到他的眼前。堤格尔没办法将视线从她那被水浸湿的妖娆身体上移开。当看到一滴露水从她丰满的胸部滑到滑嫩的腹部时，堤格尔情不自禁地吞了一口口水。不论是紧贴著身体的青色头发，还是现在这不可思议的情况，都勾起了堤格尔的情欲。

    「你给我好好反省一下」

    米拉将枪的枪尖靠向堤格尔的右眼。提格尔慌慌张张地闭上双眼。米拉总算放下了枪，叹了口气。

    「从什么时候开始的？」

    「就刚刚而已。我想要喝水才来这边，然后就听到了水声。还以为野兽结果……」

    「也就是说你一直在偷窥我啊」

    堤格尔没有回答。在这种场合下，这就等于是默认了。

    「看来还是该好好惩罚你一下。把你身体的一部分给切掉吧」

    米拉用拉斐亚斯的枪尖，刺了刺堤格尔的腹部。堤格尔拼命地解释道。

    「你生气也是理所当然的。我感到很抱歉。但是，你的那副身姿真的是太惹眼了，让我脑袋一片空白所以才……」

    「我可以把这当作是你的遗言，对吧」

    这说完这句话的同时，米拉很快地将手中的拉斐亚斯转了一圈。枪柄伴随著轻微的离心力击向了提格尔的股间。米拉一边冷酷地睥睨著一声不响跪坐在地上的堤格尔，一边向自己的枪道歉。

    「抱歉，拉斐亚斯」

    然后，她用沾满泥土的脚踢了踢堤格尔的背。

    「好了，赶快给我站起了。然后－给我背过身去」

    被踢了两、三次后，堤格尔摸著大腿内侧站了起来。背朝米拉。

    「我还以为你会叫我赶快滚回营地呢……」

    堤格尔一边调整呼吸，一边说道。米拉将枪放到地上，一边用河水很快地清洗了自己身上的泥巴，一边无情地说道。

    「我原本也是打算这么做的。但是，你眼睛很好吧。就连三百阿尔昔远的人都能看清。我可受不了你从远方偷窥我」

    这冰冷以及严厉的声音，已经足够让堤格尔闭上他的嘴了。　

    米拉擦拭完身体后，就穿上了衣服。当她准备再次对堤格尔说教而开口的时候，她把话吞了回去。因为她听到了细微的水声。

    同时，从水声的方向传来了充满强烈恶意的视线，让米拉不禁寒毛直竖。米拉反射性地朝这那边举起枪来。这个视线，并不是来自冯伦兵或是奥尔米兹兵。堤格尔也注意到了这个视线，再次握紧了黑弓。

    在湖中央，一位女子从胸部开始浮出了水面。由于金色的长发附著在脸上，完全看不到她的任何表情。但是，在跟堤格尔二人对视后，女子马上嘴角上扬露出令人毛骨悚然的微笑。

    堤格尔一脸惊愕地盯著金发女子看。

    －这个女子是……。

    她是自己在爱尔修吉尔看完龙群后，在河川遇到的女子。就连这股令人窒息的压迫感，也跟当时一模一样。

    恐怖感加速了心脏的鼓动。身体僵直著，握著黑弓的手注入力量。堤格尔咬牙切齿地从箭筒中拔出箭来。

    「－拉斐亚斯在警告我们喔」

    米拉所持的枪的枪尖，溢出了白色的冻气。

    「堤格尔，你还记得我刚刚跟你说的母亲大人跟魔物战斗的事情吗?」

    米拉的声音出略带著紧张。

    「难道你想说，这个女人是魔物吗……?」

    堤格尔虽然发出疑问，但是心里已经接受了这个想法。金发女子散发出的异样气氛，毫无疑问不是人类所能发出来的。正可谓是魔物才发散得出的气息。

    「－果然还是骗不过战姬吗」

    女子笑了笑。以女子为中心，水面产生了波纹。金色的长发浮动了起来。

    「虽然我本来只打算解决那些让人郁闷的龙们……。所以才跟著飞龙的味道过来，没想到会有意外的收获呢。初次见面，枪的战姬。另一个躲在哪里呢?」

    对于女子这番话，米拉皱起了眉头。

    「什么意思啊。你想说有除我以外的战姬在这里吗?」

    「……是我的错觉吗。我明明感应到了两个气息才对啊」

    对著歪起头纳闷的女子，米拉坦率地说出了自己的疑问。

    「我事先问一下。你的名字是丝梅吗?」

    丝梅，是吉斯塔特的传说中出现的怪物的名字。有著龙的身体，折磨著百姓，最后被有名的勇者跟骑士给打倒了。

    透过金发缝隙看到的女子的双眼，散发出灰色且带毒性的光辉。

    「别把我露萨露卡，跟那个东西混作一谈好吗!」

    堤格尔皱起了眉头。露萨露卡。这是在吉斯塔特听过的童话故事中怪物的名字。

    －也就是说童话故事都是真的吗。

    名为露萨露卡的魔物，以极其恐怖的速度朝这边逼近。

    水面发出刺耳的声音，四处溅起了浪花。

    堤格尔马上箭放到弦上，射了出去。虽然射得很准，但是露萨露卡卷起的波澜轻松地就将其给吹飞了。

    「堤格尔，快退下!」

    米拉站在湖岸伏击露萨露卡。紧接著，她的双脚就陷入了地面中。不知何时，米拉脚下的土地变得泥泞不堪。露萨露卡的嘴角露出令人毛骨悚然的微笑，是在嘲笑她。

    「还真是会耍些无聊的手段啊」

    破口大骂的米拉，手中所持的枪的枪尖散发出了寒气。把她四周的地面瞬间给冻结住了。米拉马上拔出脚来重获自由。

    将拉斐亚斯拿在手上，瞪著露萨露卡。

    「－来吧。就由我冻涟的雪姬，把你全身上下连同骨随都一起冻结住」

    「还真是强势啊。不过，看来你还不明白，为什么我敢出现在你面前的原因呢」

    露萨露卡一边接近这边，一边用力地挥舞著两只手臂。湖面就像跟这个动作起反应般，卷起了巨大的浪花。

    「那是因为你太弱了喔」

    巨大的浪花以不合常理的曲线朝堤格尔跟米拉袭来。

    「－静止的世界啊」

    米拉竖起枪，盯著波浪严肃地小声嘟嚷道。从枪上释放出的庞大寒气喷向空中，一瞬间就把波浪变成了冰块。化作如同指甲般的细小碎冰，七零八落地掉落了下来。堤格尔将新的箭矢放到弦上，承受著这个冲击站在原地。

    虽然他早知道米拉的枪有操纵寒气的力量，但是还是第一次看到这么惊人的场面。

    －不，只是呆看著是不行的。

    就算只有一点点也好，自己也要成为她的力量。

    堤格尔一边盯著化作变形冰墙的波浪，一边调整呼吸，仔细聆听。就算波浪被冻结住了，也不代表那个名叫露萨露卡的魔物已经撤退了。她很有可能会从其他地方袭击而来。

    在故乡的山野中锻炼出来的耳朵，捕捉著滑过冰的表面细微的风声。堤格尔一边拉紧弓弦，一边将视线转向正上方。露萨露卡越过波浪，出现了。

    堤格尔毫无畏惧地射出了箭矢。箭矢命中了露萨露卡的脸，然后就这样射穿了她的身体。这个景象不只是堤格尔，就连米拉都瞪大了眼睛。

    「你以为区区箭矢能对我造成伤害吗，大蠢货」

    伴随著嘲弄，露萨露卡顺势下落朝米拉飞去。

    米拉弯下腰来，准备迎击。露萨露卡举起了右手。肩膀前端化作流水，手掌则变成一把锐利无比的水之刃。

    以不规则的轨道落下的水之刃，米拉藉由扭动身体躲了过去，然后刺出一枪。剎那间，她的枪柄变长了。

    金属撞击的声音震动了大气。米拉的右肩流出了鲜血。她的身体摇摇欲坠，向后踉跄了几步。另一方面，露萨露卡也在空中失去了平衡，头部朝地摔了下来。露萨露卡立马起身直奔米拉，但是她的右手臂已经被冻结住了。

    「比看起来更能干不是吗。我明明打算把你那纤细的脖子给砍断的」

    「我这次一定要在你那张令人不悦的脸上开个大洞」

    米拉一边擦拭著脸颊上的血，一边将自己的不满一吐为快。露萨露卡耸了耸肩，用左手轻轻地敲了下自己的右肩。

    紧接著，她的右手臂连根掉落到了地面上。

    在一脸愕然的堤格尔跟米拉面前，露萨露卡的右手臂上生成出大量的水。延伸出细长的形状，一瞬间变得了右手臂。

    「真是遗憾啊?」

    对著难掩惊讶的米拉，露萨露卡得意地露出微笑看著她。

    「还真会些奇怪的手段啊……」

    米拉勉强地做出了笑容回嘴道。

    露萨露卡当场蹲了下来将手贴到地面上。她双手四周的土地，化作泥色的水塘。她的身体失去了颜色，化作有著人类轮廓的水块，溶入到水塘消失了。

    堤格尔倒吸了一口气。魔物，潜伏到了水中。在饱含水分的地面中的话，她应该能自由行动吧。

    「－静止的世界啊」

    米拉盯著地面，再次使用了拉斐亚斯的力量。

    以米拉站立的地点为中心，地面急速地冻结了起来。蔓延在地面上的寒气，就连微小的变化都能感知，这些变化都透过拉斐亚斯传给了米拉。米拉这一举动，并不单单只是为了封锁露萨露卡的行动。除此之外，就算露萨露卡从哪里攻过来，自己也能马上做出反应。

    四周一片寂静。米拉丝毫不动，感受魔物细微的移动，集中精神著。过了数到五的时间，然后又过去了数到十的时间。

    「米拉!」

    堤格尔立刻踢向地面，跳向米拉。将意识集中在冻结的地面的米拉没有做出反应，堤格尔抱住她滚到了地面上。

    同时间，湖岸边伫立著的冰壁发生了龟裂。由内而外开出了一个大洞，从中喷涌出了瀑布般的水柱。堤格尔之所以比米拉提前注意到这件事，是因为他也警戒著地面以外的地方。

    从冰壁的洞穴中喷涌出的水柱，其尖端化作为枪的形状，刺向了前一刻米拉还站在的地面上。

    「啊啦啊啦真是遗憾啊」

    水柱马上幻化为人类的形状，金色的长发披散开了，变成了露萨露卡。米拉被堤格尔抱著，气得满脸通红。

    「你已经离开地面了啊……」

    露萨露卡在溶入水中后，应该是从地面转移到了湖泊中。然后在冰壁上开个大洞，就是为了打米拉一个出其不意。

    「接下来，对了，用用看那个吧」

    在说完这句话的同时，冰壁碎裂成了粉末。露萨露卡操纵的水将冰壁内部给侵蚀掉了。无数的碎冰朝著堤格尔二人降了下来。

    米拉大喝一声，用拉斐亚斯横扫开冰雨。但是并没有完全挡住，两人的身上多了好几处细小的伤口。

    紧接著，两人脚下的地面隆起。定睛一看，有著大蛇形状的水将堤格尔以及米拉的脚腕给捆绑住了。碎冰仅仅只是诱饵。

    就算想抵抗但是水蛇的力量太强大了，而且也难以抓取。失去平衡跌倒的两人，就要被拖进湖泊中了。

    米拉横扫了一枪。将缠在堤格尔脚腕上的水蛇给吹飞了。

    取回了自由的堤格尔马上起身，但是在这段期间米拉已经被拖进了湖泊中。堤格尔满身泥巴，赶紧跑向湖岸边。

    「米拉!」

    就算在怎么盯著湖泊看，也丝毫看不到米拉的身影。堤格尔不禁不寒而栗。依照露萨露卡目前的战斗模式来看，水中毫无疑问是她最擅长的战场。

    堤格尔虽然有些迷茫，但是眨眼间的工夫，就将黑弓绑到了腰带的腰带上。在狩猎时，如果有需要同时使用两只手的时候，堤格尔就会这么做。

    堤格尔吸了一口气，跳进湖泊中。在不能使用弓的现在，自己反而是累赘。如果还是在动作迟缓的水中，或许会大大地扯米拉的后腿也说不定。

    －如果没有我能做得事的话，那么就去找就行了。

    堤格尔一边用两手推开水，一边直直地前进。由于在故乡的河川还有湖泊经常游泳的缘故，堤格尔对游泳跟潜水很有自信。

    不知道前进了多久，堤格尔感受到了特别异样的水流。

    －米拉跟露萨露卡，就在附近。

    堤格尔浮出水面，调整呼吸。虽然想要大声呼喊米拉，但是想到还有露萨露卡在，就放弃了。堤格尔再次潜入水面中。刚前进一点点的距离，就被卷入了湍急的流水中。水流太过强大，根本不可能能抵抗。

    －不对，我要顺著这个水流过去。

    堤格尔一边注意别把肺中的空气给吐出来，一边随著水流移动。他很清楚，这种时候因为慌乱而动摇才是最危险的。自己可不想在抵达米拉身边时，展露出缺氧痛苦的丑态。

    不久后，前方出现了像是人影的东西。堤格尔定睛一视。之所以能认出那是米拉，是因为人影散发出青色的光辉。

    「－将天空刺穿冻裂!」

    虽然是在水中，但是米拉的这个叫声，确实传到了堤格尔的耳中。

    下个瞬间，水中爆发出庞大的寒气。产生出了新的激流，堤格尔也被卷进了波涛中，毫无反抗地随水漂流。就像从树木上掉落的叶子般一圈圈地回转著。

    水就像寒风般刺骨，彷佛冬天到来了一样。虽然堤格尔因为水流的翻转而有些喘不过气来，但还是拼命地忍受著了。在视线的角落看到了目标。米拉所持有的拉斐亚斯，在水中散发出了光辉。堤格尔很清楚如果现在游上去的话，就会再也找不到这个光辉。

    由于水流变得和缓了许多，堤格尔再次拨开水前进。到达了米拉的身边。她虽然还握紧著爱枪，但是似乎已经失去意识了。堤格尔抱著米拉，赶紧游上水面。在脸浮出水面后，大大地吸了口气。

    －真是太危险了……。

    将视线看向米拉。她看起来十分地虚弱。嘴唇苍白，脸上毫无生机。就算在怎么叫她，她都没有回应。

    －溺水了吗?

    堤格尔环顾四周，看到了远处被茂密的树林所覆盖的湖岸。堤格尔左手抱著米拉，拼命地摆动已经疲惫不堪的右手以及双脚，朝湖岸边前进。

    虽然在心中一直浮现出露萨露卡抓住他们的脚拉进水中的想像，令堤格尔坐立不安，但是并没有发生这样的事情，堤格尔二人顺利抵达了湖岸边。将米拉推到地面上后，自己也爬了上去，再把米拉拉上来。

    「……那家伙呢?」

    发出沙哑而刺耳的声音。米拉取回了意识。堤格尔总算安心了下来。

    「应该，逃走了吧……」

    既没有攻击，那恐怖的感觉也消失不见了，应该就是这么回事了吧。

    疲劳以及吸满水的衣服让身体变得十分沉重。虽然堤格尔想要立马倒头大睡，但还是咬紧牙关，背著米拉从湖边走离了十几步。

    堤格尔抬著米拉的肩膀，将她放到了地面上。右肩上的伤口并没有那么深。其他也都是些细微的割伤而已。

    「太好了……」

    总算是冷静下来后，堤格尔心不在焉地盯著湖泊。心中正在想著，刚刚与魔物之间的战斗真的是发生在现实里的事情吗。当然是现实了。两人满身是水，而且米拉还受了伤。

    －是叫，露萨露卡吗。那家伙称呼米拉为战姬。

    她似乎也知道米拉口中所说的名为丝梅的魔物的事情的样子。

    从她刚刚说让人郁闷的龙们来看，泰纳帝的龙群应该也是被露萨露卡所杀的。有著那只魔物的力量的话，这并不会有多难。

    逐渐冷静下来后，堤格尔巡视四周，小声嘟嚷道。

    「这边是湖的哪边呢……?」

    跟随著露萨露卡的水流，似乎离开野营地很大一段距离的样子。拉夫纳格跟高尔英尼应该会注意到自己二人不在的事情吧。必须尽早赶回去才行。

    但是，当堤格尔站起身后，就转变了想法。身体比预想中还沉重。

    「先生火吧……」

    堤格尔很清楚就算勉强自己行动，也会马上筋疲力竭的。而且，还不知道该往哪走才能回去野营地。至少该把湿掉的衣服给烘乾，温暖身体稍加休息，取回体力后再回去才对。

    堤格尔跌跌撞撞地走向了附近的树木。从腰间拔出短剑。在那湍急的激流下还没弄丢，真是太走运了。

    切开了适当大小的树皮。然后，捡拾适当粗长的树枝。

    －还好我原本是打算狩猎才进来这片森林里的。

    堤格尔一回到米拉身边，就生起了火来。

    「只要士兵们能注意到烟的话……。不，如果因此走进这片湖泊的话也不好」

    抬起头来，天空一如既往地散布著灰云。将视线转回树林间，视野比昨天还要更加昏暗、模糊不清。自从进入到墨吉涅的领地内后，还是第一次看到这样的天气。

    －虽然感觉马上就会下雨了……。

    如果是在生长的阿尔萨斯，或是滞留一年之久的奥尔米兹的话，堤格尔就能透过云层的大小厚度来大致地判断天气情况。但是，在这却不行。

    就在这时，米拉起伸了。堤格尔将手放到她的背上。

    「你没事吧」

    「托你的福……」

    米拉的声音十分地微弱。她看著一脸担心的堤格尔，露出了微笑。

    「只是有些累而已，没事喔。毕竟拉斐亚斯守护了我」

    在说完这句话的同时米拉打了个喷嚏，她的身体微微地颤抖著。拉了拉自己湿透的衣服下襬，害羞地低下了头。

    「那个，你可以稍微转过去一下吗」

    堤格尔犹豫了一下该不该把视线从现在的米拉身上移开，不过马上就改变想法点了点头。他握紧著弓，背对著她。

    「周围就交给我来警戒，米拉你好好休息」

    「谢谢你」

    对于堤格尔的担心，米拉羞涩地露出了笑容。

    以防万一，扫视了一下左右，确认没有其他人的气息后，米拉脱掉上衣跟裙子，身上只穿著内衣。

    为了尽早烘乾，米拉蹲坐在地将衣服摊开在地面上。但是，尽管是这么简单的动作，米拉还是失去了平衡跌坐在地。

    听到这个声音转过身去的堤格尔，慌张地撑起了发著呆一屁股坐在地上的米拉的身体。

    「我刚刚只是不小心摔了一跤而已……」

    这句话都一半就中断了。米拉的双眼静静地闭了起来，压到了堤格尔的手腕上。

    堤格尔脸色铁青地确认起她的呼吸。知道她只是睡著了以后，总算安心地叹了口气。

    在这样碰触后，堤格尔再次意识到她的身体正在失温。由于刚刚是隔著湿掉的衣服碰触她的，再加上堤格尔自己也太过疲惫了所以才没注意到这件事。

    －这不是理所当的吗。她在水里待了那么长的时间。

    而且，还是在跟魔物周旋的情况下持续待在水中。不该让她逞强的。

    「我要脱喽」

    虽然堤格尔知道她睡著了，还是姑且打了声招呼，将手放到她的内衣上。小心不要弄破拿了下来，将她的身体轻轻地放到地面上。

    紧接著堤格尔也脱掉了自己的衣服。这里没有毛巾跟外套。只有营火无法令人放心。既然这样，那么堤格尔只能用自己的体温去温暖米拉了。

    堤格尔低头看了看自己的身体，轻轻地叹了口气。由于看到了米拉的裸体，下腹部的某个部位躁动了起来。

    －如果自己的意志够坚强的话应该就不会这样了……不，这之后再说。

    现在不是犹豫的时候。堤格尔跪坐在米拉身旁，抱住了她。透过肌肤传过来的冰冷触感，让堤格尔不禁颤抖了起来。

    就像要把米拉的身体压到自己身上，右手腕用力地抱紧她。左手则搓揉著她的手腕跟大腿。

    「如果可以的话，真想跟你在互相有意识的情况下这么做啊」

    仰望著天空，叹了口气。露出了微笑。自己总算是有能稍微开一下玩笑的余裕了。接下来只能向神明祈祷米拉顺利回复了。

    耳边传来了，拨开草丛的声音。

    堤格尔瞬间惊醒。自己似乎不知不觉间就睡著了。将手伸向黑弓，起身后，堤格尔注意到了异样。

    「米拉……?」

    原本抱在怀里的她，消失了。脸上失去了血色。

    堤格尔马上穿起衣服，右手拿著短剑，左手握紧黑弓。虽然箭矢全部都被水给冲走了，但是还是能用弓干来进行殴打。

    树林深处再次传来拨开草丛的声音。堤格尔反射性地拿起短剑。

    但是，从那出现的是，堤格尔现在正寻找的人物。

    「起来了吗?」

    右手拿著拉斐亚斯，左手上抓著鸟的米拉走了过来。身上只穿著内衣，脚步稳健地走了过来。

    「你去哪了。我很担心啊」

    跑过去后，米拉毫无掩饰脸上的不愉快瞪著堤格尔。

    「我做梦了」

    这始料未及的话，让堤格尔感到困惑。

    「什么梦? 看样子应该不是什么好梦吧」

    「是啊。 是你被一堆女性包围著，一副吊儿郎当沉迷其中的梦喔」

    米拉抓住堤格尔的鼻子，拧了拧。堤格尔感到不知所措。

    虽然由于天空被云层给盖住了，无法确认太阳的位置。不过米拉认为现在应该快中午了。于是两人又去睡了两刻钟左右。

    堤格尔剥取手边树木的树皮，放入火堆中。在这段时间里，米拉则进行著鸟的烹调。

    「让我想起了以前的事情啊」

    米拉一边拔著羽毛，一边说道。堤格尔还在奥尔米兹的时候，两人经常一起出来山野骑马、狩猎享乐。

    「你怎么抓到的?」

    堤格尔询问后，米拉撇了一眼拉斐亚斯耸了耸肩。

    「等待鸟儿降落到地面，然后用拉斐亚斯的力量冻住地面让它无法逃走而已喔。虽然我也知道不该把拉斐亚斯的力量用在这种地方……」

    如果有余裕以及必要的道具的话，米拉一定会用狩猎的方式抓取猎物的。但是，现在没有时间做这种事了。

    米拉是在四刻半钟前醒过来的。她为了不吵醒提格尔，小心翼翼地推开堤格尔的手臂，穿上衣服，然后出去寻找粮食。

    「走起路来没问题吗?」

    堤格尔一边想起睡前米拉那冰冷的身体，一边皱起梅头询问道。米拉笑著点了点头。将细小的树枝刺进已经用短刀切好的鸟肉中，放到火堆上烧烤。

    「虽然还没有完全恢复，不过已经可以与露萨露卡一战了喔」

    「我可不想再次遇到她」

    这是堤格尔的真心话。

    魔物。实际遇到后，堤格尔中只浮现出这个想法。并不只是因为箭矢对其无效。更是因为连本体都无法伤害到。

    －那家伙把米拉称作战姬，以此为理由袭击而来。

    米拉的母亲拉娜也跟魔物战斗过。丝梅就

    恐怖的想像，让堤格尔恐慌头痛了起来。魔物的目标是战姬吗。如果真是如此，当米拉在与魔物战斗的时候，不是战姬的自己难道只能站在一旁看著她战斗吗。

    「烤好了喔」

    米拉的这番话，把堤格尔拉回了现实。不知不觉间，肉已经烤好了。看来在这段时间里自己一直在烦恼著。

    烧肉的味道以及滋滋的炭烤声刺激了食欲，堤格尔露出了微笑。

    「看来应该要把盐带过来的」

    平时狩猎的时候都会带著。今天原本准备在森林中逛四刻半钟的时间后就回去，所以没有特地去准备。

    「就算你带来了，也会全部溶进水里吧」

    米拉微微一笑。这段天真无邪的对话，让两人间的气氛和缓了下来。

    两人咬著鸟肉。虽然没有味道，但是表情自然而然地和缓了下来。虽然想要马上吞下去，但还是细细咀嚼品尝著味道。

    「你可以说一说，你被拖下水后发生的事情吗?」

    堤格尔一边将骨头上的肉给咬下来，一边委婉地问道。如果米拉那时没有帮助自己的话，应该就不会遇到这种事情了吧。

    「不用那么在意啦。因为我是故意被那家伙抓住的啊」

    米拉得意地挺起胸膛，笑著回答道。

    被拖进湖中的米啦，被深深地拉到了水底。在露萨露卡看来，为了确实解决猎物就必须把猎物从陆地上拖进来。

    米拉用拉斐亚斯持续地释放著寒气抵抗。紧接著，露萨露卡在水中与米拉进行了激烈地搏斗。一边消耗米拉的体力，一边伺机夺走拉斐亚斯。然后在米拉放弃抵抗的时候，加大水压压垮米拉。

    然而她不知道，米拉就在等著这一刻。身体由水构成的露萨露卡，就算用枪刺她也不能给予她任何伤害。必须在对手无法回避的情况下，用拉斐亚斯的力量直接进行伤害。米拉在这么想后，释放了龙技。

    「龙技……?」

    「是将我们战姬，龙具的力量发挥到最大的一击喔。将那家伙的浪花给冻结的也是龙技」

    米拉一边怜爱地摸著拉斐亚斯，一边回答道。

    「依打到的手感来看应该不会错喔。不过，也只是不相上下而已。该怎么说呢，与其说是打在水上的感觉……。你啊，有没有淋过瀑布?」

    堤格尔点了点头，米拉马上说了一句「就是那种感觉」。

    「真是惊人的力量。虽然忍受住了，但是还是将空气全部吐了出来，还喝了点水……。明明已经感觉到那家伙要逃跑了，却什么都做不到……」

    米拉抬起头来，露出混杂著羞耻以及喜悦的笑容看向堤格尔。

    「如果你没有来救我的话，我应该就会那样溺死了吧。谢谢你」

    「能够帮助到你，真是太好了」

    堤格尔将内心的思念，说了出来。自己拚命地游过去真是太好了。

    「你刚刚说感觉到那家伙要逃跑，也就是说她还活著吗?」

    「没错。不过，她到现在都有反击，也就是说她应该会暂时老实一阵子吧。话说……接，接下来谈你的事情吧，堤格尔」

    米拉将视线从堤格尔身上移开，用手指把玩著鸟的骨头说道。堤格尔不明白她这番话什么意思，一脸茫然地盯著米拉看。

    「那个……到你帮我脱掉内衣的部分，我都还有印象」

    米拉一边面红耳赤地一边结结巴巴地继续说道。

    「当然，我很相信你喔。但是，你有没有做什么奇怪的事……」

    在米拉看来，刚醒来就保持著被堤格尔抱住的姿势。彼此都一丝不挂的。就算做了很多的遐想也很正常。

    堤格尔的脑海里，又再次浮现了那时抱著的米拉的身姿。

    现在，米拉身上只穿著薄质的内衣。内衣紧贴著身体，凸显出米拉那姣好的身体曲线，显得格外的妖艳。

    身体深处的情欲种子爆发了出来。虽然知道现在不是做这种事情的时候，但是堤格尔还是抑制不住自己的冲动。

    其中既有著对米拉平安无事而产生的安心，也有在跟魔物战斗的时候，无法成为她力量的懊悔以及就算这样也不想离开她的小孩子气的成分在里面。

    堤格尔蹭著双腿靠近米拉，从后面抱住了她。米拉虽然感到很吃惊，但不知是不是从堤格尔的表情上发现了十么，放弃了抵抗。

    堤格尔一边将自己的脸贴近米拉的脸，一边将左手放进她的内衣下面。在反覆地摸了摸她那光滑而柔软的肌肤后，触碰了她那丰满的胸部。慢慢地四处抚摸著，享受著胸部的弹性。就像是在测量重量般从下面将胸部抬起，好好地把玩著。

    「变大了不少啊」，堤格尔情不自禁地把感想说出了口。

    「你这摸法，是从那里学来的啊……」

    米拉轻轻地瞪了瞪堤格尔。堤格尔没有回答，抱著她的手臂注入力量。

    将她的内衣拉开后，丰满的双乳的一边露了出来，温柔地揉了起来。就像是在确认形状般用手指顺势摸了上去。堤格尔变得更加的兴奋了。用手指刺激米拉那微微的凸起后，她从口中吐出了灼热的吐息。

    堤格尔将口中的唾液给吞了下去，喘起了气来，将右手放上她的大腿。下腹部比刚刚还要燥热，甚至痛了起来。堤格尔一边用手享受著大腿的触感，一边慢慢地将手华向米拉的大腿内侧。

    此时此刻，堤格尔已经不想再抑制住自己对米拉的思念了。露萨露卡不会袭击过来的推测，也推了堤格尔的欲望一把。轻轻地将嘴唇贴向米拉的脖子。

    米拉的手虽然抓著堤格尔的手腕，但是几乎没怎么用力。与其说是没有力气，不如说是接受了这个状况的样子。

    米拉将头靠向了堤格尔的肩膀。她那湿润的眼眸印入眼帘后，提格尔的心以及身体的一部分渐渐情绪高涨了起来。

    但是，就在右手即将伸进最深处的时候，堤格尔停了下来。一瞬间，就像空气的流动突然停止般，感受到了奇怪的违和感。

    将头抬起，环顾四周。瞪大了眼睛。

    眼前的空间，扭曲了。就像是波纹扩散开来的水面般。

    堤格尔就这样抱著米拉，一脸不可思议地盯著扭曲的空间看。

    紧接著，一名少女从这个扭曲的空间中走了出来。既不是从天空上掉下来也不是从地面上蹦出来，而是从扭曲的空间中跳了出来。著地以后，黑色的长发飘散开来。年龄大约十四、十五岁左右吧。

    娇小的身材上穿著奇特的衣服。就连腹部都能覆盖住的粗大腰带。从手肘包裹著到手腕的宽松衣袖。多层次的裙襬缝隙中能看到她那纤细的双腿。脚上穿著的是，露出脚趾的拖鞋。

    但是，比她这身装扮更加惹眼的是，她肩上扛著的大长柄镰刀。由真红跟漆黑所构成，上面满是华丽的装饰品，但同时也让人有股神秘以及不祥的感觉。

    少女歪著她的脑袋，一脸呆然地盯著堤格尔以及米拉看，然后用衣袖遮住嘴角，说了一声「哎呀」。对她的这个声音起来反应，正在享受思慕之人的爱抚的米拉看向了那边。少女急忙低下了头。

    「真还真是失礼了，琉德米拉姊姊大人。我不知道你正在忙」

    「米，米莉兹……?」

    认识她的米拉，说出了些让人不知所云的话来。

    「不，不，不是这样的! 虽然我也不知道该怎么说，但不是这样的!」

    米拉满脸通红惊慌失措了起来。以惊人的气势从堤格尔的拥抱中挣脱出来，就像是被打上岸吧嗒吧嗒地跳动著的鱼般。眼睛流出了眼泪，一边用右手遮住胸部，一边抬头看向名为米莉兹的少女。

    「请放心，琉德米拉姊姊大人。我是知恩图报的人，不会四处去宣扬琉德米拉姊姊大人在异国的森林中展露丑态这种事情的」

    这是不管怎么听都不能无视的说词。米拉气喘吁吁地盯著黑发的少女看，想要知道她真正的想法。米莉兹用毫无恶意的脸说道。

    「我会详细地向蒂娜姊姊大人报告的」

    「你这不就是在宣扬嘛」

    「开玩笑的。我也会对蒂娜姊姊大人保密的。别跟任何人说别人的弱点，自己知道就好了。教会我这一点的不是其他人，就是琉德米拉姊姊大人啊」

    「……哈，你能这样就帮大忙了」

    米拉总算是振作了起来，一边整理凌乱的内衣，一边深深地叹了口气。

    堤格尔只能一脸呆然地看著两人对话。虽然看起来跟米拉很亲近，但是他在奥尔米兹滞留的时候并没有遇过这名少女。但是，总觉得好像在哪听过米莉兹这个名字。而且还是在这几天的时候。

    「堤格尔，我向你介绍一下」

    米拉一边拿起乾掉的衣服，一边说道。

    「她是米莉兹，跟我一样是战姬喔。被称作『虚影的幻姬』，是奥斯特罗德的主人」

    「我叫米莉兹·格林卡。今后，请多多指教」

    黑发的少女深深一鞠躬。

    堤格尔总算是响起来了。之所以听过米莉兹的名字，是因为米拉在说其他战姬的事情的时候有讲到。但是，奥斯特罗德应该在吉斯塔特王国的东北部，来到这里路途不会太过遥远了点吗。

    本来应该要起身打招呼的，但是提格尔仍旧坐在地上解释道。

    「抱歉。脚有点麻了……」

    这是提格尔临时想到的藉口，但是却被黑发的少女看穿了。她那紫色的瞳孔，盯著堤格尔的裤子－准确来说，是盯著在他裤子内侧膨大起来的某样东西。米莉兹一边用袖口遮住嘴角，一边说道。

    「要不要让琉德米拉姊姊大人帮你放松一下啊。还有，不用在意我没关系的。在野外做这种事的男女，我在故乡的村庄就看过很多了」

    堤格尔跟米拉同时脸红了。

第一卷 4 黑弓

    米粒兹比堤格尔跟米拉小两岁，今年十五岁。据说才刚成为战姬半年的时间。

    当堤格尔报上名号后，她惊讶地睁大了眼睛。

    「你就是那位改变了琉德米拉姊姊大人的王子殿下吗」

    「你说，改变了?」

    不懂她是什么意思，堤格尔歪著头。

    「琉德米拉姊姊大人以前，似乎是个很冷漠的人。传闻她是个言行态度都十分拘谨，无情刻薄的人。我并不认识那个时期的姊姊大人」

    「嘛，确实是有过那样的时期啊」

    堤格尔想起了三年前的事情，点了点头。

    第一次见到米拉的时候，她还是个强势、性急，对讨厌的人不会隐藏自己轻蔑之情的女子。为了消除与她之间的隔阂，堤格尔可是花费了力气。

    「然后，到某个时期突然就变得很温柔，容易相处的样子……。蒂娜姊姊大人－也就是我的老师也一脸开心地说，那位冷酷无情的雪姬也变成了会为恋爱焦虑的雪乙女了啊」

    「雪乙女是什么啊? 听起来挺可爱的」

    「是我国传说中的妖精。喜欢恶作剧把东西给冻住，直到某一天与人类的青年相恋了，才停止了恶作剧，费尽千辛万苦终于结为连理了」

    米拉半闹别扭半害羞地撅起了嘴巴。

    她现在正被堤格尔背著。虽然米拉声明自己能够走路，但是堤格尔并没有退让。三人一边避开湖泊，一边朝著冯伦队以及奥尔米兹军的野营地前进，步行在森林中。

    米莉兹知道往野营地的路。「我从上面看到了」她是这么说的，所以应该是爬到树上确认过了吧。由于米拉十分地信任著她，所以堤格尔就跟著她走了。

    堤格尔还不知道，米莉兹究竟是用什么方法过来的。由于没有听米拉说过，堤格尔想这应该是她的龙技吧。从她肩上扛著的大长柄镰刀，传来了与米拉的冻涟相似的气息。

    「你，为什么会叫米拉姊姊大人呢?」

    很在意这名少女与米拉的关系，堤格尔询问道。难道战姬之间，也有所谓的上下关系吗。可是，以前遇过的苏菲，是跟米拉互相称呼对方爱称的啊。

    黑发的战姬抬起头来看向米拉，露出和蔼的微笑。

    「琉德米拉姊姊大人，对我有很大~很大~的恩情。在成为战姬拜访王都的时候，我由于太过紧张甚至连谒见国王陛下的时候做了些甚么都不记得了。一直心不在焉，等到注意到的时候已经不知自己身在何方了。我自今为止都作为药师生活著，一次都没来过王宫……」

    「那个时候，我稍微有点事情所以去了王宫喔。看到她手上的龙具就知道她是战姬了，想说她是不是迷路了就上前跟她搭话」

    堤格尔背上的米拉苦笑了起来。她怀念地说道，在这之后她还帮米莉兹参观王宫、说明关于战姬的事情、还带她去吃经常光顾的店家，甚至连旅馆都帮她介绍了。

    「如果那时，没有遇到琉德米拉姊姊大人的话，就不会有现在的我了」

    「你太夸张了」

    「我趁现在跟你们说喔，来旅馆接我的蒂娜姊姊大人好像十分地担心我……。你跟那个琉德米拉见面了吗，那个乡下人、慢性子、没有丝毫战姬自觉、贫乳、乱骂人的琉德米拉。她是这么说的」

    「嗬……」

    从背后突然传来了强烈的寒气，让堤格尔不自觉地颤抖了一下。米拉抱住自己的手臂逐渐用力，应该是无法抑制心中愤怒的体现吧。

    顺带一提，自从背了米拉以后，堤格尔虽然想要尽力去无视她那柔软的胸部压在自己背上这件事。但是反而因此有了杂念，原本已经萎缩的某个部位又再次站了起来。

    「凡伦蒂娜，还有说什么其他关于我的事情吗?」

    从她们的对话内容来看，凡伦蒂娜就是「蒂娜姊姊大人」的名字的样子。米莉兹眼神游离地看向树林间，像是想起什么般敲了敲手。

    「我想起来了，蒂娜姊姊大人还说过琉德米拉姊姊大人会红茶的十七种杀人法，教我在跟你两人独处的时候要小心别惹你生气。将刚煮好的红茶注入对方的耳朵中，逼对方吃下乾燥的茶叶让其窒息而死，然后还有……」

    堤格尔不由得停下了脚步。拼命地憋住笑声。米拉一边捏了捏青年的左耳，一边用严肃的表情向米莉兹说道。

    「那是她胡说的。那个女人说的话十个中……不对十五个中只有一两个是可信的」

    「但是，毕竟蒂娜姊姊大人是我的师父……。虽然作为弟子也对她那就算过去十年也还能维持的新婚氛围感到些许的不安」

    「你也是真敢说阿」

    米拉叹了口气。在对话告一个段落的时候，堤格尔询问米莉兹。虽然听著她们两人说话也很有趣，但是这样下去的话不知道何时才能进入正题。

    「米莉兹殿下。你，为什么会来这里呢?」

    「叫我米莉兹就好了。遇到了一点难题，所以就先来询问琉德米拉姊姊大人了」

    米莉兹伸直脊背，在米拉的耳边小声地说了些什么。米拉的脸紧张了起来。

    「你来晚了呢，米莉兹。我们今早刚刚跟露萨露卡战斗过喔」

    米莉兹惊讶地睁开了眼睛。堤格尔也倒吸一口气盯著她看。

    「你，知道关于露萨露卡的事情吗?」

    「与其说是我，不如说是蒂娜姊姊大人。她好像对魔物进行了各式各样的调查。还有很多不懂的地方的样子」

    米莉兹一脸严肃地开始说明道。

    「根据一百年期的文献，有一名战姬曾在墨吉涅与露萨露卡战斗过的样子。露萨露卡是有著『水妖』的异名，能够操纵水，水越多就越强的魔物之类的」

    「没错。确实是很恐怖的家伙」

    米拉说出与露萨露卡之间的战斗。米莉兹想了想后点点头。

    「果然，魔物跟战姬间有什么因缘的样子呢」

    「因缘?」

    「虽然还不知道具体的事情。但是，魔物们好像有什么目的，而历代的战姬则负责阻止它们的样子，蒂娜姊姊大人是这么说的」

    「但是，如果真的是这样应该会留下更多具体的纪录才对吧?」

    堤格尔将自己的疑问说出了口。战姬无庸置疑是公国的统治者。并不是旅行骑士。如果跟魔物战斗过的话，就算留下公式的纪律也并不奇怪才对。

    「魔物都有一个特徵，那就是有著妖精、精灵或是传说中怪物的名字。堤格尔维尔穆德卿，你难道就没听说过露萨露卡出场的传说吗?」

    堤格尔总算明白米莉兹想说什么了，愁眉苦脸了起来。

    「也就是说，就算过去的战姬们有将其记录下来，也很难把这些跟武勋诗以及传说分开来吗?」

    「是的」，米莉兹点了点头。

    「而且过去的战姬们，也会因为时间很场合有无法纪录以及记录错误的情况。也有许多的资料已经损毁了……」

    「这就麻烦了啊」

    虽然也听过大海捞针这种事，但是关于调查魔物这件事可以说就是有这么麻烦。就算有著战姬的地位，也很难调查魔物的真面目。不对，如果连战姬的地位都没有的话，根本就连这件事都不会知道了。

    －话说回来……。

    堤格尔再次背好米拉。一边感受著思慕之人的体温，心情复杂了起来。

    魔物跟战姬的因缘。到刚刚还是幻想中的事情，突然摆到了眼前。

    只要自己不是战姬，这就与自己无关。无力感油然而生。

    －有没有什么，我能做到的事。

    我并不期望自己能保护米拉。但是我还是想支持、帮助你。

    「关于露萨露卡的事－」

    米莉兹继续向米拉说明道。

    「那名战姬好像让露萨露卡长眠在名为欧鲁托的地方」

    「也就是说封印之类的吗?」

    「蒂娜姊姊大人也是这么说的喔。然后就拜托我来看看那个叫欧鲁托的地方，但……。看来封印已经被解除了啊」

    米莉兹一脸困惑地皱起了眉头。

    「露萨露卡啊，在虚弱的时候好像就会回去欧鲁托的样子。由于才刚在与琉德米拉姊姊大人的战斗中受伤，所以现在应该已经回去欧鲁托了吧」

    「交给我吧。我可不打算放著那么危险的魔物不管喔」

    米拉就像是在安慰她笑著说道，米莉兹歪起了她的小脑袋。

    「但是，琉德米拉姊姊大人不正在打仗中吗?」

    「比起打仗应该优先处理那家伙喔。而且不知道她还会做些什么就没办法集中精神打仗了」

    米拉的这番话，让米莉兹高兴地露出了微笑。堤格尔这时才注意到她一直紧张僵著脸这件事。

    －毕竟她说自己才刚成为战姬半年啊。

    内心应该很不安吧。明明如此却能隐藏住自己的不安跟自己二人谈笑风生，还真是个坚强的姑娘啊。

    「对了，把这个给你们二人吧」

    米莉兹将手伸进宽松的衣袖中，拿出两个拇指大小的丸子。茶色的丸子，看起来就像是果实般。

    「好好咬碎后再喝下去。既能帮助退烧，也能稍微回复些体力」

    由于堤格尔的两手都没有空，所以就由拿下药的米拉来喂给他喝了。当药靠近脸时，闻到它那独特的香气，让堤格尔皱起了眉头。

    「松树的叶子? 不对，虽然很像但是不是……?」

    堤格尔的这番话，让米莉兹佩服地眯起了眼睛。

    「这是将雅法产的松叶乾燥后、切成细末、再加入其他两种药草一起熬煮，揉制而成的药丸」

    「原来如此。也就是说还有另外两种－」

    看到米莉兹的眼眸中期待的眼神，堤格尔决定接受她的挑战。就算自己再怎么想也只会让米拉担心而已。正好可以用来转换气氛。

    将药仔细地咀嚼后，堤格尔从舌尖传来的味道判断药草的真面目。将嘴巴靠向米莉兹的耳朵，小声说道。毕竟药品的调制在大部分的时候都是需要保密。

    「正确」

    「我经常一个人进入深山中。所以记住了许多能帮得上忙的野草。而且听别人说过能帮助回复体力」

    「真不愧是，琉德米拉姊姊大人引以为豪的王子殿下啊」

    「我，我才不记得我引他为豪过喔」

    米拉连忙否定了她的这番话。黑发的战姬歪起了脑袋。

    「但是，对琉德米拉姊姊大人而言的男性基准就是这位殿下吧? 在这之前姊姊大人也说过，如果想要做战姬的对象的话，就至少必须要会狩猎野鹿或是野猪回来处理烹调之类的，让好多追求对象目瞪口呆了起来不是吗。我还以为是他对姊姊大人说了些什么呢」

    「……有过这种事吗」

    米拉装作什么都不知道看向了远方。小声地辩解道。

    「那是因为奥尔米兹附近有很多山，所以我才那样说的」

    「那么，我还有事情想请教堤格尔维尔穆德卿。再奥尔米兹滞留的时候，是不是真的有跟琉德米拉姊姊大人两人一起去城下町偷偷视察呢」

    米粒兹将话题递了过来，堤格尔想起了当时的情况点了点头。

    「是啊。当时我们两人一起去了各式各样的店吃麦粥还有鱼汤，还有曾经是吟游诗人的老爷爷教我们弹三弦琴［巴拉莱卡琴］跟翼弦琴［古斯里琴］……。逮捕过吃霸王餐的客人，甚至还有喝火酒醉倒的经验」

    「你说你被喝醉酒的琉德米拉姊姊大人推倒的事情是真的吗?」

    一瞬间，堤格尔沉默了。虽然从她至今为止说的话就能知道她是个十分八卦的少女，但是她到底是从哪学来这些的啊。

    「不，是我推倒了她。然后马上就被她推开，还被痛骂了一顿」

    堤格尔隐瞒事实，这么回答道。米莉兹更进一步问道。

    「那么，在学会了三弦琴［巴拉莱卡琴］的弹法后，琉德米拉姊姊大人将自己跟堤格尔维尔穆德卿的名字加入到恋人的诗歌中咏颂的事情呢」

    我刚刚没说过这个吧。堤格尔不禁回头看向米拉。

    「……你这是听谁说的，米莉兹」

    米拉一边紧紧搂著堤格尔遮住自己的脸，一边低声询问道。米莉兹一脸平淡的承受著米拉的怒火。

    「从斯帕特拉娜大人那听来的」

    当米莉兹说出这提格尔跟米拉始料未及的强敌，他们说不出话来了。既然是母亲说的那就很难否认了。

    一阵沉默过后，米莉兹一边用衣袖遮住嘴角一边噗哧一笑。

    「这要看到你们这个反应就足够了。就让我好好感受一下你们两位间的恩爱吧」

    就算米拉准备对她这番话进行反驳的时候，三人听到了复数的男性声音。乍一看，树林的另一边站著好几位武装的男人。是冯伦兵跟奥尔米兹兵。

    「堤格尔大人!」「战姬大人，你没事吧!」

    伴随著熙熙攘攘的欢呼声，士兵们朝这边跑了过来。

    堤格尔一行人总算是回到了野营地。

    厚厚的灰色云朵将天空给覆盖住。寒风冷冽。

    在得知堤格尔跟米拉归来后，冯伦队跟奥尔米兹军都欢欣雀跃，不过这也没有持续很久。现在空气中弥漫著一股不祥的气息。

    其中一个理由，是提格尔跟米拉的装扮。两人的脸上都筋疲力竭了，身体也有受伤。衣服就像是刚烘乾后扭曲变形了，上面还满是污泥。

    另一个理由，是战姬米莉兹的到来。虽然众人都知道她与米拉十分的亲近，但是本应在吉斯塔特的战姬为何会出现在这里这个疑问，还是令人感到些许不安。

    现在，在帐篷中，堤格尔、米拉、米莉兹、拉夫纳格以及高尔英尼五人面面相觑。堤格尔跟米拉把今早发生的事情告诉两位副官。

    「你们说……魔物吗?」

    理所当然地，不论是拉夫纳格还是高尔英尼都一脸困惑的表情看了过来。

    「如果不信的话也没关系。但是希望你们能理解，我们接下来要说的话是以魔物的存在为前提进行的。」

    堤格尔只能这么说。米拉静静地等著两人的反应。拉夫纳格跟高尔英尼互相看了看，不久后布琉努人的那方先开了口。

    「今早，在知道你们二人不见了以后，我们就在周遭寻找你们踪迹。在湖泊附近的地面上，彷佛就像战象或是地龙在玩泥巴时跌倒般，开了一个巨大的洞，周围的树木也都黏著泥巴真的十分的诡异，但……」

    「那是我们遭到露萨露卡袭击的地方喔」

    米拉点了点头。用著充满战意的青色瞳孔，盯著拉夫纳格二人。

    「之所以跟你们说魔物的事情，是因为我接下来要分别行动。我与米莉兹将前往名为欧鲁托的地方。高尔英尼，你去跟著堤格尔，一起去布琉努军的本队那里」

    「我不能同意，琉德米拉大人!」

    高尔英尼大声叫道。堤格尔跟拉夫纳格一脸呆然地盯著初老的骑士。这还是他们第一次看到他发出这么大的声音。

    「你不是说在和那支魔物战斗的时候，自己溺水了吗。虽然中午已经过去很久了，但是看你的脸色我不觉得你的身体状况已经回复了。总之现在先在这里休息，魔物的事情等等再说」

    「抱歉打扰一下，已经没有多少时间了」

    米莉兹看到一脸激动的高尔英尼也不为所动，这么说道。

    「传闻说，露萨露卡是水越多就会变得越强的魔物。根据天候的变化，魔物的伤口会被治愈，甚至发挥出更强的力量」

    一滴饱含复杂情感的汗珠，从高尔英尼的额头上流到脸颊。

    「雨吗……!」

    「确实，从今天早上开始就一直有乌云……。明明到刚刚为止都还觉得这样很凉爽舒适」

    拉夫纳格也脸色苍白地抬头看向棚顶。米拉用严肃的语气说道。

    「就如我刚刚所说，露萨露卡是能轻而易举地将龙给斩首的魔物喔。甚至还能轻易地引发浪花以及洪水。我们必须在那家伙对我们动手以前，先打倒她。虽然我不想说的很难听，但是如果她在我们行军的时候袭击过来的话，我可没办法保护所有人喔」

    「但是……」

    高尔英尼愁眉苦脸地，仍旧不肯罢休。有好几根灰色的头法从他的额头上脱落了。米拉对著这位尽忠的骑士，说出了自己心中感谢的话语。

    「高尔英尼，你也侍奉了前任的战姬斯帕特拉娜很久了吧。你有稍微听她说过，为什么她的右手会变得动不了吗」

    米拉把拉娜当作战姬，而不是自己的母亲，这么问道。高尔英尼大吃一惊，凝视著自己的主人冻涟的雪姬。

    「琉德米拉大人。这些是才疏学浅的我无论如何都无法理解的事情。但是－」

    高尔英尼下定了决心，就像往常一样毕恭毕敬地低下了自己的头。

    「我会把我力所能及的事情给完成。就像琉德米拉大人准备拚尽全力与那只魔物战斗一样。请问这样可以吗」

    「谢谢你，高尔英尼」

    米拉笑著拿起了高尔英尼的手。米莉兹静静地站在旁边观望到了最后。应该是在等他们达成共识吧。

    「琉德米拉姊姊大人，我现在要去森林－露萨露卡出现的地方」

    「有什么在意的事情吗?」

    米拉皱了脸，抬头看向年龄小于她两岁的战姬。

    「艾萨帝斯或许能发现什么线索也不一定。毕竟这孩子很优秀嘛」

    米粒兹拿起真红与漆黑的大镰，怜爱地摸著它的长柄。就像是在回应她般，大连的刀刃发出了微弱的光芒。

    「我知道了。我也去」

    米拉朝竖立在墙壁边的拉斐亚斯伸出了手。米莉兹摇了摇头。

    「琉德米拉姊姊大人请待在这里。还不知道露萨露卡现在在哪里，也有可能会袭击这边。教我要对士兵们负责的人，不正是琉德米拉姊姊大人吗」

    米拉的手，在即将握到枪柄前停了下来。米莉兹露出了微笑。

    「危险的话我会马上逃跑的。姊姊大人应该知道我的龙技吧」

    「虽然确实是这样……」

    「那么，就由我带你去那里吧」

    堤格尔站起来强硬地加入到了两位战姬的对话中。米拉跟米莉兹都瞪大了眼睛，但是比两人更加惊讶的拉夫纳格。

    「少主!? 你突然间在说什么啊!」

    露出他的门牙，拉夫纳格以一如既往的语气大声叫道。与此相比，堤格尔以冷静地态度回应道。

    「你也听到琉德米拉殿下说的话了吧。放著露萨露卡不管，就相当于是放著野生的地龙不管一样。就算是为了我们自己，我也想把力所能及的事都做一遍」

    而且，就算只有一点点也好，自己也希望能找到能帮助到米拉跟米莉兹战斗的线索。

    就算堤格尔再怎么拼命地主张，拉夫纳格还是没有退让。

    「少主你忘记自己是下任阿尔萨斯领主的事情了吗。少主比起我们这些士兵们，更有活下去的义务。」

    「我怎么可能会忘记阿尔萨斯的事情! 我正是为了活下去才行动的。 为了不犯下因为今天的安全而忽视明天的危险这种错误。拉夫纳格，魔物真的事十分危险的生物」

    堤格尔拼命地劝说他。拉夫纳格静静地凝视著年轻的主子。不知道是不是因为他情绪太过高涨了，面如土色。

    堤格尔等到年长的副官稍微冷静下来后，恳求道。

    「拜托了。就这一次听听我任性的请求吧」

    「这台词我都不知道已经听了几次了」

    拉夫纳格立刻挖苦堤格尔。但是，他的声音已经没有刚刚那么生气了。「真是的，我们家少主啊」像是放弃了般小声说道。

    「听好了，少主。如果魔物出现了话，请你马上逃跑回来。如果你没回来，我可是会被乌鲁斯大人、巴多兰、还有蒂塔给杀掉的」

    「……我会努力的」

    对他竭尽全力的回答，拉夫纳格苦笑了起来。然后，他面像米莉兹。

    「非常抱歉，不知道我们家鲁莽轻率的少主，是不是真的能胜任带路的职责。如果妨碍到你的话，就放生他就行了」

    「我知道了。那么，就借给我了喔」

    米莉兹也急忙地低下了头。看这他们这样，堤格尔挠了挠他那暗红的头发。毕竟是自己的任性。所以才允许他们开自己玩笑吧。

    高尔英尼偷偷地小声问米拉。

    「这样好吗」

    「露萨露卡也不一定真的会出现。而且，就是受到了堤格尔多次的帮助，我现在才会在这里。而且我也很担心米莉兹一个人去……」

    虽然她没有说出口，但是如果说有谁能看管住米莉兹，那堤格尔就是她的不二人选。但是，也有可能是因为自己太偏爱堤格尔了也说不定。

    总而言之，现在确实需要多多收集关于露萨露卡的情报。

    「你们两个都小心一点喔」

    堤格尔跟米莉兹在米拉的送行下，离开了野营地。

    进入森林中的堤格尔跟米莉兹无言地走在树林中。

    堤格尔的左手拿著黑弓，腰际悬挂著箭筒。虽然弓箭对魔物并不起作用，但是在森林中不只会遇到魔物而已。

    不久之后看到了湖泊。当看到化作一片泥泞的湖岸以及满是泥巴倒下的树木时，堤格尔吓得目瞪口呆。虽然在战斗的时候并没有时间注意，彷佛就像是狂风过境一般的景象。湖面上也漂浮著破裂的树枝。

    「还真是凄惨的模样啊……」

    米莉兹不管会不会弄脏凉鞋就站到了湖岸边，然后竖起名为艾萨帝斯的大长柄镰刀。

    「……没有感受到魔物的气息。果然已经回到欧鲁托了吗」

    听到她这番话后，堤格尔稍微放轻松了下来。虽然已经做好了跟魔物战斗的觉悟，但是听到她说魔物不在了以后安心感还是从心中油然而生。

    但是，似乎是高兴得太早了。米莉兹手上握著的龙具，发出紫色的光芒。就像是在警告著使用者。

    紧接著，两人的耳朵听到了像是拖著重物的巨大声响。堤格尔抓住愣在原地的米莉兹，跳进了树林中。

    将视线看像声音来的方向，两人睁大了眼睛。

    又著大约八百切特(约八公尺)的巨大水块，一边令人毛骨悚然地蠕动著一边俯视著堤格尔二人。

    定睛一看，它有著七颗头的巨大蟒蛇的模样。有著不逊于布琉努军的地龙的庞大身躯。每一个颗头都比大人的躯体还要大上两倍，尾巴很短。在灰色的天空衬托下，有著浊水的颜色。

    「这家伙，是什么啊……!」

    「恐怕是露萨露卡做出来的怪物吧」

    米莉兹以冷静的口吻回答道。虽然看上去很冷静，但是堤格尔注意到了她的脸稍微变僵了。

    「快逃」

    米莉兹盯著大蛇，向堤格尔大喊道。堤格尔摇了摇头

    －不能放任这样的怪物，出去森林外面。

    冯伦兵跟奥尔米兹兵们陷入混乱的景象浮现在了脑海里。就算有个万一，也不能让这个怪物接近野营地。虽然为了避免最坏的情况而让米拉在那里待机了，但还是希望她能多休息一下。

    既然如此，只能在这里战斗了。

    「不用在意我，集中精神在战斗上。诱饵之类的我还是会做的」

    大蛇的其中一个头动了起来。大大地张开嘴巴，以鲸吞之势朝米莉兹袭来。堤格尔立刻抱起米莉兹，滚到了地面上。

    发出强力的水敲打在东西上的声音，周围水花四溅。两人刚好从大蛇的下颚躲开了。但是，堤格尔二人并没有起身的时间。其他的六颗头就依次袭击而来了。

    抱著米莉兹一直滚在地面上，躲过了第二击、第三击。但是，由于撞到了树根，动作被封锁住了。第四颗头贯穿大气袭击而来。

    「－虚空回廊」

    米莉兹一边用左手抱住堤格尔，一边像是在咏唱咒文般小声说道。

    飘浮在空中的奇怪感觉，垄罩了堤格尔。

    下个瞬间，堤格尔的眼前的景象突然改变了。

    明明刚刚还看到满是泥泞的地面以及怪物的脚跟，但是眼睛里印照出来的却是树木的枝叶以及怪物的头部。而且还不是抬起头来看，而是在跟自己眼睛一样的高度上。脚下传来的感觉也变得不一样了。从冰冷的泥土以及树根，变成了粗大的树枝。

    「请不要乱动。会掉下去的」

    米莉兹的声音，让堤格尔回过神来了。她一边抓著树枝，一边观察著怪物的行动。堤格尔这才注意到，两人从头到脚都满是泥巴了。

    「你做了什么……?」

    「我的艾萨帝斯有著能从一个地方瞬间移动到另一个地方的力量。我也是这么从奥斯特罗德来到这里的。但是，由于很难决定目的地，所以途中还稍微绕到了几次」

    「原来如此……」

    堤格尔点了点头后，说了句「谢谢」表达自己的感恩。如果她没有使用龙技的话，两人现在应该都已经被吞下去了吧。

    「毕竟是琉德米拉姊姊大人喜欢上的对象，所以我原本也认为不可能只是那么好色的人而已，没想到意外的有外挂的人啊」

    「外挂……?」

    堤格尔皱起了眉头。把好色等等忽视掉。

    「在我的故乡，是用来形容有胆识、优秀的人的意思喔」

    怪物在看丢堤格尔二人后，七颗头开始剧烈地移动了起来。堤格尔二人利用枝叶巧妙地隐藏了自己二人的踪迹。

    「由我来引开怪物的注意力。你趁这段时间快逃」

    米莉兹站在树枝上，重新扛起大镰。堤格尔小声地询问道。

    「有过战斗的经验吗?」

    「如果只是山贼的话，这半年已经讨伐了几次了」

    「那还真是让人靠得住啊」

    堤格尔总算明白了。总觉得她动作有些迟缓，原来是因为经验太少了啊。明明如此，这名少女也叫自己赶快逃走，想要完成自己的职责。

    「米莉兹，分配工作吧。由我来引开那家伙的注意力，你就趁机解决它。可以吧?」

    「我不是叫你快逃吗－」

    就在米莉兹说到这的时候，堤格尔已经握著黑弓从树枝上跳了下去。落地后，从箭筒中拔出箭矢放到弓弦上。

    在七颗头全部转向自己的一瞬间，射出了箭矢。

    箭矢射入右边大蛇的头部，然后就这样沉入水中被吞了下去。紧接著，箭矢就被当作杂质般被排了出来。

    「虽然我早就知道没有效果了……」

    堤格尔在略为思考后，又射出了一根箭矢。这次瞄准了别颗头。箭矢准确地射中了蛇的眉间。果然还是像之前一样被吞下然后排了出来。

    －接下来该瞄准哪里呢。

    就在堤格尔拔出第三根箭矢的时候，其中一只大蛇张开了嘴巴，吐出了如人头般大小的白色物体。堤格尔跳到旁边躲开。白色物体碰到了堤格尔背后的树木后，从树木上冒出了白烟。

    乍一看，树木的枝干上多了一的大大的窟窿。是被白色物体给溶解的。

    堤格尔嘴角抽搐著抬头看向怪物。大蛇们瞄准著堤格尔，依次吐出白色毒液。堤格尔扭动身体跳到了树林间。

    既然对方有飞行道具，情况就改变了。堤格尔朝著米拉等人所在地的反方向，沿著湖畔在树林间四处逃窜著。

    怪物一边拖著巨大的身躯，一边追击著堤格尔。由于它的身体十分的巨大，堤格尔原本还期待树木能挡住它，但是期望落空了。怪物就算撞到了树木也像是没事一样继续挺进，就像是水一样。

    －这下不太妙了。

    这种情况就算是堤格尔也感到了不妙。虽然怪物的动作不能说是很敏捷，但是既然能够毫无阻碍的前进的话，那么毫无疑问会比堤格尔还要快上去许多。

    就在这时，怪物头上的空间扭曲了。挥舞著大镰的米莉兹从那出现了。堤格尔扎了好几次眼睛，以为自己的眼睛出现了幻觉。

    米莉兹吆喝一声，利用落下的势头用大镰用力打下去。大蛇的其中一颗头被斩飞，掉落到地面上，化作水花四溅开来。

    米莉兹本打算轻轻地落到地面上，但是因为水的缘故所以滑倒了。

    堤格尔慌慌张张地跑向她。在怪物的其他头即将袭击而来前，抱住米莉兹跳开了。下颚掠过了左手臂，伴随著一阵疼痛鲜血喷了出来。

    不知道是不是因为失去了一颗头，怪物的动作变得迟缓了起来。两人小心翼翼地拉开了距离。

    「你这不是很厉害吗。就以这个势头砍到第二颗头吧」

    堤格尔一边因为左手的疼痛而皱起眉头，一边鼓励著米莉兹。

    「比起这个，保持现在这样的姿势的话，你也会跟我一起跳跃的喔」

    米莉兹似乎也没什么余力了。堤格尔将她放到树阴处。再次面对怪物，立刻射出箭矢。就在这时，左手流出了血来。

    这次堤格尔瞄的不是头部而是后颈部，然而箭矢还是像之前依样被吐了出来。但是，怪物的意识再次转向了自己，堤格尔对此感到十分满足。

    －而且，总算是减少了一颗头啊……。

    就在他这么想的时候。从怪物失去头部的横切面冒出了泡泡，涌出了水形成了大蛇的头部。一边喷出水滴一边再生了。

    堤格尔一边咋舌一边跑著绕到怪物的左侧边。

    新射出的箭矢，从正上方划出一道拋物线，射入了怪物的背中。

    怪物一边吐出箭矢，一边从七颗头一齐吐出毒液。堤格尔滚在地面上的同时，瞄准其中一摊毒液射出箭矢。毒液跟箭矢在空中碰撞，两边都粉碎了。然后堤格尔趁著这段时间跳了出去，躲过其他的毒液。

    但是，发生了意想不到的事情。其中一摊毒液打到了堤格尔头上的树枝。如同大人的脚般的粗大树枝掉了下来，击中了堤格尔的背部。

    堤格尔痛得蹲了下来。七颗头就像准备让他淋满毒液般，嘟起了嘴来。

    「－虚空回廊」

    但是，在这之前有人行动了。是米莉兹。她落到堤格尔身上，使用龙具的力量再次进行了空间跳跃。紧接著，毒液浇在了两人上一秒还在的地方。地面上开了一个窟窿，被大量毒液浇到的树木发生了倾斜，然后被压垮了。

    在离怪物十几步距离的树木上方，堤格尔跟米莉兹看到这副景象都脸色铁青了起来。米莉兹问堤格尔。

    「你的手，没事吗……」

    她的视线转向堤格尔的左手。虽然伤口在手肘附近，但是流出来的血已经从手臂上流到了堤格尔的指甲上了。

    「没什么大不了的。你有想到什么好方法对付那家伙吗?」

    「我没想到它居然会难缠到这个地步」

    米莉兹坦率地承认自己天真的判断。她完全没想到刚切开的头部居然能够马上再生出来。她一脸苦恼地咬著嘴唇，瞪著怪物看。

    堤格尔虽然稍有迷茫地盯著她的侧脸看，但是马上就下定决心开口说道。

    「你这次，要不要试试看瞄准它的背部?」

    对著这奇怪的请求，米莉兹用眼睛问了一句「为什么」。堤格尔回答道。

    「它对射到背部的箭矢的反应，比其他部位还要迟钝许多」

    堤格尔并不单单只是为了吸引怪物的注意力，才随便地持续射出箭矢的。他同时也在观察著当箭矢射到不同部位的时候，它会有怎样的反应。

    米莉兹一脸惊讶地盯著堤格尔看。

    「这就是，琉德米拉姊姊大人打心眼里喜欢你的原因吧」

    「我也打心眼里喜欢米拉啊」

    堤格尔这毫无害臊的回答，让米莉兹苦笑了起来。

    调整好呼吸的堤格尔，降到了地面上。大蛇的七颗头部中的六颗朝他喷来了毒液。堤格尔一面从毒液的轨迹感受到了它有什么其它的意图，一面跑著避开了毒液的雨。没有吐出毒液的头部绕了一个巨大的弧线，朝正面袭击而来。

    －是这样啊!

    堤格尔故意失去平衡，滑倒在地面上躲开了大蛇的下颚。

    从怪物的背后出现了米莉兹的身影。她挥舞著大镰，砍向它的背部。

    水爆裂开来了。巨大的躯体失去了平衡，怪物的身子往后仰，痛苦地满地打滚。如预料中的反应，让两人的脸上浮现出喜悦的微笑。

    但是，怪物还没有被消灭。其中一颗头迅速地将米莉兹给吞了下去。黑发的战姬连躲避的时间都没有就进入到了怪物的体内。

    「米莉兹!」

    堤格尔大叫道。反射性地将箭矢放到弓弦上，但是就在这时他停了下来。

    他很清楚、很明白自己的箭矢对它不起作用。就算跑了过去，自己也只会一样被吞下去而已。没有能帮助她的方法。

    －没有，没有什么办法了吗……。

    握紧黑弓。流出来的血，将手心给染红了。

    『射出去吧』

    这个声音毫无徵兆地出现在堤格尔的意识内，呼唤著他。是女性的声音。但是，是没有听过的声音。堤格尔很惊讶，环顾四周，但是这里只有自己跟怪物以及怪物体内的米莉兹在而已。难道是因为情况太过绝望了，所以产生了幻听吗。

    『射出去吧。就像你所期望的那样』

    再次，听到了那个声音。堤格尔一脸不可置信地看像自己手中的黑弓。

    拉娜曾说过，它有著特别的力量。

    难道这个声音就是那股力量吗。

    －那就干吧。

    他马上下定决心。已经没有其他办法了。如果能把米莉兹给救下来的话，不管用什么手段都无所谓。

    拉紧弓弦，瞄准好目标。就在这时，大蛇的体内有什么东西发出了光芒。是米莉兹手上拿著的大镰。就像是被那道光引导般，堤格尔放开了拉著弓弦的手。

    剎那间，强大的后座力朝堤格尔袭来。

    怪物的巨大身躯被开了一个巨大圆形的洞。彷佛就像被巨大的刀刃给刨开了一般。堤格尔射出的箭矢，也已经消失了。

    怪物停止了动作，七颗头溶解消散了。巨大的水块化作洪水，冲刷著周围的事物。堤格尔急忙抓住手边的树木，承受著逼近来的大量洪水。当米莉兹朝这边飘过来的时候，立马抓住了她的衣袖。

    洪水虽然马上就停了下来，但地面变得泥泞不勘。怪物的踪迹已经消失了。但是，这幅浊流通过后的异常景象还是让人无法置信。

    「打倒了吗……?」

    堤格尔总算是回过神来，惊愕地盯著手上的黑弓。既没有发出光芒，也没有改变形状。是一如既往作为家宝的弓。

    「是你做的吗?」

    他下定决心问它。但是没有回应。

    就在这时，在堤格尔手中的米拉兹扭动了起来。微微地睁开眼睛。堤格尔安心地叹了口气。总算是救下她了。

    堤格尔背起正在发呆的米莉兹，准备向前走的时候，才走了一步就绊到了脚，当场跌了下去。

    「啊……咦……?」

    头晕目眩了起来。全身的疲劳瞬间涌了上来，就连起身都做不到。

    「堤格尔维尔穆德卿?」

    米莉兹摇摇晃晃地从堤格尔的背上离开。但是，她也当场跌坐在地。两人面面相觑。

    「那个……你还好吗?」

    米莉兹这么问道，堤格尔露出带著困惑的僵硬微笑。

    「看起来，不太好啊」

    虽然身体四处都感受得到疼痛，但是并没有那么严重。之所以起不来，是因为强烈的疲惫感。就连手都抬不起来。

    「我不太明白，为什么我得救了呢」

    米莉兹这么问后，堤格尔把刚刚黑弓上发生的不可思议的事情告诉了她。

    「就在我打算帮助你的时候，突然听到了奇怪的声音。然后弓上就聚集起了光芒，将那只怪物给吹飞了」

    「你说，奇怪的声音吗」

    米莉兹起身后，目不转睛地盯著黑弓看。

    「这么说起来，我也听琉德米拉姊姊大人说过。你的弓上有著不可思议的力量……。由于姊姊大人除此之外就没说过什么了，所以就忘了」

    「啊啊。但是我也不知道为什么它突然就……」

    从黑弓上传来了至今为止都没有的燥热感。但是，真的还能向刚刚一样射出那样的箭矢吗。

    米莉兹站起身来。她支撑著堤格尔的肩膀，拾起了大长柄的镰刀。

    「总之，先回去琉德米拉姊姊大人的身边吧。从露萨露卡不是亲自过来，而是派出怪物来看，我认为她应该无法离开欧鲁托」

    就在这时，堤格尔的视线角落有什么东西动了一下。尽管已经疲惫不堪，堤格尔还是条件反射地举起了黑弓，射出了箭矢。箭矢迅速地射入到了树阴处。

    －魔物吗?

    他虽然这么想，但是却没有感受到从露萨露卡身上感受过的非人的特别气息或是她那独特的杀气。不管怎么说，堤格尔激励自己疲惫的身体，将新的箭矢放到弓弦上，强硬地宣告著。

    「给我出来。现在的话，我还能饶你一命」

    他并不期待对方真的会出来。观察著对方会做出怎样的反应。

    然而，那人像是死了心一样，从树阴中走了出来。不仅仅是堤格尔就连米莉兹都很惊讶，用怀疑的目光看著他。

    他是一位有著墨吉涅人特有的褐色肌肤，年龄二十岁前后的青年。头上缠著黑布，身上穿著皮铠，手上拿著弯曲的小刀。

    堤格尔再一次用墨吉涅与重新宣告了一次，对方将手上的小刀丢到了地面上。

    堤格尔没有将弓放下，仔细地观察著青年。没有感受到任何敌意。不如说，他的脸上满是恐怖与不安。

    「你是一个人来的吗? 同伴呢?」

    「没有同伴」

    男子摇了摇头。不知是不是忍不住了，他不安地问道。

    「你们，到底是谁? 刚刚那个怪物，又是什么东西……」

    「这之后再说」

    堤格尔总算放下了弓。对男子抱以些许的同情。这位墨吉涅人之所以这么老实，是因为看到自己二人的战斗。也难怪他会这么狼狈不堪。

    问了他的名字后，知道了男子的名字为达玛特。

    将达玛特的双手用皮绳绑好后，堤格尔跟米莉兹从前后夹著他，回去冯伦队以及奥尔米兹军的野营地。他完全没有反抗的意思。

    平时天不怕地不怕的气概完全消失殆尽，达玛特变得怯懦不已。

    以单骑之势追击而来的达玛特发现堤格尔一行人，是在昨天的时候。

    根据部下给的报告，他马上就能区分出布琉努人跟吉斯塔特人的区别。由于使用弓的布琉努人只有堤格尔一个，他马上就知道技艺超群的弓箭手是谁了。就连堤格尔一行人接下来要前往西方国境的事情也是。

    在抵达国境之前，还有很多天的时间。他一直等待著能取得堤格尔首级的机会。

    这个想法可以说是没有任何错误，但是就结果来看他失败了。

    今天早上到中午的时候，冯伦队跟奥尔米兹军的野营地被慌乱的氛围所垄罩，士兵们朝这四面八方走去。难道说，他们发现了一直追击著他们的自己吗，达玛特决定稍微拉开点距离。

    然后，在大约四刻半钟前回到了森林中。

    然而，隐藏在树林间的他的眼前竟然展开了堤格尔、米莉兹以及水之大蛇的死斗。

    这是一场颠覆了他的常识的战斗。完全无法理解发生了什么。就算想逃跑，也因为太怕怪物了所以动弹不得，只能站在旁边观望著这场战斗。当堤格尔叫他的时候，达玛特反而放心了下来。

    在营地外，达玛特座了下来。除了双手外，就连双脚都被拘束了起来。

    在这之后过了大约四刻半钟后，堤格尔出现了。换了衣服，伤口也都处理过了。堤格尔一脸不可思议地俯视著达玛特。

    「你说你不想被我以外的人讯问?」

    「这点要求应该不过份吧」

    达玛特总算露出了微笑。原本上打算让拉夫纳格或是高尔英尼来讯问他的，但是他并不配合还指名让堤格尔来。

    在讯问了过后，达玛特告诉堤格尔自己是墨吉涅军的是兵，正在单骑追踪一个技艺超群的弓箭手的事情。在此之上，还让堤格尔说明关于怪物的事情。

    「似乎是从前，被封印在这里的魔物的仆人的样子」

    在说完关于露萨露卡这个魔物的事情后，达玛特皱起了眉头。

    「你应该不是为了蒙混我，才说了这么无聊的童话故事给我听得吧……?」

    「我也希望这只是童话故事啊，魔物什么都不存在就好了」

    由于堤格尔一本正经地说著这些，达玛特露出了不可思议的表情。

    「你，用那把不可思议的弓把怪物给吹飞了吧。你经常干这种事吗?」

    「刚刚那是第一次。如果我会的话早就用了」

    这么说起来。达玛特确实也看到了堤格尔奔跑在树林间，拼命地躲避著怪物的攻击的样子。堤格尔用冷静地语气问他。

    「你，知道名为欧鲁托的地方吗?」

    达玛特的脸不知不觉间变得铁青了。为什么，这里会出现这个名字。

    达玛特睁大著双眼，声音颤抖著询问道。

    「在欧鲁托，到底有著什么……?」

    「刚刚不是跟你说了吗。露萨露卡」

    达玛特的脑海里，浮现了爱纱之前说过的话。前几日，在她的小领地内发生了洪水。被称作『水妖』的魔物。从她那听来的跟堤格尔所说的完全一致。

    「……我知道。从这骑马大概需要一天的日程」

    「真的吗!? 拜托带我们过去」

    看著挺身请求的堤格尔，达玛特点了点头。

    虽然天上满是乌云，空气十分的凉爽，但是自己已经汗流满面了。

    自己会身在此处只是单纯的偶然吗。还是说是神明的引导呢。

    但是，当他明白了爱纱的领地内出现魔物的这个事实，还是让他火大了起来。他明明没有效忠那个令人火大的小鬼才对啊。

    最后，堤格尔问了一个奇怪的问题。

    「看著天空的模样，你觉得会马上下雨吗? 如果不知道的话就回答不知道，请你老实说」

    由于堤格尔的表情十分的严肃，达玛特也认真地观察了一下天空。

    「今天应该不会下很大吧……。但是明天就不清楚了」

    对于这个回答，堤格尔安心地叹了口气。

    讯问到这里就结束了，当天夜晚马上就告知达玛特要前往欧鲁托了。前往欧鲁托的有堤格尔、米拉以及米莉兹三人。

    「抵达欧鲁托之后，就会解放你了」

    堤格尔这么说完后，达玛特想起了一件事。

    「你之所以没有当时马上杀了我，就是为了问前往欧鲁托的路吗?」

    「当然也有这个原因在，不过……」

    堤格尔露出了苦笑。

    「那时候我实在太累了。而且你看起来也没有要战斗的意思」

    「……还真是个老好人啊」

    达玛特皮笑肉不笑地，用不知道是在褒奖他还是在小看他的语气说道。

    天亮了。天空与昨天一样，厚厚地灰色云层覆盖住了太阳。看起来马上就要下雨了，但是还没下下来。

    在达玛特的带领下，堤格尔、米拉以及米莉兹来到了位于欧鲁托的某个小村庄。冯伦队跟奥尔米兹军，则交由拉夫纳格跟高尔英尼前往国境。等到露萨露卡的战斗结束后，堤格尔跟米拉就会去跟他们会合了。

    根据侦查队的报告，墨吉涅军也直直地朝西方前进的样子。堤格尔跟米拉推测，他们准备跟布琉努军在国境决一死战。虽然还不能大意，但是只要这样继续前行的话应该能在这之前跟布琉努军的本队会合。

    －但这也是打倒露萨露卡后的事情了。

    村庄如字面上的意思一样变成了废墟，四处都残留著洪水侵蚀过后的痕迹。村庄全体都散发著异样的臭味，大部分的住家都已经崩坍以及倾斜了。地面上散乱著破乱不堪的家具以及衣服。

    「还真是凄惨啊……」

    米拉一脸心痛地小声说道。由于天空十分的昏暗，让这个地方看起来更加的凄惨了。堤格尔也转移开了视线，一脸无法忍受的样子。小声地祷告了。米莉兹也微微地皱起了眉头，恐怕跟他们的想法一样吧。

    「米拉，你身体还好吧?」

    堤格尔转移话题，询问青色头发的战姬。实际上，三人在抵达这里前没怎么休息过。必须在下雨前跟露萨露卡一战，持续著骑著马过来。堤格尔跟米莉兹也因为与水之大蛇的战斗而留有不少疲劳。

    「嗯。多亏了你们两个我好好休息了。堤格尔跟米莉兹才是，状况如何了?」

    「我没事喔。毕竟比你们两个年轻」

    「但是你还不习惯骑马吧。不要太逞强喔」

    堤格尔担心地问道，米莉兹用衣袖遮住了嘴角。

    「请说得更有说服力一点好嘛。还有，那把弓还能用吗?」

    「不清楚，如果真的不行的话，我也会派上用场的」

    堤格尔看向了手上的黑弓。

    在那场与水之大蛇的战斗后，虽然堤格尔还感觉得到那股不可思议的力量，但是自那以后已经过去了一天，还是很在意它。还不清楚这股力量是从何产生的。必须考虑对最坏的情况。

    达玛特没有加入三人的对话中，站在前头骑马前进。虽然也有身为俘虏的原因在里面，但是自从看到了村庄的样子以后，他一直面无表情著。堤格尔也考量到他的心情，没有向他搭话。毕竟他们也才刚认识。

    不久后就看到了石造的神殿。

    「那么，就到这边吧」

    堤格尔一行人从马上下来。将剑与一个人能抱住的麻袋交给达玛特。里面装著粮食跟水。

    「你已经自由了，想去哪都行」

    堤格尔并不想把身为一般人类的达玛特卷进与露萨露卡的战斗里。毕竟已经过去一天了，应该也找不到冯伦队跟奥尔米兹军了吧。而且，达玛特的目标是堤格尔。堤格尔并不认为达玛特会对冯伦队跟奥尔米兹军穷追不舍。

    达玛特抱著麻袋，无言地呆站在原地。

    堤格尔一行人拿好武器，打开了神殿的大门。

    神殿中十分的昏暗。

    由于是建造在小村庄的建筑物所以构造十分的简单，房间的数目也不多。

    堤格尔一行人笔直地前进著，走到一半的时候停下了脚步。从前方的大门深处，传来了强烈的杀气跟威压感。如果只是普通的人的话，应该就已经动弹不得了吧。

    「在这前方是……」

    「照达玛特的说法，应该是有著祭坛的祈求之间吧」

    对著拿著拉斐亚斯的米拉，堤格尔一边握紧黑弓一边回答道。

    就在这时，大门擅自打开了，从里面飘出白色的雾气。

    「真亏你们能来到这里」

    露萨露卡缠绕著雾气，现身了。两边的嘴角微微上扬笑了起来。在堤格尔身后的米莉兹倒吸了一口凉气。

    「枪，还有大镰吗。既然你们来了那绝对不会放过你们……」

    在露萨露卡还在说话的时候，她的身兹发生了变化。

    金色的头发一边飘动著一边变成了绿色。眼睛闪耀著项血一般的红色，肌肤也染上了毒性的紫色。身体剧烈地膨胀了起来，一瞬间威压感剧增。

    看来这异常的景象，堤格尔一行人都无法将眼睛转移开来。

    露萨露卡的腰际以下，由十几根带著吸盘的触手以及有著青色鳞片的十几只大蛇所组成。不论是触手还是大蛇都有著大人手臂的大小。

    堤格尔全身被恶寒及战栗所垄罩。乱了呼吸。在自己一行人面前的是，恐怖的集合体。跟她比起来，地龙简直就像是野狗般。

    「你是……」

    拿著弓的手颤抖著，堤格尔拚尽力气发出声来。他还有不得不问的事情。

    「你到底是谁? 是在这个墨吉涅栖息的水之精灵吗?」

    「怎么可能。 你别把我跟那种东西混作一谈好吗」

    露萨露卡笑著摇了摇头。她那绿色的头发，彷佛就像是在水中般晃动著。

    「我们只是期盼著而已」

    对著一脸混乱的堤格尔，露萨露卡就像在歌唱般继续说道。

    「没错。期盼著只有我们的天空、大海、以及大地。所以我们才引发了战乱、流下鲜血、将尸骸堆积在黑暗中……」

    突然间，露萨露卡用她那充满狂气与杀意的的暗红眼睛看向米拉跟米莉兹。

    「将我们的梦想粉碎的，就是你们这些令人忌惮的战姬们。但是，你们也就到此为止了。你们的尸骸将沉睡于此」

    「做得到的话就试试看啊! 我这次一定要把你给冻住!」

    米拉在大叫的同时，举起了拉斐亚斯径直朝她冲去。但是，米拉马上停下了脚步。从天花板上，无数的水滴化作雨水朝堤格尔一行人降了下来。

    米莉兹发出了小小的悲鸣声，用大镰保护身体。水滴滴到身体时，滴到的地方就会产生宛如殴打般的疼痛。堤格尔也忍受不住当场屈膝在地。

    「－静止的世界啊!」

    米拉将拉斐亚斯高高举起。将上面的天花板给冻住，雨停了下来。在这段期间内，露萨露卡滑行在地面上进行突进，与米拉展开了肉搏战。

    米拉凭藉一瞬间的判断，向后跳开。紧接著，触手跟大蛇的群集贯穿了什么都没有空间以及米拉的几根头发。魔物接著从口中吐出大量的水来。虽然米拉举起拉斐亚斯来抵挡，但是其威力还是让米拉飞了出去。

    「米拉!」

    堤格尔同时将三枝弓箭一起放到黑弓上，朝露萨露卡射出。但是，箭矢在射到露萨露卡以前，就被她的触手跟大蛇给打了下来。

    「怎么，是你啊。明明什么都做不到，还想逞英雄吗?」

    就像是很失望般，露萨露卡用轻蔑的目光看像堤格尔。堤格尔咬牙切齿。以这只魔物为对手，自己甚至没有作为诱饵的价值。

    米莉兹肩上扛著艾萨帝斯，决定绕到露萨露卡的背后。但是，她却连接近都做不到。因为米莉兹的脚下在不知不觉间积起了积水，积水缠住了她的脚让她无法行动。

    「真是遗憾啊」

    触手跟大蛇从各式各样的角度袭向米莉兹。黑发的战姬没有把视线从那些东西上转移开，轻轻地吸了口气后挥舞起了大镰。

    「－虚空回廊」

    米莉兹的身影消失了。下一个瞬间，她出现在了露萨露卡的头上。使劲浑身力气花舞的大镰，被露萨露卡用双手接住了。从她的右手臂上喷出了黑色的鲜血。

    「还算有点本事嘛」

    魔物的绿色头发卷动了起来，包裹住了艾萨帝斯的刀刃。无法及时做出对应、也无法从龙具上离开的米莉兹，被她的头法拉去狠狠地摔在了地面上。

    露萨露卡虽然想用大蛇跟触手进行追击，但是被刚刚起身的米拉给锐利地刺了一下。头发被割开后，露萨露卡后退了。

    「还站得起来吗?」

    米拉谨慎地朝米莉兹走去，把她扶了起来。米莉兹的头发散乱，全身都是汗水，但是还是轻轻地点了点头。米拉总算是安心了下来，轻轻地敲了敲她的肩膀。

    「长期战太危险了。我会引开那家伙的注意力你就……」

    「我知道了」

    当判断出只能这么做后，米莉兹简短地答应了。

    米拉踢向地板。径直朝露萨露卡奔去，刺了一枪。

    露萨露卡一脸轻松地露出微笑，悠哉地伸出右手。从右手冒出水来，化作为圆形的镜面。

    响起了清脆的金属声。米拉的枪被镜面给弹了回来。虽然米拉被弹飞开来，但是径面也随之粉碎，化作水流流到了地面上。

    米拉虽然跌倒了，但是马上就重整好态势。用鞋底滑著后退，然后立马反击。缩短自己与露萨露卡间的距离，将大蛇跟触手给扫开。

    堤格尔握紧黑弓，凝视著战姬与魔物的攻防战。完全使不出在跟水之大蛇战斗时使用过的力量。就算想要帮助米拉二人，也没有任何可乘之机。

    －话说回来，那家伙的攻击模式还真是平淡啊。

    照目前看到的，露萨露卡有各式各样的战斗手段。操纵她那绿色的头发、或是腰际以下的大蛇跟触手、从口中吐出水来、有时还会使用让天花板降雨这种令人意想不到的能力。

    但是，她却从来没有同时使用过。

    －这是她的弱点吗? 还是说她有什么打算?

    为了当发生任何事时都能随时跳开，堤格尔警慎地拉近了距离。露萨露卡似乎对堤格尔完全失去兴趣，连撇都不撇他一眼。

    米拉使用者她所有的技艺朝露萨露卡猛攻。正面突刺、向右横扫、由下而上斜斩，打在触手上发出高亢的打击声。每一集都爆发出白色的火花，拉斐亚斯的寒气画出了一道道轨迹。但是，还是没有打到露萨露卡。

    露萨露卡从口中吐出激流。米拉立马躲了开来，准备将拉斐亚斯刺进魔物的侧腹。

    就在这时，从出乎意料的方向飞来了箭矢。米拉反射性的向后大仰躲过了箭矢。在闪过的同时也感到很惊讶。因为射出箭矢的人是堤格尔。

    「－虚空回廊」

    与此同时，米莉滋从魔物背后的空间出现了。艾萨帝斯的刀刃将露萨露卡从头部到腹部一口气给斩断了。

    水花四溅开来。但是，挥下斩击的米莉兹却僵著脸。因为刚刚斩下去的时候，从龙具上传来如同砍在水上般的异样手感。在米莉兹看不到的角度，被切成两半的露萨露卡的脸露出了诡异的微笑。

    大蛇跟触手毫无规律地以狂风暴雨之势朝米拉跟米莉兹袭来。米拉一边挥舞著拉斐亚斯一边急忙后退，总算勉强躲过了露萨露卡的猛击。额头上冒出了战栗的汗水。如果自己更接近她的话，恐怕就躲不开这一波猛击了吧。

    米莉兹也用艾萨帝斯挡下了攻击。幸亏露萨露卡大部分的攻击都集中在米拉身上，所以袭击米莉兹的大蛇跟触手比想像中少。但是，米莉兹已经疲惫到呼吸困难的地步了，马上就快动不了了。

    「还真是多管闲事啊……」

    露萨露卡冷静著凝视著远处的堤格尔。堤格尔嘲笑道。

    「就连我这种人都能看穿你，看来你在魔物中也不是什么了不起的角色吧」

    堤格尔察觉到露萨露卡是在诱导米拉。

    露萨露卡曾一度被米拉所击退。还是在自己最得意的战场水中。既然如此，对她而言比起米莉兹更该优先警戒米拉才对。再加上，她在观察了米莉兹的行动后，应该也发现了作为战士米拉比米莉兹还要强上许多。

    露萨露卡轻轻地举起右手。紧接著，堤格尔的左手跟左脚感到剧烈的疼痛。

    往脚下看，有积水。积水化作锐利的刀刃刺了上来，贯穿了堤格尔。堤格尔咬紧牙关忍耐著疼痛，但最终还是单膝跪地了。

    「堤格尔!」

    米拉跑了过来。看到米拉的这个行动，露萨露卡露出了冷酷的微笑。滑行在地板上，水妖朝堤格尔冲了上去。她的速度比米拉还要快。

    不好了，堤格尔这么想到。露萨露卡的目标依旧是米拉。假装攻击自己，是为了让米拉露出破绽来，然后趁机击垮米拉。恐怕米拉也注意到这件事情了吧，但是她还是朝这边跑了过来。为了救下堤格尔。

    「－拉斐亚斯!」

    米拉对龙具发出了命令，把一部分的地板给冻结住了。滑行在地板上，抵达堤格尔的身边。就在此时露萨露卡猛然地朝她袭击而来。

    米拉让拉斐亚斯释放出寒气，保护自己二人。

    露萨露卡毫不留情地进行著猛攻。绿色的头发发出嗷嗷低鸣、吐出来的汹涌激流化作长枪、所有的大蛇跟触手卷动了起来，打破寒气将米拉跟堤格尔给击飞了。两人滚倒在了地板上。

    「还真是难缠的对手啊，枪之战姬……」

    露萨露卡慢慢地靠近米拉。使用大蛇跟触手将米拉的两手捆绑住，吊了起来。米拉虽然没有放开拉斐亚斯，但是还是无法反抗任由她摆布。

    「在我好好折磨你以后，再把你身上的水分一滴不剩的给榨乾净。让你的身体变得像枯萎的树木般乾瘪也不错。另外两个人马上就会过去陪你了喔」

    堤格尔一边怒视著这幅情景，一边忍受著身体中传来的疼痛，站了起来。青年从手上的黑弓中，感受到了打倒水之大蛇时的力量。

    －虽然还是不清楚启动它的条件……。

    堤格尔一边盯著沾染自己鲜血的黑弓，一边笑了起来。这样一来，自己就能帮助到米拉了。但是，现在露萨露卡还在警戒著自己。真的能用箭矢射中她吗。

    －不对，是必须让箭矢射中她。

    用右手敲打了颤抖的左脚，堤格尔站了起来。取而代之的是左脚流出大量的血液，但是这些之后再说。

    将疼痛的左手直直地伸展开。确认了一下箭筒。里面还留有少量的箭矢。

    呼吸急促，拿著黑弓的手在颤抖著。即使如此堤格尔也有自信自己能够射得中人，但是如果对手是魔物的话就不好说了。不知道米莉兹还能不能起来帮忙。

    「……嗯?」

    露萨露卡停了下来，将视线从米拉转移到了堤格尔。堤格尔倒吸一口凉气。将箭矢放到弓弦上，拉紧弓弦。水妖大大地睁开了眼睛，歪著头。

    「你那把弓是……」

    就在这时，露萨露卡背后飘泊著的白雾产生了晃动。堤格尔惊讶地瞪大了双眼。

    魔物背后的白雾被切割开来。从中跳出一个黑色的身影，朝露萨露卡袭击而来。

    是达玛特。露萨露卡跟堤格尔一行人战斗的期间，他从神殿的入口处跟了过来。

    挥舞著弯曲的剑，达玛特怒号一声朝露萨露卡砍了过去。是兼具著速度跟力量的猛烈一击，但是就像是砍在水上一样直接通过了露萨露卡的身体。

    「真是愚蠢」

    露萨露卡嘲笑道。达玛特的表情虽然僵住了一下，但是马上回以冷笑。

    「那么这招如何啊，你这混帐怪物」

    达玛特的剑的刀身，熊熊地燃烧了起来。扭动手腕以及身体，墨吉涅人的战士缠绕著火炎的斩击砍中了触手以及大蛇。

    好几根触手以及好几只大蛇被砍飞，水花以及灰色的烟同时喷发了出来。露萨露卡的行动一瞬间停止了。松下了对米拉的束缚，冻涟的雪姬掉到了地板上。

    「喔喔，不块是圣油。真能烧啊」

    达玛特马上向后跳开，凝视著自己的剑。虽然只能砍出一次火炎的斩击，而且刀身已经损害道无法使用的地步了。但是，给予那只可憎的怪物有效一击的满足感，还是让达玛特露出了微笑。

    但是，达玛特的攻势也就到此为止了。达玛特被无伤的触手给打飞，倒在了地板上。

    就在这时，露萨露卡看到了。

    倒在地上的米拉的枪的枪尖溢出白色的光芒，被堤格尔拉著地箭矢的箭头给吸了过去。转瞬间箭头就发出耀眼的光辉，其压迫感让露萨露卡胆怯了起来。

    箭矢，射了出去。

    露萨露卡虽然发出了悲鸣声，还是在一瞬间马上做出了圆形的镜面。

    闪光炸裂开来，传来了如同雷鸣般的轰鸣声。连大气都因胆怯而震动著。

    露萨露卡虽然后退了好几步，但是并没有受伤。另一方面，堤格尔因为疲劳以及出血，脸色一片苍白。就连调整好呼吸都做不到。

    但是，堤格尔还是一边拔出新的箭矢，一步，一步地向前走。

    露萨露卡并没有离开原地。似乎是认为自己能够挡住堤格尔的下一击。

    米拉踉踉跄跄地站了起来。她一边用枪支撑著身体，一边朝堤格尔的身边走去。米莉兹也一边警戒著魔物一边跑向堤格尔二人的身边。

    「那就是，你的弓上蕴含的力量啊……」

    米拉如此说道。堤格尔点了点头。仅仅是点点头就已经很累了，但是还有自己还有力气。蕴含著强烈意志的瞳孔，直直地凝视著露萨露卡。

    新放上的箭矢，再次聚集起了光辉。从米拉的拉斐亚斯以及米莉兹的艾萨帝斯身上。拉斐亚斯溢出像刚刚一样的白色光辉，艾萨帝斯则溢出了紫色的光辉，被箭头给吸收了进去。

    「要上了喔，堤格尔」

    米拉用尽最后的力气，踢向地面。从正面挑战露萨露卡。堤格尔马上明白这是为了让箭矢命中的佯攻，但是还是很在意米拉的情况。

    露萨露卡出动全部的触手跟大蛇攻向米拉。

    「－将天空刺穿冻裂!」

    伴随著吶喊声，米拉用拉斐亚斯朝地板刺了一枪。拉斐亚斯释放出大量的寒气，在米拉脚下描绘出六角型的结晶。她的周围，生出了无数把有著锐利刀刃的冰之枪，与袭击而来的大蛇跟触手激烈地碰撞在了一起。

    伴随著破碎声，无数的碎冰四散开来。米拉的龙技将大蛇跟触手一个一个给冻结住然后粉碎，但是也仅限于此了。

    已经把米拉击退了。这么确信著的露萨露卡，朝堤格尔的方向举起了圆形的镜面。

    但是，此时堤格尔的身影早就已经从露萨露卡的视野里消失了。米莉兹也是。

    「－虚空回廊」

    露萨露卡的背后，站在堤格尔跟米莉兹。

    堤格尔的箭矢，已经储备了足够的力量。

    －去死吧!

    射中了箭矢。

    缠绕著两种光辉的箭矢，直直地射进了露萨露卡的额头。

    射重的瞬间，从箭矢溢出了光芒，化作金色的光柱喷涌而出。那是，非比寻常的『力量』奔流。冲击的余波扰动了大气。吹起了一阵狂风。

    风停下来后，光之柱化作细小的光尘，一声不响地降在神殿内。

    光消失的时候，原本露萨露卡在地方，只留下了一撮小土块正滚动著。那撮土块最后也在没有风的情况下崩落，被吹散开来了。

    堤格尔一脸呆然地凝视著这幅景象。

    「打倒了吗……?」

    已经感受不到了刚刚那恐怖的威压感跟杀气。

    米拉将枪当作拐杖使用，朝这边走了过来。抬头看向堤格尔露出了微笑。

    「我清楚看到了喔。你的力量」

    就在这时，两人的耳朵传来了水声。堤格尔一行人吓了一跳，环顾著四周。

    从向外开放的大门，看到了雨下下来的样子。

    这同时也宣告著，这场战斗的结束。

    在雨停了以前，堤格尔一行人决定在神殿中休息。全员都是已经用尽气力的状态，都动弹不得了。尤其是堤格尔跟米拉，仅仅是扭动身躯伤口就发出了悲鸣的惨状。

    「你啊，为什么没有逃跑呢」

    「你这不是废话吗。为什么我非得把解决怪物的事情，交给你们这些外乡人啊」

    对一脸惊愕的堤格尔，达玛特抬起胸膛回答道。他在目送堤格尔一行人离开后，犹豫再三还在决定偷偷从神殿的入口处看看里面的样子。

    虽然第一次的时候，全身都颤抖著只能观望著他们战斗，但是这次他的愤怒凌驾于恐惧之上，跳了进去。

    「真亏你这样都没死成啊。 这就是所谓的贼运亨通吧」

    「魔物应该也觉得你很烦吧」

    两位战姬对他的评价虽然都很糟糕，但是还是由衷地感谢著达玛特。正因为他的闯入米拉才能从魔物的束缚中逃脱，让堤格尔一行人获得胜利。

    达玛特一边躺在地板上，一边向堤格尔搭话。

    「你啊，到底能把箭矢飞几百阿尔昔远呢?」

    「……如果我说两百五十阿尔昔的话，你会信吗?」

    堤格尔谦虚地说出了这个数字。达玛特目光闪烁著光芒挺起身来。

    「真的行吗? 那么，三百呢?」

    「就算是我也办不到啊」

    虽然堤格尔实际上做得到，但是对达玛特的态度感到怀疑，所以才这么回答。但是，墨吉涅人的战士继续穷追猛打。

    「你就没有一次射到三百阿尔昔远吗? 吶」

    「为什么你这么想问这件事?」

    米拉用冰冷的目光询问道。

    「稍微有点感兴趣。 毕竟是在战场上发生的事我也没有抱怨的打算，但是我的好几个部下被你做掉了」

    对著本打算这样蒙混过去的达玛特，米莉兹刺探性的看向了他。

    「难道说堤格尔维尔穆德卿被悬赏了吗? 我记得你说过你是来追击技术超群的弓箭手的」

    达玛特的脸色浅显易懂地改变了。米拉也总算是明白地点了点头。

    「啊啊，原来如此。你打著如果箭矢能飞三百阿尔昔远的话，赏金就能更进一步提高的小算盘啊」

    「那么你去跟发赏金的说我能射到四百阿尔昔远如何啊」

    堤格尔笑著说道。突然感到伤口痛了起来，皱起了眉头。

    如果说四百阿尔昔远的话，不管是谁都不会信的吧。就算是堤格尔，也没办法让箭矢飞那么远。

    「能办到那种事情的，已经不是人类了」

    达玛特放弃了继续穷追猛打，耸了耸肩。身体注入力量，站了起来。

    「那么，我先走一步了。我为你们击退怪物的事情，向你们道谢」

    「外面还是下雨喔?」

    堤格尔看著朝著出入口前进的达玛特的背影，出声叫道。达玛特没有回头，发出呆然的声音回应道。

    「我们关系还没好到一起躲雨吧。 下次在战场上见面的时候给我做好觉悟」

    「我能问你，一件事情吗?」

    米莉兹出声叫住了他。就像在叫她赶快讲一样，达玛特摇晃著肩膀。

    「你真的不对堤格尔感到愤怒跟憎恨吗?」

    「他们是正面输给他的不是吗。那么就没办法了。虽然也有比较亲近的人没死的原因在……」

    达玛特这么说著然后冷笑了起来，这次他真的离开了。

    「那么，我也就此告退了」

    米莉兹抱著艾萨帝斯，这么宣告道。米拉皱起了眉头。

    「在稍微休息一下比较好吧?」

    「我还有其他的事情要处理」

    米莉兹一边抚摸著艾萨帝斯的长柄，一边慢慢地摇了摇头。

    原本她就是来告知米拉露萨露卡的事情，调查欧鲁托的封印，才从自己的公国跳跃过来的。根本没有想过要与那只魔物战斗，不过既然目的以及达成，她就没有必要继续待在这里了。

    堤格尔与米拉四目相对。米拉笑著握起了米莉兹的手。

    「帮大忙了，米莉兹。下次如果奥斯特罗德发生了什么事，我随时都欢迎你的拜访」

    「多亏了琉德米拉姊姊大人，让我得到了许多宝贵的经验。话说回来，这是我对姊姊大人的忠告」

    米莉兹故意地压低声音。米拉歪著头。

    「我建议姊姊大人你牢牢地抓紧堤格尔维尔穆德卿。虽然感觉得到他最近还不会离开姊姊大人的身边，但是或许会有变数也说不定。毕竟他有外挂」

    「你，你是什么意思啊……」

    米拉皱起了眉头。看到米拉的这个态度，黑发的战姬洋洋得意地叹了口气。

    「我可是听说过很多恋人们，因为心意相通所以放下警惕最后被横刀夺爱的故事喔。在我的故乡也有很多这种例子」

    「我有时真的觉得，你生长的村庄的想法真的很恐怖耶……。而且，你想说谁会夺走堤格尔啊。难道说，你自己吗?」

    米拉开起玩笑消遣米莉兹，但是米莉兹却一本正经地回答道。

    「不，我已经决定效仿蒂娜姊姊大人，跟心地善良且富裕的殿下共结连理了」

    凡伦蒂娜不在是战姬了以后，跟某位王族成婚了。据说现在在王都守护著幸福的家庭。仅仅是这样还好，但是她在不知不觉间变成了八卦的收藏家让米拉十分的郁闷。

    「你可要多注意，不要连日常的生活都过得跟凡伦蒂娜一样喔」

    「这点我会多加注意的。特别是那慢悠悠的习性」

    米莉兹用正经到极点的表情点了点头。

    她站起身来，将衣服上的尘埃给拂去，像是突然想到了什么看向堤格尔。

    「堤格尔维尔穆德卿，有一件事情想请教你一下」

    堤格尔点了点头，催促她继续说下去。

    「……你知道关于『魔弹之王』的事情吗」

    过了不久后，米莉兹询问道。堤格尔摇了摇头。

    「我没听过。 感觉像是古老的传说或是故事会出现的人物啊」

    「没错，这是从古流传下来的。不知为什么我想起来了」

    米莉兹继续说道。

    「有一名男子，被女神授予了射及必中的弓，将所有的敌人给射倒，最后成为了王……。是这样的故事。那名男子被称作魔弹之王」

    堤格尔看了看放置在自己手边的黑弓。既不知道它的材质。也不知道它的由来。就算不保养也不会坏掉。而且，还会跟战姬们的龙具引发共鸣的现象，释放出能将魔物打倒的一击。

    「魔弹之王的弓，吗。念起来有点饶口啊」

    「当然，我也不是说这把黑弓真的就是故事中的那把。而且，我也从琉德米拉姊姊那听腻了关于堤格尔维尔穆德卿你的射箭技术有多高超这些事了」

    米拉顺带著脸红了起来，米莉兹继续说道。

    「我只是一时间想起了那把特别的弓的传承而已……。我认为堤格尔维尔穆德卿的弓，是非常特别的东西。虽然这些话不该由我来说，请你好好珍惜它」

    「谢谢你」

    堤格尔老实地向她道谢。一想到这把充满谜团的家宝的弓是女神授予的，总觉得它变得珍贵了许多，而且也总算明白为什么不进行保养也能保持的这么完好，让堤格尔心情愉悦了起来。

    「那么，我就祝琉德米拉姊姊大人跟堤格尔维尔穆德卿武运昌隆喽」

    米莉兹挥舞起大镰，就像在两人面前出现时一样，静静地消失了身影。

    堤格尔跟米拉四目相对，不知不觉间贴近彼此的身体。

    总算能安心地睡了。

    等到注意到的时候，两人已经发出了睡著的鼻息声。

    两天后，两人平安地跟奥尔米兹军跟冯伦队会合了。

    然后又花了两天抵达国境，抵达了布琉努军的本队。

第一卷 5 再次，于国境

    天空上飘著稀疏的云层，白色耀眼的太阳加热了大地。

    作为数日前下雨的痕迹，朱砂川的底部流著些许的水。

    布琉努军伴随著惊讶以及欢呼声迎接了，琉德米拉·露利叶与奥尔米兹军的到来。

    作为同谋国的其中一个指挥官，带领著少量的部下，从敌国领地横穿过来。由于她的勇敢、行动力、再加上她的美貌，很多人豪不吝惜地对她赠与了赞赏。另一方面，堤格尔做的事情完全被无视了。

    米拉没有马上进入布琉努军的帐篷中。至少该跟诸侯们打声招呼，一边说著吉斯塔特军的状况，另一边也问问布琉努军的情况。就在她这么做不久后，总指挥官的泰纳帝公爵出现了。

    －虽然脸上挂著笑容，但是心中应该很焦躁不安吧。

    米拉一边做出外交用的笑容，一边在心中想著这些坏心眼的事情。泰纳帝绝对不是笨蛋。他心中很清楚米拉抵达这里后，对今后的外交会产生怎么样的影响。

    总而言之，泰纳帝还是表面笑著应对米拉。

    「欢迎你的到来，战姬殿下。你的到来就犹如百万的援军般，没有除此之外更让我高兴的事。我对能与你一同分享这个战场的胜果，感到无比的荣幸」

    「非常感谢，公爵阁下。但是，我只是做了身为同盟国应该做得而已」

    米拉露出微笑握住了泰纳帝那粗壮的手。米拉拐弯抹角的问道，你有尽到身为同盟国该做的事情吗。

    「呼姆。我在这里约定好，我一定会尽可能的报答战姬殿下以及你旗下的士兵们」

    对泰纳帝而言，他只能这么回答。虽然他也可以说自己已经派出嫡长子的萨安这个使者，尽了同盟国该有的义务进行辩驳。但是，如果他这么主张了，他就会被指谪关于萨安在行军中的米拉身边降落飞龙这件事情。

    「能听到你这么说，士兵们一定也会奋发图强的。我作为战士以及指挥官，也会取得不逊于布琉努的骑士们的武勋的」

    「真是让人安心啊。没想到竟然能亲眼看到战姬殿下的活跃。就让我好好期待吧」

    「话说回来，公爵殿下。关于与墨吉涅军的战斗，我有想拜托你的事情」

    米拉的请求是，自己并不想进入泰纳帝的指挥，而是想独立进行行动。

    「从数量上来看，我们只有不到四十骑。我认为在两军都超过一万的战场上，比起加入某个部队，还不如独立行动还比较容易获得成果」

    「但是，这不会很危险吗」

    泰纳帝用就像真的很担心般的语气说道。米拉很清楚，他现在在想些什么。想要把自己放在他的指挥下，限制自己的行动。

    「如果可以的话，我把一些自己的士兵借给你吧。如果只是五百的话马上就能准备好了」

    能够如此平淡地说出这种台词，该说真不愧是大贵族吗。

    －果然大意不得啊，这个男人。

    米拉冷静地凝视著泰纳帝。乍一看，是十分好的提案，但是如果借了这些士兵，那么奥尔米兹的骑兵就会被埋没在这五百四十的数字里面了。为了统一这五百名士兵的意见，自己等人的行动也会被影响。必须避免这件事发生。

    「虽然是十分感激的事情，但是这样会给公爵阁下添麻烦的。我很清楚这个战场的主角是布琉努军。能不能把冯伦家的部队借给我呢。在来到这里之前，我暂时有与他们一同行动过，这样也比较容易调整步调」

    米拉说完后，泰纳帝稍微思考了一下。应该是在猜测阿尔萨斯跟奥尔米兹的关系吧。但是，他丝毫没有把堤格尔放在眼里。

    没过多久后，泰纳帝同意了。

    「我知道了。任由你的差遣。但是，由于冯伦家只是小贵族，或许会拖战姬殿下的后腿也说不定，请你多加留意这一点」

    「非常感谢你」

    米拉向泰纳帝道谢道。当然只是堤格尔跟冯伦队还不够。还必须拜托堤格尔去聚集一些兵力才行。但是在这之前，还必须更加了解敌人跟我方的事情。

    「对了，敌人的数量有多少呢」

    「根据侦察队的报告，步兵大概在一万八千到两万左右。其他还有二十头战象在的样子。考虑到他们现在的距离，战斗应该会发生在明天早上吧」

    「……看来会是一场严峻的战斗啊」

    米拉露出了严肃的表情。她很清楚战象的力量。吉斯塔特军在面对战象的时候大多数的情况下也陷入了苦战。但是，看到泰纳帝却没有怎么警戒著战象的样子，让米拉很在意。难道是因为还有一头飞龙吗。

    「布琉努军的数量呢?」

    「一万七千。你应该也听说了吧，我们在爱尔修吉尔损失惨重。但是，马上就有两千的援军即将赶到。合计约一万九千。不会输给墨吉涅军的」

    「飞龙的状态呢」

    米拉下定决心直接地问道。泰纳帝摇了摇他的大头。

    「它变得十分害怕战斗的样子。我希望能在不使用它的情况下结束这场战斗」

    果然，他没有打算使用龙。总结堤格尔跟萨安的话，飞龙并不是布琉努的东西，而是泰纳帝个人的东西。应该是不舍得在这边使用吧。

    「既然没有打算用在战场那也没办法。毕竟要让龙服从也很费劲吧」

    就在说到这里的时候，米拉看到泰纳帝的部下朝这边跑了过来。好像是来报告什么事情的。米拉判断现在的时机不错，就向泰纳帝告别了。

    就在米拉准备回去找奥尔米兹的士兵们的时候，她看到堤格尔走了过来。米拉停下脚步，等待堤格尔过来。特意地装出郑重其事的表情。

    「请让我陪同您」

    堤格尔毕恭毕敬地说道。米拉点了点头，两人并肩而行。

    「怎么样了?」

    堤格尔压低声音询问道。米拉一样小声地回答。

    「很顺利喔。我可以和你一起上战场了」

    他们二人采纳了拉夫纳格以及高尔英尼提出的看起来太过友好会不会出甚么问题的这个意见，才造成了现在这个结果。让别人看到阿尔萨斯在奥尔米兹的威胁下被迫屈从的这个形式，还比较方便。

    这是理所当然的。如果让别人看到米拉对堤格尔那么纵容的样子，那么不只会有人想要亲密地向米拉搭话，还会有忌妒堤格尔的人出现吧。

    突然间，帐篷的一个角落发生了骚动。堤格尔跟米拉四目相对，确认到底发生了什么看了过去。从其他聚集而来的诸侯跟士兵们那听到援军即将抵达的事情。米拉像是刚想起来小声嘟嚷道。

    「这么说起来，他确实说过有两千名援军会过来」

    不久之后，十几名骑士进入到了帐篷中。应该是援军的代表们吧。

    「是纳瓦拉骑士团」

    堤格尔发出了惊讶的声音。守护著布流努西方国境，骑士团中的精锐。

    身著铠甲、披著防晒的外套的骑士们，排成一排向前进。最前头的骑士身著黑色的铠甲，背著大剑。虽然看起来很年轻，但是脸上满是旧伤。

    「是罗兰……」

    「那就是黑骑士吗……」

    诸侯们畏惧地交头接耳了起来。只要是布琉努人没有人不知道罗兰，他就是这么的有名。自十三岁成为骑士以来参加了各式各样的战役却未尝一败，年仅二十岁就担任了纳瓦拉骑士团的团长，被赋予王国的宝剑杜兰达尔的男子。

    泰纳帝出现在了骑士们的面前，礼貌地问候道。

    「欢迎你的到来，罗兰卿」

    被叫到的黑骑士，没有回话只是向他敬了一礼。周围的人们虽然面露难色，但是泰纳帝笑著容忍了他。

    －毕竟马上就要与墨吉涅交战了，不想在这里吵起来吧。

    米拉这么想到，但是并不只是因为这个原因。泰纳帝敬畏著罗兰的那份强大，才容许了他的这个行为。泰纳帝对强者都是很宽容的。

    与泰纳帝打完招呼后，罗兰纳瓦拉骑士团的每个人迅速地就回去了自己帐篷中。虽然因为法隆王的命令才来到这里，但是罗兰对参加这场战役并没有感到不满。

    「这不就是让我们来，帮泰纳帝擦屁股的意思吗」

    在骑士团长用的帐棚中，作为罗兰副团长的奥利维发起了牢骚。

    「但是，这也是一次与墨吉涅军战斗的好机会。我们之前只跟亚斯瓦尔以及萨克斯坦这些敌人交手过。而且，这是我刚刚才听到的，听说吉斯塔特的战姬也有过来的样子」

    奥利维的这番话，让罗兰讶异地歪著头。

    「我明明听说他们与吉斯塔特军合流失败了啊」

    「似乎是从敌国领地横穿过来的。看来一骑当千的传闻，也不是浪得虚名的啊」

    长期镇守在西方国境的罗兰等人，只听说过关于吉斯塔特的战姬的传闻。虽然作为战士十分地感兴趣，但是却没有机会亲眼目睹。

    「既然能看到战姬的战斗方式的话，那么来这一趟也是值了。如果武艺真的那么高超的话，真想让她跟我比试一场」

    「快住手吧。对手是二十岁都不到的女孩子喔」

    奥利维笑著耸了耸肩。罗兰也认同地点了点头。

    此时的两人，并不认为战姬真的有传闻中所说的那么厉害。

    当天夜晚，在奥尔米兹军指挥官的帐棚内，堤格尔跟米拉正在商讨著事情。

    「这场战斗，布琉努军或许会陷入苦战也不一定」

    米拉一边将装满红茶的银杯放到嘴边，一边说道。堤格尔也一边喝著她泡的红茶，一边询问她理由。

    「因为敌人有二十头战象吗?」

    「不单单只是因为这个。两军战斗的目的完全不同喔」

    用眼神问了一句「你懂吗?」，堤格尔稍作思考后，点了点头。

    布琉努军这边想要报一箭之仇。

    另一方面，莫吉涅军则是想要乘势追击。

    「布琉努军这边或许会因为太过焦急而失败。你想说的是这件事吧」

    米拉满意地笑了出来，不过马上又露出严肃的表情。

    「虽然我认为泰纳帝公也很清楚这一点，不过对手毕竟是那个『红胡子』……。我们得注意别被卷进去，多加小心吧」

    「我知道了。话说回来，士兵的数量那样真的够吗?」

    在米拉与泰纳帝会谈、跟有交流的诸侯以骑士打招呼的期间，堤格尔与好几位诸侯进行了接触。是在十几天前的战役中，跟冯伦队一样被配属在前卫的诸侯们。堤格尔向他们提议要不要加入奥尔米兹的指挥下战斗。

    由于他们那不想听从泰纳帝的心情，让他们接受了堤格尔的提案。

    奥尔米兹军与冯伦队以及其它的几个部队共同组成了，由三百名骑兵以及两百名步兵构成的部队。

    「差不多吧。我们没有时间，而且如果增加太多导致管理出问题的话就麻烦了」

    「我知道了。－终于，能跟你一起战斗了啊」

    堤格尔将红茶一饮而尽，自信地笑了起来。虽然在再会的时候，他们也有一起并肩作战过，但是这次的规模跟那次完全不一样。

    而且自己跟米拉说过。奥尔米兹只要参加了战斗，吉斯塔特今后的外交就会变得十分有利。明天就是为此而战的。米拉满脸通红地露出了微笑。

    「虽然我对你抱有期待，但是你可别因为急于求成而勉强自己喔」

    拉斐亚斯跟黑弓就像互相压著彼此般，竖立在墙壁上。

    隔天早上，布琉努军与墨吉涅军如同十几天前以样于朱砂川附近的荒野对峙了起来。布琉努军的数量估计约一万九千。爱尔修吉尔的战败后抵达这里的一万七千名士兵，再加上纳瓦拉骑士团的两千名骑士。

    另一方面，墨吉涅军仅仅只有两万名步兵。这两万名步兵中，有一万两千名为战奴的奴隶。向他们宣布获得最多武勋的一百名将从奴隶的身份中解放，提高他们的士气。其它还有，二十头战象。

    天空晴朗无云，太阳持续高升阳光变得刺眼了起来，不过天气还不怎么炎热。话虽如此，两军都很清楚再过一刻钟左右就会变得炎热起来了。

    墨吉涅军并没有耍甚么花样。在中央、左翼、右翼各自配置了六千的兵力，剩下的两千则作为备用兵力，在左翼的后方待机著。战象群则伫立于中央部队的后方。

    布琉努军也将八千名士兵聚集于中央、左右两翼各配置四千的兵力、剩下的三千兵力则作为备用兵力在后方待机。骑兵大多集中在右翼以及备用兵力。纳瓦拉骑士团在右翼。奥尔米兹军同样也在右翼，但是是在右翼末端的位置。

    堤格尔跟米拉在前头骑马并行著。

    「终于要开始了」

    「嗯。感觉有点紧张呢」

    拉夫纳格以及高尔英尼站在两人的身后待命。两人被委以了统帅诸侯们的部队的职责。骑兵主要交由高尔英尼，步兵则交由拉夫纳格管理。

    「两百人吗。只比我生长的村庄人口少一点点而已啊」

    拉夫纳格一边这么说道，一边盯著步兵们看。

    挥舞著红马旗，布琉努军前进了。墨吉涅军也同样挥舞著乌鲁斯拉的军旗，吹响起号角。拿著弓的军团向前迈进，拉近了与布琉努军的距离。

    两军的中央部队都向前突进拉近距离后，墨吉涅军的箭雨率先降了下来。布琉努军举起盾牌来抵挡箭雨。

    首先是中央部队互相碰撞在了一起。剑与剑相互碰撞、枪与枪相互错开。火花闪烁，鲜血喷洒四处，很多士兵发出凄惨的悲鸣声作为临终的话就此倒下了。

    进入白刃战的话，有著坚固盔甲的布琉努军毫无疑问是比较有利的一方。

    但是，墨吉涅军的总指挥官克雷伊修早就想好了对策。他让墨吉涅的士兵们带著两种武器。

    其中一个是枪。跟一般的枪不同，枪尖系著一个钩爪。

    另一个则是锤矛。锤矛是在棒子的前头，装上无数个图钉制成的铁球的武器。这要用这个敲下去，冲击就能穿过铠甲对肉体造成伤害。

    布琉努兵在战斗一开始就陷入了出乎想像的苦战。就算能抵挡得住剑跟枪，也因为锤矛的攻击而停止了行动。痛苦地呻吟著，跪倒在地。

    还有被钩爪勾住铠甲被拖倒在地的人，也没办法马上起身。这时其他的墨吉涅兵就会转过身来用剑跟枪刺杀他。

    当然，布琉努兵并没有因此认输。用剑砍倒、用枪刺杀身穿皮革的墨吉涅兵，有时还会用身体去撞击利用铠甲的重量压垮他们。用铁制的护腕去殴打他们的肩膀跟手臂的话，很容易就能造成骨折了。

    就像是在比谁流更多血、发出更大的悲鸣般，挥舞著剑跟枪的两国军队的尸体在大地上堆积了起来。鲜血也渐渐地形成了一层薄膜，慢慢地变厚了起来。

    克雷伊修特意后撤引诱布琉努军上钩，泰纳帝则控制著士兵别让他们跑到太前面。就像是拔河般的攻防战，正持续进行著。

    克雷伊修让墨吉涅军的右翼急速前进，想要破坏布琉努军的左翼阵行。布琉努军左翼被迫后撤。

    「－让战象出动」

    克雷伊修平淡地命令道。

    他已经看穿了。龙不会出现在这场战斗中这件事。

    墨吉涅军的中央部队，朝左右两边让开来了。

    没过多久，就传来了战象特有的高亢吼叫声。布琉努兵们浑身哆嗦了一下。

    震动大地，有著灰色皮肤、装饰著黄金跟铁的巨兽出现了。其数量是十。克雷伊修并没有让所有的战象都出动，只投入了一半。

    他投入的时机，可以说是恰到其分。由于墨吉涅军中央部队的后撤，让布琉努军的中央部队过于靠前了。

    伴随著踩踏地面的声音，战象群气势凶猛地前进了。

    站在前线的布琉努士兵们，尽管面色紧张还是拿好长柄的镰刀。尝试伤害战象的前脚，让它的无法继续行进。

    但是，战象的突进力太强了。用它那粗长的鼻子进行横扫，用前脚将铠甲给压垮踢飞，在前进的期间顺便将敌军给踩扁，布琉努军的前卫马上就崩溃了。虽然也有骁勇善战成功让战象停下脚步的士兵们，但是马上就被旁边的其他战象所袭击，瘫倒在地。

    这时，战象指挥官改变了战象行进的方向。从笔直前进改变成朝布琉努军的右翼进发。散乱成一团的中央部队交由墨吉涅兵来突击，这次准备给右翼造成有效打击。

    就在这时，布琉努军的右翼行动了。

    一名骑士，骑著马向前进。他是纳瓦拉骑士团的团长罗兰。

    「总之，我先去看看情况」

    这样告知副官的奥利维后，罗兰扛起大剑，若无其事地骑马奔出。在转眼间拉近与冲过来的战象群的距离。战象一边吼叫著，一边举起它那长长的鼻子朝罗兰打下去。

    下个瞬间，粗长的东西在空中一边回转一边飞舞。那是战象的鼻子。罗兰挥下大剑，把大象的鼻子给斩飞了。

    看到这幅光景的人，无不惊叹。不论是布琉努兵还是墨吉涅兵都一脸惊愕地盯著罗兰

    战象发出了悲鸣声。脱离了战象指挥官的控制，冲向了罗兰。黑骑士瞪著战象，两手将大剑举高踢了下马的腹部。罗兰从战象侧边穿过去躲过了它这次的冲锋，再次挥下了大剑。将战象的左脚给砍断了。赤黑色的肉露了出来，血流如注。

    失去平衡后，战象翻倒在地。四处传来了布琉努士兵们的欢呼声以及墨吉涅兵的惨叫声。就连老练的战象指挥官都没有看过，与战象正面对决还能仅用两击就将其击倒的男人。

    似乎是感受到战象指挥官们的动摇，战象群的脚步乱了。罗兰决定去解决下一头战象撤回马头，乘势而上的布琉努士兵们也一边吶喊著冲了上去。

    在与第二头战象拉近距离的时候，罗兰突然让马停了下来。因为他发现有新的战象朝他冲了过来。横扫而来的鼻子，罗兰将马的头给压了下来躲过了。

    －就像把木棒当鞭子使一样呢，它的鼻子。

    他冷静地分析著。如果正面接下一击，就算是罗兰也不可能撑得住吧。他判断现在应该先后撤拉开距离。

    就在这时。不知从何处飞的箭矢，刺进罗兰正面的战象的眼睛。那头战象一边发出悲鸣，一边摇晃起它那巨大的身躯。

    －流矢吗?

    罗兰讶异地皱起眉头。他这么想也不是没有道理的。虽然他知道在布琉努人中也有少数的弓箭手，但是熟练度都不怎么高。更不用搓，在战象群猛烈突进的这个情况下，根本不可能命中的了眼睛这种微小的地方。

    但是，罗兰马上被迫改变了他的这个想法。因为又有一枝箭矢飞了过来，刺进了战象的另一个眼睛。失去双目的战象，只能痛苦地发出悲鸣翻倒在地。

    罗兰转过身去，迅速地环顾四周。将视线停留在了一名不远处的青年身上。他是名有著暗红的头发，看起来还没二十岁的男子。手上握著黑弓，将新的箭矢放到弓弦上。视线相对后，那名青年微微地笑了。

    －不会错。就是那个男人。

    罗兰确信著，既觉得他很可靠同时也感到不寒而栗。他没有看过有人在这种情况下，还能让箭矢精确的命中目标的。就连亚斯瓦尔以及萨克斯坦也没有人能办到。

    －真是厉害的技术。这或许是我第一次打心底佩服一名弓箭手吧。

    罗兰的嘴角露出了充满战意的笑容。

    事实上，罗兰对这场战斗并不感兴趣。但是，看到了如此精妙的绝技，作为一名战士不可能不振奋起来。更别说，这是他自今为止的人生从未感兴趣以及关心过的弓。

    「－奉陛下的旨意」

    如同祈祷般的小声说道，握紧不败之剑。罗兰策马狂奔，勇敢地跳进战象群中。左右地挥舞著大剑，一击就让战象脚步不稳，又或是直接打倒了。并且乘势斩杀了墨吉涅军的士兵们。

    腥风血雨。如同旋风般的刀刃，朝墨吉涅的士兵们袭击而来。

    罗兰每挥一下大剑，就有一名墨吉涅兵的头颅被砍断、肩膀被砍飞、又或者是皮革连带身体意起被切开。他们的剑跟枪都打不到罗兰，就算打到了也仅仅是擦到铠甲表面的程度。

    「你这可不叫去看看情况喔」

    在布琉努军的右翼，奥利维一个人小声滴咕道。

    罗兰行经之处墨吉涅兵的血流成河，与此同时同样数量的墨吉涅兵由于恐惧而后退。

    街道这个报告的克雷伊修，脸上难掩惊讶之情。

    「居然能一对一单挑打赢战象……。哎呀哎呀，布琉努真是强者的宝库啊」

    克雷伊修也听过关于罗兰的传闻。但是，他完全没想过防守西方城堡的骑士团团长会出现在这里，同时也认为他的英勇善战有夸示的成分在。

    只要讨伐了罗兰，其武勋就相当于是讨伐了总指挥官的泰纳帝公爵吧。但是，克雷伊修并没有想到什么好方法来办到这件事。

    「如果只是稍微强一点的骑士，还能用人海战术来压垮……」

    克雷伊修抚摸著红胡子苦笑著。对方是能砍倒战象的骑士，士兵们的士气会先一步垮掉吧。

    「可不能认真奉陪他啊」

    克雷伊修命令全军后退。时机也刚刚好。克雷伊修并没有打算改变他当初的方针，也就是让布琉努军靠前然后藉由击垮阵行来进行消耗。

    另一方面，看到敌军后退的罗兰也默默地调回了马头。虽然他可以继续举起杜兰达尔冲进去，但是也害怕发生太过深入敌阵后被孤立的情况。过去亚斯瓦尔以及萨克斯坦就曾经用过这个手段。

    而且，他认为自己已经充分地完成了自己的使命。他把墨吉涅重要战力的战象部队给打垮，还击垮了敌人的一部分兵力。毕竟对方还留有其他战象，稍微待机一下应该没事吧。

    就在这时，奥尔米兹军离开了布琉努军的右翼，远离了战场。他们是在战象部队朝右翼进发的时候离开的。

    看到策马回队的堤格尔，米拉脸上满是喜悦笑了起来。

    「昨天，我不是还叫你别勉强自己吗」

    「那种程度还不叫勉强自己吧」

    堤格尔也回以笑容。罗兰独自一人冲向战象群的时候，堤格尔认为他太过逞强了才策马前去帮他。从结果来看，或许只是不必要的担心罢了，但是堤格尔认为自己确实多少帮助道了他。

    「我有好好看到喔，你将战象给射倒的那一幕」

    米拉说完后，没有等堤格尔做出反应，就转身看向了在身后等待著的初老的骑士。她这时已经变成指挥官的面孔了。

    「要上了喔」

    奥尔米兹军开始行动。由于多数士兵们的目光都在罗兰与战象部队的战斗上，只有少数人注意到了这区区五百部队的移动。

    战况陷入了胶著状态。

    中央的战场上，墨吉涅军压制著布琉努军。虽说战象部队已经被堤格尔跟罗兰所击退，但是其带来的打击决不小。

    布琉努军的右翼压制著墨吉涅军的左翼，但是布琉努军的左翼却被墨吉涅军给压制著。从这点来看战况可以说是五五开，但是由于克雷伊修巧妙的指挥一边承受著布琉努军右翼的攻击，一边确实地削弱著布琉努军的左翼。如果比较死伤跟负伤者的话，布琉努军明显多出许多。

    克雷伊修正在等著，在右翼待机的罗兰主动发起行动。他并没有讨伐罗兰的打算。而是打算利用多数的士兵包围他，就算一时也好封锁住他的行动。

    只要成功的话，留存的战象就能行动，对布琉努军造成巨大的打击。罗兰也看穿了这一点而没有行动。泰纳帝也很清楚这点所以什么也没说。

    含著砂尘的血风吹撒在两军之间，尸体上满是被切断的手跟脚。强烈的日照让血流乾涸，炙烧著士兵们的伤口。

    就在这时，克雷伊修的身边传来了墨吉涅军左翼遭受攻击的报告。自战斗开始已经过去了约莫半刻左右。

    「数量呢?」

    「骑兵三百，步兵大约两百左右。另外还有报告指出，他们高举著黑龙旗……」

    黑龙旗是吉斯塔特王国的军旗。克雷伊修大大方方地点了点头。

    －他们不是吉斯塔特军，而是伪装成吉斯塔特军的布琉努军吧。

    让这边看到远处的友军前来救援的情景，藉此来削弱这边的士气吧，克雷伊修是这么想的。话虽如此，也不能放著不管。还是下令迎击了。

    『红胡子』这时不由得皱起了眉头。并不是对从战场外迂回而至的攻击感到惊讶。区区五百，还且还是混杂著骑兵跟步兵的敌人，不知为何让他焦躁了起来。明明这只是很单纯的别动队的攻击而已，自己为何会感到焦躁呢。

    从战场外出现发起攻击的五百敌军部队，不用说自然是奥尔米兹军。

    堤格饵等人奔驰在大地上，朝墨吉涅军的左翼逼近。但是，由于混杂著步兵所以也绝非怒涛之势。

    墨吉涅军朝堤格尔他们射出了数十根箭矢。

    但是，这些箭矢都没射中堤格尔他们。米拉挥舞起冻涟，箭矢迅速地失去速度，落到了地上。与米拉并肩奔驰的堤格尔瞪大了双眼。

    「你做了什么啊?」

    「只是把箭矢冻住了而已」

    对于若无其事回答的米拉，堤格尔只是叹了口气。还以为自己已经赶上她了，看来还是太天真了啊。但是，现在不是说这种话的时候。墨吉涅军就在眼前。虽然箭矢不自然的掉落下来多少让墨吉涅军感到惊讶，但是他们马上振作起来举起了枪。

    「这里就交给我」

    米拉举起冻涟，走向前去。堤格尔抑制住自己想要射箭的冲动，跟在了她的后面。奥尔米兹的骑士们并列在米拉左右。为了守护米拉。

    米拉挥了一下冻涟就将墨吉涅兵们的枪给击落，然后勇敢地策马奔腾。在一瞬间刺出三枪，葬送了三名墨吉涅的士兵。在看不清米拉速度的人眼中，就像是有闪光从米拉的手上发出来一般。

    布琉努兵跟奥尔米兹兵发出了喝采，墨吉涅兵们则发出了悲鸣。

    阻止不了战姬的行动。将沾满鲜血的枪抽回来在手上转一圈后，刺出一枪将从旁袭击而来的莫吉涅兵给打倒。墨吉涅兵的额头被切割开来，喷出大量鲜血倒地了。紧接著将反方向逼近而来的枪给弹开，利用金属箍一击将敌兵给打飞。看到这一幕的好几名墨吉涅兵不由得后退了步。

    米拉没有放过这个机会，骑马跑向那个狭小的空白地带。奥尔米兹军所属的骑兵以及步兵们也举起剑跟枪，更进一步地扩大的那个空间。

    就在这时，堤格尔举起了弓。

    堤格尔一边被米拉保护著，一边观察著墨吉涅兵的行动。并不只有面前的敌兵。就连二十阿尔昔、三十阿尔昔远的敌兵都尽收眼底。

    －找到你了。

    射出箭矢。箭矢飞了大约三十阿尔昔远的距离，贯穿了一名墨吉涅兵的鼻梁。那名墨吉涅兵一脸困惑地倒下了，就此消失。在他周围的士兵们慌张了起来，但是就在这时堤格尔已经拿出新的箭矢寻找下一个目标。不知是不是已经习惯了，马上就找到了。又用一箭射倒了。他花了不到数到十的时间就找到了第三人。

    「结束了喔」

    堤格尔对著米拉的背出声叫她，冻涟的雪姬由右而左的横扫了一枪将墨吉涅兵们给击退。米拉一边挥舞著枪，一边转身对士兵们大叫道。

    「撤退!」

    士兵们吶喊了起来。一边挥舞著枪牵制墨吉涅兵，一边将马头掉了回来。米拉也背朝敌人策马奔驰。墨吉涅兵的行动异常的迟钝，只有少数的人进行了追击，因此米拉等人平安地脱离了墨吉涅军。

    「琉德米拉大人的力量，还真是惊人啊」

    拉夫纳格握著沾满鲜血的枪，吐出了炙热的气息。虽然手臂跟脚上都受了伤，但是都很浅。不会影响到接下来的战斗。但是，似乎已经没有开玩笑的余裕了。

    「所以才很可靠不是吗」

    高尔英尼一边巧妙地控制著马，一边露出了微笑。拉夫纳格准备说些什么，但马上又把话吞了回去。他的主人，米拉就站在了旁边。他作为副官摆出这种态度势当然的。

    「那就再好不过了……」

    在两位副官的视线前方，米拉一边喘著器一边对堤格尔露出笑容。

    「－出乎我意料之外呢」

    战姬的青色瞳孔绽放著惊讶以及喜悦的光辉。

    之所以会小心警慎地突击敌人的侧面，是为了避免撤退时遭到敌人的反击。他们也没办法趁著敌人胆怯的时候进行后撤。

    是要给与强力的一击导致过于深入敌阵，让己方也蒙受沉痛的打击，还是害怕敌人的反击而不乘势而上轻挫敌军呢，这种情况经常发生。

    但是，堤格尔还手射杀指挥官这个手段在，就像米拉说的那样得到了出乎意料外的成果。失去指挥官的部队的行动一瞬间变得迟缓、发生混乱、甚至连反击都做不到。如果仅仅是这样的话还好，但是他们还会阻碍到其他部队的行动，甚至会撞上其他部队。

    「堤格尔。还能上吗?」

    被米拉这么问后，堤格尔点了点头。

    「当然啊。你才是没有勉强自己吧?」

    「没事喔」，冻涟的雪姬笑了。

    「只要你在我身边的话，我就能奋战到底」

    士兵们完成了阵行的重组。由于几乎没有受到任何反击就成功后彻，于是有了短暂的时间能够再次重组阵行。

    米拉盯著墨吉涅军的行动，找出能够攻击的地方。挥著冻涟。

    「－突击!」

    士兵们吶喊了起来。

    克雷伊修注意到墨吉涅军左翼异状的时候，堤格尔跟米拉已经结束了第三次的侧面攻击了。并不会太晚，不如说是在很早的阶段就发现了。

    被堤格尔打倒的，都是指挥著五十人左右士兵的人。

    硬要说的话，这种人就算是战死也不会马上向克雷伊修报告。

    但是，只要打倒这样的人，就能让五十名士兵无力化。并不是说他们作为士兵派不上用场。而是指他们会执著于指挥官最后的指令，又或是停在原地阻碍友军这件事。

    虽然已经规定过有著队长资格的人被打倒时，由副官跟侧近代理执行职责，但是当真的陷入了这种情况，还是有很多人无法马上接受。就这样，墨吉涅军左翼渐渐地麻痹了起来。

    等到克雷伊修注意到时，墨吉涅军左翼已经有三成陷入无法行动的状态了。失去队长的士兵们只占全体的一成，但是他们将前后左右的友军给卷了进来。

    就在这时布琉努军发起了突击。被绊住手脚的墨吉涅兵连迎击都做不到，只能眼睁睁地承受布琉努军的猛击。剑跟枪反射著阳光的日照。墨吉涅兵一个一个被打倒了。

    克雷伊修毫不犹豫地下达了命令。

    「后撤。全军后彻」

    他注意到了有除了罗兰以外的可怕对手。虽然没有联想到可能会是弓箭手，但这也代表著他的想像也有极限吧。

    「看来该就此满足了啊」

    克雷伊修整理队列，一边装作引诱著布琉努军，一边下达继续后彻的命令。当然，如果真的有靠前的布琉努兵出现的话，他也会击溃他们。

    泰纳帝严格地禁止了追击。既讨伐了战象，还给敌人的左翼造成了打击。这场战役他已经胜利了。至少在今后的外交上不会对自己造成不利的影响。

    然后在太阳刚过中天的时候，以墨吉涅军撤退的形式结束了这场战斗。

    墨吉涅军的死者大约一千五百。布琉努军的死者连一千都不到。

    在这个战场上，可以说是布琉努军的胜利。

    但是，并不是能抹灭爱尔修吉尔的败北的大胜利。而且，布琉努军已经背向了莫吉涅，只能选择撤退。

    克雷伊修之所以让士兵撤退，也是看穿了这一点。本来这对墨吉涅军就不是一场需要胜利的战斗。

    被丢弃的军旗承受著混杂砂尘的风，有气无力地飘动著。

    在确认了全部的墨吉涅军从战场上离开后，泰纳帝公爵前去纳瓦拉骑士团的身边。当然不只有他一人。副官的斯堤德、嫡长子的萨安还有十几位士兵们跟著他一起过来。

    「罗兰卿，阁下那骁勇善战的姿态，连身为本军指挥官的我都惊叹不已啊」

    「我只是挥舞手上的剑，尽了我作为骑士守护人民、展示身为布琉努人的果敢的义务而已。正是国王陛下才造就了如今的我」

    在布琉努首屈一指的大贵族泰纳帝的面前，罗兰依旧没有从马上下来，只是对他行了一礼。话语中飘散著浓浓的不是为你而做的味道。

    对于他这个态度比起泰纳帝，反而是萨安先起了反应。

    「你这家伙，就算在怎么崇拜国王陛下也太－」

    「萨安」，泰纳帝用很平淡的声音打断了儿子的话。

    「现在先给我闭嘴」

    萨安不得已闭上了嘴。一方面是他很崇拜父亲，另一方面是他很也畏惧父亲。

    「我的儿子失礼了」

    泰纳帝向罗兰行了一礼。

    「为了国王陛下这一点我也是相同的。今后还要多加倚仗骁勇善战的你啊」

    这就是所谓的厚颜无耻吧。这是罗兰之后对他的副团长奥利维说的话。泰纳帝屡次无视法隆王的意见擅自行动这件事，只要是稍微了解布琉努的王宫情况的人都知道。他就是有著，那么大的权势。

    罗兰握紧著拳头，但是无法做出除此以外的事情了。泰纳帝遵守了礼节。这边如果破口大骂他一顿，立场不利的会是罗兰这边。

    「我并不太想从纳瓦拉城堡离开啊。给西方的萨克斯坦，西北方的亚斯瓦尔看到破绽的话，对于公爵你来说也不是什么好事吧」

    「这我很清楚。如果有什么需要的东西，又或是缺钱的话尽管跟我说」

    「现在的就已经足够了，我就收下你这份心意吧」

    罗兰再次行了一礼后，就号令骑士们离去了。目送著他们离开的泰纳帝折返回去。接下来他还必须去米拉那边才行。

    －还真是会给我找麻烦。

    米拉网罗布琉努兵，攻击了墨吉涅军的左翼。如果只是这样还好，但是不知她是怎么做到的，墨吉涅军左翼的行动确实变得迟缓了起来。

    如果这只是奥尔米兹军凭自己的力量做到的话，还在可容许的范围。但是，跟随她的都是一些对泰纳帝有害又或者是他不中意的家伙。

    而且，这样就欠吉斯塔特一份人情了。他越来越火大了。

    他一边走著一边对副官的斯堤德说道。

    「在今天之内撤退。办得到吧」

    他的话语中夹带著一股抑制不住的怒气。

    因此，没有人被授予辉星章。罗兰由于守护西方国境的功劳已经被法隆王赐与过辉星章了，应该会断然拒绝吧。

    既然如此，那么就没有其他能够给予辉星章的人存在，泰纳帝是如此判定的。

    在堤格尔跟米拉说话的时候，一位骑士朝他们骑马走来。

    看到这名男子后，堤格尔不由得睁大了双眼。男子正是是黑骑士罗兰。堤格尔当然也听过他那骁勇善战的事迹。但是今天还是第一次亲眼见到他。

    「阁下就是堤格尔维尔穆德·冯伦吗」

    被赐与王国宝剑的勇者向自己搭话，让堤格尔全身僵硬了起来，但是他还是勉强地点了点头。罗兰缓缓地笑了笑。

    「在跟战象战斗之时，受到阁下的帮助。特地来向你道谢」

    「你太客气了。我还以为我做了一些无用的担心呢」

    看著对自己行一礼的罗兰，堤格尔装作冷静回应道。这并不是客套话，而是他真的这么想。如果是罗兰的话，就算同时以两头战象为对手，应该也能轻易地杀出重围吧。

    露出和蔼的笑容，罗兰摇了摇头。

    「不，那是在不知道会发生何事的战场上。真的帮大忙了」

    突然罗兰变得一脸正经，向堤格尔询问道。

    「阁下看起来很擅长用弓的样子，是在哪学的呢」

    「我的故乡。由领地内的猎人们教会我，然后我在自己锻炼出来的」

    堤格尔虽然老实地回答，但是罗兰却皱起了眉头。

    「毕竟我没看过如此高超的射箭技巧。还以为你是师从那位有名的老师，没想到是自学的吗」

    「我向你保证，他说的都是事实喔」

    米拉走了过来。青色的头发飘舞著，她向罗兰行了一礼。

    「我是琉德米拉·露利叶。吉斯塔特的战姬。与堤格尔维尔穆德·冯伦卿从以前就有过不少交情，他的射箭技巧确实是在阿尔萨斯的山野间锻炼出来的」

    罗兰难掩惊讶地凝视著米拉。虽然他从很远的地方就看出堤格尔跟米拉很亲密，不过没想到居然到这种地步。

    「如果惹战姬殿下生气的话我道歉。我并不是怀疑堤格尔维尔穆德·冯伦卿的话。只是觉得很可惜罢了」

    这次轮到米拉皱起了眉头。

    「能够用区区两枝箭矢就让战象无法行动。真是厉害的手腕，堤格尔维尔穆德卿的武勋应该不会被认可吧」

    在布琉努，弓史是被轻蔑的对象。罗兰的语气虽然很平淡，但是话语中却透露中对堤格尔才能的可惜以及怜悯之情。堤格尔笑著回答道。

    「但是，你认同了我。现在只要这样就足够了」

    「或许是我多管闲事了，阁下没有打算移居到其他国家去吗。虽然不想与阁下这样的青年成为敌人，但是这样阁下能更好地活跃在战场上」

    「我，爱著养育我的阿尔萨斯以及住在那里的人们。而且－」

    嘴角浮现出大胆无畏的笑容，堤格尔继续说道。

    「你不觉得正因为如此，如果我能在这个布琉努获得武勋的话，会很厉害吗?」

    罗兰一脸惊愕地凝视著堤格尔。过了一瞬间后，脸上绽放出了笑容。

    「确实如你所说。看来我的提议是多余的呢」

    说完想说的后，罗兰掉回了马头。骑马离去时，转身在看一次堤格尔。

    「下次见面的时候，一边喝酒一边跟我说说关于阁下的故乡阿尔萨斯的事情吧」

    「非，非常感谢」

    罗兰出其不意的搭话，不禁让堤格尔发出高亢的声音。

    「到时，请务必让我听听你那些骁勇善战的事迹」

    罗兰举起右手代替回答，离开了。堤格尔跟米拉一言不发地盯著他的背影，不久后米拉率先说道。

    「那就是黑骑士吗。我还是第一次见到他」

    「我都吓傻了。没想要他会主动向这边搭话」

    堤格尔一边将手放在胸口平静自己的紧张跟兴奋之情，一边叹了口气。总算是藉此多少冷静下来后，对米拉笑了。

    「谢谢你刚刚帮我说话，米拉」

    「我，我只是说实话而已好嘛」

    米拉嘟起嘴来，背过身去。为了不让堤格尔看见自己满脸通红的模样。保持著这个姿势，米拉向堤格尔询问道。

    「但是你说那种话真的好吗?」

    「你是指?」

    我刚刚有说什么不好的话吗。米拉对著歪著头沉思的堤格尔说道。

    「你说要在布琉努功成名就的话喔……。在吉斯塔特不也可以吗。这样的话，作为缔结友好的同伴，我也能为你提供支援」

    「还真是充满诱惑的邀约啊」

    堤格尔笑了笑，但是马上就严肃了起来。

    「我想要的是你」

    米拉依旧背对著堤格尔，也没有回他话。堤格尔继续说道。

    「我如果要和你结婚的话，果然还是需要很大的功勋。大到不论是布琉努人还是吉斯塔特人都能认同的功勋。而且我不想被别人觉得你偏袒我」

    如果堤格尔舍弃故乡，离开布琉努到米拉身边，她真的会给予堤格尔很大的支援吧。堤格尔就会一鼓作气接近自己的梦想了。

    但是，堤格尔担心米拉会夹带私情来帮他。统治者也是人，不可能将感情完全切割出来。

    但是，异国人的堤格尔接受了米拉的支援建立起功勋，最后与她共结连理的话，就会有人认为米拉太过偏袒提格了。比起这样，还不如在布琉努奋战，获得巨大的武勋还比较好。当然堤格尔也想要让轻视、嘲笑自己的布琉努人刮目相看。

    在骑士团长的帐篷中，罗兰以及副团长的奥利维正饮著葡萄酒。

    「战象怎么样啊」

    「是呢。虽然我还是第一次见到，不过还真是让人感兴趣的生物啊」

    对以闲聊的口吻询问的奥利维，罗兰也毫无拘谨地回答道。

    「我还是第一次见到那么大的生物。鼻子的形状就像棍棒一样，还能像鞭子挥动。皮肤也很坚固。斩下去的手感跟平时不一样。」

    「对你而言，是一次很好的经验吧」

    奥利维微微地笑了笑。

    「很好的经验吗。确实是这样啊，虽然战象也是，更重要的是见到了那稀奇的男子」

    「是叫堤格尔维尔穆德·冯伦吗」

    「没错。弓居然能做到那样的事情，我要不要也学一下呢」

    「这你就饶了我吧。会变得很麻烦的」

    奥利维认真地阻止了亲友。被国王深深信赖著的「黑骑士」如果使用弓的话，不知道会掀起多大的波动，至少奥利维是无法想像的。

    「呼姆，这样啊，那现在先放弃吧……」

    罗兰似乎暂时听从了奥利维的意见。只留下了紧张的余韵。

    在朱砂川一场战斗落下了帷幕，在吉斯塔特王国与墨吉涅王国的国境附近名为阿尔塔汗的地方另一场战斗也即将迎来终结。

    战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚率领的一万吉斯塔特军跟墨吉涅的将军亚珥加修率领的一万五千名士兵，发生了激烈地碰撞。亚珥加修是克雷伊修信任的将领。

    这场战役产生出了一边倒的结果。墨吉涅军败北了。

    艾蕾欧诺拉本该守在吉斯塔特的国境。但是，诸侯军的指挥官巴鲁夏公爵受墨吉涅军所摆弄，另一名指挥官的米拉说去看看布琉努军那边的情况后，就率领了区区两千的士兵跨越了国境。

    就像米拉有著『冻涟的雪姬』这个异名，艾蕾欧诺拉同样有著『银闪的风姬』这个异名。她就如同疾风般奔驰于墨吉涅的大地上。

    巴鲁夏伯爵的诸侯军跟米拉待机的奥尔米兹军进行了合流，一战就将亚珥加修的军队就给击溃了。

    艾蕾欧诺拉准备的策略十分的单纯。她将知道布琉努军败北后，吉斯塔特军的士气极度下降的传闻给传了开来。然后，实际上也让一部分的诸侯军返回了吉斯塔特。

    亚珥加修相信了艾蕾欧诺拉传开的传闻。他准备在今天分出胜负，命令士兵们用完箭矢后就突击上去。然后就中了艾蕾欧诺拉准备的圈套。

    面对突击而来的墨吉涅军，艾蕾欧诺拉下令士兵们后彻，成功地拉长了墨吉涅军的战列。再加上，吉斯塔特军的两翼巧妙地前进，半包围住了墨吉涅军的先头部队。紧接著，她发布了反击的命令。

    从正面跟左右接下这强烈一击的墨吉涅军的先头部队，在后方的支援赶到之前就已经变得一盘散沙了。

    确信自己已经取得战势的艾蕾欧诺拉，将指挥士兵的工作交给副官，自己领头突击。挥舞著龙具突击的她的身姿，给众多的墨吉涅人带来了死亡以及恶梦。

    艾蕾欧诺拉也是一名十分优秀的战士。她飘散著银色头发，每每向左右横扫，就有墨吉涅兵们喷著鲜血倒下。

    墨吉涅人三、四人成群从各种方向冲向她，但是还是没有决出胜负。从远方射来的箭矢也被不知从何吹来的风给吹开射不到她。就算做出觉悟射出连同伴都卷进的箭雨，也射不中她。

    墨吉涅的士兵们感到害怕以及恐惧而后撤，如同配合他们的后撤一样艾蕾欧诺拉勇往直前、挥舞著长剑。墨吉涅兵们曾经站过的地方变成了一片血海。

    然后在这之后她所率领的莱德梅里兹的军势紧随著艾蕾欧诺拉的脚步，朝她击垮的地方押了上去。莱德梅里兹的骁勇善战，再加上诸侯军跟奥尔米兹军的军势，逼得墨吉涅军只能后退再后退。

    「打不下去了」

    亚珥加修说出这番话的时候，战斗已经从开始过去了大约有半刻钟左右。他清楚地明白了手中的士兵无法阻止艾雷欧诺拉这件事。

    但是，亚珥加修不单单只是败逃而已。他命令在后方待机的部队进行迂回，朝吉斯塔军的背后突击。跟随著艾蕾欧诺拉勇往直前的吉斯塔特士兵们，就如同脸上被泼了冷水般变得脚步迟钝。

    最后变成了艾蕾欧诺拉一个人突出的形式，亚珥加修并没有硬去讨伐这名战姬。

    「要撤退了。这次就到此为止了」

    使用别动队的奇袭，不是为了挽回劣势，而是为了让全军安全撤退的计谋。就算被群追猛打亚珥加修依旧维持著冷静，真是难对付的对手。

    看到墨吉涅军的行动的艾蕾欧诺拉，命令士兵们后退。她也认为这次战斗已经取得了足够的成果了。她已经达成了她的目的，向墨吉涅军彰显吉斯塔特人骁勇善战的一面。已经没有必要继续战斗下去，流没必要的血了。

    在确认了布琉努军撤退了以后，克雷伊修·沙辛·帕拉米尔开始进行了战后处理。

    「死亡人数比想像中的多啊」

    在指挥官专用的豪华帐棚中，克雷伊修发出不像是他会发出的叹息。他正在过目这次战斗的死亡人数以及损害的相关文件。

    最惨重的损失是两次战斗合计失去了二十战象这件事。

    由于大象生长在墨吉涅本土，无法从他国购买而来。在此之上，也不是说买了就能马上投入到战场中，还必须让它们进行习惯墨吉涅的季节变化以及战斗专门的训练后，才能派上战场。

    「暂时控制战象的投入吧。这次战役对指挥官们也是次很好的教训吧」

    士兵们的损失也很大，但是并没有像战象般惨重。以此能获知布琉努的『黑骑士』以及吉斯塔特的战姬实力，可以说是很好的买卖。

    小部队的队长们被讨伐这件事，说实话非同小可。而且还很恐怖。指挥官自不用说就是部队的核心。失去指挥官的话，五十人的精锐就会彻底报废掉。必须想到对策来应对才行。

    「阁下。哈基姆求见」

    侧近从外面向他报告。克雷伊修愁眉苦脸但还是允许他进来了。

    不久之后，两位男女进来了。男子这边大约三十岁前后。有著一张脸圆，就连身体也相当圆润。身著宽松的白色绢衣，但是肥胖的肚子还是凸了出来。肌肤比一般的墨吉涅人还要黝黑，黑色的胡须绑成了三支分岔。

    男人名叫哈基姆，是墨吉涅的王族之一。

    「不愧是阁下。将布琉努跟吉斯塔特的联合军，而且还是超过三万的军势给击退的手腕，实在是太漂亮了。『红胡子』的名声也会透过此战变得更加闪耀吧」

    哈基姆展示喜悦地张开双手，用宏亮的声音赞扬著克雷伊修。但是，克雷伊修并不关心哈基姆，而是转向了站在他身旁的人。

    这名女性，头部全被黑色的假面所盖住了。

    假面的左半边雕刻著隆，只有双目跟嘴巴的部分有缝隙。嘴巴如同新月般两角上扬，明显是在笑。假面深厚的黑色长发长及腰际。

    她身穿强调著身体曲线的黑色衣服，在其之上披著外套。既没有丰满的胸部也没有纤细的腰，应该不会被男性当作女姓看待吧。

    「哈基姆殿下。这位女子是?」

    忽视他对自己的赞扬，克雷伊修只会问自己感兴趣的事情。哈基姆虽然皱了皱眉，但还是马上转换心情介绍这名女子。

    「这名女子叫做阿基·妲哈卡。流浪的占卜师－」

    「这是假名吧。真名是?」

    克雷伊修打断了哈基姆的说明，向女子询问道。阿基·妲哈卡是在墨吉涅的神话中登场的邪恶的龙。

    「你确实看起来像占卜师，但是作为趋吉避凶的职业我不认为你会取一个这么不相衬的名字」

    「我一族的人，会取被畏惧或是会忌惮的人的名字来防止灾厄」

    丝毫不畏惧王弟的目光，阿基·妲哈卡以冷静的口吻回答道。在她旁边的哈基姆夸张地比手画脚了起来。

    「阁下。虽然之前已经跟您报告过了，但是这位阿基·妲哈卡占卜出布琉努军使役龙的事情，还预言了萨拉芬会发生土石坍塌的事情。留在阁下身边的话，一定会帮上您的忙的」

    「啊啊，说起来我确实是接过类似的报告」

    在红胡子的深处，克雷伊修的嘴角扭曲了起来。

    「原来如此，确实是位优秀的占卜师啊。但是对我而言并不需要。很感谢哈基姆殿下对我的一片关心」

    哈基姆并没有因此退下，而是向克雷伊修解释占卜师的好处，但是克雷伊修并没有因此点头。

    『红胡子』已经看穿了哈基姆内心中对自己存有敌意这件事。阿基·妲哈卡是接受他的密令而来行刺自己的刺客的可能性，绝对不低。

    而且，缠绕在阿基·妲哈卡身边的异质氛围，克雷伊修十分地不喜欢。别说是放在他身边了，就连接近她都感到危险。或许有人会说他太情绪化了，但是这种时候克雷伊修往往都会相信自己的直觉。

    克雷伊修再三拒绝后，哈基姆沮丧地叹了口气。

    「我知道了……。这次我就先退下了。如果我还发现能帮上阁下忙的人物，一定还会再带过来的」

    「呼姆。多亏了你这样的人，帮我减轻了不少负担。今后也拜托你喽」

    在这之后，克雷伊修无意地向阿基·妲哈卡询问道。

    「你有什么习武的经验吗」

    从她的一举一动中，感受到了这样的氛围才询问的。阿基·妲哈卡静静地回答道。

    「枪的话会用一点」

    「嗬。说不定你比起当占卜师更适合当战士也说不定」

    「－你说笑了」

    阿基·妲哈卡优雅地行了一礼。

    两人离去后，克雷伊修一人在帐篷中坏心眼地笑了。他对哈基姆会如何使用她，产生了兴趣。

    －虽然不知道那女的是什么人，但是绝对不是哈基姆能驾驭的人物。

    克雷伊修笑完后，重整心情继续文书工作。就在这时，他被侧近告知达玛特以及爱纱来访了。

    「嗬。连爱纱都来啦。让他们进来」

    克雷伊修脸上露出意外的表情。先不提达玛特，就连爱纱也来拜访他真是稀奇。

    进入帐棚内的达玛特衣服上满是泥巴，身上到处都有伤痕。脸上满是疲惫之色。爱纱的衣服上也满是污垢，但是这边很明显是吃东西时用衣服擦手的痕迹。真想看看她平时到底是怎么生活的。

    首先，达玛特当场跪地开始了报告。他虽然追到了那名布琉努人的弓箭手，但是反被捕捉了。在被带走后不久就被解放了，报告自己这次一无所获就回来的事情，深深地低下了头。紧接著，爱纱开口了。

    「克雷伊修大人，确实这次达玛特没有达成任务，但是命令他侦查以及一个人去的人是我。绝对不只是达玛特一人的过错」

    「如果你嘴边没有沾著吃的东西的话，还真是不错的说词啊」

    克雷伊修一脸呆然地说道，如果是知情的人，就能从他的表情了解他说这句话时充满了好意。爱纱慌忙地用衣袖擦拭嘴角。

    「达玛特啊。关于那名弓箭手的事」

    克雷伊修叫到他，达玛特吓了一跳肩膀哆嗦了一下。

    「那家伙真的能把箭矢射到两百阿尔昔远吗?」

    对克雷伊修而言，重要的只有这点。布琉努军如果有能做到这种事的人，会成为与『黑骑士』并肩的敌人。达玛特声嘶力竭地回答道。

    「是的。恐怕那个男人连三百阿尔昔远都能射到。而且还是能准确地射中瞄准的目标」

    克雷伊修不由得瞪大了双眼。三百阿尔昔远的弓箭手，连他都没听说过。难道是为了掩饰自己的失态才特地夸大敌人的技术吗，但是在两百阿尔昔这个数字的时候就已经足够夸张的了。没有必要说得更远才对啊。

    「你知道那名男子的名字吗?」

    「他叫堤格尔维尔穆德·冯伦。他与琉德米拉·露利叶以及名叫米莉兹的两位战姬一起行动」

    在帐篷中，不自然地安静了起来。

    「……把头抬起来，达玛特」

    达玛特抬起头来。观察著他的表情，克雷伊修皱起了眉头。

    －这不是说谎的人的脸。

    但是，如果他的报告属实，堤格尔维尔穆德·冯伦这名男子不仅作为布琉努人有著惊人的射箭技术，还和邻国的战姬们十分地亲近。

    有著如此实力的人物，应该会有一两个传闻传到克雷伊修的耳里才对，但是他没有听过这个名字的记忆。

    －说到底堤格尔维尔穆德这个名字，一点都不像布琉努人会取的。

    或许他是吉斯塔特人也说不定。布琉努跟吉斯塔特在语言以及信仰的神明上有很多共通点。

    「还有其他要向我报告的事吗。达玛特啊」

    「……不」

    过了一段时间后，达玛特再次垂下了头。

    「已经没有了」

    这次是谎言啊。克雷伊修从他说话的语气敏锐地看穿了这件事。达玛特在隐瞒著什么。但是同时也感受得到他的忠诚心。

    「作为解放的条件，他们没有命令你只能说些什么吗」

    「不，他们没有这么做」

    虽然问了很坏心眼的问题，但是达玛特立即就回答了。不是这个。

    在继续问了几个问题后，克雷伊修原谅了达玛特跟爱纱。确实这是达玛特的失态，但是考虑到对手的实力，达玛特也有可能就这样一去不回。如果真的那样了，克雷伊修当然听不到达玛特现在的报告。这点占很大的成分。

    －堤格尔维尔穆德·冯伦。让人调查看看吧。

    获得了联国有著优秀战士的贵重情报。不如说给予他点奖励也是可以的，但是这些就等到下次的机会吧。达玛特自己也期待著伤愈后洗刷名誉的机会。而且，也不得不回应担心部下的爱纱的那份心意。

    「好好休息吧」

    克雷伊修命令两人退下。就在这时，达玛特犹豫再三后说出了口。

    「阁下……。在我们之前出去帐篷的那位戴著假面的女子，到底是谁」

    出乎意料外的质问。在红胡子的深处，克雷伊修不由得笑了起来。

    「很在意吗?」

    达玛特一本正经地点了点头。

    「好像是叫阿基·妲哈卡的占卜师。哈基姆热心地介绍给我认识。但是不是我喜欢的类型所以就拒绝了」

    开著玩笑的克雷伊修的这番话，让达玛特安心地叹了口气。爱纱一脸不可思议地盯著这样的他。

    从克雷伊修的帐篷出来的达玛特，不由得叹了口气。疲劳一股气涌上全身。每次谒见克雷伊修，达玛特的精神方面总是消耗巨大，但是这次更胜以往。因为他有好几个必须隐瞒的事情。

    －跟魔物战斗什么的，就算是事实也不可能报告吧。

    如果只是觉得他脑袋坏掉的话，那还好说。但是如果被认为无法继续任用的话，达玛特就会失去现在的地方以及所有的一切。他无法忍受这样的事情。

    「－达玛特啊」

    衣角被拉了拉，达玛特回过神来。爱纱一直抬头盯著自己。

    「你累了吗。赶快回去帐篷里休息吧」

    「不……。我也给殿下你添麻烦了」

    达玛特老实地低下了头。就算是发生了那种事情，自己没有达成任务也是事实。自己必须向跟著自己报告还保护自己的爱纱表达感谢。

    「汝也太老实了吧。恶心」

    达玛特愁眉苦脸了起来。看到他这个反应，爱纱轻轻地笑了。

    「果然还是这个表情适合汝啊，很可爱喔。别灰心了，阁下可是对汝寄予了很高的评价喔。毕竟他看起来对冯伦那家伙很感兴趣的样子」

    「嘛，确实是这样没错」

    跟战姬很亲近，还有著卓越技术的弓箭手。克雷伊修不可能不注意这样的人。

    「话说，是叫阿基·妲哈卡吗。汝很在意那个女人吗? 虽然我也确实从她身上感到很不妙的气氛。就连她的名字阿基·妲哈卡也是……」

    听到这番话的达玛特停下了脚步，一本正经地俯视著她。

    「听好了，爱纱大人。今后就算看到了那家伙，也绝对，绝对不要接近她。该怎么说呢……对了，那家伙很危险」

    达玛特的话语虽然很抽象，但是从他的声音中感受到了言语难以表达的拼命。爱纱睁大了双眼，呼姆，就像是吞咽东西般点了好几次头。

    在克雷伊修的帐篷前，达玛特两人仅仅是跟阿基·妲哈卡一瞬间擦肩而过。这边虽然撇了一眼她，但是她并没有朝这边看过来。

    就在那时，达玛特从阿基·妲哈卡身上感受到了与露萨露卡一样的气息。远非常人所能散发出的重压以及异质的氛围。

    －虽然这并不代表她就是怪物。

    但是，在确认她的真面目之前，不能妄自接近她。

    两人朝著自己的部队走去。突然间，爱纱说道。

    「达玛特。我肩膀酸了」

    「啊啊，好。我知道了。只要帮你揉就行了吧」

    达玛特用毫无干劲的声音回答道。一如既往的互动。发现自己对这感到安心的同时，黑发的青年一脸复杂地叹了口气。

    宛如融入黑暗般的房间。

    并非多大的室内不只充满著冷空气，还飘散著奇怪的沉重氛围。

    在房间的中央，伫立著一位女性。是戴著黑色假面的阿基·妲哈卡。

    「－露萨露卡被消灭了吗」

    不久之后，阿基·妲哈卡小声嘀咕道。唤醒被称作水妖、封印于欧鲁托的土地上阿纳希特神殿中的魔物的，就是这个女人。

    阿基·妲哈卡并不是人类。是跟露萨露卡处在同个世界的存在。也因此，即使她在这边也能知道露萨露卡被消灭了这件事。

    「解决多勒卡伐克的龙群这件事还在我的预料中，但是居然还引起了洪水跟土石崩塌，甚至还形成了雾气，还真是让我们好好地享受了一番啊」

    阿基·妲哈卡与其说是在自说自话，反而比较像是在说给谁听一般。

    「但是关于是谁消灭了露萨露卡，还有一个人不清楚。枪之战以女，跟大镰之战乙女……。其他还有谁在场」

    四周一片寂静。不知道过去了多久的时间。突然间，阿基·妲哈卡闭上了双眼，庄严地小声说道。

    「－一切都是为了蒂尔·纳·法」

    蒂尔·纳·法，是司掌夜晚、黑暗与死亡的女神。

    让这位女神降临到地面上，就是阿基·妲哈卡的目的。

    在进入布琉努领内的时候，堤格尔跟米拉准备告别了。

    冯伦兵们跟著堤格尔一起回到阿尔萨斯。高尔英尼等人则跟著米拉一起跨越孚日山脉回去奥尔米兹。本来以米拉的立场，她必须马上回去王都席雷吉亚报告战斗的结果。

    「如果有余裕的话，还真希望能带你去逛阿尔萨斯啊」

    堤格尔略带苦笑地说道。布琉努接下来将迎来夏天。当然，阿尔萨斯也是。奔跑在山野中不仅堇菜花和菊花，就连蔷薇跟蓟花也能看到。到处都是蓊绿的草原，从山顶上眺望群山的那幅景象，真想让她也看到。

    对米拉而言，她也想亲眼看看所爱的青年生长的这片土地。

    但是，米拉还有作为战姬、作为指挥官的工作在。

    而且，米拉以工作为理由，早早等就与泰纳帝等人告别了。如果特别对待堤格尔的话，反而会给他添麻烦的。

    在某座小山丘上，两人做最后一次休息。这座山丘以北就是阿尔萨斯，以东就是孚日山脉。士兵们就交由拉夫纳格跟高尔英尼来管理，所以堤格尔跟米拉得以两人相处。

    背对背席地而坐，仰望著一览无遗的天空。彼此的体温让他们心情愉快了起来，但是迎面吹来的风却很冷冽。有种真的从『酷暑的王国』回来的感觉。

    「发生了很多事呢」

    堤格尔这么说道，米拉噗哧一笑。米拉若无其事地将手重叠在提格尔放在地面的手上。

    「是啊。真的发生了很多事啊」

    但是，两人没有继续缩短彼此间物理上的距离。魔物的事情无论是说给谁听，都不会有人相信吧。

    两人还不知道下次见面会是几年后的事情。

    轻轻地翻转自己那被覆盖的手，堤格尔握住了米拉的手。

    「我一定会站到你身边的」

    米拉没有回话，但是紧紧地握住了堤格尔的手。

    至少在与魔物战斗的时候，自己有站在她身边的资格。

    虽然还无法将箭矢射达苍冰星。但是，毫无疑问自己已经比之前更近一步了。

    接下来也要一步一脚印地向前迈步。

    不知何时两人站了起来，面对彼此。

    「那么，下次再见吧（До свидания）。堤格尔」

    「啊啊。下次再见（До свидания）」

    仅仅用这句吉斯塔特语向彼此道别，两人互相握手。

    然后，在放开手的瞬间，提格尔挺出身子。

    抱住冻涟的雪姬，将自己的嘴唇贴到她那细嫩的嘴唇上。这是发生在一瞬间的事情。

    堤格尔马上从米拉身上离开，背对著她跑下了山丘。因为让她看到自己通红的脸太令人害羞了。

    米拉脸蛋染上一片红霞，呆呆地站在原地。不知为何抬头看向天空，因为也是跟思慕之人一样在掩饰自己的羞红的脸吧。好像在小声滴咕著些甚么，但是那些话几乎都不成语句，只有本人听得到。

    就这样，两人互相告别了。

    米拉一行人抵达奥尔米兹的宫廷，已经是跨越过孚日山脉四天后的事了。

    「欢迎您平安地归来，战姬大人」

    出来迎接米拉一行人的，是有著黑色长发的美丽女性。既是米拉的母亲，也是前代战姬的斯帕特拉娜。米拉不在的这段期间里，她作为统治者代理在宫廷工作著。

    米拉从马上下来，径直走到母亲前面。

    「辛苦你了。我不在的这段期间，有发生什么事吗」

    米拉不是作为女儿，而是作为战姬以及这片土地的主人向她询问道。拉娜摇了摇头。

    「没有。虽然有些细枝末节的小事，但是并没有发生严重的事情」

    米拉在犒劳完奥尔米兹兵后，就解散了他们。

    母女两人独处后，拉娜轻轻地抱住米拉。

    「辛苦你了」

    正因为她当过战姬才能明白吧。这是平时母亲绝对不会展露出的温柔。

    「虽然有点赶，莱德梅里兹的艾蕾欧诺拉两天前就到了。正在迎客房等候您」

    米拉用力地皱起了眉头，但是马上就转换了心情。这次的战斗，欠了她很大的一份人情。虽然是讨厌的对象，不，就因为是讨厌的对象才更该跟她道谢不可。

    米拉一人走向客房。说出自己的名字，就在等待回应的时候客房的门打开了。

    有著白银色头发的美丽女子正伫立在窗边。身著青色的军服，腰际上悬挂著长剑。之所以没有扣押她的武器，是因为那柄长剑是她的龙具。

    「总算回来啦，琉德米拉」

    「嗯。这次不得不跟你道谢啊，艾蕾欧诺拉」

    艾雷欧诺拉，米拉是这么称呼她的。如果是跟她亲密的苏菲，就会以艾蕾这个爱称来称呼这位白银头法的战姬，但是米拉今后也不会用爱称来称呼她吧。

    「不坐下来吗? 要喝红茶的话我请你喝」

    米拉劝艾蕾坐在空著的沙发，艾蕾摇了摇头。

    「不必了。赶紧谈正事吧」

    艾蕾欧诺拉的红瞳中，透露著一股我们的关系没有那么好吧的气息。米拉并没有继续劝她，毕竟自己也没有坐在沙发上。

    「感谢你把我的士兵们带了回来」

    米拉向艾蕾欧诺拉低下了头。这是由衷的感谢之言。艾蕾欧诺拉插著腰凝视著米拉，过了一段时间后，开口说道。

    「为什么，你前往了布琉努军的所在地」

    不论是视线还是声音都很尖锐。

    米拉详细地说明了这次战斗中自己的行动。但是省略了魔物的部分。既会让她觉得自己的话很可笑，米拉也不觉得她会相信自己说的。

    听完米拉的说词的艾蕾欧诺拉轻轻地点了点头。

    「我了解大致上的情况了。就结果而论，这次让布琉努欠下了一份人情，对我来说也是好事。但是你也有些太关照布琉努……不对，阿尔萨斯了吧? －难道你有喜欢的男人在那里吗?」

    最后的这句话，与其说是在调侃米拉，不如说是在挑拨米拉。

    「嗯，就是这样。只要想到他的事情我就满脸通红彻夜难眠呢」

    用缺乏抑扬顿挫的声音，米拉淡淡地回答道。就算是只是一时的，米拉的心也不容许自己否定这件事。而且自己这么回答的话，她估计艾蕾欧诺拉也会败兴而归吧。

    －没错，我有喜欢的男人了。跟一生都与那样的男人无缘的你不同。

    预料之内，艾蕾欧诺拉露出真无聊的表情，米拉马上把话题转移到了正事上。关于这次战役中奥尔米兹要给莱德梅里兹的谢礼。艾雷欧诺拉也没有想要拖太久的意思。马上就谈妥了。

    「话说回来，那个阿尔萨斯叫堤格尔的家伙，真的能将箭矢命中两百五十阿尔昔远的目标吗」

    不知为何突然间感了兴趣，艾蕾欧诺拉用若无其事的口吻问道。米拉不客气地回答道。

    「没错。我跟我的部下都亲眼看到了喔」

    「呼姆。真想见见他啊」

    「不行喔」

    米拉反射性地将这番话说出了口。等到察觉不妙时已经晚了，艾蕾欧诺拉饶有兴趣地看著米拉，像是找到玩具的孩子般微微一笑。

    「这样啊，是这样啊。我记得，阿尔萨斯跟我的莱德梅里兹也很近呢。嗯，我知道了。为了你我就回避与他见面吧」

    对这句直白到极点的消遣。米拉什么也没说，只能一脸苦涩地瞪著她看。这里不管自己说些甚么，都只会沦为艾蕾欧诺拉的笑柄而已。

    这之后艾蕾欧诺就回去了，米拉深深地叹了口气。真是失态。

    「都是堤格尔的错啦……」

    米拉别扭地小声滴咕道。在与露萨露卡战斗溺水之时，米拉梦见了一个奇怪的梦。

    那是个堤格尔被很多女性们包围著的梦，那些女性都是自己所熟知的战姬们。除了战姬们以外，还有几个像是女性轮廓的黑影在。除此之外，那个堤格尔身上的氛围也跟自己所认识的堤格尔有所不同。

    虽然梦到这里就中断了，但是当米拉回到宫廷听到艾蕾欧诺拉的名字时，脑袋中最先浮现出来的就是这个梦。

    进一步地说，当时米拉之所以会委身于堤格尔，也是她想跟堤格尔建立起明确的关系也说不定。如果米莉兹没有出现的话，他们究竟会做到哪一步呢。

    再一次叹了口气后，米拉离开了客房。

    喘了口气换完衣服后，米拉来到办公室跟母亲说话。

    听完这次战役始末的拉娜先向神明祷告，祈求死者们灵魂的安息。接下来说出了她的感想。

    「做得不错喔，还帮助到了未来的丈夫。但是，这次只是堤格尔运气好罢了」

    米拉愤然地反驳道。

    「就算真的是运气好，能活用这份运气也是堤格尔的力量不是吗，母亲大人」

    「说得也是。但是，准备不足也是事实吧。你有好好告诉那孩子吗? 我不会叫你别装出一副教师的样子，但是你这样反而没有教师范喔」

    米拉没有回答，低下了头。

    「还有还有，你有跟堤格尔讲吗? 这两年来，虽然有十二门亲事找上门来，但是你连详细情况都没听就全部拒绝了」

    「那是我个人的问题吧。 为什么非得跟堤格尔不可」

    米拉虽然打算若无其事地回答，但是脸颊还是染上了些许红霞。拉娜露出苦笑，但是马上就一脸正经。转移了话题。

    「你说那只魔物的名字叫，露萨露卡吗?」

    「嗯。她好像也知道丝梅的事情的样子喔。还说别跟她混为一谈」

    振作起来的米拉点了点头。挺出身子，一脸迷茫地告诉母亲。

    「母亲大人。我应该也有知道详细情况的权利吧?」

    「我知道了。说得也是，既然你已经实际战斗过的话说给你听也没关系吧」

    拉娜在沙发上坐正，直直地凝视著米拉。

    「话虽如此，我也不是全部的事情。我知道的只有，这个世界上童话故事中被传诵的魔物是实际存在的这件事。还有战姬所拥有的龙具，具备著与魔物一战的力量这件事。这两件事喔」

    「只有这样?」

    米拉一脸沮丧地确认道。拉娜点了点头。

    「但是，在知道这些的时候，我总算是明白了一件事。战姬所拥有的这股力量，就是为了与那样的怪物战斗也说不定。毕竟跟人类战斗根本没必要用上那股力量」

    「我只觉得是股可靠的力量」

    能够放出就连巨大的海浪都一瞬间冻结的寒气，冻结地面，产出冰之枪。不管是哪一样都非比寻常。即使敌兵没有受寒气波及，也会胆怯而失去战役吧。

    「你说得也对。但是那不是该对人类使用的力量喔。你知道为什么吗?」

    在说到后半段时，拉娜看向女儿。米拉不满地皱著眉头回答道。

    「这番话我已经听你说过好几次了。同伴会太依靠龙技以及龙具的力量，因此疏忽大意。还有同伴只会把我当作龙具的附属品，而不是把我当战姬看待。是这样吧」

    「扣分」，拉娜对米拉这番话做出了严厉的评价。

    「我确实这么说过喔。我就赞扬你还记得这件事吧。但是你就没有自己去想想其他的理由吗。」

    「你说其他的理由……」

    预料之外的叱责，让米拉变得支支吾吾，低下了头。

    「给我好好记住，米拉。越是强大的力量，在失去后就越是可怕。不是对著那个人，而是对著那个人所拥有的力量屈膝下跪的人比你想像中的还要多喔。然后，在那个人失去力量时，他们就会展露出獠牙」

    从拉娜的声音中，感受到只有亲身经历过的人才有的体悟。米拉被拉娜的双眼盯著全身僵硬了起来。片刻后，总算放松下来的米拉说道。

    「不要滥用力量，没想到还有不让这种人增加这层涵义在里面啊」

    「就是这样。为了做到这一点，就要靠力量以外的方法脚踏实地地增加同伴，就算不能成为同伴也不要变得敌人，看似是在绕远路但是实际上却是最省事的方法」

    「我会努力的」

    不是只要增加同伴就好了。作为统治者，这点程度的事情米拉还是懂得。

    「那么接下来，母亲大人。关于名为丝梅的魔物的事情」

    米拉询问后，拉娜将视线转移到了自己的左手。

    「虽然我早知道总有一天必须跟你说了……」

    拉娜一边轻轻地抚摸左手，一边说起了开场白。

    「我是在四年前知道了那家伙的存在。战斗了好几次，最后一次是在阿尔萨斯跟莱德梅里兹间的深山中撞见她」

    「是怎样的魔物呢? 那个，她的外表之类的……」

    对于这个质问，拉娜没有马上回答。并不是因为不知道该怎么形容她。而是必须花不少的时间抑制心中的怒火。

    「正确来说，是没有固定形状的魔物喔。那家伙会占据别人的尸体。我那时是母亲大人……你的祖母大人被占据了身体，朝我袭击而来的喔」

    「祖母大人被……!?」

    米拉并没有多少关于祖母的记忆。因为米拉还小时她就过世了。但是，心中还留有一个一个重要的回忆。她是跟母亲一样，有著黑色长发的美丽女性。据拉娜所说，是名极其恐怖的枪手。

    「丝梅的恐怖之处，不仅仅是能占据身体，还有她那能重现那具身体年轻时状态的能力喔。现在回想起来，比起跟母亲战斗的悲伤，更多的是跟比自己还要强悍的战士战斗的恐惧感喔」

    拉娜数次被逼近绝境后，才勉勉强强击退了丝梅。但是，由于这场战斗受的伤，她的左手变得不能动了。

    「既留下了伤疤，还变得不能动了，幸运的是没有被砍下来」

    「其他的战姬，知道这件事吗?」

    「我没有跟她们说喔。当时我并不觉得会有其他那样的怪物，而且那家伙出没的地带全部都被吹飞就连地形都改变了，根本没办法向她们说明啊。米拉，当时你也半信半疑不是吗」

    拉娜调皮地提到了米拉，米拉发出呜呜声。拉娜噗哧一笑。

    「这也没办法。不实际见过那个的话是不会明白的。我也是，在那之前只认为丝梅是童话故事虚构出来的角色而已」

    「那关于那些家伙跟战姬的关联呢?」

    对于米拉的这个质问，拉娜摇了摇头。

    「我不知道喔。在跟丝梅战斗过后，我尽可能地去调阅宫廷里有的纪录，但是还是没找到战姬跟魔物战斗相关的纪录。但是，就像我刚刚说的，战绩有与魔物战斗的力量。所以我认为别的地方应该会有」

    米拉很沮丧，但是现在只能先放下这件事情了。

    接下来，话题转移到了作为堤格尔家宝的黑弓上。

    「堤格尔的祖先，似乎是猎人对吧」

    拉娜确认般地询问道，米拉点了点头。

    「似乎是居住在孚日山脉山脚下的猎人喔。帮助到当时的国王，根据其功绩被赋予了冯伦家的称号、爵位以及领地」

    「我根本没听过有能跟龙具产生共鸣的武器。那把弓，或许是举世无二的特别存在也说不定」

    在这之后，她们谈笑起来。母女之间，总有著说不尽的话题。

第一卷 终章

    堤格尔回来的时候，阿尔萨斯的山野间已经开始飘散著夏日的气息。

    「总算回来了啊」

    看著一如既往的风景，喜悦之情油然而生。明明还离开不到三个月，却有种很怀念的感觉。

    「就快到了」

    回头转向待在身旁的拉夫纳格，堤格尔一脸爽朗地说道。

    冯伦兵的数量减少至四十一人。最后那场与墨吉涅军的战役中，死去了六人。以阿尔萨斯的规模来看是十分巨大的损失。

    但是，并没有人对堤格尔投以责怪的目光。

    「正因为少主担当指挥，我们才能平安回来阿尔萨斯喔」

    拉夫纳格作为士兵们的代表滴下了头。堤格尔摇了摇头。

    「这些都是多亏了奥尔米兹的帮助」

    「但这不也是因为少主跟他们建立起了友好的关系吗」

    堤格尔感到十分的害羞，策马狂奔了出去。既然已经来到这里了，应该没问题了吧。他精准地把握著附近的村庄、河川、森林、山丘、山林所有的一切。稍微胡来一点应该没问题。

    不久后，看到了麦田。到处都是绿油油的麦田。农民们流著汗水拼命地挥动著农具。当他们看到堤格尔后，精力充沛地挥起了手。反覆地挥著手。

    在回到榭雷斯塔小镇的冯伦家宅邸前，堤格尔比士兵们交给了拉夫纳格，一人前往好几个村庄。

    他还记得著死去的士兵们的事情。作为指挥官的义务，他必须跟遗族见面，告诉他们他临终时说的话，以及祈求他的灵魂得到安宁。关于给遗族的补偿，得等到跟父亲以及拉夫纳格讨论后才能正式决定。

    由于这件事情，当堤格尔抵达榭雷斯塔的小镇时，已经是进入阿尔萨斯以来三日后的早晨。

    跟欢迎他回来的门卫握手，牵著马匹前往宅邸。不是从大道，而是走小道回去。早上的大道上人来人往。如果这时堤格尔出现的话一定会引起骚动的吧。现在必须赶快回去宅邸。

    抵达宅邸的堤格尔，首先前往了马厩。将马具从马上解开，擦拭它的身体，让它休息。也让它喝了水。

    进入宅邸后，不知道是不是听到了开们的声音，身著黑色长袖以及白色围裙的少女，从二楼的阶梯上走了下来。看到堤格尔身姿的少女，呆立在阶梯的中央。

    「堤格尔大人……?」

    「我回来了，蒂塔」

    堤格尔笑著向少女打招呼。被称作蒂塔的少女，以跳跃之势从楼梯上跑了下来。跳向堤格尔，紧紧抱住他。

    「堤格尔大人，欢迎回来! 您总算、总算是回来了呢!」

    「抱歉让你久等了」

    堤格尔抱紧蒂塔，温柔地抚摸著栗色的头发。

    在两人为再会而喜悦之时，一名男子从二楼走了下来。跟堤格尔一样，有著暗红色的头发，黑色的瞳孔中满溢著和蔼与慈祥。手上抱著婴儿。

    「回来了吗，堤格尔」

    堤格尔放开蒂塔，转向男子。

    「是的，父亲大人。我刚刚回来。－我回来了，蒂安」

    后半段的话就对婴儿说的。他是与堤格尔同父异母的弟弟。今年二岁。

    男子－乌鲁斯站到了堤格尔的面前，就像是在慰劳他般轻轻地拍了拍他的肩膀。

    将蒂安托给蒂塔照顾后，堤格尔跟乌鲁斯进到了办公室。

    堤格尔跟父亲讲了至今为止发生的事。开始说明以后花了比想像多的时间，中间还顺带吃饭以及休息，等说完的时候太阳已经下山了。

    「真是不得了的初阵啊……」

    乌鲁斯将视线从儿子身上转移开，凝视著窗外。小声地向神明祈祷，又向堤格尔转过身来。但是他的视线并不在儿子身上，而是在放置于桌上的黑弓。

    「没想到我们家传的家宝，居然是这么危险的东西」

    「代代的当家，难道都没有注意到这件事吗?」

    「这也是没办法的吧。是从我这代开始跟吉斯塔特的战姬结交友好关系的。仅次于国王地位的大人物不太可能会来造访这片土地」

    实际去过奥尔米兹的堤格尔，非常清楚父亲这句话的意思。对奥尔米兹而言，与阿尔萨斯或者说是冯伦家结盟这件事，本身并没有什么利益可图。

    即使拉娜的考量是对莱德梅里兹的牵制，也不是现在就马上会打起来，并不是非得要结盟。

    「说不定，初代的家主是吉斯塔特人啊」

    「我也，认为有这个可能性」

    在这个弓被嫌弃的布琉努。就算说是帮助了国王区区猎人真的会被赋予爵位跟领地吗。再加上赋予的土地还是跟吉斯塔特相邻的这个阿尔萨斯。

    堤格尔维尔穆德是祖先的名字，但是明显不像是布琉努人会取的名字。虽然也不是说这特别像是吉斯塔特人会取的名字。

    「－堤格尔」

    乌鲁斯用慎重的口吻说道。

    「在这之后，你依旧要用这把弓吗?」

    这是非常重要的问题。如果继续使用家宝的弓，堤格尔就必须踏进那危险的世界中了。不得不面对魔物的问题。

    「我要用」

    毫无迷茫，直直凝视著父亲的堤格尔回答道。

    「确实，我认为魔物十分的恐怖。但是，这把弓同时也能达成我的梦想」

    为了待在战姬的身边。成为她的力量，留在她的身边。

    「而且这把弓该说不愧是家宝吗，是把根本不需要担心会坏掉的武器。我可还没有放弃我的梦想」

    堤格尔虽然用开玩笑的语气说著，但目光之中充满著严肃。

    「好吧」

    乌鲁斯露出微笑，认同了儿子的觉悟。

    「话说回来，知道家宝力量的人，除了你以外还有谁?」

    「只有米拉跟米莉兹。我没有跟其他人说过。不过米拉说过她会跟拉娜大人说这件事。所以有三个人知道」

    在说完后，堤格尔才想起身为墨吉涅战士的达玛特。

    但是，堤格尔并没有特别留意他的事。就算把这件事对别人说，也不可能会有人信的。而且自己应该不会再见到他了吧。

    「那就这样吧。我也不会跟任何人说的。你也别跟别人说。如果被别人知道了冯伦家持有著与战姬那不可思议的力量有关系的武器，说不定会被人误会冯伦家与吉斯塔特相互勾结」

    堤格尔板著脸点了点头。

    自那以后几天内的时间，堤格尔在阿尔萨斯度过了一段安稳的日子。骑马巡视领地各处，有时还会进到山林内狩猎，回到宅邸就帮父亲工作。

    某天夜晚，堤格尔在宅邸中自己的房间内进行著弓的保养。由于这次的事，乌鲁斯将家宝的弓让给了堤格尔。「果然还是你拿著比较好」他是这么说的。

    堤格尔想要随时都能发挥出那股不可思议的力量。这股力量，一定能帮助稻米拉这些战姬们的。

    突然间，房门外传来了敲门声。是父亲的声音。

    「堤格尔。有你的客人」

    堤格尔歪著脑袋。到底是谁会在这种大半夜里来访啊。而且还感觉到父亲的声音里带著一丝紧张。

    －难道是马斯哈卿跟尤尔潘吗。

    作为父亲亲友的他们，曾经在这种时间来拜访过这间宅邸。如果不是他们的话，就完全无法想像是谁了。

    将弓竖立在墙边，站起来将门打开。一脸严肃的父亲站在了那里。

    「客人已经在下面的客房等候你了。－毕竟是你我也不太担心，但是你千万不能对他做些失礼的事喔」

    看来应该是身分很高贵的客人。堤格尔皱起眉头，点了点头后就走向了客房。

    在房间的中央，旅行装扮的男子正坐在椅子上休息。年龄约莫四十前后。有著金色的头发、碧蓝色的眼眸以及端正的五官的男子。

    堤格尔皱起了脸。虽然没有马上想起来，但是他见过这张脸。男子看向堤格尔，露出了微笑。

    「你就是堤格尔维尔穆德·冯伦吗。叫我路茵就行了」

    听到这个声音的瞬间，堤格尔想起了眼前这个人物到底是谁。

    「啊、啊……」

    「堤格尔维尔穆德卿。就像刚刚说的那样，我是路茵」

    路茵轻微地皱起眉头，就像是在警告他般说道。还处于惊吓缓不过来的堤格尔闭住嘴巴，点了好几次头。

    －陛下为何会在这里……。

    自称路茵的这名男子，是布琉努的国王。

    他就是法隆·苏勒由·路·布兰维尔·多·夏立尔。在造访王都尼斯之际，堤格尔曾经从远处看过他的脸。

    堤格尔僵著身子，坐到了法隆王的对面。

    「你不需要这么拘谨。我这边才是客人啊」

    法隆落落大方地说道，但是在一国之王的面前，根本不可能有人不紧张的吧。堤格尔稍微埋怨了一下，没有事前告知自己的父亲。

    「那么就赶快开始吧，我想听你说说关于这次战争的事情」

    放置在两人中间的小桌子上，摆放著一瓶葡萄酒以及两个银杯。银杯里面已经盛满了葡萄酒。

    「失礼了」堤格尔这么说著，开始喝葡萄酒。由于惊讶以及紧张喉咙乾燥不已。不润润喉、湿润嘴唇、取回冷静的话，根本无法进行交谈。

    这之后堤格尔开始进行说明。虽然喝下葡萄酒也没有缓和他的紧张感，但是他还是很流利地讲完了，因为在几天前跟父亲说的时候，他就已经在头脑中整理好了。不过还是没有说关于魔物的事情。

    不久后，听完这些的法隆王轻轻地叹了口气。

    「原来如此……。虽然早就知道你过得不容易了，但没想到居然还发生了这么不得了的事」

    「不会，能听到您这么说是我的荣幸」

    令低下头来的堤格尔感到震惊的是，法隆王向神明祷告著自己的平安。国王亲自为自己这样的人祷告，著实让堤格尔震惊。

    法隆看著堤格尔，表情突然变得严肃了起来。

    「卿应该很好奇寡人为何会来到这里吧」

    堤格尔点了点头。如果真的想听自己说的话，只要把自己叫到王都去就行了。堤格尔虽然在王都没有什么太好的回忆，但是国王的命令还是会服从的。

    「实际上，卿的事情寡人已经从罗兰卿那里听说了。罗兰卿大肆赞扬著卿让寡人产生了兴趣。寡人正好要去东南方的国境进行视察，就顺便绕道来到这里了。而且……在王宫中说的话不知道会被谁给听到」

    法隆的脸上染上了一层阴影。堤格尔不知道该说些什么好，静静地凝视著国王。

    －不过没想到罗兰卿居然那么赏识我啊……。

    虽然是视察时顺道而来的，但是从国王亲自前来这点，足以见得罗兰的影响力非比寻常的大。对堤格尔而言真是诚惶诚恐啊。

    「堤格尔维尔穆德卿。寡人有件事向拜托给卿」

    他现在的语气并不是在开玩笑。堤格尔端正好坐姿。

    「这次的战役，虽然这是和泰纳帝公爵共同讨论出来的结果。计画有很大的可能性在事前就已经泄漏给了墨吉涅。似乎有与墨吉涅勾结的人在」

    法隆的这番话，带给了堤格尔新的冲击。

    「也就是说有内奸吗」

    「没错。敌将克雷伊修·沙辛·帕拉米尔确实是屈指可数的战士。但是在检视了敌人的行动后……。于是－」

    法隆继续说道。

    「我希望卿能前往吉斯塔特。听卿刚刚说的话，卿似乎与吉斯塔特的战姬相当亲密的样子。如果可以的话，希望卿能告知那位战姬缘由，暂时留在吉斯塔特。寡人不会叫卿一定要找出内奸。希望卿能担当联络员的职务」

    「欸，您，您说什么……?」

    法隆提出堤格尔预料之外的要求，让堤格尔狼狈不堪。一国的王拜托自己前往，自己原本认为好几年都无法再走访的土地。

    「卿觉得如何呢。还是说，寻求战姬的协助有什么困难的地方吗?」

    「不，不是，我认为这应该没有问题。那个，您说联络员是指……」

    「当这边有书信要交予吉斯塔特的人时，就通过卿为管道。另外，还需要卿根据这边还有吉斯塔特的要求来行动。大致上是这种感觉」

    堤格尔用多少恢复冷静的脑袋思考著。堤格尔只要拜托米拉跟拉娜，就算她们没办法全方面支援，也会尽力帮助自己完成这项工作吧。法隆应该也不会对乡下贵族的儿子有过大的期待才对。

    －是这样啊。

    正因为自己是乡下贵族的儿子，所以才不会被内奸戒备。再加上，堤格尔从以前就和米拉有深交。只要找些适当的藉口，留在那边并非什么难事。

    「我知道了」

    堤格尔向法隆深深地滴下了头。

    「我会尽我所能，完成这项任务的」

    「那就拜托卿了」

    会谈结束了。堤格尔站起身来，准备从客房中出去，但是在要开门前就被法隆叫住了。

    「话说回来，关于卿的射箭技术」

    由于太过突然，堤格尔光是回答一声「是的」就拚尽了全力。

    「寡人对弓不太了解，卿能将箭矢射到多远呢」

    堤格尔并不知道法隆是带著怎样的意图才问出这个问题的。单纯的心血来潮吗，还是说好奇心作祟呢。不管是哪个，堤格尔老实地回答道。

    「只要目标在三百阿尔昔以内，我一定能射中」

    「这样啊」，法隆笑了。是善意的笑容。其中并不包含惊讶的情绪在里面，这也正证明了他不太了解弓这件事。

    「现在的这个国家，很难对卿这样的人做出正确的评价。但是寡人认为卿的技术总有一天会获得正确的评价，并得到与之相衬的待遇。继续努力吧」

    他的这番话以及表情，都深深地刻印在了堤格尔的心中。

    该说是理所当然吗，像是法隆的护卫的骑士们正等待在宅邸外。堤格尔默默地目送了他们保护著的国王离去。

    在夜风让自己冷静下来之前，堤格尔一直站在原地。不仅接受了密令，还有「继续努力吧」这番话，已经足够让堤格尔忘乎所以了。

    回到宅邸中时，父亲正从楼梯上走下来。看著儿子，露出了微笑。

    「吓到了吗?」

    「当然吓到了啊」

    「这样啊。但是我也吓到了。而且陛下还说有话想听你说。我可是一直很担心陛下会跟你谈什么事情呢」

    父亲这么说道后，堤格尔也不好抱怨了。

    「陛下说了些什么?」

    「父亲。我接下来要前往吉斯塔特」

    堤格尔笑著回答道。就算是乌鲁斯也一脸惊讶，不过马上就笑了起来。

    「毕竟已经被你吓惯了。以什么理由去」

    堤格尔向父亲说明与法隆的谈话内容。乌鲁斯立刻就一脸正经了起来。

    「明明你好不容易才回到阿尔萨斯。但是，陛下的命令也不能无视。你准备带谁去?」

    「拉夫纳格」

    堤格尔一边回答一边思考著一件事。

    －给米拉写封信吧。

    她一定会很吃惊然后很开心吧。

    让自己的名字响彻于这片大地上。自己又向那个梦想接近了一步。

    突然间，堤格尔仰望窗外的夜空。理所当然地，那里并没有苍冰星。

    但是，堤格尔在心里描绘起了那颗星星。

    总有一天自己一定会将箭矢射中苍冰星的。

    再次对苍冰星立下誓言。

第一卷 断章－三年前－

    堤格尔跟米拉的母亲拉娜初次的见面，是在三年前的冬至时分。

    那时的堤格尔正在视察领地内的某个村庄，正准备回去宅邸所在的榭雷斯塔的小镇。由于并不急著回去，所以他就优闲自在地骑著马。马鞍上一如既往地摆著弓。

    就在通过两条街道的交叉口时，堤格尔遇到了五、六个人骑著马的一个集团。

    堤格尔向他们投以感兴趣的目光也是没办法的事。他们全员都穿著华丽的外套，每匹马也都保养得很好，带著满是漂亮装饰品的马具。虽然不知道他们是什么人，但一定是有著崇高地位且富裕的贵族没有错。在怎么从这边境的领地出去过的十四岁少年的眼中，印照著他们那光彩夺目的身姿。

    「－那边的少年」

    走在前头的长发女性叫住了堤格尔。年龄大约三十几岁。虽然是十分温柔的声音，但是堤格尔紧张到一边僵著身子，一边回她的话。

    「有什么事吗，旅行者们」

    「我想问路。这条路是前往榭雷斯塔的小镇的路没错吧」

    堤格尔的内心里歪起了头。她的布琉努语略为有些乡音。

    「是的。朝著这条路笔直前行，骑马的话大约半刻钟在多一点就能看见小镇了。那个……如果可以的话，需要我帮你们带路吗」

    从这以后是笔直的道路。根本没有带路的必要。

    堤格尔明知如此，还是主动要求带路。从她的装扮以及说话的语气来看，她应该是来见父亲－这个阿尔萨斯的领主乌鲁斯的异国的客人吧。身为他的儿子的自己绝对不能失了礼节，必须好好招待她。

    女性看了堤格尔一眼说了一句「呼姆」，就开心地笑了出来。被她的青色瞳孔盯著看的堤格尔不知为何感到一股恶寒，身体颤抖了起来。

    「你的名字是?」

    「我叫堤格尔维尔穆德·冯伦」

    「擅长骑马吗?」

    「我经常骑马」

    堤格尔一边觉得她是个问著奇怪问题的人，一边回答道。阿尔萨斯虽小，但是由于尽是山林原野，所以马是不可或缺的。不论是去视察还是去狩猎。

    「很好」

    女性小声说道，从自己的马匹上下来。然后就在别人认为她要走到堤格尔旁边的下一个瞬间，她轻盈地纵身一跃到堤格尔的身后。用堤格尔反映不过来的速度，自然且迅速地骑了上去。

    「你，你在做什么啊……!?」

    就算是堤格尔也慌张了起来。女性从容地贴到堤格尔的身上。

    「你不是说要带路吗。好了，赶快让马跑起来吧」

    堤格尔完全陷入到混乱中，向跟随她的人们发出求救的眼神。但是，他们就像是已经放弃了一样，全部都在摇头。

    －这群人到底是怎样啊。

    束手无策的堤格尔还是摇了摇头转换了心情。现在先把这名女性带到榭雷斯塔的小镇。详细的情况在路上听就行了。

    「我知道了。你要好好抓好喔」

    踢了踢马的腹部，堤格尔朝街道前进。

    不久之后，堤格尔就注意到她的左手有气无力地垂吊著。就像是使不了力气般。她的右手明明牢牢地抓著堤格尔的肩膀。

    但是就在堤格尔要问出口时，她先问了自己。

    「这把弓，是你的东西吗?」

    指向放在马鞍上的弓。堤格尔回答了一句「没错」

    「你是猎人吗?」

    「不是」

    堤格尔摇了摇头。略为犹豫后，他用像是说出心中隐藏许久的秘密般的语调补充道。

    「我很擅长喔」

    「射箭吗?」

    女性似乎感到十分惊讶。这也是没办法的事，堤格尔这么想到。

    在布琉努普遍认为弓箭是胆小懦弱的人才会使用的武器。明明有著贵族的名号，就连猎人都不是的人，根本不可能会擅长射箭。

    如果她是布琉努人的话，堤格尔应该也会闭嘴不谈这件事吧。抱著或许她会听我说也不一定的些许期望，少年将话说出了口。

    「就算有擅长射箭的布琉努人也不奇怪吧」

    堤格尔这么说道，女性开心地笑了。是善意的笑容。

    「确实就如你所说。那么能不能让我也见识一下你的射箭技术呢」

    她的这番话，让堤格尔感受到身体内部开始躁热了起来。她的声音中只带著期待，并没有对自己的冷漠以及轻蔑。

    堤格尔寻找著能当作目标的东西环顾四周，视线停留在了远处的一棵树木上。

    由于还站在街道旁，从这边目测大约有两百五十阿尔昔(约两百五十公尺)左右的距离吧。就决定是它了，堤格尔让马停了下来。

    「要下马吗?」

    堤格尔摇了摇头拒绝了女性的提议。拿起弓，从马鞍的另一侧悬挂的箭筒中拔出一支箭矢。牢牢地踩著马镫，在马上将箭矢放到弓弦上。

    将弓弦给拉紧。用肌肤感受风的流动，轻轻地吸了口气，然后吐出。

    射出箭矢。

    箭矢成拋物线飞了出去，就像是被瞄准的树木给吸过去般命中了。

    堤格尔稍微得意地露出了笑容后，转身看向女性。她一脸惊愕地盯著那棵树木，她那青色的瞳孔中由于太过激动闪烁著并对堤格尔笑了笑。

    「真是令我惊讶。没想到你居然能射到那么远的地方」

    「我曾经有一次射到三百阿尔昔远的地方」

    对方对自己的说话语气改变了，堤格尔对她那亲切的态度感到些许高兴的同时，再次让马跑起来。虽然她问了自己各式各样的事情，像是自己几岁啊，从几岁开始学弓啊，至今为止猎过怎样的猎物啊，但是当自己反过来问她的时候，她都不怎么回答。堤格尔知道的只有她的名字叫斯帕特拉娜这件事以及她跟自己想的一样是来见乌鲁斯这件事。

    「布琉努的人应该叫不惯我的名字吧。叫我拉娜就行喽」

    「那么你也叫咱，不对，叫我堤格尔就行了」

    在快要抵达榭雷斯塔的小镇的时候，两人已经亲密到能称呼彼此爱称的地步了。

    堤格尔的父亲乌鲁斯，这个时候还只有四十八岁。

    长及肩膀的暗红头发，脸跟手都被太阳所晒黑。虽然是有著魁梧身材的人，从他身边那平静的氛围给人留下的印象来看，与其说是贵族，不如说更像是学者。

    但是他并没有疏忽剑、枪以及马术的锻炼。他是一位即便上了战场，也绝不会打出一场有损布琉努贵族名号的战斗的男人。

    对于拉娜突然的造访，乌鲁斯当然感到十分的惊讶，但是他还是不失礼节地招待了她。

    「嗬，从吉斯塔特的奥尔米兹……。我记得没错的话，那里应该是有著冻涟的雪姬异名的战姬殿下所统治的公国吧。没想到居然会来到这偏僻的地方。明明你只要事前说一声的话，我们就会出去迎接的」

    在待客室，乌鲁斯跟拉娜隔著桌子面对彼此。中年的侍女将盛满温热葡萄酒的银杯放在了桌上。

    「我对没有事前派出使者这件事，感到由衷的抱歉。我们原本只是来旅行散散心的，想到就顺道来拜访了」

    用葡萄酒湿润嘴唇后，拉娜马上就进入了正题。

    「阿尔萨斯有想跟我们奥尔米兹缔结友好的打算吗?」

    真是语出惊人。

    相当于是大贵族的人，居然说要缔结友好。还是跟统治著边境的小岭地的伯爵。乌鲁斯的脑海中浮现出了，王子帮助穷人最后变成朋友的童话故事。没想到在现实中也会发生这种事情。

    乌鲁斯将手伸向银杯，用舌头好好地品尝著葡萄酒的味道的同时停顿了一下。

    「想要跟我们阿尔萨斯缔结友好……。如果是真的那就太好了。我可以问一下斯帕特拉娜殿下，你现在在奥尔米兹是什么立场吗」

    「到去年为止都是战姬喔。现在则是－当代战姬的母亲」

    拉娜露出微笑立刻回答道。乌鲁斯平静地继续问道。

    「你现在说的话，是当代战姬本人的想法吗。还是说，只是你个人的想法。」

    「很在意吗?」

    「很在意啊」，乌鲁斯用冷静的态度回应道。

    「从奥尔米兹过来一定得跨越孚日山脉，或是从北部或南部绕过山脉才能抵达阿尔萨斯。作为前代战姬以及当代战姬母亲的你，为什么不惜花费这么多工夫也要过来这个地方呢。而且还是在这个季节」

    「我知道了。就让我从头开始说明吧」

    彷佛早就料到他会这么问般，拉娜莞尔一笑。

    「您知道名叫莱德梅里兹的公国吗，乌鲁斯卿」

    「这个嘛。也就见过面的程度吧」

    莱德梅里兹是在吉斯塔特王国的西南部由战绩所统治的公国。跟布琉努王国东北部的阿尔萨斯仅隔著孚日山脉。

    但是，由于孚日山脉的存在，阿尔萨斯跟莱德梅里兹很难有像样的交流。比起通过缺乏整修的山道，还不如走其他街道或者走海路来得安全。

    更重要的是，阿尔萨斯跟莱德梅里兹的身分差太多了。

    举例来说，阿尔萨斯就算最多也只能募集到三百名士兵。但是莱德梅里兹随时都能出动成千的士兵。如果只是最多的话，甚至能破万。

    「那边最近也换了新的战姬。但是很不信的是那位战姬跟我们奥尔米兹的战姬的关系并不太好」

    「跟邻居处不好应该很辛苦吧」

    「是啊。虽然在没有发生大事的情况下战姬们是严禁内斗的」

    这也是理所当然的。仅次于国王地位的战姬们，如果率领成千的士兵们互相争斗的话，那就相当于是内乱了。

    「你到底希望从这片土地上得到什么?」

    乌鲁斯的眉毛略为上扬。

    「就算我跟你缔结了友好关系，也不代表著你跟莱德梅里兹的关系能得到改善」

    「是为了牵制」

    拉娜毫不隐瞒自己的意图。

    「我已经调查过了，阿尔萨斯与莱德梅里兹之间有条山道」

    「没错。但是已经很久没整修过了，不论是商队还是旅人都不会通过那」

    「重点在于。有通往莱德梅里兹的山道这件事」

    乌鲁斯总算是理解了。拉娜所说的牵制这句话的意思。

    「奥尔米兹可以从阿尔萨斯侵入到莱德梅里兹……。你是想让他们觉得有这个可能性吗」

    「没错。现在吉斯塔特与布琉努并不差。莱德梅里兹应该不会出兵攻打阿尔萨斯才对。毕竟这样做会演变成国家之间的战争」

    「原来如此。但是我们也并不希望成为莱德梅里兹所的敌人」

    「在你们有困难的时候，我们能够支援你们。即使如此还是不能答应吗?」

    乌鲁斯没有马上回答拉娜。虽然他说的一副自己这么做并没有任何好处的样子，但是实际上并非如此。

    只要跟奥尔米兹缔结友好关系，阿尔萨斯也能牵制莱德梅里兹了。考虑到阿尔萨斯的未来，应该会成为不错的交涉手段。

    阿尔萨斯现在跟莱德梅里兹的关系并不差。但是，领地相邻这件事也是不争的事实。

    孚日山脉并没有明确地隶属于布琉努或是吉斯塔特。要说为什么，那是因为两边都很清楚拿到这个山脉的所有权后会很难处理。国境线会因此发生改变而变得不稳定，然后定期地发生纠纷。

    如果能在自己这一代解决这个问题，再将家主之位传给儿子的话。

    「我能跟你说一件事吗」

    过了没多久的时间，乌鲁斯注视著拉娜。

    「我有一件想要做的事情。整修我们阿尔萨斯跟莱德梅里兹之间的山道，让比现在更多的人能够过来我们这边。由于资金、时间以及跟莱德梅里兹的交涉问题，我认为在我这一代应该很难实现吧」

    这是作为阿尔萨斯的领主的乌尔斯长年以来的愿望。他知道要让阿尔萨斯繁荣起来，就必须获得功绩来扩大领地，整修街道来招揽人群，以及发展生产事业才行。

    但是修整这条山道对奥尔米兹来说并不是什么好事。莱德梅里兹也会因此受惠吧。正因为如此乌鲁斯才这么说。

    他并不是说拒绝了拉娜的提议。我们这边也有我们这边的问题，他在问她愿不愿意配合自己。

    「只要帮你整修山道就行了吧」

    拉娜一口答应了下来。

    既然她这么回答，乌鲁斯也只能露出苦笑，然后就答应与奥尔米兹缔结友好这件事。

    不过话到这里还没说完。

    「乌鲁斯卿。我还有一个提议你听听看」

    「请说」

    这次又会提出什么呢。乌鲁斯一边做好心理建设，一边催促她。

    但是听到拉娜说出来的话的他还是惊讶地大大睁开了双眼。他受到的冲击可能比刚刚谈的事情还要大。拉娜是这么说的。

    「你可以把你的儿子－堤格尔维尔穆德卿放到我这一年的时间吗」

    「你是……出于什么考量才这么说的」

    乌鲁斯一边想著口中没有葡萄酒真是太好了，一边询问道。从刚刚的对话来推断，只能认为她是在暗示让堤格尔作为人质跟她一起回去。

    「我在来这里的途中，见识到了他的射箭技术」

    拉娜的这番话，让乌鲁斯端正好表情盯著她看。

    「你觉得如何啊」

    「太厉害了」

    简洁地赞赏后，拉娜啼笑皆非地继续说道。

    「但是，在布琉努这么想的人却很少」

    乌鲁斯十分地认同她的指谪。

    「正如你说言。过去虽然也有过巧妙地运用组织起来的弓兵部队，获得辉煌武勋的人，但是就连他也没得到认可。我的儿子也无缘于仕途……不，这是我的错啊。儿子他十分地爱著这片阿尔萨斯的土地」

    「我明白你的苦心。我也是，在知道女儿成为战姬的时候，感到言语难以表达的喜悦。自己作为领主倾住心血的土地，被爱著的孩子深深地珍惜著……。我到现在都还无法表达当时的喜悦。－抱歉，稍微有点扯远了」

    拉娜一鞠躬后继续说道。

    「在我们的奥尔米兹绝对不会发生这样的事情。我认为这样对那名少年会比较好。我向你约定如果他过来的话，会把他当作奥尔米兹的客人来对待」

    乌鲁斯并没有马上答应。拉娜的提案十分的诱人。

    如果拉娜说的是真的，她能给予堤格尔自己作为父亲无法给予他的东西。只要在那块能给予优秀的射箭技术正确评价的未知土地上生活的话。

    但是，这是有风险的。其中一个，就是拉娜说谎了，堤格尔可能会在那里过上人质般的严酷生活。

    另外一个，则是阿尔萨斯跟奥尔米兹的距离。如果堤格尔出事了，乌鲁斯也无法马上知道并赶快想出对策。

    健康且平安长大的堤格尔，对乌鲁斯而言等同于阿尔萨斯的未来。如果要将堤格尔交给她，那就相当于是把冯伦家跟阿尔萨斯托付给了她。

    或许该拒绝也不一定。但是堤格尔或许再也不会有这样难得可贵的机会了。

    虽然只过去数到十左右的短暂时间，但是乌鲁斯心里反而越加矛盾。把与奥尔米兹缔结友好的问题完全拋到了脑后。

    大大地叹了口气后，乌鲁斯凝视著拉娜。

    「我个人虽然想就这样把儿子托付给你……。但是我想听听他本人的意愿。如果我儿子想去的话，那就拜托你了」

    乌鲁斯把堤格尔叫到待客室来。向一脸不可思议的儿子说明事情的缘由。

    「你啊，想要去奥尔米兹吗?」

    堤格尔只有短短的一瞬间感到迷茫。

    「我要去」

    「这样好吗……?」

    由于儿子太快下决定了，乌鲁斯不禁再次询问道。

    「以前，在看地图的时候父亲不是对我说过吗。不是局限在这个阿尔萨斯，你必须去看看那更加辽阔的世界。所以我要去。把在奥尔米兹看到的所见所闻向父亲报告」

    「那就这么说定了」

    拉娜几乎要把说的真好这句话给说出口，满脸笑容地拍板定案。

    从阿尔萨斯到奥尔米兹有二十几天的路程。

    如果赶路的话应该能再缩短几天吧，但是在堤格尔、更重要的是拉娜在场的情况下，这必然会成为一场重视安全的旅程。

    拉娜的侧近们对堤格尔抱持著好感。虽然也有拉娜十分疼爱堤格尔的理由在，但主要是由于他们的主人一直戏弄著这位暗红色头发的少年，所以不会做出一些伤透他们脑筋的行动。在旅途中，其中一名侧近感谢地向堤格尔这么说道。

    「真的是非常的感谢你。只要稍微把视线移开那位大人身上，她马上就会跑去狩猎或是进入途中看到的森林里……。如果看到河川，甚至还会跟我们比赛钓鱼或是比赛谁更快处理猎来的鹿肉……」

    不知拉娜是看中了堤格尔的天真、不怕生的性格还是他那招人喜欢的氛围，自由奔放的拉娜越是把注意力放在堤格尔身上，他们就越是高兴。

    由于这个原因，在越过孚日山脉的时候，堤格尔已经跟拉娜的侧近拉近了关系，成为了会一起话家常的同伴。

    「这虽然只是我的推测」

    某一天，跟堤格尔关系特别好的侧近向他说道。名叫高尔英尼的初老男人，是对堤格耳也以礼相待的人物。

    「斯帕特拉娜大人之所以想把你带去奥尔米兹，应该是希望把你引见给战姬大人。如果可以的话就当她的朋友，不行的话至少也能当她的聊天对象」

    「战姬大人，也就是拉娜大人的……」

    「没错，是她的女儿。跟你同年」

    「战姬大人是怎样的人呢」

    瞳孔中充满著好奇的目光，堤格尔询问道。虽然他也问过拉娜，但是她「等见到本人的时候你在自己确认吧」蒙混了过去。

    「她是位十分出色的大人。但是我建议你还是别在意我的看法。毕竟你所寄望之物应该跟我们有所不同」

    在这之后又过了几天，堤格尔一行人抵达了奥尔米兹的宫廷。

    出来迎接抵达宫廷的堤格尔一行的，是一名少女。

    「－你平安回来真是太好了啊，斯帕特拉娜」

    长及肩膀的青色头发以及如同清澈的水般的青色瞳孔六人印象深刻，手上拿著满是漂亮装饰的枪。从她那威风凛凛的脸庞，可以感受到与她年纪不相符的威严。

    拉娜屈膝跪在少女的面前，行以臣下之礼。侧近们也争相效仿了她。

    「战姬大人居然亲自出来迎接，真是感激不尽。虽然有点仓促，我有一位要介绍给您认识的人」

    「我已经听说了。据说是冯伦伯爵家的长男」

    在拉娜的催促下，堤格尔站到了她的面前。

    －这孩子就是战姬……。

    虽然听说她跟自己一样十四岁，但是从她那威风堂堂的态度以及看到大人们向她屈膝下跪的场景后，总觉得她比自己年长许多。

    －振作一点啊。

    堤格尔说给自己听。就算是作为客人来拜访的立场，堤格尔也是阿尔萨斯的代表。如果自己在这边丑态百出的话，也会给父亲跟阿尔萨斯的人民们蒙羞的。还有说要带自己过来的拉娜也是，

    「很荣幸见到您，琉德米拉·露利叶殿下」

    堤格尔伸出右手，总算是说出自己应该说的。拼命做出的笑容，总感觉有些僵硬。米拉面露苦笑，准备握起了堤格尔的手。

    「彼此彼此。十分地欢迎你，堤格噜－」

    突然间，米拉的手停在了半空中，说话也突然中断了。堤格尔看著她的表情，马上就知道其中的缘由。他已经见惯这种事了。

    「如果觉得绕口的话，就我堤格尔就行了。我在故乡经常被这么叫」

    「我、我才没有……」

    意料之外的失态，让米拉满脸通红地反驳道。但是，以拉娜为首的臣子们开始偷偷窃笑了起来。虽然堤隔尔并没有恶意，但是还是让米拉害羞起来渐渐地低下了头。

    看著她这样，堤隔尔不可思议地松了一口气。站在这里的，绝不是一个公国的主人，而是跟自己年纪相同的少女。

    话说自己是不是该做些什么来缓和一下气氛呢。堤格尔这么想到，很稀奇的是他马上就有了主意。

    「－露利叶殿下」

    呼唤著她的名字，堤格尔再次伸出了手。

    「刚刚说明略显不足，非常抱歉。在来到这里的途中斯帕特拉娜大人向我说过，吉斯塔特有称呼亲密的人爱称的习惯。堤格尔这个称呼对我而言就相当于是爱称。在这片土地滞留的这段期间，如果可以的话我希望能跟你做朋友。所以可以的话，能请你用堤格尔来称呼我吗」

    此时堤格尔的吉斯塔特语还有许多不流畅的地方，许多地方都有著奇怪的乡音，虽然结结巴巴地说著，还是把自己想说的话给传达了出去。

    米拉也振作起来，这次真的握住了堤格尔的手。

    「非常感谢你，堤格尔维尔穆德卿。我就接受你这份好意了，在公众场合外我会用堤格尔来称呼你的。届时也请你用米拉来称呼我」

    她的自尊心让她又好好地说了一遍堤格尔维尔穆德。

    两人笑著握住了彼此的手。

    这就是堤格尔跟米拉的相遇。

    在拉娜以及高尔英尼各方面的协助下，堤格尔在奥尔米兹的生活可以说是一帆风顺的。除去米拉的话。

    即便只是跟米拉说些话都得一直试探她的心情。

    例如说，当堤格尔跟她说自己跟拉娜一起去城下的街道享受流浪的吟游诗人的诗曲时，米拉就会露出一副明显很不愉快的模样。

    堤格尔十分地苦恼，难道是因为自己的吉斯塔特语太烂了所以没有传达出正确的意思进而惹她生气了吗。

    实际上米拉是因为自己明明疲于公务而堤格尔却只知道玩而感到错愕，再加上母亲跟堤格尔感情变得相当好而感到气愤，才有了这个反应，堤格尔过了很久之后才知道这件事。

    就算惹她生气了，堤格尔也毫不气馁，只要找到机会就会向米拉搭话。自己也很清楚彼此的地位差距，但是就算这样也想跟她变得更要好。

    当然这其中也包含了堤格尔作为阿尔萨斯代表的坚持，但或许在这个时间点堤格尔就已经迷上她了也说不定。

    从向米拉打招呼开始，慢慢地增加跟她聊天的机会，以此为契机还跟她一起去城下的街道视察过。

    拉娜向米拉提议要不要让堤格尔跟她一起去，米拉同意了。

    在奥尔米兹学习各式各样的东西，是堤格尔此行的目的。对米拉来说，这也是招待客人的一环。另外她也想让堤格尔看看自己所统治的城镇，以此来向他炫耀。

    但是等到真的开始视察的时候，堤格尔的行动却出乎了米拉的意料外。

    在路上看到酒场的时候，堤格尔对米拉说那家店的炖煮猪肉很好吃喔。在路过小广场的时候，听堤格尔说前天在这里有吟游诗人咏唱的事情。水果水摊贩的老板看到堤格尔时还会亲切地向他招手，少年也向老板招手。

    「你啊，到底有多常……那个，来逛城下町啊」

    堤格尔对著不由自主问出话来的米拉，若无其事地回答了一句「几乎每天吧」。

    对于几乎没有出过阿尔萨斯的堤格尔而言，异国的大都市的街道上充满著令他惊奇的事物。每每出门散步都令他兴奋不已。

    自己有很多的时间。也不用担心食衣住行的问题。还有学习这个正当的理由。

    由于是作为客人过来的，在外出散步的时候都会有护卫兼导游的骑士跟著，不过拉娜屡次包办了这个职务。然后，不论是骯脏的小胡同还是很少有人通过的小路她都毫不在意地拉著堤格尔去。

    吃著在路边摊买来的串烧咂了咂嘴，为小丑的才艺鼓掌，被卷入酒场的吵架中，与拉娜一起分享没事买来的面包。堤格尔充分地享受了城下的小镇。

    视察结束后，米拉一行人回到了宫廷。慰劳了一下骑士们后，米拉就下令解散了。米拉目送行了一礼他们离去后，叹了口气。

    「你累了吗?」

    待在她身边的堤格尔担心地问道。米拉摇了摇头。不满地瞪著堤格尔。

    「才不是。我只是在想自己为什么比你还不了解关于城下的事」

    「但是这不是没办法的事嘛，毕竟你一直都很忙」

    堤格尔这么说来安慰她。即便是这次的视察，米拉也是从繁忙的公务中特地抽出时间过来的，这是堤格尔从高尔英尼那听说的。

    「才不是有没有办法的问题!」

    就像是在争论般，米拉发出锐利的声音反驳道。

    「这里是我的公国。我所生长、从母亲那里传下来的城镇喔。明明是这样，却被只来了一个月的你给……」

    米拉只说到这里，就咬著嘴唇低下了头。小声地向堤格尔道歉。

    「抱歉。我说过头了」

    堤格尔只是一脸困惑地盯著米拉。并没有责怪她的意思。不对，这已经不是责不责怪的问题了。现在最重要的是，让她恢复起精神这件事。

    就算是自己也并非知道阿尔萨斯的一切。你很努力地工作著。这些都不对。考虑了许多后，堤格尔总算向她搭话了。

    「最近几天，要不要两人一起去街上逛逛?」

    似乎是不了解堤格尔这句话的意思，米拉抬起了头，皱著眉头。

    「你想去跟今天不一样的地方视察吗?」

    「不是视察，是去私访。化装成旅人的样子，若无其事地去街上逛逛吧」

    「我才不要呢」，米拉冷冰冰地回他。

    「你只是想要炫耀自己知道了这么多的事情而已吧。如果想去的话，就像平常一样陪母亲大人去啊」

    堤格尔挠了挠暗红色的头发，绞尽脑汁说道。

    「名誉之神拉吉加斯特的神殿旁有专卖汤的摊贩。那里卖的汤十分的美味。然后还有，有个绿色屋檐的两层楼大旅馆，那个旅馆的角落，总会有吟游诗人在那讴歌著遥远国度的故事」

    「你到底想说什么?」

    「将好吃的食物以及有趣的诗歌分享给朋友不是理所当然的吗」

    「朋友?」

    「初次见面的时候，我不就说要跟你当朋友了吗」

    堤格尔的这番话出乎了米拉的意料之外，让她睁大了双眼，低下头来一言不发。由于焦躁以及愤怒已经从她的脸上消失，堤格尔在内心安心地叹了口气。

    不久后，米拉将视线上移瞄著堤格尔。她比堤格尔矮两个拳头左右。

    「你是作为朋友，想要邀请我到那种地方去的吗?」

    堤格尔点了点头。米拉撅起了嘴。

    「你还真的一点都不像贵族耶。既不是邀请我去诗歌的朗诵会或是舞会，也不是邀请我去有著葡萄酒跟蜂蜜酒以及肌肉跟鸭肉共进晚餐，而是邀请我去喝路边摊的汤还有听街角的诗歌什么的」

    「我对那种的不太熟悉啊。不过……对了，如果你想吃鸡跟鸭的话，你告诉我哪座山上有，我会努力去狩猎的」

    堤格尔的这番话，让米拉小声地窃笑了出来。耸了耸肩，吐了一大口气。

    「我知道了。下次我会抽时间陪你去的。就按你说的来吧」

    在这之后又过了几天，堤格尔按照约定将米拉带出了宫廷。

    为了在这边生活，从拉娜那里拿到了不少的零钱，所以准备变装用的衣服并非难事。再加上，由于堤格尔经常出去宫廷前往城下，就算带著谁，或是没有护卫也不会被人注意到。

    「这副打扮，不会很奇怪吧」

    身著长袖麻衣以及裙子，在其之上披著毛织的外套，还带著大圆顶的帽子的米拉，一脸害羞地问著堤格尔。

    「我认为很好看喔。总之这样谁都认不出来米拉了吧」

    这并不是客套话。堤格尔真的这么想。但是唯一要小心的是米拉手上拿著拉斐亚斯这件事。虽然被数层麻布给包住，已经没有枪的形状了，但是作为旅行女子的行李还是稍微的有些引人注目。这时的堤格尔，还不知道拉斐亚斯对于米拉是多么重要的东西。

    －不过，说不定这也并不奇怪啊。

    这是米拉第一次的私访，就算是为了以防万一，还是拿著用习惯的武器比较令人安心。堤格尔这么想总算是认同了。

    在一开始闲逛的时候，米拉十分的注意自己的服装，一直压著帽子走路，但是不久后不知是不是已经习惯了，开始看向各式各样的东西。

    喝著摊贩的汤，一边听著吟游诗人的诗歌。将捣碎的马铃薯放到面包上大咬一口，混杂在空地玩九柱戏的少年少女里面。

    逛著各式各样的地方，两人好好地享乐了一番。

    就在夕阳西沉的时候，两人进入了一家酒场。他们打算在那里稍作休息一下，然后再回去宫廷。点了葡萄酒，然后热烈地讨论著刚刚看到的杂技演员的事情。

    就在这时，坐在旁边桌子的男人们的对话，传入了两人的耳中。

    「话说前来战姬大人好像有来视察城镇吧……。或许是因为太过年轻了吧，总感觉不太靠得住啊」

    「斯帕特拉娜大人不再是战姬真是太遗憾了啊」

    「嘛，不过听说那位斯帕特拉娜大人有在辅佐她的样子。应该没问题吧」

    把将近还有一半的葡萄酒放在桌上，米拉离开了座位。

    「抱歉，我要先回去了」

    堤格尔交替著看著离开店里的她以及自己的葡萄酒，然后一口气将葡萄酒喝光站了起来。出去店外，环顾四周。他看到了米拉快步走在没有人烟的道路上。堤格尔急忙赶到她的身边。

    她的侧脸，就像是在说自己绝对不能哭般忍住了哭泣。

    「我没有在意喔。他们也不是故意那么说的」

    但是，你的内心一定很受伤吧。堤格尔这么想著。但是少年并没有说出口，这也是少年成长的证据。并肩而走一段时间后，米拉开口说道。

    「我自己也很清楚作为战姬我不论哪一方面都比不上母亲大人。我早就知道了」

    从米拉成为战姬以来，连一年都还没有过去。有很多怀念拉纳时代的声音也是理所当然的。

    正因为米拉知道这一点，她才忍受住了繁忙的公务，努力地让自己配得上战姬的名号。

    「我真的没有在意喔。毕竟在宫廷里也经常被这么说」

    很明显是在逞强。但是就算自己指出这一点她也不会承认吧。她会不会太过固执己见了呢，堤格尔这么想著。

    「米拉你，喜不喜欢你的父亲－提欧托鲁大人呢?」

    再三思考后，堤格尔这么询问她。米拉一边露出不可思议的表情，一边点了点头。

    堤格尔只见过一次，米拉的父亲提欧托鲁。是拉娜向他介绍的。是浑身散发著耿直和温和氛围的中年男性。以前曾作为官僚在宫廷里工作，但是在米拉成为战姬了以后，就辞去职务去做旅馆的老板了。他是担心在宫廷工作的自己，会给女儿的统治带来不好的影响。

    「米拉的身体里，流著提欧托鲁大人跟斯帕特拉娜大人的血。也就是说欧托鲁大人好的部分跟斯帕特拉娜大人好的部分都在米拉你的体内。光是这点，就比斯帕特拉娜大人厉害了不是吗」

    米拉一脸呆然地看著堤格尔。

    「这只是歪理吧，这也代表著父亲大人的缺点跟母亲大人的缺点都留在我的体内啊。我可是很清楚那两个人的坏毛病喔」

    「那些就让好的部分想点办法……」

    堤格尔拼命地编织著语言，米拉嘴角露出了苦笑。

    「我就认可你的好意吧。但是这作为安慰的话只有及格分喔」

    「真严格啊」

    堤格尔虽然耸了耸肩，但是他的表情十分的爽朗。

    两人一边闲聊著，一边走向了宫廷。

    当天夜晚，米拉招待堤格尔到自己的房间，第一次泡了红茶给他喝。

    在奥尔米兹度过一年的时间，堤格尔回到阿尔萨斯的日子到来了。

    在围绕宫廷的城墙的门前，米拉来送他离开。

    跟初次见面的时候一样，两人握起了手来。堤格尔说道。

    「我到了阿尔萨斯后，会写信给你的」

    「这不是当然的嘛」

    米拉撅著嘴回答道。两人没有说出除此以外的话。

    在昨天的夜晚，两人已经向彼此告别了。

    在苍冰星的见证下，少年将自己的思念告诉了少女，少女则拒绝了少年。 

    然后少女告诉了少年一侗童话故事。

    「下次再见（До свидания )」

    这是米拉教会堤格尔的其中一句吉斯塔特语。

    「嗯。下次再见吧（До свидания )」

    米拉微微一笑，回他同样的话。

    「我会一直等著的。等到你的箭矢射中苍冰星的那一天」

    悄悄地将自己的嘴唇贴到堤格尔的右脸颊，冻涟的雪姬露出了微笑。

    魔弹之王与冻涟的雪姬·完

第一卷 插图



第一卷 电子版特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    一感觉到手感，堤格尔维尔穆德·冯伦迅速地把钓竿拉了起来。

    水花溅起，带有银色鳞片的鱼儿随即在空中飞舞。

    堤格尔小心翼翼地将钓鱼线移到手边，把鱼放入事先准备好的铁制桶里，接著取下针。这是第三条了。

    此地是离公都骑马需半小时左右的河川边。川面如镜子般映照出冬季乌云密布的天空。堤格尔回头一看，米拉和菈娜正好刚生完火。

    「我钓到三条了。」

    堤格尔提著桶子走到母女身边。站起来的米拉笑颜逐开地接过桶子，确认桶内后满意地点头。

    「辛苦了。堤格尔你就先在旁边等著。」

    事情的开端是昨天政务告一个段落休息的时候，堤格尔对米拉说：

    「听说在河川钓到鱼，现场做鱼汤是最好喝的。」

    「大部分的东西都是现抓的最好吃吧。鱼汤也是如此。」

    「那明天去附近的河川看看吧。你也一起去怎么样？」

    米拉没有马上回答，过了一会儿，她露出一副无可奈何的表情说道：

    「我就特别做给你吧。我请你吃一道有吉斯塔风格的鱼汤。」

    「那真令人期待呢。鱼我会想办法钓给你看的。」

    顺便一提，昨天晚上堤格尔睡得特别香，但米拉怎么也睡不著。

    米拉从公宫的厨房里拿来了胡萝卜、马铃薯及香草等等，除了鱼之外所有需要的东西，干劲十足地开始做起菜来。由于离开公宫时被发现，结果母亲菈娜也跟著过来。所以不容许失败。

    将水煮开，用切碎的蔬菜、盐、胡椒等做成汤底，再放入切成大块的鱼、胡萝卜、马铃薯。一股刺激食欲的香味顿时随著汤热气上升。最后用香草调味，把汤盛入准备好的碗里。随即交给了堤格尔。

    堤格尔接过碗，说句「我开动了」并喝了一口汤。

    堤格尔吐出了一口热气。没想到光是咸味与些许的辣味，居然会这么好喝。由体内开始暖和，脸庞红润起来。鱼肉吃起来颇有嚼劲，马铃薯及胡萝卜煮得软烂，几乎在嘴里化开来。

    菈娜也喝了一口汤。说句「煮得挺不错的嘛」之后，对米拉提出疑问。

    「你为什么没有放入大蒜呢？平常都有放吧。」

    「才、才没有放啦！是您记错了！」

    米拉慌忙地否定。菈娜将视线从女儿身上移向堤格尔，随即露出理解的笑容。堤格尔见状，多少也会意了过来。

    米拉是十四岁的少女，想必会在意味道吧。堤格尔心想必须帮她说点什么，即使出发点是很好，但太过著急，一不小心就这样说：

    「就算你身上有点大蒜味，也没什么大不了的。因为我也喜欢这样的米拉喔。」

    结果接下来几天里，米拉不肯跟堤格尔说话。

第二卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：SARIKA2011

    翻译：伊希莉亚 

    炎热的夏风从窗户吹了进来，琉德米拉·露利叶皱了皱眉头。

    她现在，正在宫廷的办公室。「冻涟的雪姬」－作为统治奥尔米兹的战姬，正处理著政务。今年就十七岁了。亲密的人会用米拉的爱称来称呼她。

    米拉看向了窗外。天空今天也依旧是清新爽朗的蔚蓝，太阳发出璀璨的光芒。

    吉斯塔特王国的夏天十分短暂，也因此很珍贵。但是，就算什么都不做汗水也会渗出的这份炎热，果然还是难以忍受。更不用说，正在面临难题的时候了。

    向旁边移动视线后。挂在墙上的一把枪映入眼帘。

    「冻涟」拉斐亚斯。有著彷佛是在锐利的冰块中埋入红色宝玉的枪尖，蔚蓝色以及金色的精巧装饰遍部其中，是她的龙具。有著自古流传下来的「破邪的穿角」的异名，如同字面上的意思，是能操作冷气的不可思议的枪。

    如果命令这件龙具的话，她马上就能从酷暑中解放出来了吧。但是，这被米拉的母亲，也就是上一代的战姬拉娜－斯帕特拉娜－给禁止了。理由是，「让身体习惯酷暑也是工作的一部份」的样子。

    并不是不能理解的话。如果遭遇到拉斐亚斯的力量无法使用的情况，让大家看到无法忍受酷暑的丑态，那才真的会损害自己的名誉。

    －但是，现在这个问题，我可不希望在与酷暑战斗的情况下来做决定。

    米拉座前的办公桌上，摊开著一张地图。

    是张描绘著吉斯塔特王国的西南部的地图。地图里画的是，奥尔米兹以及奥尔米兹以北的王室直辖地，还有更北边的莱德梅里兹公国。

    她的视线，集中到地图的一个角落。横跨奥尔米兹的西北端，王室直辖地的西端以及莱德梅里兹的西南端的宽广森林。

    米拉叹了口气。从几天前起，她就为这片森林伤透了脑筋。

    她还有许多不得不处理的事情。没法腾出太多时间来处理这件事。将地图放入了办公桌的抽屉里。

    就在这时，一封信函映入眼帘。由于是她思念之人所寄来的书信，米拉为了随时都能看到，特地放在了抽屉里。信函的内容很简短，说近期会来到这边。理由等到到了再说。

    「我等著你喔，提格尔」

    米拉露出笑颜嘟嚷道后，鼓起精神来开始审查书类文件。

第二卷 1 再会

    格外强劲的风吹拂著树丛，潜藏在树丛中的堤格尔的面容，被夏日的阳光给照射著。

    堤格尔除了稍微皱了皱眉头外，连一根手指都没有动。对于猎人而言，这是十分家常便饭的事情。只要阳光不要直接照射到眼睛就行了。

    在不明亮的森林里，堤格尔俯卧著潜藏在树丛中。左手握紧作为家宝的黑弓，右手将箭矢放到弦上。

    宛如溶入森林般屏住呼吸的同时，堤格尔将视线集中到了一个点。距离作为目标的猎物出现，大概过了十秒左右的时间。

    是一匹裹著微黄体毛的狼。比普通的狼还要大上一圈。

    －背上有散落的黑色斑点。不会错的。

    两天前，路过这片森林附近村庄的堤格尔，听到了村民们被狼给骚扰的事。似乎是从狼群中走散的一匹狼，时不时会来袭击农庄以及家畜。

    堤格尔提出，如果可以的话我来帮你们处理。

    从村民那听取详细情况，寻找在森林中徘徊游荡的野兽足迹以及粪便，大概估计了下位置后，提格耳从今早就一直隐藏在这片树丛中了。

    为了对准在树林间缓慢走动的狼，提格尔扭动晃动著身体，瞄准好目标。拉满弓弦。

    射出的箭矢，在天空中描绘出平滑的曲线后射入狼的头部。微黄的身驱蹦跳了一小下后，倒下了。

    堤格尔，正式的名称是堤格尔维尔穆德·冯伦，是统治著布琉努王国边境土地阿尔萨斯的冯伦家长男，今年十七岁。

    现在，堤格尔离开生育他的家乡阿尔萨斯，人在吉斯塔特王国的奥尔米兹。是因为接到了布琉努国王法隆的密令的缘故。

    今年春天，布琉努与邻国的吉斯塔特组成同盟，攻打东南方的莫吉涅王国。从结果上来说，这次侵攻作战以失败告终，布琉努，吉斯塔特联合军在什么都没得到的情况下撤退了，但是联合军这边有几个人察觉到了。

    有将联合军这边的情况，向敌人泄露的人。

    既然如此就不能坐视不管。

    于是，法隆王命令堤格尔。寡人听闻爱卿与吉斯塔特的战姬很是亲密。故而希望爱卿前往战姬的身边，寻求她的协助。寡人不会说要连内通者是谁都给找出来，但是希望爱卿能担当通报员的职位。

    吉斯塔特王国有七位战姬，堤格尔最为亲密的就是，统治著奥尔米兹公国的琉德米拉·露利叶。虽然是绝对不能公开的关系，但是两人是相思相爱的恋人，在私底下的场合会互相用爱称来称呼彼此。

    提格耳恭敬地接受任命，与身为侧近的拉夫纳格一起，动身前往吉斯塔特。

    作为取代布琉努与吉斯塔特国境线的孚日山脉，花了二十几天才跨越，下山来到吉斯塔特这边是五天以前的事情了。出阿尔萨斯出发的时候，春天的气息还残留在微风中，但是当跨越过山脉后便完全进入了夏季。

    将狼的毛皮一部份带回去的提格尔，受到了村民们热烈地感谢。

    「哎呀，你还真是厉害的猎人啊。我明明听闻布琉努人都不擅长使弓的」

    当天夜晚，村庄中的一间小酒场里，年轻的村长尽情地赞扬著题格尔。一边请堤格尔喝村内珍藏的葡萄酒，一边比手划脚地诉说著狼让村民们多么的困扰。

    谈话告一个段落后，他们问堤格尔他们接下来预计要去哪里。

    「我们要去宫廷。有要见面的人」

    堤格尔这么回答道。对于这个说法，拉夫纳格露齿而笑了起来。拉夫纳格是作为旅行的同伴，向这个村庄介绍的。

    「太装腔作势可不太好喔。为了跟喜欢的人见面，这样讲不就行了吗」

    「喔喔，有恋人了吗」

    村长起了兴致追问道。堤格尔苦笑后，岔开了话题。毕竟绝对不能说自己要去见面的对象是统治著这个公国的战姬。

    「对了。说到宫廷的话，最近几日，战姬大人好像要来到这附近的样子喔」

    「米……战姬大人吗?」

    不知不觉间要将米拉说出口的时候，堤格尔急忙改口说道。多亏葡萄酒的缘故，村长并不在意这件事情。装模作样地蜷曲身体，低声说道。

    「啊啊。毕竟跟邻国的那位有不少纠纷」

    「你说邻国，是指莱德梅里兹的另一位战姬大人吗?」

    堤格尔也向对方那样，压低了声音说道。

    米拉，与统治莱德梅里兹公国的战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚是「水火不容」的这件事，对于两公国都是十分著名的传闻。

    只要见面的话就会互相瞪视，挖苦对方来取代打招呼，渐渐引发起决斗事件也不是一两次的事了，净是这样的传闻。然后，堤格尔知道这些全都是事实。除了从米拉本人那听来，三年前最初的十后，奥尔米兹之所以会和阿尔萨斯缔结友邦的其中一个理由，就是为了牵制莱德梅里兹。

    「不，不是那一位」

    村长大幅的摇手否定。

    「是说直辖地的代理人大人喔」

    战姬们统治的各公国间，都有王室的直辖地。为了不让公国之间互相并邻，吉斯塔特的初代国王特意安排的。

    话虽如此，这些直辖地并没有多广阔，公国之间要相互来往并不困难。翻开吉斯塔特历史的扉页，不论是战姬同伴的交流亦或是纠纷都随处可见。

    奥尔米兹跟莱德梅里兹之间，理所当然也有著这样的直辖地。听说统治那里的代理人与米拉之间，因为各种琐事而起争执的样子。

    「这样啊。那么到底是因为甚么缘故呢?」

    王室直辖地的代理人，理所当然是由国王亲自任命的。先不论权限如何，若只论权威的话代理人应该要比战姬大得多才是。与这样的人物起纠纷的话，日子应该不会过得太平稳吧。

    「不管怎么说，话题都是围绕著蔓延至直辖地的森林所有权之类的」

    「还真是棘手的话题呢……」

    露出真是糟糕的表情后，「对吧」村长也马上点头赞同说道。

    「特别是在现在这个季节，能从森林采集到许多东西。我们这村也是，仅仅因为一颗果实就小题大作跟隔壁村吵起来了」

    「我懂，我懂」

    堤格尔感同身受后，同意道。森林、河川以及高山涉及到多国的领地是很常见的事情。如果会因为什么理由让国境线改变的话，那么大自然的地形随时间改变也是很正常的。

    俗话说「如果让出一颗果实的话，那么接下来就会拿走三颗」。如果让人看见你很好说话的话，之后就会得意忘形的意思。虽然这是布琉努的谚语，但是吉斯塔特也有类似的俗语，堤格尔是从米拉以及她的母亲拉娜－斯帕特拉娜－听到的。大陆上到处都有这种说法。

    「这么说来，那座森林，好像有奇怪的传闻」

    村长纳闷地眼睛朝上偷偷看向这边。

    「进入那座森林的人，没有任何人回来的传闻……」

    不论是表情还是低沉的声音都很到位，如果是年龄较小的孩子的话一定会感到害怕吧。堤格尔跟拉夫纳格笑著耸耸肩后，向村长答覆道。

    「嗯? 不怎么可怕吗?」

    「如果对象是小孩的话，我认为应该会很有效喔」

    村长笑著说「这样啊」，然后站起身。

    「嘛，进入森林的人没有回来，这种事在夏天很常见嘛」

    理由其实很简单，就像刚才村长说的那样，是为了采集丰盛的物资。吉斯塔特的夏季很短，但是在那短暂的时间内森林会孕育出许多丰富的动植物，游在河川里的鱼群也会成长。

    也因此除了猎人与猎师以外的人也会进入森林，在采集这个那个后进入到森林更深处的地方，等到注意到了已经迷路出不来的缘故。踏入野兽的地盘后，被袭击失去性命的人也很多。

    堤格尔将陶杯中的葡萄酒一饮而尽后，说回正题。

    「关于战姬大人的事……。如果可能的话，到战姬大人来到这座村庄为止，能让我们住在这里吗? 我认为会成为很好的旅行见闻」

    「这样啊……」

    村长像是陷入沉思的样子，用手扶著下巴。用锐利的目光看向拉夫纳格。

    「如果看到了那边的小哥的话，村里的姑娘们会吵起来的」

    比堤格尔年长大约十岁的拉夫纳格的面容十分端正，身高跟体格的比例也很匀称。只要闭上嘴就是很帅的男人，在阿尔撒斯经常被这么说。姑娘们用热烈的眼光看向外人，村内的男人们挺定不会多好受。

    「如果是这件事的话就请放心吧。毕竟这家伙是这样的人啊」

    堤格尔对拉夫纳格使了使眼神。虽然拉夫纳格露出十分讨厌的表情，但是并没有违背主人的命令。转向村长，为了让村长看到牙齿拉夫纳格笑了。看到了突出的两颗门牙后，村长扑哧一声笑了起来。笑到弯下腰的身体都颤抖了。

    「好吧。战姬大人还要两三天，才会来这座村庄。就在这间酒场铺床睡吧。吃饭跟休息也拜托这间吧」

    「十分感谢。我还有一个请求」

    堤格尔请求留在这座村庄的期间，可不可以让我进入森林里。

    「当然我不会过度狩猎的。得到的东西我们二，村子八如何」

    村长欢喜地答应了。

    隔天早上，堤格尔马上与拉夫纳格结伴，一起进入森林。

    阳光从绿叶茂密的树林间隙照射了进来，点亮了森林内部。一边被凉爽的空气以及浓密的绿叶气味所包围，堤格尔一行人悠闲自在地抬起脚向前迈进。地面十分的松软，感觉就这样走到天涯海角都没问题。

    「没想到，用自己的脚走路是这么舒服的事情啊」

    走在身旁的拉夫纳格，用轻松的语气说道。堤格尔像在戏弄他一样笑著说道。

    「看你这样子，屁股似乎已经没甚么大碍了吧」

    堤格尔与拉夫纳格决定从阿尔萨斯出发的时候，堤格尔原本打算走到奥尔米兹的。原因是拉夫纳格不会骑马。与莫吉涅战斗的时候，他也是作为步兵跟随著提格尔。

    但是，堤格尔的这个想法，不意外地被拉夫纳格所反对。

    「既然是国王陛下的敕令的话，就该尽快赶往奥尔米兹才是。请放心，少主。我，拉夫纳格，会在旅行途中学会骑马的」

    虽然也有做为侧近的气概在，但是这些话其实是担忧堤格尔。

    拉夫纳格已经知道了，堤格尔跟米拉是互相思慕的恋人这件事。堤格尔，接受了他的好意。

    之后两人便骑马从阿尔撒私出发了，但是拉夫纳格习惯骑马是在越过孚日山脉的时候，在路途上由于肌肉酸痛经常有一整天都在休息的情况。由于屁股上的皮肤剥落下来的痛楚，甚至有躺在床上一整天的情况。

    「拜此所赐我屁股上的皮肤变厚了许多。少主你不会懂的」

    拉夫纳格啼笑皆非地反击道。堤格尔轻轻地戳了一下他的侧腹。

    「话说回来，吉斯塔特的森林果然和阿尔萨斯的不太一样啊」

    环顾周围树林后堤格尔激动地说道，对此拉夫纳格用怀疑的表情回应道。

    「是这样吗? 听你这么一说，我也感觉不太一样了……」

    「啊啊。生长的树木跟草自不用说，就连色调跟生长的方式都不一样啊」

    偶尔，会有香菇以及果实之类的映入眼帘，但是堤格尔忍住了诱惑。忍耐。这附近的东西不论是谁都能采，应该交给猎人以外的人来采。更何况，堤格尔是拜托别人才进入森林的外人。必须多注意才行。

    「但是，还得在那个村庄寄宿两天啊，有点麻烦啊」

    抬头看向树林后，拉夫纳格发起了牢骚。堤格尔似乎难以想像而感到纳闷。

    「有什么在意的事情吗? 我感觉没有留下坏印象啊」

    想起昨夜与村长间的对话。应该是指被嫉妒的村民们讨厌的事情吧。

    「不是，在村中的话，不就只能称呼少主为堤格尔了吗……。如果被巴多兰老人家看到的话，我会出事的」

    巴多兰是，堤格尔父亲乌鲁斯的近仕。拉夫纳格之所以会称呼堤格尔为少主，有很大部分的原因是受到了他的影响。

    「但是，如果你那样叫我的话，会引起他们怀疑的」

    用一句话来解释堤格尔跟拉夫纳格立场的话，就是布琉努的贵族以及其仕从，但是堤格尔隐藏自己的真实身分，告诉村长他们是二人结伴旅行的旅人。毕竟是接受了密令，对提格尔而言，不该让多余的人知道自己的身分。

    「我也，称呼你为兄长是不是比较好啊」

    「也就是说我得称呼少主为吾弟的意思吗。感觉也不坏。对了提到巴多兰老人家……」

    又来了吗，堤格尔露出阴沉的表情。自从从阿尔撒斯出发的那天起，已经听过无数次了所以一听就知道了。

    「关于蒂塔的事，请你仔细考虑一下」

    「你啊，不是已经认同我跟米拉的关系了吗」

    「当然喽。所以在村内才那样调侃你不是吗。但是，这两件事不能混为一谈。毕竟我被巴多兰老人家那么强烈地要求了啊」

    卷了卷黯红色的头发，堤格尔一语不发。稍微紧张的情绪让呼吸粗重了起来。

    蒂塔是，在冯伦家工作的侍女。年龄比堤格尔小一岁今年十六岁，对堤格尔抱持著好感。堤格尔也将她当作妹妹般疼爱，如果被她说喜欢自己的话，说实话很高兴。

    但是，堤格尔作为男人喜欢只有琉德米拉·露利叶。

    问题是，以堤格尔的立场无法简单做出「如果无法接受她的好意的话，那就好好拒绝」这个行动。堤格尔是冯伦家的长男，总有一天必须继承父亲的衣钵统治阿尔萨斯。

    舍弃冯伦家，移往吉斯塔特的选向虽然也是存在的。堤格尔有名为蒂安的弟弟。但是，蒂安今年才两岁，而且还是庶子。现在这个时间点，还没办法比所有的一切都托负给这位同父异母的弟弟。

    而且，以米拉的立场，也没办法简单接受堤格尔的好意。

    她身为统领奥尔米兹公国的战姬。在吉斯塔特王国，战姬的地位匹敌大贵族，和其他国家的贵族结婚是不可能的事情。更别说，冯伦家虽然有伯爵的爵位，但是只是统领边境小领地的乡间贵族，跟战姬可不仅仅是只有地位上的差别。

    就算克服了这些立场问题，也会产生新的问题。那就是「堤格尔跟米拉之间生的孩子，会作为冯伦家的孩子来养育」这件事情。

    战姬并不是靠世袭的，也不是终身制的。虽然表面上是由国王选择，任命的样子，但是米拉告诉堤格尔，实际上是由为战姬制作的龙具来选择使用者的，然后国王再来承认的形式。

    也因此，米拉能当战姬到什么时候，连她自己都不知道。

    米拉的母亲拉娜，到大约四年前还是统治奥尔米兹的战姬。由于与魔物的战斗受伤了，龙具判断她已经无法完成战姬的职责，选了米拉当作新的战姬。然后拉娜就失去了战姬的资格。

    就算这样，身为原战姬的拉娜还是受到奥尔米兹居民的尊敬以及仰慕。吉斯塔特的王侯贵族继续跟她结交友好的人也不在少数。也就是说，拉娜在吉斯塔特还有一定发言权。米拉总有一天也会受人景仰吧，不，是一定得受人景仰才行。

    于是乎，刚刚的问题就浮现上来了。「堤格尔跟米拉之间如果生了孩子的话」。

    米拉生育的孩子，对于吉斯塔特是重要人物的孩子。冯伦家会坚持「流淌著堤格尔的血脉所以当然是这边的孩子」，不会简单的交出去才是。

    在这个场合下，堤格尔会被要求跟其他女孩子生孩子。在遥远未来继承堤格尔衣钵统治阿尔萨斯的孩子。蒂塔作为生长在阿尔萨斯，从小时就在堤格尔身边，对其抱持著好感的候补人选，是最适合的对象。

    「－现在，只有我跟少主两人，希望你能毫无顾虑的说真话」

    一边放慢步调走在堤格尔一步之后，拉夫纳格一本正经的说道。

    「让蒂塔产下年轻的子嗣，也是为了蒂塔。作为下一代领主的母亲扬名，会被周围的人更加重视，获得更安定的生活。这对于我们平民可说是梦想成真了。如果没法回应她的好感的话，至少该给予她其他东西不是吗?」

    堤格尔停下了脚步后，吸了一大口森林中寒冷的空气。然后，用力叹了一口气。「这不关你的事吧」虽然想要想要这样破口大骂，但是自己也知道如果真说出口就太过任性了。毕竟乱来的人，不是别人正是自己啊。

    「回到阿尔萨斯以前，我会得出答案的。就算是我，也想要好好珍惜蒂塔」

    「我知道了。那么就结束这个话题吧。这样我也可以放心向巴多兰老人家汇报，专心继续旅行了」

    拉夫纳格用更加爽朗的语调笑道。堤格尔也终于放松了肩膀，向他点头回应。两人踏著轻快的步伐继续向森林深处前进。

    这一天，堤格尔他们狩猎了一只山鸟跟一只野兔。

    「冻涟的雪姬」琉德米拉·露利叶来拜访这座村庄的时候，刚过中午不久。

    村民们聚集在大道的两旁，看著米拉跟她的随从们。

    随从有六人。全员都身穿金碧辉煌的铠甲，穿著的外套也使用了金丝的刺绣。骑乘的马十分的俊挺，马具闪耀著银色的光辉。在他们举起的枪前，作为吉斯塔特军旗的黑龙旗以及在白底上描绘著苍蓝之枪的奥尔米兹公国军旗正随风飘扬著。

    然后，骑著白马走在前头的米拉的身姿，奢华可怜的模样让人感觉就像人偶般。一只手拿著自己的龙具，滑润的蔚蓝头发随风飘动，气宇轩昂地骑著马前行，让人感受到作为奥尔米兹统治者的威严。不论男女都对她威风凛凛的侧脸叹为观止。

    突然间，米拉动了动头部，俯视村民们。露出笑颜轻轻地挥了挥手臂。

    嘈杂声四起。多数的村民们一边挥著手臂，一边喊著米拉或是战姬的名字。另一方面，没看到米拉笑容的村民们发出了低落的声音，抱起头后悔著。

    米拉一行人来到了村庄中央后，村长与多数的男人们一同出来迎接。恭恭敬敬地低下了头。

    「没想到，战姬大人居然会亲自莅临这种偏僻的村庄。虽然这里什么都没有，但是微薄的招待还是准备好了。请在这段短暂的时间内，好好休养身心」

    「你的好意，我就欢喜接受了。就在这里休息半刻吧」

    如果是刚成为战姬的时候，米拉应该会直接无视这些招待吧。自己一行人都还很轻松，正值中午。这样的话，应该要继续赶路才是。

    但是，如果拒绝了这个村长的好意的话，会对这个村庄造成伤害。连招待战姬都不会的村庄，会被邻近的小镇跟村庄这么想吧。然后，这种传闻通常，都会以惊人的速度传递开来。统治的信任问题，有不少都是从这些细微的地方产生的。

    意识到这件事情后，米拉改变了她的想法。让她意识到这件事的，是跟她同年的异国恋人。

    「那么，由我来为你带路」

    米拉一行跟著村长一行人向前走去。

    骑马前进的同时，米拉无意的转移了视线。映入眼帘的某样东西，让米拉的肩膀不由自主地颤抖了一下。一不小心就要喊出声来了。

    －提格尔……!?

    建筑物的阴影处，同年龄的异国恋人正穿著旅行装站在那里。

    由于太过震惊了，拉著缰绳的手太过用力，导致白马的呼吸粗重了起来。

    「－战姬大人?」

    觉得奇怪的一名从者向米拉搭话后，她才终于回过了神来。

    「不，没有什么事情，我没事……」

    用隐隐发抖的声音回应后，米拉装出若无其事的表情摀住自己的胸口。额头冒出汗来。自己现在正在作梦吗。还是说，自己想要见堤格尔到看见他幻觉的地步了呢。

    －这么说起来，他不是说自己会来吗。

    在介绍酒场的时候，米拉终于响了起来。

    －没想到已经来到这啦。居然做这么孩子气的事情。

    毫无疑问堤格尔是为了给自己惊喜，才站在那个地方的。如果在那个场合大声呼唤堤格尔的话，作为战姬的颜面就荡然无存了。由于没有什么机会过来这附近，这种时候第一印象是十分重要的。

    酒场虽然小巧玲珑的，但是要让包含米拉在内的七人轻松休息已经足够宽敞了。

    准备从者数量的银杯后，村长将葡萄酒一个接著一个的倒入酒杯中。

    再次慰劳了村长后，米拉问了村子附近的情况。有没有发生什么灾害、或是盗贼出现、亦或是与邻近村庄起冲突之类的，这样询问道。村长笑著回答道。

    「托你的福，这附近最近都很和平。最近，虽然有狼来骚扰田地的问题，但是已经由前几天旅行而来的猎人给解决了」

    「这样啊，那真是太好了」

    米拉马上知道是堤格尔做的。心中原谅他吓自己惊喜这件事后，笑容满面了起来。

    「其他还有－」

    就在说这句话的时候，米拉皱了皱眉头。感受到视线后，转头看向窗户。

    只能看到一张人脸大小的狭小窗户，出现了堤格尔的脸蛋。

    如果只是这样，米拉应该还能装作若无其事的样子吧。但是，堤格尔的额头沾满泥巴，将眼睛大大睁开，自己的嘴角两端拉开到极限。

    这个瞬间，米拉拚尽全力抑制住想要哄堂大笑的自己。放在身旁的她的龙具马上起了反应喷射出冷气，米拉的身边发出了白色的光辉。

    「那个，战姬大人……?」

    村长困惑的对走向窗户方向的米拉问道。米拉转向村长的方向后，微微一笑。

    「很好喝喔，这瓶葡萄酒。谢谢」

    村长的努力可以说是得到回报了吧。

    然后，米拉的努力也得到了回报。她始终保持著作为战姬的微笑。

    对此，堤格尔姑且也是有话要说的。

    对于堤格尔而言，村庄的视察除去发生事件的情况，应该是要在和蔼的气氛下进行的。实际上，在阿尔萨斯的时候，提格尔坦率地像领民们对话，领民们也会恭敬亲近地招待他。在阿尔萨斯，这才是正常的。

    当然，堤格尔知道做法会随著不同的地方而改变。但是，由于见到米拉太高兴了，所以就得意忘形了起来。

    稍作休息后，米拉一行便从村庄出发。之后，堤格尔向村长道完谢，便策马去追米拉一行人。

    然而，在看到米拉他们背影的地方，一名随从骑马掉头跑了过来。恭敬地抚摸著灰色的胡须，是有著整洁胡须的年迈骑士。看到他后，堤格尔跟拉夫纳格欢喜的大声呼喊道。

    「高尔英尼卿! 好久不见了!」

    年迈的骑士，堤格尔他们十分熟悉的人物。之前的莫吉涅战争中，堤格尔也好拉夫纳格也好，都多次受到了他的帮助。

    然而，高尔英尼才刚刚站到堤格尔他们面前，马上就举枪对著他们。

    「高尔英尼卿……?」

    高尔英尼对不知所措的提格尔摆出像是仆从的脸蛋平稳地说道。

    「堤格尔冯伦卿，我来传达吾主的传言。『到下个村庄我们休息为止，请远离我们五百阿尔昔』－就这些」

    堤格尔的脸像石膏一样凝固了。就像将铅灌入胃里般沉重，眼前一片黑暗。额头上浮出的汗水流过了脸颊。

    「她那么生气啊……」

    「没这回事，没这回事」高尔英尼微笑著说道。

    「才这种程度，不如说已经很宽容了。所以，最好赶快趁现在想好谢罪的辞令比较好喔。对我们来说，服侍心情不好的主人也是非常难受的」

    说完该说的话后，高尔英尼优雅地转动马头，策马奔向米拉一行人。只留下堤格尔跟拉夫纳格两人。

    「果然我还是觉得蒂塔比较适合少主呢……」

    看著远方一边这样说道的拉夫纳格的话语，听起来十分的刺耳。

    月亮高高升起。

    比起半弦月还要稍稍大一点的椭圆形月亮，以夜空为背景，灿烂的照亮著地面。

    在旅馆二楼的一间房间，米拉静静地喝著红茶。天花板上挂著不怎么高级的煤油灯，将室内给照亮起来。

    这栋旅馆是由村庄提供的，作为一晚的休息场所。也为她的随从们每人都准备了一间，一边轮班看守米拉的房间，一边休息。顺带一提，泡红茶的工具以及多种茶叶，是米拉从宫廷带过来的。

    从开著的窗户外，能看到月亮。虽然是夏天，到了深夜的话果然还是会冷，但是放在身旁的拉斐亚斯保护著米拉不受寒冷。

    呼，米拉停下了喝红茶的守。从窗户外感受到了人的气息。

    有谁爬著墙壁上来了。没有感受到任何敌意。

    有手指从外边抓著窗边。接著用十分客气的声音说道。

    「……我可以进去吗」

    米拉叹了口气。都跟到这来了，事到如今还在说甚么呢。

    「赶快进来吧。爬著墙的样子被别人看到的话，你要怎么办阿」

    米拉一这样说后，用轻巧的动作跳过窗户，一位年轻人进入到了房间里。他的真面目，不用说自是堤格尔。如猫般柔软轻巧，几乎没有发出任何脚步声。

    堤格尔迅速地转向米拉后，当场弯腰后深深低下头来。

    「今天真的十分抱歉。我做过头了」

    米拉背过头去，一言不发地啜饮了一口红茶。气到现在还没有消。之所以让堤格尔近来，是因为如果他被发现的话会引起骚动，这个村庄以及随从们的面子会保不住的缘故。

    不知是不是因为对使用者的怒气起了反应，拉斐亚斯对堤格尔的头吹起了冷风。虽然堤格尔反射地颤抖了起来，头继续低著，编织起道歉的话语。

    「一听说你要来到那座村庄，就想要给你个惊喜。虽然知道你是来视察的，但是等发现的时候已经一发不可收拾了。是我思虑不周……」

    把留下一点红茶的白色瓷杯放到床上后，米拉拿起了拉斐亚斯。用枪尖刺向堤格尔，发出冷冰冰的声音责骂道。

    「如果那个情况下我大笑出来的话，你觉得会怎样」

    「会让人意外地感到亲－」

    因为用枪尖敲了堤格尔的后脑勺，堤格尔就停了下来。

    「不只是作为战姬的脸面问题而已。那座村庄的村民们的面子也会挂不住的。如果是村庄的孩子这么做的话，还能笑一笑就原谅，但是只是旅人的你做出这种无礼举动的话……最坏的情况下，你可能会无法平安无事的从那座村庄出来喔」

    堤格尔一语不发。但是，米拉察觉到他的沉默是想要说些什么的样子，皱了皱眉头。

    「如果有什么想说的话就说出来。我会当作你的遗言来听的」

    迷茫地过了大约数三秒的时间后，堤格尔用诚惶诚恐的语气说道。

    「那个，我认为那位村庄是位很好说话的人所以……」

    所以不是说不是那个问题了吗，米拉这样说道后想起了某件事情。堤格尔已经在那座村庄待了很多天了。击退了袭击村子的狼。这样的话确实对于村民的印象会跟自己的有所不同。

    「听说你解决了狼，花了多少天」

    对于突如其来的质问，堤格尔虽然很疑惑但是还是马上答道「两天」

    －不愧是你呢。

    米拉绝对不是不擅长狩猎。随从们也一样。

    但是就算只有一匹狼，如果问她两天内能不能解决的话，答案是否定的。而且，就是因为堤格尔解决了这个问题，自己一行人才能如预期前进。

    撅起了嘴唇，一边想著到底该怎么半呢一遍看著堤格尔。就在这时，堤格尔从上衣内侧拿出了什么东西。看起来是用布包住了什么小东西。

    「那是……?」

    堤格尔抬起了头后，将小片的布放到米拉面前小心翼翼地打开。

    里面包著的是，三朵白色的花。对鼓起的花办以及叶子的形状有印象的米拉，睁大了双眼。堤格尔低著头解释道。

    「高尔英尼卿折返回去了以后，我想起在那座村庄旁边的森林中看过这些花。马上返回村庄，请求村长让自己进入森林」

    原本看到这些花的时候，没有要采集的打算。不论是作为药草还是染色剂或是香水使用，花有许许多多的用途，这是对那座村庄很贵重的物资。

    堤格尔给了村长几枚铜币，摘取了这些花。话虽如此，如果除了铜币以外没有加上「要送给恋人」这句话的话，村长也不会点头同意吧。

    米拉一言不发的看著那三朵花的时候，从门外传来了轻轻的敲门声。

    「－战姬大人。发生了什么事吗?」

    应该是听到了说话声吧，看守的随从隔著门诧异地出声问道。

    「没事。稍微有要思考的事情所以喃喃自语而已。别在意」

    米拉这样塘塞道后，面向了堤格尔。

    「……你是知道这朵花是维拉才采的吗?」

    过了没有多久，米拉小声询问道。堤格尔点了点头。

    这朵花充满著两人间的回忆，事情追溯回堤格尔还待在奥尔米兹的三年前。米拉向堤格尔提议将花办放到红茶上。

    －用这个茶叶泡的红茶放一朵维拉的花办飘在上面后，香味就改变了。能够发现这件事的人真是厉害。

    这是当时米拉眼睛闪闪发亮的对同样赞同这点的堤格尔说的话。

    米拉再次叹了口气。但是，这次是为了将怒气全部都发泄掉。

    「－扣一分」

    将拉斐亚斯放回墙上后，米拉向提格尔说道。

    「虽然我还没原谅你，就给你挽回名誉的机会吧。不论是什么事，你都要做到让我满意。可以吧?」

    如果高尔英尼在现场的话，「看来基本上已经原谅你了呢」会这样说也不一定。堤格尔就像要表达决心般，用力地点了点头。米拉确认过后，露出了笑颜。

    「好久不见，堤格尔。没想到这么快就见到你了」

    该说是幸运吗，米拉带来的茶叶当中，就有飘著维拉花辫香味就会改变的茶叶。她熟练地用白瓷的杯子泡红茶后，递给了堤格尔。

    「谢谢」，道谢后，提格尔将杯子放到嘴边。

    从鼻子传来清爽的芳香、温热的红茶以及少许甜味，让堤格尔静下了心来。充分享受后，将米拉递过来的一片花办，轻轻地浮在上面。

    红茶的香味感觉更加香甜了，堤格尔不由得叹了口气。含入嘴后，就连味道也稍微的改变了。

    米拉也在自己的杯子泡红茶，享受飘办香味带来的味道。

    「虽然采摘的时间也会影响香味，看来是摘到了不错的花朵呢」

    短暂的时间内，两人一言不发的喝著红茶。在双方都喝光的时候，米拉像是想起了什么一样露出吃惊的表情。

    「话说，你为甚么从窗户进来阿。跟高尔英尼说一声，从正面进来就好了啊」

    「那个，我到达这座村庄的时候已经日落了所以就」

    堤格尔像是害羞般卷了卷黯红色的头法。

    摘完维拉的花朵后，虽然堤格尔跟拉夫纳格拚命地策马奔驰，但是到达这座村庄的时候，已经一片黑了。

    告知自己一行是旅人后请求一夜的住宿，交付数枚铜币后总算进入到村庄中，但是在他们前方的却是马屋。

    「今天有很重要的人要来村子。在天亮以前请不要从这里出来」

    听说，旅馆周围也有村庄的年轻人来巡察。对于这座村庄来说是理所当然的处置。之所以放堤格尔他们进来，也是认为比起放堤格尔在村外闲逛，还不如关进马屋内掌握住他们的行踪比较好。

    当然，堤格尔也没有老实待著的打算。避开村民们的耳目，偷偷地从马屋溜出来后，混入夜色中走到旅馆附近。

    然后见到了跟村中年轻人们交接巡逻的高尔英尼，他支开了其他人后，堤格尔马上就爬上了墙壁。

    「都是多亏高尔英尼卿认为我一定会来到这边。不管在怎么感谢都报答不了他的恩情。月亮出来也帮上了大忙。毕竟我是第一次来这个村庄」

    「高尔英尼他啊，对你太过宽容了」

    泡著新的红茶，米拉苦笑道。但是，米拉马上摆出了认真的表情。

    「没想到你竟然会来吉斯塔特，到底发生了什么事情?」

    堤格尔说出了从法隆王那边接到密令的事情。之前的战斗中，或许有内通者也说不定。米拉俯视著喝到一半的红茶。

    「关于有内通者的传闻，我也听说了」

    「吉斯塔特也是这样吗。那么，应该就不会错了吧」

    对堤格尔这般话，米拉窃笑了起来。

    「但是，不需要找到内通者，只要担当通报员，吗……。作为国王直接传达的命令，完全不知道究竟是看好你还是不看好你呢」

    「应该不怎么看好吧」

    耸了耸肩后，堤格尔果断说道。

    「陛下之所以对我感兴趣，是因为罗兰说了有关我的事情。莫吉涅的战役中，说到我引起罗兰卿关注的地方的话，就是用弓箭将战象射倒以及与你很亲密这件事吧。知道阿尔萨斯与奥尔米兹的交流并不是虚有其表的事，认为只是担当通报员应该没问题吧……。大概就这样不是吗」

    对于堤格尔的见解，米拉露出瞠目结舌的表情。

    「你还真冷静呢」

    「说实话，从阿尔萨斯出发后我就想了很多」

    旅行途中，堤格尔也反覆的想了许多次。自己真的只要完成密令上所说的事情就好了吗之类的。

    「当然通报员的职责我也打算好好完成的。寻找内通者的事，我也想尽我所能去做。但是，对于陛下而言，我会不会只是用来迷惑内通者的手段之一呢。虽然能因为这件事跟你见面，对我来说比起不满更多的是喜悦之情就是了」

    然后，米拉没有办法马上回答堤格尔的话。像面对难题的学者般皱了皱眉，盯著天花板上挂著的煤油灯，

    「怎么了吗?」

    堤格尔觉得很不可思议地问道后，米拉将视线转回了眼前的恋人。

    「我总有一种感觉……。是不是除了罗兰卿以外，还有谁向法隆王推荐你。－例如，雷格那斯王子他」

    对于这个名字，堤格尔歪著头想了想后便做出了否定的表情。

    「我不认为雷格那斯殿下还会记得我的事情。自从狩猎季以来，我就在也没跟殿下见过面了……」

    七年前，堤格尔还是十岁的时候。法隆王招待国内代的贵族举办了狩猎祭。位于布琉努王都尼斯的东方的芬萨鲁的狩猎场。

    布琉努历代的王，都会反覆举办狩猎祭，为了促进和平招待国内的贵族以及国外的宾客。法隆王的狩猎祭聚集了多数的贵族。堤格尔也是被父亲乌鲁斯带去参加的一人之一。

    其中堤格尔与偷偷从监视中逃跑的雷格那斯王子见了一面。

    向王子打完招呼后不久，王子马上就记住了堤格尔的事情，毕竟使弓的贵族儿子只有堤格尔一人。在布琉努，弓被当作胆小鬼用的武器被轻视，可以说根本没有贵族跟骑士会去训练用弓。

    「你真的会使弓吗」

    听到同年的王子这么说后，堤格尔马上轻松地将一只鸟给射了下来。

    看著眼睛睁大的王子便得心情愉快的堤格尔，生起野火，处理鸟儿，在烤得完美的烧肉上撒上盐，请王子吃。王子虽然犹豫不决，但是看到堤格尔美味地啃著肉的模样后，伸出了手。啃著刚烤好的肉的王子兴奋地露出笑颜对堤格尔说道。「我还是第一次吃，还热著的刚烤好的食物」

    这段往事，堤格尔到现在只对米拉一个人说过。

    拉夫纳格、巴多兰以及蒂塔自不用说，对父亲也没说过。乡间贵族的儿子，以一国的王子为对象连礼仪都没遵守，因为很擅长狩猎鸟，虽然自己是先吃过，但是居然请他吃这种不知道安不安全的肉。只能用不敬来形容了。

    如果王子将这件事对谁讲的话，堤格尔也好冯伦家也好恐怕不会简单的就被饶恕吧。这么想后，根本不可能跟任何人说这件事。之所以跟米拉说过，也是因为她是吉斯塔特人的缘故。

    狩猎祭结束后过了不久，堤格尔回想起自己当时的举动，不禁感到背脊一凉，在这之后，既没有被呼叫去王宫，也没有从王都来的使者出现在阿尔萨斯，所以堤格尔推断恐怕王子也把这件事当作了秘密。仔细想想的话，王子也是偷偷的溜出来的。根本不可能跟任何人说……。

    「说的也是呢。有点想太多了的样子」

    米拉也不是有任何根据才这么说的。硬要说的话，偏爱堤格尔的米拉认为除了罗兰以外还有谁期待著堤格尔也说不定。米拉也不是说特别拘泥在这一点上。

    重新整理情绪后，米拉露出和蔼的微笑。是只有堤格尔才看得到的笑容。

    「我了解情况了。当然我很欢迎你们的到来。而且，找到内通者对于吉斯塔特也是当务之急。一定要由我们亲自找出来」

    「谢谢。我就知道你会这么说」

    在朦胧的煤油灯下，两人谈笑风生。在这之后，米拉像是注意到了什么，露出了困惑的表情。

    「抱歉。我还没告诉你我接下来的预定行程。除了视察这附近的村庄外。两天后还有很重要的会议喔。在那之后，才会回到宫廷」

    「我从村民那听说了。你与王室直辖地的代理人，因为扩展的森林起了不少纠纷吧?」

    对堤格尔这番话，米拉露出了苦笑。

    「这么快就能理解虽然帮大忙了，不过传言居然传的那么快可不是什么好事啊」

    「是因为大家都想在这个季节进入森林吧」

    因为是容易引起注视的时期，所以这也是没办法的事。堤格尔这么安慰道后，米拉将变凉的花瓣红茶一口气饮尽。

    「怎么办? 你们的话应该知道到宫廷为止的路吧。先回去跟母亲打声招呼也－」

    「可以的话，我希望能跟你们一起去」

    打断了米拉的话后，堤格尔对米拉笑了笑。

    「我知道我不能参加会议。但是，从远处守望著你还是能做到的吧」

    米拉用双手拿起空杯，满脸通红地盯著床边。过了一次呼吸的时间后，眼睛朝上的看向堤格尔。

    「就那么不想离开我身边吗……?」

    米拉带有大量撒娇的挑逗，效果拔群。堤格尔跪著双膝蹭向米拉。

    「如果你允许的话，我现在就想拥抱住你」

    「不，不行」

    米拉慌张的向后摆脱提格尔，抓住拉斐亚斯刺向堤格尔的鼻子前面。沐浴在从闪烁著苍蓝光辉的枪尖传来的冷气，堤格尔下意识把身体挪开。枪的龙具也感到很吃惊的样子，枪尖中央埋著红色宝石闪烁著。

    「我不是说扣一分了吗。在抵销掉之前的这段时间，这种行为一律禁止。就算是之前那件事，我也还没原谅你喔」

    「……之前那件事是?」

    虽然很容易想像是哪一件事，但是堤格尔还是厚著脸皮笑著询问道。奥尔米兹的战役结束后，与她分离的时候的那件事吧。趁她不注意，堤格尔夺走了米拉的嘴唇。

    从表情看穿堤格尔内心在想甚么后，米拉用拉斐亚斯敲了堤格尔的头。堤格尔的头肿起了包的同时，整理情绪问米拉。

    「关于跟代理人的会议，你有什么在意的地方?」

    是在说米拉引开堤格尔，让他自己先回宫廷这件事。当然她是那种会担心东担心西的女孩子，但是堤格尔觉得这次是因为别的理由。

    就像是在犹豫要不要说，米拉看向了手中拿著的拉斐亚斯的枪尖。但是，由于更加的信赖著堤格尔，所以米拉抬起脸来，用青色的眼眸看向思慕之人。

    「因为森林的事起纠纷了……。你是这么听说的。更具体呢?」

    「好像是，关于所有权的问题吧」

    「所有权啊。确实也没说错，如果只是这种程度的传闻的话还在容许范围内吧」

    对追寻记忆回答的堤格尔，米拉露出了稍微讽刺的笑容。在床上用手指简易地画了地图。

    「我的奥尔米兹，王室的直辖地，还有艾蕾欧诺拉的莱德梅里兹。这片森林，横跨著这三块领地。变成切到各自领地的边缘的形状了。虽然我们称呼这片森林为库特纳森林－」

    露出严肃的表情，米拉继续说道。

    「这片森林，好像蔓延开来了」

    对于这奇怪的发言，堤格尔疑惑了起来。不自然的沉默气氛在两人间蔓延。

    「……是在领地边缘的森林不是吗? 这样的话，这种事情也可能会发生不是吗」

    注意到某件事情的提格尔，装模作样地说道。

    既然是在领地边缘的话，几乎没什么机会去视察。也因此，地图的正确性也有待商榷。要检查做出来的地图正不正确，是件相当困难的事。

    再加上，地图上人无法到达的险峻自然环境的地方就会留白，由于没办法轻易的前往，是相当含糊不清的。

    因为这些原因，领地边缘的山林或森林变宽或是变窄的事，不是不可能的。堤格尔生长的阿尔萨斯也是这样，看了代代的领主制作的地图后，就会发现如果去除一些道路跟村子的话，边缘也会适度地靠近。

    但是米拉对堤格尔的这番话，遗憾地摇了摇头否定。

    「我最初也是这么想的，领地边缘经常发生这种事情但……」

    透过调查后，就会发现森林真的蔓延开来了。

    离这片森林最近的村庄，距离大概有五贝鲁斯塔(大约五公里)的距离，确实有关于森林变近的报告传了过来。进入森林的人们，几乎没有一个再出来过的。

    决定调查库特纳森林的米拉，虽然派遣属下的骑士们前去调查，但是意想不到地受到了干扰。

    直辖地的代理人雷榭克，撵回了说要进入森林的骑士们。

    「森林的所有权属于直辖地，禁止奥尔米兹的人进入此地。好像是这么说的喔。我的部下们也没有强硬地闯入里头，虽然拜托了很多次，但是都听不进去后就直接向我报告了」

    「这也是没办法的吧。若是惹恼了直辖地的代理人，也不是什么好事啊」

    米拉迅速下了决断。派遣使者到雷榭克代理人去质问事情的缘由，然后自己带著从者们前往那片森林。

    「来到这里的途中，传来了雷榭课殿的回信喔。关于森林的所有权，不论如何也希望能讨论出结果，这么说道」

    这么说的米拉，脸上缺乏著自信以及勇气。堤格尔觉得十分的不可思议。如果是往常的她的话，就算对手是直辖地的代理人，也绝对不会胆怯的。

    「是不擅长对付的人吗? 像是极端权力主义者，或是说话方式有什么偏见之类的」

    「是我们这边的问题喔。唔…说是我这边有纰漏也不为过。森林附近的国境线，在奥尔米兹这边一直都很模糊不清。－你知道是为甚么吗?」

    米拉的青色瞳孔像是要考验思慕之人般闪耀著。堤格尔稍微安心了。像是学生回答老师这种事情自己还是做得到的，轻松地说道。

    「这么做的那方，比较方便的缘故吧? 如果，那附近经常发生火灾，之类的」

    横跨两块领地的土地，如果发生了火灾该怎么办呢

    在这情况下，会将森林的所有权推给对方。「因为你所有的森林发生了火灾，所以连我的领地都遭殃了。你要怎么补偿我」像这样。因为考量到这种情况，有很多领主不把横跨多个领地的森林明确定义清楚。

    米拉像是有点犹豫的样子，又或是焦急般用一根手指顶著嘴唇考虑著，但是马上轻轻地叹了口气对堤格尔笑了起来。

    「是呢。就算你答对了吧」

    对她的说法感到无法释然后，堤格尔稍微挺起身子。

    「跟正确答案不一样吗?」

    「并不是这样。大约四、五十年前，我的曾祖母还是奥尔米兹战姬的时候。在那片森林中心一带，出现了盗贼。盗贼们以森林据点后，除了奥尔米兹外还袭击了直辖地与莱德梅里兹的城镇与村庄的样子。就在那时，三边同时推卸森林的所有权后，不论是哪边的国境线都变得模糊不清了起来喔」

    「原来如此」堤格尔点头说道。

    在盗贼以森林为据点的情况下，拥有所有权的领主当然会被予以责罚。

    如果一次就剿灭的话还好，如果被逃掉的话，就必须长期警戒那个地方才行。对于领主来说是相当头痛的问题。

    但是，米拉的话到此还没完。

    「接下来是，三、四十年前。祖母大人还是战姬的时候。在森林附近发现了集落的样子。无法忍受别的领地的严刑苛政后逃到这里的人们与，元佣兵，元盗贼……。各式各样的人们都聚集过来了。这座集落也一样因为横跨了三方领土，所以引发了由谁来统治的纠纷。因此国境线又变得模糊不清了起来」

    「是这样啊」堤格尔点头说道。

    如果集落成为自己领地的一部份的话，就能课税。战争的时候也能从中募集兵力。还能作为少数部队的休息场所。不过，这也得是那座集落居住的人们归顺的情况下才成立的。不只有可能不归顺，还有可能带有攻击性地袭击其他邻近村庄，到那时又得当作盗贼来讨伐才行了。

    以米拉的祖母被责罚这点来想的话，想必他们并没有归顺吧。

    「在那之后，十五、六年前，那是母亲大人还是战姬的时候」

    「还没完吗」

    堤格尔不禁说漏了嘴。「这就是最后了」米拉苦笑著说道。

    「发了火灾后，森林将近一半都被烧光了的样子」

    拉娜也理所当然的，让国境线变得含糊不清了。

    「……很难处理了呢」

    听完米拉的话后，堤格尔只能得出这样的感想。直辖地那边当然也有纪录吧。就算这边突然主张所有权，也会被敷衍过去吧。

    「我不认为该指谪母亲大人、祖母大人以及曾祖母大人喔。如果我是当时的战姬的话，毫无疑问也会做出相同的选择。如果对手只是领主贵族的话，还比较轻松呢，但是……」

    米拉耸了耸肩。在吉斯塔特，战姬的地位仅次于国王，用强硬态度就能处理的贵族不在少数。再加上，领主贵族只是名义上的贵族，大多数都是用买来的。

    「下次会听你的吩咐，希望这次先让给我」就像这样很好说话。

    但是，对手是由王室任命的代理人。恐怕不会简单的拉下脸面来吧。

    「是叫艾蕾欧诺拉对吧，莱德梅里兹的战姬是打算怎么做。她的公国也有森林蔓延不是吗」

    堤格尔稍微犹豫过后，将突然涌现出的疑问问了出口。如预料之内，米拉皱起了眉头，噘起了嘴，明显露出不高兴的表情。

    「不知道，也不想知道」

    用不客气的语气说道后，米拉转向旁边去。堤格尔想著是不是该说「自己下次跟她见面后，听听她怎么说」，但是现在还是先别说为好。应该等待下次的机会。

    「有没有什么，我能做到的事?」

    并不是有什么好主意。但是，就算这样堤格尔也想要成为她的力量。

    歪著头思索后，米拉露出像是戏弄的笑容面向堤格尔。

    「你不是要守望我吗? 那就够了」

    「我知道了」

    现在就老实的接受她的关心吧。这么想后提格尔点了点头。

    在奥尔米兹滞留的这段时间必须多学些甚么才行，堤格尔再次思考了起来。毕竟自己的心愿是，一直待在米拉身边。

    「接下来就－」

    米拉轻轻地伸展了一下身体。

    「一直在讲严肃的话题，换个别的话题吧。你在那座村庄待了几天啊? 只用了两天就解决狼的事情我也想听你说」

    提格尔逐渐露出了笑颜。至少，希望她能放轻松点，思考了一下该怎么说。

    「我到达那座村庄是在五天前，但是……」

    从窗户看到的月亮，比起堤格尔进入屋内的时候，升到了更高的位置。

    两人一边注意不让外面听到声音，一边谈笑风生了起来。

    库特纳森林附近，被草原包围的小山丘上，有一座被称作「多莫维依之馆」的别墅存在。

    正确来说，是战姬所有的别墅。奥尔米兹有超过二十座这种别墅。除了会像这次在战姬去远方视察的时候使用外，也会在与邻近诸侯开会或是休养的时候来使用。

    多莫维依是在吉斯塔特的传说中出现的妖精，躲在暖炉或是玄关里，保护著居家。与同样作为居家守护的精灵奇奇魔拉并称，经常作为别墅的名字来使用。

    直辖地代理人的雷榭克与米拉约定在这座别墅碰面。

    与堤格尔畅谈的夜晚的两天后，接近中午太阳马上就要到达最顶端的时候，米拉一行人到达了多莫维依之馆。

    米拉原本打算从容的行动的，但是在到达别墅前骑马奔驰的时候，看到了复数的人跟马的身影，出乎意料的事情让米拉乱了分寸。

    「许久不见了啊，战姬殿下」

    穿著灰色的官服，肥胖身躯的男子，走到了米拉跟前。年龄大约三十五岁。就像将高浓度的酒一饮而尽般的红润圆脸，据说是天生的。脸颊长满了雀斑。黑色的短发，只有头顶以及其周围装饰打扮。就像草莓的蒂般。

    是直辖地代理人的雷榭克。小小的双眼里毫不隐藏地放出了敌意。

    －那就是所谓的「莓头」吧。

    米拉在心中嘟嚷道。讨厌这位代理人的人们，都用这个绰号称呼他。

    在雷榭克身后，同样身著灰色官服的人们等候在一旁。应该是他的部下吧。一齐摆出严肃的表情。

    「我是今早才刚到这边的，哎呀，不过没想到居然没有任何人在。明明是你跟我说有要紧事要谈的，但是却优闲地骑著马到刚刚才到。是不是在路途上看风景看得太入迷了呢?」

    对于代理人挖苦的话，米拉露出爽朗的表情应付道。

    「我没想到你会这么急忙地赶来，雷榭克殿。由于没什么机会来到这附近，所以就在路过的村庄问了下详细情况。毕竟是国王陛下托付给我的宫国，作为臣子不这么做的话就有点说不过去了吧」

    「真是出色的忠诚心呢。哎呀哎呀，我也是这么想的。作为同样服侍国王的同伴，也不希望这次的纠纷持续太久啊」

    「是啊。我们双方今天还是别在说这些没意义的话了」

    从马上下来的同时，米拉观察著雷榭克的表情。就像瞧不起米拉般翘起的嘴角，让人感到心情十分地不愉快。

    从宫廷出发前，米拉详细调查了关于雷榭克的事情。虽然至今为止见过了很多次，但是跟他之间没有发生过多严重的矛盾，所以就没有多在意了。

    作为代理人而言，好像确实相当的出色。但是，另一方面也听说他是性格非常阴暗的人。

    雷榭克作为代理人执行公务的办公室旁，有一间小房子。让出尽洋相的部下进入里面，在最快的时间内，强迫其说出反省的话。就算肚子饿了，或是想要上厕所了，在结束以前都不能从屋子中走出来。既然会失言的话，那么就从最初开始重新训练就行了，他是这么说的。

    －虽然母亲大人说这名男子是十分阴险狡诈的小人……。

    米拉将自己的马交给了高尔英尼，带著雷榭克一行人打开了别墅的门。在门扉上描绘著身著白衣的老人，是多莫维依。

    别墅里已经被仔细的清理过了，四处徘徊著冰冷的空气。这是因为，除了邻近村庄的村民会定期来打扫以外，这次还事先派遣人来清洁打扫的缘故。

    「会不会觉得口渴呢？　我来泡杯红茶，请你务必喝喝看」

    「吼吼。能够亲自品尝名闻遐迩的战姬殿下的红茶，是我的荣幸」

    做出一点破绽都有没有笑容，米拉跟雷榭克互相寒暄道。但是，从代理人眼中散发出的敌意完全没有消失的迹象。

    一看向他的部下们，就会发现每个人在左右肩上都挂著公文包。每个人的脸上都看起来相当痛苦的样子，应该相当重吧。塞在公文包里的恐怕就是，这次会谈所要用到的书类文件了吧。比米拉让从者们运来的还要多上两倍。

    －看来是赢不了了呢。

    米拉一边走在走廊上，一边悄悄叹了口气。

    堤格尔跟拉夫纳格，在距离「多莫维依之馆」三百阿尔昔（约三百公尺）的地方。身著旅装做在草原上，眺望者孤独伫立于山丘上的别墅。在二人的身旁，两头马正吃著野草。

    天空蔚蓝，阳光璀璨，阵阵微风让炎热的大气稍微凉爽了些。躺在地上的拉夫纳格，将手边的草给撕了下来后咬住，用悠闲的语气说道。

    「像这种日子，真想骑著马去哪里玩一玩啊」

    堤格尔看著年长的亲信后，窃笑了起来。

    「到那时由我来掌握缰绳，你有好好抱住马头就行了」

    虽然总算习惯骑马了，但是拉夫纳格骑马的姿势还十分的危险。如果马认真跑的话，恐怕跑不到一百阿尔昔就会摔下去了吧。

    看这年轻的主人稍微放松了一点，拉夫纳格改变话题。安抚道。

    「虽然我理解你的心情，但是你在烦恼也没有用喔，少主」

    堤格尔的脸上不安一掠而过。

    「……你觉得米拉能顺利谈成吗？」

    「以从少主那听到的话来判断的话，应该谈不成吧。高尔英尼卿感觉也不是特别有自信的样子，先想好安慰跟鼓励的话会比较好吧」

    长长的叹了口气后，堤格尔无意间转移了视线。

    在遥远的西边，看到了黑色的大森林。那就是米拉所说的库特纳森林。

    森林的周围都是平坦的草原，其他显眼的地方，只有建造别墅的丘陵了。

    如果是这种地形的话，堤格尔认为确实很难判断森林到底有没有变大。不论说它扩张了，还是没有变化，都会有人信。

    就在这时，堤格尔突然感到了不寒而栗。

    －咦……？

    堤格尔无意间握紧黑弓，摆好架式看向库特纳森林。拉夫纳格对于年轻人突然而来的举动感到很诧异，发声呼叫，但是堤格尔完全没听进去。手心上冒著汗，心脏因为紧张迅速的跳动著。

    －看向了我这边？

    虽然只有一瞬间，但是堤格尔确实感受到了视线。在那片森林里，有什么东西看向了自己这边。

    「怎么了吗，少主」

    拉夫纳格站了起来后，拍了拍堤格尔的肩膀。堤格尔指了指森林准备把刚刚发生的事情跟他说，但是却中途停了下来。

    从这距离库特纳森林大约五、六百公尺。堤格尔注意到自己准备说从那么远的地方有人看向自己这件事情。

    看起来像是误解了堤格尔沉默不语。拉夫纳格苦笑了起来。

    「难道你想为了公主大人，悄悄地潜入道那片森林中吗」

    「搞砸的话就不好了啊」

    如果真的被抓到了，而且被别人知道自己跟米拉很亲密这件事的话，会给她添麻烦的。对于堤格尔而言，不能去做这么危险的事情。

    「拉夫纳格。你在看到那片森林后，有什么感觉吗？」

    「哈……。只是个横跨三块领地，很大片的森林不是吗」

    拉夫纳格歪著头思考后这样回答。

    －是错觉吗。

    虽然堤格尔这么想，但还是感到很奇怪，无法将视线从库特纳森林移开。

    米拉与雷榭克的会谈，最后在黄昏的时候以决裂的形式告终了。

    「莓头」从直辖地拿出某个纪录来，森林的所有权全部都属于他们，并没有打算放奥尔米兹的人进入森林的意思。

    米拉做出了许多让步，提议不需要森林全部的所有权，只要一部份的所有权就好了，而且视情况会支付相应的使用费，但是雷榭克没有点头。

    雷榭克十分的顽固。对于森林蔓延开来的传言，只是看错了不是吗这样否定道。希望他能够调查关于进入森林的人失踪这件事情，但是他却露出向看笨蛋一样的表情笑了起来。

    「这个季节进入森林的人有很多，所以失踪的来才变多了吧。只要是统治者是谁都知道这件事才对。战姬殿下在去年跟前年应该都有接收过类似的抱过吧，难道要为了这个特地派遣部下进入森林中吗？　如果真的是这样的话，请拿出相关纪录来」

    当然，不可能会有这种纪录。但是，米拉并不肯就此罢休。

    「雷榭克殿下好像十分信赖记录的样子，但是不要过分依赖记录这种东西，也是每位统治者都该知道的事情吧。实际上，我准备的记录跟你准备的记录就有许多不一样的地方。现在不是该拋开过去记录，聆听领民心声的时候吗」

    「吼吼。也就是说战姬殿下比起记录，更加信任领民心声的意思吗」

    「根据时间跟场合喔」

    米拉一这么说，雷榭克马上露出厌恶的表情眯起了眼。

    「你的母亲，也曾对我说过同样的话呢。她就是这么教你的吗」

    「是啊。她是我引以为傲的母亲」

    虽然话题跑偏了，但是就结论而言，这次会谈没有谈出任何的结果。等到结束的时候已经日落了，米拉一行人准备在别墅里休息，然而雷榭克等人连留下来聊天都拒绝般，马上离开了客厅。

    当天一亮了，两边人马马上就离开别墅了。

    「真是的，已经不是通融不通融的问题了，那个莓头。确实是因为我们这边出问题了，但是根本就是在故意惹我生气吧」

    与堤格尔骑马并排奔驰在草原的同时，米拉说明了这次会谈的内容，毫不掩饰厌恶之情的抱怨道。在两人身后跟著高尔英尼跟拉夫纳格。

    他们正朝著库特纳森林的方向前进。

    顺带一提，堤格尔跟拉夫纳格准备在别墅的附近野营。毕竟不太可能住进别墅里面，在听到了这些事后，看来是正确的选择。毫无疑问别墅现在的气氛一定非常的不好。

    在这段时间内，堤格尔一直安静的听著她说话，但是他想到了某种可能性，在米拉告了一个段落的时候，这样问她。

    「米拉，那位叫做雷榭克的人，做直辖地的代理人已经多久了？」

    「今年好像是第七年了吧。怎么了吗？」

    「他会那么固执，会不会是过去曾经被拉娜大人给严厉的驳倒过，所以才会做出这样的事情呢？　我因为没有直接看到，所以只能这样想」

    米拉目不转睛地看著堤格尔的脸后，转移视线看向了前方。

    「有这可能。不，我觉得一定是这样……」

    米拉再次想起了昨天与雷榭克的对话。然后，想起了拉娜是怎么评价雷榭克的。

    米拉沮丧地叹了口气。青色的头发也毫无生气的垂落下来。

    「我也还嫩的很呢。如果事先想到的话，就有不少应对措施了」

    挂在马鞍上的拉斐亚斯，就像是在安慰米拉般吹起了冷气。

    不久后，堤格尔一形人来到了库特纳森林的前面。并没有打算进入森林，只打算靠近来看看样子。

    「米拉，有感受到什么吗？」

    堤格尔询问道。昨天，一瞬间感受到了视线的事情，已经对他们说过了。看向苍密茂绿的树林，米拉皱起了眉头。

    「我什么都没感觉到……。拉斐亚斯好像也是」

    米拉手中握著的龙具，枪尖并没有发出光芒静默著。

    「如果能进到里面就好了……」

    「不，果然应该是我的错觉吧。而且这么大片的森林，就算能进到里面稍微走走，也没办法查出什么吧」

    看著森林，「说的也是」米拉不甘心的同意道。

    「回去吧」

    飘舞著青色的头发，米拉掉回了马头。堤格尔与奥尔米兹的骑士们也跟著掉头。高尔英尼从旁帮了磨磨蹭蹭的拉夫纳格一手。

    今天也是蔚蓝的天空。但是，从草原吹拂而来的风，却让堤格尔一行感到十分的寒冷。

第二卷 2 银闪的风姬

    从远方看到被灰色城墙包围的宫廷的时候，堤格尔心中怀念起当中的温暖回忆。从十四岁到十五岁这一年间，堤格尔都在这座宫廷中生活。

    亲密的朋友们的面孔以及城下的街道依次浮现在脑海里。他们过得还好吗。自己经常去的店铺，是不是还开著呢。

    「堤格尔，缰绳快掉出去了喔」

    听到苦笑的米拉的声音，堤格尔马上回过神来。本应跟米拉的马匹并行前进的，不知道何时远离她，偏离了街道。后头跟从的从者们不禁笑了出来。

    堤格尔像要蒙混过去般搔了搔头，然后修正了马的步行方向。

    堤格尔等人抵达宫廷的时候，是跟雷榭克的会谈过了七天后的事了。

    在前庭迎接他们的，是米拉的母亲拉娜－斯帕特拉娜－。她在米拉不在宫廷的期间，作为代理处理政务。米拉在几天前就将到达的日期以及与堤格尔同行的事情传达给了拉娜。

    拉娜是有著乌黑长发的美丽女性，仅仅是站在原地露出娇艳的微笑就能感受其气质，但是一旦她有想法就不知道她会做出怎样的事情，在宫廷工作的人都知道这件事。

    「您能平安回来真是太好了，战姬大人」

    不是作为母亲，而是作为战姬的臣子，拉娜恭恭敬敬地低下了头。米拉也不作为女儿，而是作为战姬这样回覆她。

    「我不在的期间，作为统治者代理辛苦你了。有发生什么事吗?」

    「啊」拉娜开心地莞尔一笑。

    「有客人来了。拥有著『银闪的风姬』这异名，莱德梅里兹的战姬艾蕾欧诺拉殿下以及其从者。从今早就让她们迎客室休息等候著了」

    对这突如其来的来访者，米拉先是瞪大了双眼。紧接著，露出了阴沉的表情。没想到好不容易回来了以后，会听到如此不快的事情。但是，既然跟雷榭克的会谈已经结束了，这样也好。

    「我知道了。待会我就过去艾蕾欧诺拉殿下身边」

    长途的旅程让身体跟衣服都脏了。至少该洗完身体后再去处理这件事。

    这之后，堤格尔跟拉夫纳格站到了拉娜面前。

    「好久不见了，斯帕特拉娜大人。看您还这么有精神，我就放心了」

    虽然在打招呼前还有些许紧张，但室看到惊讶跟喜悦著的拉娜的脸后，堤格尔自然地浮现出了笑容。

    「真是许久不见。你长大了呢，堤格尔维尔穆德卿」

    拉娜伸出右手，握住堤格尔的手。堤格尔也若无其事的握住她的左手。拉娜的左手腕不能自由行动这件事，堤格尔是知道的。

    对堤格尔而言拉娜，与米拉不同的意义上，是名重要的女性。

    并不只是因为她是米拉的母亲。三年前如果她没有造访阿尔萨斯的话，如果自己的射箭技术没有引起她的注目的话，那么堤格尔就不会遇见米拉了。就算以其他形式相见了，也一定不会发展成现在这样的关系。一想到这，不管说多少感谢的话都不为过。

    另外，对于九岁的时候母亲就病逝的堤格尔而言，看到米拉跟拉娜母女之间谈话的时候，总会从拉娜联想起母亲的影子。跟自由豁达地到处跑使部下困扰、让女儿吓呆的拉娜完全不同，蒂安娜是位身体柔弱、很文静，在堤格尔还小的时候会在床上说故事给他听，说著园艺跟花的事给他听。

    接下来，轮到拉夫纳格打招呼了。看到表情跟身体都僵硬的拉夫纳格，拉娜笑著说道。

    「啊啦啊啦，让我想起了堤格尔维尔穆德卿第一次来这里的时候的事情了呢」

    这句话，不禁让米拉后面等候著的六名从者们笑了出来。堤格尔一面感谢拉娜照顾到拉夫纳格的心情，一面回忆起了当初的自己后露出了复杂的表情。

    「那么，我把拉夫纳格殿下带到迎客室吧」

    高尔英尼收起笑容，这么说道。拉夫纳格表示谢意。

    「大家，做得很好。今天就好好地休息。堤格尔维尔穆德卿，跟我一起过来」

    米拉下令让高尔英尼等人解散，跟堤格尔以及拉娜一起离开了前庭。

    然后当三人行走在宫廷的走廊时，拉娜抱住了堤格尔。

    「长这么大了呢，堤格尔。我都以为认错人了」

    「非常感谢，拉娜大人」

    被抱住而感到害羞的堤格尔满脸通红，但是因为拉娜很高兴的缘故，就任她摆布了。混杂著些许化妆品味道的甘甜香气，让鼻子躁动了起来。

    松开双手后，拉娜用闪耀著的青色眼眸好奇地看向堤格尔的脸。

    「对了，你跟我女儿发展到什么地步了?」

    对于这露骨的提问，堤格尔慌慌张张地闭上了嘴。

    「母亲大人!」米拉满脸通红地大叫。拉娜毫无胆怯的样子，摇了摇丰满的胸部，自然地接受女儿愤怒的视线。

    「毕竟是宝贵女儿的恋爱进展嘛。会在意对父母亲来说是理所当然的啊。难道说你们，到现在为止还只到握手的程度而已吗? 那种事情小孩子也能做喔」

    「那个……」

    我们已经亲吻了，堤格尔虽然想这么说，但是米拉插足进来。

    「我们可没有向你一一报告的义务喔」

    看不下去采取冷淡态度的米拉，堤格尔把没问题的部分说出口来。

    「虽然你应该也听米拉说过了，先前的战役我并没有取得武勋，也因此跟她之间的差距并没缩短。但是，在夏天结束前一定会稍微……」

    「不错的回答呢。跟我家女儿差真多。那么，堤格尔。接下来要干嘛呢。要不要去城下庆祝再会啊? 提欧托鲁也是只要看到你的话……」

    「母亲大人跟我一起过来。在洗澡、换衣服的时候也能听你说的」

    米拉急忙打断，母亲的话。放著不管的话，拉娜当真会带堤格尔出去外面。确实父亲提欧托鲁看到堤格尔的话，一定也会热烈欢迎他吧`

    拉娜夸张地耸了耸肩。

    「是是，真是太不可爱了。堤格尔，很抱歉，你可以稍微去消磨下时间吗? 不论是去跟大家打招呼吓吓他们，或是去城下也行喔」

    「拉娜大人真的一点都没变呢」

    堤格尔比起惊讶不如说很高兴地说道。

    「那就承蒙你的好意，我在宫廷附近四处走走」

    送离米拉跟拉娜后，堤格尔走在了宫廷的走廊上。

    高耸的天花板，装饰华丽的圆柱，随处可见的青色石材做成的墙壁……看到这些，过去生活的点点滴滴历历在目。与拉娜在墙壁上涂鸦，然后两人一起被米拉骂了一顿。深夜里，躲过巡逻的士兵们与米拉一起在走廊下四处玩耍。中庭里，也曾与亲近的士兵们一起饮酒作乐过。

    抱著换洗衣物的侍女们跟以前都不太相同。有三年前没看过的面孔。是堤格尔回到阿尔萨斯后，才来工作的吧。

    并不是所有的事情都和当时一样。堤格尔虽然稍微感到有些寂寞，但是马上摇了摇头甩开了这些思绪。果然还是太自顾自的感伤了。

    文官跟士兵们也有所不同。这次遇到熟悉的人。发出声音，互相打招呼，对彼此都还很有精神感到高兴。虽然因为他们还在职务中所以不能说太久。挥了挥手告别。感受到心中的温暖，脚步轻盈了起来。

    前往其中一座花园。维罗尼卡、彼岸花以及百日红等等各式各样颜色的花朵绽放其中。堤格尔露出微笑眺望著花园，突然一片绿叶印入眼帘，让堤格尔想起了某个回忆。

    －没错。就是这个形状的树叶。

    对不知道草笛为何物的米拉，堤格尔用这种叶子教米拉怎么吹。

    米拉十分感谢堤格尔，堤格尔则十分的得意，两人撕下近十枚的叶子，被赶过来的园艺师的老人给痛骂了一顿。不过在这之后，老人用了同样的叶子吹出了比堤格尔他们还要美妙的声音，堤格尔他们都吓了一跳。

    抱歉。这样嘟嚷后，撕下一片树叶，放到口边吹起了草笛。

    「－呼姆，草笛吗」

    赞佩的声音从身后传来，堤格尔回过了头。

    银白的长发飘舞著，一位女子站在那里。

    年龄恐怕跟堤格尔差不多吧。身著葡萄色跟白色交织而成的军服，腰间配带著长剑。端正的五官隐隐透露著立于人上的风范，跟年龄相符的可爱样貌毫无违和感地并存著。红色的眼眸闪烁著光芒，饶有兴趣地看向堤格尔。

    剎那间，堤格尔说不出话来。被她的美貌给迷惑住了。少女走向了堤格尔身旁，伸出了右手。

    「可以让我也试试吗」

    堤格尔将手中的叶子给交了出去。如果是平时的堤格尔的话，会在撕一片叶子给她的吧。但是，她的笑容却带来了一种想要听从她的话的亲切感。

    少女马上将叶子放到嘴边试了试。但是，只吹出像是空气泄露的声音。对于歪著头的少女，堤格尔仔细地教导了她如何吹叶子。她马上就明白了诀窍，发出了彷佛燕鸣的声响。

    「真是厉害啊」

    堤格尔老实地赞扬。宛如滑翔于天际的燕子，浮现在脑内一样。堤格尔考虑过后，又撕下了一片叶子。发出了跟她一样的燕鸣声，吹奏著草笛。

    二人的视线相交，少女微微一笑。保持著燕鸣声，稍微改变了一下音调来回应。在短暂的时间内，堤格尔跟少女用草笛吹奏著乐曲。只听声音的话，就宛如两只燕子互相鸣啭的样子。

    就这样吹奏著草笛一会后，两人不知不觉间将叶子拿开了嘴边。

    「真是开心啊，谢谢你。－啊，这么说来，我还没问你的名字呢」

    像是终于想起般，少女笑了笑。这份爽朗的态度，堤格尔十分的喜欢。将手放到腰间，用明朗的语气说出她自己的名字。

    「我是艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚。你呢?」

    「……堤格尔维尔穆德·冯伦」

    堤格尔之所以稍微迟疑了一下才回答，是因为被她的名字给吓到了。

    －艾蕾欧诺拉。难道是，莱德梅里兹的……?

    有著『银闪的风姬』的异名，跟米拉「水火不容」的事被广为人知的战姬。

    拉娜不是才刚说过吗，她来到了这座宫廷里。

    而且，仔细想想的话，艾蕾欧诺拉确实有很多不可思议的点。像是配剑的事情。如果是客人的话，在进入宫廷的时间点，武器应该就会被徵收走了。但是，如果是战姬的话，带著剑也就不奇怪了。毕竟谁都知道战姬跟龙具间关系紧密的事情。

    另一方面，艾蕾欧诺拉将手指放到嘴边，像是在思考什么似的。

    「听你的口音，是布琉努人吗?」

    堤格尔点了点头，艾蕾欧诺拉像是终于想通了一般敲了手。眼眸深处迸发出讶异跟兴趣，她的笑容越发闪耀。艾蕾欧诺拉探出身来。

    「这样啊，你就是那个『三百阿尔昔男』吗」

    「……你说什么?」

    由于艾蕾欧诺拉将脸靠近到可能连呼吸都能感受到的距离，堤格尔一边退后，一边提出了疑问。她将身体缩了回去，笑著回答道。

    「我从琉德米拉那里听说后，做了许多调查。虽是布琉努人却很擅长用弓，不仅仅是两百五十阿尔昔甚至连三百阿尔昔远的猎物都能准确射杀，超乎常识外的男人。就是说你吧? 那个、提格鲁……」

    不知道因为很难说，还是没有记住，艾蕾欧诺拉答不出他的名字。

    「叫我堤格尔就行了。这样我也比较习惯」

    「那样的话你也可以叫我爱蕾喔」

    艾蕾欧诺拉－艾蕾爽朗地笑著。

    「那么，虽然有点赶，堤格尔。可以展现一下你的射箭技－」

    艾蕾的话被从旁插入的尖锐声音给打断了。

    「喂!　你们在那边干嘛!」

    堤格尔跟艾蕾将视线转向声音的来源，在庭园的出入口米拉拿著龙具站在那里。在其身后有著拉娜以及约二十岁前后的高挑女子的身影。将黯淡的金色头发扎在头发左侧，身著与艾蕾相似设计的礼服。

    「怎么，这不是琉德米拉吗。这边好不容易一起度过了愉快的时间，能不能不要像野兽一样大吼大叫来干扰我们」

    艾蕾翘起嘴角讽刺地笑了笑，红色的眼眸中散发挑拨的光辉。米拉大步走了过来后，站到了堤格尔的面前瞪著艾蕾。

    「那真是抱歉呢，艾蕾欧诺拉。但是，从你平时的行为来看，不知道你会对其他客人做出怎样失礼的事情，我担心不是理所当然的吗」

    「这不需要你的担心。而且我可听说跟你长往来的人，大多都是很宽容的人喔」

    「连自己是个怎样的人都不知道真是可悲呢。要不要我特地介绍训养好的狗给你认识啊? 我觉得你从那开始学习比较好」

    「你才是，要不要乞求野猫教教你呢? 不论是多么骯脏的野猫，品行一定都比你还好吧」

    互相痛骂的两人，表情渐渐地变得扭曲起来，声音变得低沉，视线里夹杂著浓厚的杀意。虽然彼此都还没拿起武器，但是也只是时间的问题吧。

    拉斐亚斯发出淡淡的光辉，米拉周围的大气被寒气所掩盖。然后，艾蕾的周遭也卷起了不自然的旋风。被无端卷入的花草才是最困扰的吧。

    对堤格尔来说，眼前突然发生的互相对峙，只能呆立著看著。虽然早就知道两人交情不好了，但是这还是第一次看见。

    「那个，米拉……」

    不能这样看著事情发展下去，堤格尔向思念之人搭话。米拉没有回头，只是说话回应道。

    「退下，堤格尔。没事的，我决定会保护你的」

    宛如是在跟凶恶的怪物对峙般的台词。没办法，堤格尔看向艾蕾的方向。想著先劝她退下，向她搭话。

    「那个，艾蕾……」

    她果然也没看向堤格尔，瞪著米拉说道。

    「远离一点，堤格尔。我可不想把你卷进来」

    到底是想要做什么啊，这位白银头发的战姬。

    「……为什么你会叫他堤格尔啊」

    米拉的声音，散发出无尽地敌意以及怒气。她脚下的草都被寒霜给覆盖住了。

    「他说可以这样叫他，所以我就照做了。可没有被你责备的理由」

    艾蕾周围环绕的风势渐渐变强，花草沙沙作响。

    「你根本对堤格尔的事情什么都不知道吧」

    「所以就叫我别喊他的爱称? 心胸居然狭窄到这种地步，都值得表扬了呢」

    看著两人的对话为难的堤格尔，用视线向拉娜发出了求救的讯号。黑发的元战姬无言地耸耸肩。虽然堤格尔觉得是放著不管的意思，但是当看到她的眼眸中闪耀著光辉时，就打消了这个念头。那是想要看到乱斗的眼神。这么一说，当在酒场遭遇骚动的时候，拉娜都会破口大骂或是投掷餐盘来煽动他们。

    自己必须做点甚么。在这么想的时候，堤格尔注意到了拉娜身旁的金发女子的身影消失了。

    －是去叫高尔英尼还是谁过来吧。

    如果是这样就放心多了。自己只要将米拉给控制住就好了。堤格尔虽然这么想，但是他马上就知道自己想错了。在这之后连数到三都不到的时间内，金发女子从出入口出现了。手上拿著两个木桶。

    「－两位大人，失礼了」

    她突然狂奔过来后，用力将木桶甩了出去。木桶中的水洒到了米拉跟艾蕾的头上，水珠闪耀著光芒并划出一片透明的彩虹。

    下个瞬间，寒气激烈地向空中喷发出来，一阵暴风由下而上将水沫给吹散了。本应灌在两人头上的水化作无数的冰粒，又或是被吹成了粉末。连一滴水都没有浇到两人头上。

    堤格尔这时采取了行动。从背后抱住米拉，拉开了距离。

    「等等，放开我，堤格尔」

    米拉激烈地挣扎抗议道，但是堤格尔完全不听她说的。

    另一方面艾蕾那边，露出喷怒跟苦闷的表情向金发女子说道。

    「别妨碍我，莉姆。明明这是个可以让这个女人知道我们实力差距的好机会」

    「你还想被邻近诸侯们笑话，然后给陛下添麻烦吗」

    被称作莉姆的女子，面无表情地冷淡回应道。艾蕾就像被戳到痛处般露出了柔弱的表情，然而不满地提高了嗓门说道。

    「这次，你也看到了是哪边先动手了吧」

    「艾蕾欧诺拉大人，有为息事宁人努力过吗?」

    莉姆毫不留情。艾蕾沮丧地低下了头，小声地说出道歉的话。莉姆在确认过后，朝堤格尔他们的方向走去。端正姿势，向米拉赔罪道。

    「琉德米拉大人，我主也已经反省了，所以这件事能不能就这样……」

    「不用那么拘谨也没关系喔」

    说出这番话的是，抱住米拉的堤格尔。对著青色眼眸中透露著惊讶的莉姆，堤格尔继续说道。

    「米拉也不是完全没有错。虽然这里是米拉的宫廷，但是不只是客人，身为主人的米拉也必须遵从礼节。艾蕾也反省了。接下来我会让米拉好好反省的。这次就这么算了吧。－拉娜大人，你怎么说呢」

    堤格尔向拉娜寻求意见，她马上露出愉悦地笑容走了过来

    「如果我说在其中一方投降前互殴的话，你该怎么办? 我认为这么做的话两边才能服气喔」

    就是这种地方才像米拉的母亲，堤格尔这么想。

    「就算一时将她们拉开，从长远的角度来看还是会积累怨气对吧。毕竟至今为止她们也经常扭打在一起。拉娜大人如果真想看决斗的话，就由我就来当米拉的对手吧」

    「是我喜欢的答案，所以就算你及格好了」

    拉娜走向堤格尔，然后温柔地抚摸了他的头。然后将视线转向爱女。

    「差不多该冷静下来了吧。你可得尽好地主之谊喔。」

    米拉就像做错事般点了点头。「我没事了」很羞耻地对堤格尔说道。堤格尔一松开了双手，米拉马上整理衣服伸直脊背。艾蕾也被莉姆给训话的样子，简单地整理了一下杂乱的白银头发。

    两人拉近距离，做出笑脸面对彼此。

    「作为奥尔米兹的领主，欢迎你的到来喔，艾蕾欧诺拉」

    「作为莱德梅里兹的领主，感谢你的招待，琉德米拉」

    不知道是从哪边发来的，咬牙切齿的声音。虽然两人再度怒目而视，但是并没有演变成更严重的事态，堤格尔跟莉姆总算放心了下来。

    米拉招待艾蕾一行到的待客室，十分的豪华。

    床上铺著墨吉涅产的绒毯，房间的正中央放置著两个使用大量丝绸做成的沙发，中间则夹著一个小桌子。

    墙壁的一角，放置著砖头做成的暖炉。因为是夏天，当然没有点著火。暖炉的上方，有用陶瓷做成的小型人偶并排著。

    天花板上悬吊著枝形吊灯，上面放满著蜡烛，就算到了夜晚室内也会像白天一样明亮吧。

    将拉斐亚斯跟长剑竖立在墙边后，米拉跟艾蕾在沙发上对视而座。米拉身旁的米拉，艾蕾身旁的莉姆也依次座了下来。桌上放置著跟人数相同的银色酒杯，葡萄酒的瓶子以及盛满起司的盘子。

    堤格尔并不在这里。毕竟是无关人士。就算跟米拉跟亲密，但是并没有掌握甚么有利的情报的人，当然不会让他加入战姬同士间的会谈。现在这时候，应该正在跟拉夫纳格以及高尔英尼一起去四处打招呼吧。

    首先，艾蕾简单地说明了一下自己为甚么会出现在庭园里。

    「虽然不久前都还在你准备的待客室，但是总感觉很无聊。为了散散心就到宫廷中四处走走。虽然想要马上回来，但是听到了草笛声，就……」

    「非常抱歉。我应该想跟著艾蕾欧诺拉一起去，但是也不能让待客室空著」

    莉姆惭愧地低下了头。莉姆只是爱称，她的名字是莉姆亚莉夏。作为艾蕾的副官，今年二十岁。虽然冰冷冷地，但是不论态度，还是遣词用语，都是比艾蕾礼仪更加端正的女性，米拉并不讨厌她。

    「艾蕾欧诺拉殿下，是第一次见到堤格尔维尔穆德吗? 看起来很亲密啊，发生了什么吗?」

    拉娜在进入主题前客套地问道，艾蕾满面笑容。

    「我们只有一起吹草笛而已。 但是，多亏如此有种很怀念的感觉」

    「那还真是太好了呢」

    拉娜虽然这样回答道，但是米拉一点都不高兴。那座庭园有堤格尔教自己吹草笛的重要回忆。

    －没有在庭园听到这些真是太好了……。

    如果是在气势高涨的时候听到这些的话，一定没有办法保持冷静吧。重要的场所被践踏的感觉，想要马上就抹消掉。

    「艾蕾欧诺拉，能说说你为什么特地来这里的理由了吗」

    将所有的银色酒杯倒完葡萄酒后，米拉问道。

    「你不是早就知道了吗？　我要来找你这件事」

    艾蕾一边将银色酒杯放入口边，一边继续说下去。

    「横跨我的莱德梅里兹、王族直属地以及奥尔米兹的大森林的事情。在我那边，接到了这片森林从春天的时候就开始扩张了，而且进入森林里的人完全没有回来过的报告。 你也是吧」

    米拉很惊讶。并不是因为报告的内容跟奥尔米兹一致，而是因为艾蕾老实将莱德梅里兹的情况说了出来。

    「跟你一样喔。前些日子，因为这件事情刚跟直辖地的代理人雷榭克会谈过」

    对米拉的这番话，艾蕾坏心眼地笑著。看样子她也已经跟雷榭克谈过了的样子。

    「怎么样?」

    「完全无法沟通喔」米拉摇了摇头。

    「那片森林是我们的东西，所以奥尔米兹的人别进来，已经进来的人就不管了……一直都是这个样子喔。毕竟关于那片森林的所有权，我们这边的立场比较弱啊」

    「我也跟那男人对话过了，遇到跟你差不多的情况。感觉绝对不想让我们进入森林中。你接下来要怎么做?」

    对这单刀直入的话，米拉皱起了眉头。

    「我打算先看看情况喔。 那片森林太大了。我想不久后雷榭克就会处理不了了。－你呢?」

    「我打算从莱德梅里兹那边进入森林」

    对于艾蕾这毫无犹豫的回答，米拉目瞪口呆。

    「你亲自去吗? 太过草率了。如果迷路的话该怎么半啊」

    「我有艾利菲尔」

    艾蕾回头看向，与拉斐亚斯并排竖立在墙壁的长剑。这把剑就是她的龙具，在庭园里将水吹散的，就是由艾利菲尔引发的风之力。

    「就算迷路了，我也能马上飞到树林上空出去。不论是被兽群，还是被代理人的部下发现，我也有带著少数人一起逃走的自信。但是，在进入森林前，我觉得必须尽量搜集情报」

    艾蕾一边将背靠著沙发，一边撇下了身旁坐著的莉姆。她看起来十分地不情愿。是这样啊，米拉理解了。

    －就算被莉姆亚莉夏说教，也要去做的意思吧。

    毕竟是让作为公国主人的战姬，踏入有著奇妙传闻的森林。一定是在莉姆反对后，提出了妥协的方案吧。尽可能地搜集著情报。

    「非常抱歉没有能派上场的讯息。但是，对了……。配合你们要进入森林的时机，我们也会派士兵前去这边的森林，替你们稍微吸引住雷榭克他们的注意力如何?」

    米拉也想知道森林里到底发生什么。艾蕾如果要行动的话，就适度地支援她们也可以。

    「回礼呢?」

    「你必须告诉我，在森林中看到了什么」

    「行吧」

    艾蕾冷笑后，做出了承诺。两人一起讨论来决定何时进入森林。这件事处理完后，艾蕾一边将银色酒杯放到嘴边一边转移了话题。

    「对了，你最近有遇见过苏菲吗?」

    苏菲是指有著『光华的耀姬』异名的战姬苏菲亚·欧贝达斯。她不论是跟米拉还是艾蕾都很亲密，米拉对「为什么苏菲能跟艾蕾欧诺拉感情那么好这件事」打心底感到不可思议。当然艾蕾也是这么想的。

    「我最后一次见到索菲，是在与莫吉涅的战争之前喔」

    米拉这么回答后，艾蕾马上苦闷地抱起双臂。

    「实际上，我说不定要跟苏菲战斗了」

    这么说的艾蕾，脸上摆出一副很麻烦的表情，但是完全没从中感受到紧张感跟悲怆感。其理由，米拉马上推测到了。

    「你们双方，被卷入领主贵族之间的纠纷了吗」

    「就是这样」

    艾蕾叹了口气。听她说的话，两位领主贵族在互相争斗，其中一方寻求苏菲的帮助，另一方也寻求了艾蕾的帮助。

    「关于这件事，我用信跟苏菲交谈过很多次了，但是她也跟我一样与其说是吃惊，不如说是惊呆了。所以这次，我会直接跟苏菲面谈。得在战姬同伴战斗之前解开误会才行」

    「如果说你真的跟苏菲打一场的话，我会去帮苏菲喔&#65379;

    米拉开玩笑般地笑著。话虽如此，有一半以上是认真的。艾蕾也皱起了眉头露出了嘲讽地笑容。

    「为了阻止开始这种无聊的闹剧的他们，我需要你的协助」

    不论是艾蕾还是苏菲哪边都没有战斗的想法。希望米拉传达给跟她亲近的领主贵族知道。这就是艾蕾的委托。

    「我也好，苏菲也好，当然也会跟自己亲近的领主贵族说这件事。如果让他们有奇怪的想法，因此行动的话也很困扰。为了以防万一，希望你也能帮忙」

    「虽然也能帮你，不过可不是免费的喔」

    「你这家伙，难道想跟朋友收钱吗?」

    对于一脸震惊的艾蕾，米拉的表情变得险恶了起来。但是，马上就理解她说的是苏菲的事情，皱起了眉头。

    「……拿你没办法。为了苏菲，我就帮你一手吧」

    对米拉而言，也想要避免无谓的争吵。而且，先不论艾蕾，自己并不想给苏菲添麻烦。

    「你还有其他事吗?」

    「嗯……。对了，还有一个」

    将空的银色酒杯在桌上，艾蕾的红色眼眸露出了期待的眼神。

    「把堤格尔叫来吧。我想要看看他的射箭技术」

    米拉拚尽全力地忍耐住，想要将手上的银色酒杯中的酒撒到艾蕾身上的冲动。

    穿过浴场的门扉看到白色热气之时，堤格尔一边感到怀念，一边因为能奢侈地泡汤而露出了放松的表情。

    －毕竟平时只能去河川洗澡，或是用热水擦擦身体而已啊。

    并不只是旅途期间。就算是在阿尔萨斯生活的时候，也大多都是如此。虽然在特别的节日或是特别寒冷的日子里，也能去浴池里面泡汤温暖身体，但是那样的日子并不多。以前，米拉带自己来温泉的时候真的很感动。

    广大的浴池里，装满著烧烫好的热水。堤格尔在浴池边缘弯下腰，用手汲取热水浇在身体上。

    使用放在旁边的木桶冲澡，用布数次擦光身上的污垢。从头上冲水后，混杂著沙石的微黑热水流了下来。在洗完身体后，堤格尔马上将身体浸入浴池中。情不自经地叹了口气。

    「大家，都还很有精神真是太好了」

    堤格尔跟拉夫纳格以及高尔英尼一起四处打招呼，平安的结束了。虽然有辞职离去宫廷的人，以及死去的人，但是能够跟留下来的人们再会还是很高兴。

    －但是，没想到才刚到就要我展示自己的射箭技术。

    因为有点害羞，脸红了起来。就在打招呼的途中，突然就变成了堤格尔射箭技巧的披露会。虽然起因是艾蕾的强求，但是拉娜也说想要看，所以堤格尔一行就前往了训练场。

    七人同行前往的话，还是有点太醒目了。更别说，其中还有米拉、拉娜跟艾蕾等人。激起了不同职责的士兵以及文官们的兴趣，一个一个跟了过来。恐怕也有人想著翘班来看看战姬吧。

    然后在抵达训练场的时候，已经有了将近四十人的「观众」。在他们的注视下，堤格尔拿起了家宝的黑弓，展现了自己的射箭技术。先是轻而易举地射中三百阿尔昔远的地方，然后集中射向一个点，再将箭矢射上城墙上，最后还一边从右而左跑著一边射中目标。

    训练场沸腾了起来，米拉跟拉娜就像自己做到般感到自豪，艾蕾的眼眸中闪耀著，莉姆则一脸呆然地站在原地。拉夫纳格感动到热泪盈眶，拍手拍到手都红了。

    「虽然少主的射箭技术被认可这件事，我已经从高尔英尼卿以及战姬大人那里听说过了……。但是没想到居然被认可到这种地步。真想让乌鲁斯大人以及巴多兰老人家看到这一幕」

    在那之后，堤格尔虽然打算在客房好好的休息一下，但是被告知准备好了热水，被带来了这座浴池。

    －艾蕾欧诺拉……艾蕾吗。

    脑海里突然浮现出白银头发的那位战姬的面孔。她也是赞扬堤格尔射箭技术的其中一人。虽然她说想要摸摸堤格尔的弓、手腕以及手臂让堤格尔相当的困扰。

    －真想跟她多聊聊。

    根据米拉的提案，艾蕾跟莉姆今晚住在宫廷里。毕竟当堤格尔展现完他的射箭技术的时候已经黄昏了，而且艾蕾一行人来到这里，一定已经很累了。先不论她自己的喜恶，米拉作为统治者必须这么做。

    艾蕾在谢过后也接受了这个提议。是顾虑到同行的莉姆的感受吧。对莉姆而言，让艾蕾好好休养身体才能安心下来的样子。

    虽说如此，艾蕾一行说打算天亮马上就出发离开宫廷，今晚应该会早点睡吧。虽然不知道她们要怎么处理晚餐，似乎没有闲聊的时间了。

    就在这时，听到了开门声。似乎有谁进来的样子。

    －拉夫纳格吗。大概，是高尔英尼卿带他过来的吧。

    堤格尔站了起来。从雾气中看到了人影。

    正准备从浴池出来打招呼的时候，堤格尔惊呆了。没有成功发出声音。

    站在那里的是，一丝不挂的艾蕾的身影。手上虽然拿著收进刀鞘的长剑，但是除此之外甚么都没拿。柔嫩的手脚、丰满的胸部、纤细的腰以及圆润的屁股，妖娆的身体曲线印入堤格尔的视线里。

    艾蕾也终于注意到了堤格尔，皱起了眉头。一直盯著堤格尔的脸，然后转移视线，凝视著堤格尔的腰际一带。既没有因为害羞而满脸通红，也没有大叫后砍过来，冷静地说道。

    「如果你不想被我看到的话，还是遮一下比较好吧」

    注意到艾蕾的视线，堤格尔慌慌张张地被背过身来。身体的一部份不顾堤格尔的意志，擅自反映起来的模样都被她看光了。艾蕾没有继续管堤格尔，走到浴池边弯下膝盖，将身体浸入浴池中。

    「那个，非常抱歉。我马上就从这出……」

    「如果你是顾虑我的话，没有那个必要喔」

    想要理解从身后搭话的艾蕾的话，对堤格尔来说需要不少时间。一边盯著墙壁，一边纳闷著。为什么她能那么冷静呢。为什么，被看到裸体了也毫不生气，甚至没叫自己滚出去呢。

    过了大约数到五的时间，堤格尔提心吊胆地问道。

    「……你不生气吗?」

    「就算是我也很惊讶。不过，是你先进来后我才进来的。没有生气的理由吧。不如说，我才该跟你道歉。非常抱歉」

    说完后，水声连绵不断。堤格尔放心地叹了口气。同时，产生了新的疑问。

    「为什么会进来……?」

    「好像是搞错浴场的样子」

    艾蕾用苦闷的声音回答，然后叹了口气。

    「琉德米拉为我跟莉姆准备了浴场。在开门前我感受到人的气息，所以认定是莉姆先进来了」

    堤格尔总算理解了。原来如此啊。但是，这样的话为什么她没有马上出去呢。然而，就在堤格尔准备将疑问说出口前，她就先说了。

    「如果你愿意的话，我想跟你聊聊。可以陪陪我吗?」

    原来如此。对堤格尔而言，也想要稍微跟她说说话。虽然场面很尴尬，不过也是个不错的机会。

    「在这之前，我有一个问题想问你行吗?」

    艾蕾沉默以对。堤格尔认为这是同意的意思，继续说道。

    「你……那个，不会感到害羞吗?」

    一想到自己的背后艾蕾正光子身子，堤格尔的脸就烫的不行，紧张跟兴奋使得心脏扑通扑通地狂跳著。就算不特地去想，脑海里还是会浮现出刚刚看到的她那白皙的肌肤。

    不知道过了多久，就像否定堤格尔般，艾蕾用年轻少女的语气回覆道。

    「铁定是感到很羞耻的吧。这么近地被男生看到裸体……」

    响起了断断续续地水声的同时，「但是」艾蕾用一脸正经地语气继续说下去。

    「我作为战姬，必须随时保持堂堂正正的样子。虽然冷不防地被你看见了裸体，但是可不能像是没见过世面的小姑娘一样蜷缩起来。当然，如果你舍弃理性袭击过来的话，我还是得切掉你的一只手臂才行」

    看著视线角落映照著的长剑，堤格尔不由得摸了摸自己的手腕。毫无疑问艾蕾的姿体相当的美丽还很煽情。自己的身体强烈反应著的部位，到现在还没冷静下来。

    「好不容易来泡汤。你就别站在那里了，一起泡如何。彼此贴著背的话就没问题了吧。这样也不好说话」

    对于艾蕾的提议，堤格尔迷茫了，话虽如此这样下去确实不好说话。一边注意别看向艾蕾，一边进入浴池中。看著银白的长发，在浴池的表面描绘出不可思议的模样，座到了她身后。

    过了一段时间，两边都一言不发。要习惯这种奇特的状况，果然还是需要不少时间吧。

    「－阿尔萨斯」

    艾蕾突然嘟嚷道。堤格尔虽然反射性地转过身去，但是马上就慌慌张张地转回正面。

    「阿尔萨斯，是怎样的地方啊?」

    堤格尔数次将脸泡进浴池里让自己冷静下来后，不可思议地询问道。

    「你很在意吗?」

    「你的射箭技术，应该是自我锻炼出来的吧。我在想究竟是身处在怎样的魔境，才能锻炼出那身技巧」

    「说是魔境太过分了吧」

    知道艾蕾是在开玩笑，堤格尔苦笑著回答。

    「是只有山跟森林的乡下。虽然除此之外什么都没有，但是山林里有很多天然资源喔。田地经常被野狐跟山猪骚扰，也有很多野兽跟野盗会从孚日山脉下来。不论是哪座村庄都有擅长用弓的猎人跟猎师在，我就是被他们教出来的」

    「吼吼。有多少猎人跟你有相同的技术呢?」

    对于发出惊叹声的艾蕾，堤格尔摇了摇头。

    「虽然听起来可能很自大，不过我的弓箭技术是阿尔萨斯最好的」

    「我认为能将箭矢射到三百阿尔昔远，你应该要更加自豪喔。至今为止猎杀过的最大猎物是什么? 莫吉涅军的战象吗?」

    像是很开心般，艾蕾继续询问道。堤格尔稍微想了一下。

    「如果是用弓的话，就是战象了。除此以外，我还杀死过龙。在孚日山脉里」

    浴场突然变得悄无声息。艾蕾轻轻地叹了口气，轻声询问道。

    「毕竟是你说的，虽然我不认为你说谎，但是你怎么做到的?」

    龙，覆盖著用刀刃无法贯穿的鳞片，就算是没有鳞片的地方，也没那么容易造成伤害的坚固。眼球也被坚硬的膜所覆盖，无法造成伤害。人类如果遭遇到龙的话，只能选择拼命逃跑而已。

    「简单来讲，就是让它从悬崖上摔下去了。还有许多人帮助我才做到的」

    「呼姆……。顺带一问，那头龙的鳞片的颜色是?」

    「黄铜色。我可没有犯吉斯塔特的法律喔」

    堤格尔笑著答道。以前，跟米拉说这些话的时候，她也提出了相同的问题。

    根据吉斯塔特的法律，不能杀害年幼的龙以及拥有黑色鳞片的龙。恐怕这跟，吉斯塔特的初代国王自称黑龙的化身有关吧。虽然米拉一脸呆然地说「真是什么奇怪的法律都有呢。明明龙什么的，大多数的人一生根本没有甚么机会碰到」

    「对了我也有件事想问你可以吗?」

    「可以啊。我会尽我所能回答你」

    艾蕾用明朗地声音说道。堤格尔尽量发出冷静地声音，向艾蕾询问道。

    「为什么你跟米拉的关系那么不好呢?」

    以前，堤格尔曾从米拉那里听到关于艾蕾的人品。据米拉所言，是位「无礼又野蛮马上就生气。只会说一些不快跟挑拨人的言论，毫无常识可言」的人。

    但是，自跟她在庭园里一起吹草笛的时候起，堤格尔无论如何也无法对她抱持著坏印象。在跟她交谈一番后，果然也是如此。

    米拉之所以会对她恶言相向，是不是两人间有甚么误会呢。堤格尔这么想到。

    「你问为什么，跟那家伙关系很差吗……?」

    由于回话的声音太过不高兴了，堤格尔顿时感到困惑。难道说，自己提出了不该问的问题吗。

    「那当然是因为。琉德米拉那家伙是个傲慢自大阴险，只会一直礼仪礼仪念个不停，一副看不起人的模样，这边只是稍微反击一下马上就生气的急性子，只会说些讽刺话的恶女啊」

    「……这样啊」

    对于艾蕾气势汹汹说出的评价，堤格尔只能睁大双眼说出这样的话。由于她说的也没错所以很难反驳。

    「第一次见到那家伙是在三年前，我刚成为战姬的时候。由于邻国出现新的战姬，过来看看我的时候。明明不清楚这边的情况，就用高傲的态度说要来教我怎么做战姬，现在想起来都很火大」

    说完后，艾蕾问向堤格尔。

    「你不这么认为吗?」

    「……我不否定，米拉有这样的一面。但是，我也知道米拉很多的优点」

    堤格尔只说到了这里。就算继续讲下去，也只会让艾蕾扫兴吧。

    「我既喜欢米拉，也不讨厌你。跟你一起吹草笛的时候真的很快乐，你夸奖我的射箭技术的时候我也很开心。所以，我才想是不是能让你们双方更亲近一点……」

    「哼，这些话你该先说给琉德米拉听才对吧」

    「你说的没错。十分抱歉」

    堤格尔老实地道歉。短暂的沉默过后，艾蕾小声询问道。

    「你想不想来莱德梅里兹呢?」

    堤格尔一时无法辨明，这番话到底有什么意图。

    「这样啊……。总有一天，我会去叨扰的。毕竟对阿尔萨斯而言，能跟莱德梅里兹友好相处也没坏处」

    这并不是社交辞令，而是堤格尔的真实想法。不过，如果米拉听到的话一定会很生气吧。奥尔米兹原本就是为了牵制莱德梅里兹才跟阿尔萨斯缔结友好的。但是，堤格尔想既然情况已经这样了，那阿尔萨斯就作为交涉的管道来发挥相同的作用就好了。

    「对吧。先不说奥尔米兹，跟阿尔萨斯建立好的关系也不错」

    虽然不清楚她心里是怎么想的，艾蕾一如既往地用爽朗的声音回应道。说完话后，发出了水声。她从浴池中站起身来。

    「抱歉，你稍微等一下再出去吧」

    「就这样吧，我也不想被人误会」

    堤格尔耸耸肩。如果让别人知道一男一女一起进入澡堂的话，会发生什么事是很容易想像的。更别说，以艾蕾的立场。就算是为了她的名誉，也必须坚守住这个秘密。

    听到关门声后，堤格尔轻轻地叹了口去。真是可惜啊，在这之后为自己有这个想法感到可耻。

第二卷 3 蠢动的阴谋

    万里无云的青空中，一片黑影出现。

    那片黑影以惊人地气势搅动著大气，无拘无束地翱翔于天空中。并不是鸟儿。那身躯对于鸟儿而言，太过庞大了。

    那片黑影的正体是，被称为龙的生物。

    有人乘坐在飞龙上面。似乎是还不到二十岁的年轻人，戴著能遮住耳朵的皮革帽，在丝绸衣上还戴著皮革制成的胸甲，戴著手套，握住著缰绳。其面孔，遍布著恐惧以及寒冷。

    这位年轻人的名字是，萨安·泰纳帝。他是作为布琉努王国代表的大贵族的泰纳帝公爵家中的长男。

    「可恶，总有一天要让你这家伙听我的话……!」

    大声叱责飞龙后，萨安用尽全力抓紧缰绳。在他的鼻子下方，有数次黏著乾掉的鼻水的痕迹。由于没有余力去擦拭，放著不管后就变成这样了。

    自从骑乘上来后一直吹著风，飞龙随意地在天空翱翔。虽然从龙鞍上延伸出的皮带将腰部跟脚步这些场所给绑住了没有掉落的风险，但是飞龙也会有心血来潮翻跟斗的时候，所以萨安的心情不怎么好。

    在眼皮底下，泰纳帝家统治的涅梅塔库的视野逐渐开阔起来，看到了作为中心都市的兰斯的街道。但是萨安完全没有心情去眺望这副景象。

    飞龙并不怎么听从萨安的命令。就算叱责它或是打它的后背也没用。虽然有一次，脑充血后拔出短剑来刺向飞龙的后背，但是率先粉碎的反而是短剑这边。铁剑贯穿不了龙鳞。萨安再次重新意识到了这件事。

    「这个大饭桶……。居然敢小瞧，身为泰纳帝家下一任当主的我……」

    萨安厌恶地咒骂著飞龙。虽然根本语言不通，但是飞龙总算降下了高度。萨安一边逐渐逼近眼前的地面，一边不自觉地咬起牙龈。

    还不能大意。自今为止有过数次认为它要降到地面的时候，从俯冲变成紧急上升的事情。

    「明明就会听从父亲大人的话……」

    幸运的是，飞龙没有一时性起，老实地降落到了地面。

    萨安松了口气，就这样趴在了飞龙的背上。被飞龙以及寒冽的冷风给摆弄，已经身心俱疲了。如果可以的话，想就这样睡在这里。将从龙鞍上的皮带一一解开，实在太过麻烦了。

    飞龙轻声鸣叫后，挥舞著双翼。

    萨安急忙起身，赶忙将皮带给解开。

    萨安开始认真骑乘飞龙，是在跟莫吉涅军的战争结束后，回到泰纳帝家的领地涅梅塔库的时候。

    涅梅塔库在布琉努的南部。跟王都尼斯以及周围沿海的都士结盟，作为重要的转运站。古时被称作「神圣的树林」的这片土地，过去曾有一座很大的森林。砍到这座森林的树，藉贩卖木材为生的就是泰纳帝家的祖先。将优质的木材高价卖出。传闻泰纳帝家就是凭藉这些钱，才成为一大势力的。

    现在的涅梅塔库已经没有那座森林了，取而代之的是一望无尽的田地。藉由产出优质的小麦以及葡萄，使泰纳帝家富裕起来。

    泰纳帝家并不只是因为大地的恩惠，才如此繁荣的。还有代代公爵长期负责的，王都以及诸多城市之间交涉的角色。当王都对诸多城市不法徵收财富的时候作为它们的盾牌，相反的当诸多城市对王室有叛心时，守护著王室。藉此，泰纳帝家成为了代表布琉努的大贵族。

    对于能够毫不犹豫虐待领民的他而言，只要心情不好，就会揍身边的人纾解压力。只是因为觉得有趣就杀家畜，为了打发时间会跟朋友一起去凌辱市井的姑娘。

    对萨安而言，领民就如雨后春笋般，就算放著不管也会增加的东西。由于没有会违逆他的人，所以他从不认为自己做的事是错的。

    作为父亲的泰纳帝公爵，也容许儿子的暴行。虽然也有他自己本身就有儿子以上的残酷性格，以及宠爱儿子的成分在里面，但是他很清楚只要不转化成愤怒的话，恐怖统治对统治是有所帮助的。

    但是，自莫吉涅的战役结束后，萨安就几乎不去欺负领民了。并不是因为他对领们产生了同情心。

    真要说的话就是，他现在没有时间去管领民了。现在的萨安大部分的时间都花在了飞龙身上。

    领民们一面夹杂著胆怯以及好奇的眼光看著飞龙以及驱使飞龙的萨安，一边祈求这样的日子能够继续持续下去。

    降落地面的飞龙，比起在天上还要来得顺从的多了。

    萨安牵著缰绳将飞龙带回飞龙专用的厩舍，一名少女正在扫除著。年龄大约十五、六岁的样子，头上包著布，将金色的长发在后脖子附近绑起来，一直延伸至背部。身著黑色长袖的衣服以及长及脚踝的长裤，完全不像女孩子应有的打扮，不论是脸还是衣服都脏的一片乌黑。头发也乾乾的，就像稻草般。

    就算看见萨安，少女也没有露出任何表情。点头点头打招呼后，就继续打扫了。虽然萨安感到很焦躁，但是只是瞪著她看。如果是知道他平时行为的人的话，一定想不到吧。

    萨安有原谅她无礼的理由。虽然也有累到懒得骂她的成分在，但主要原因是在泰纳帝家工作的从者以及侍女中，只有这名少女完全不怕龙。其他人只要过了两三天就会苦叫连天，跪在地上恳求请辞。不能因为他们胆怯而使得作业失误，导致飞龙狂暴起来引发大事件，所以萨安也只能同意了。

    「喂，阿鲁耶特」

    一用粗鲁的语气呼唤少女后，少女停下手中的扫把，看像这边。

    「飞龙的饲料准备好了吗」

    「放在一直以来的地方」

    阿鲁耶特淡淡回答后，就继续打扫了。

    －回答我的时候，给我在话语前后加上「萨安大人」。你这骯脏的小姑娘。

    虽然没说出来，但是萨安真想大骂她。想要殴打她或是凌辱她的想法已经不只一两次了。但是，如果没有阿鲁耶特的话，就只能自己来打扫厩舍了。根本连想都不敢想。由于不想让别人看到跟飞龙苦战后满脸鼻水的样貌，所以也不能让士兵跟骑士来做。

    将飞龙关进栅栏里，去厩舍后面去拿饲料。在一大包麻袋中，放著一头杀死的羊，切成了洽当的大小装在里面。是在公爵家中工作的料理人准备好的。虽然说是洽当的大小，但是每块肉还是有成人的头那么大。

    最开始，萨安由于觉得很麻烦，打算让龙吃还活著的羊就好了，但是带飞龙而来的年老占卜师多勒卡伐克阻止了他。

    「如果持续喂它活著的饲料的话，就会变得想要吃活著的生物了喔」

    萨安想像著因为出了差错自己被吃掉的景象，叫人一定要准备宰好的羊来喂食。

    萨安生气地瞪著狼吞虎咽地吃著运来的羊肉的飞龙。

    「明明吃饭的时候这么老实……」

    他的人生里还有像飞龙这般，让他如此火大的存在。不论是失礼的侍女阿鲁耶特还是视为眼中钉的堤格尔维尔穆德·冯伦，比起飞龙来说都算老实多了。

    完全不听人话。就算打它或踢它也没用。想要砍它的话，刀马上就会碎掉。

    但是，不论如何地不满，完全没有考虑过将飞龙给杀死，这头飞龙的重要性，就连萨安都很清楚。

    能够训养龙的贵族，不只布琉努就算放眼全大陆，恐怕也是不存在的吧。而且，这头飞龙不只能理解泰纳帝的命令，还会服从他。

    对萨安而言，要说对这头飞龙有没有感情的话，确实是有的。在莫吉涅的战役里救了他一命的，毫无疑问是这头飞龙。

    「只要能得心应手地骑乘你的话……」

    父亲，也会认同自己是名独当一面的骑士吧。

    萨安在先前的战役里，看到了自己不敢置信的光景。

    有著『黑骑士』异名的罗兰，居然对父亲表现出那么傲慢的态度。但是，父亲既没有生气，还表现出宽容的态度。那位连自己侍奉的国王都敢轻蔑的父亲居然。

    如果是除了罗兰以外采取同样的态度的话，泰纳帝公爵绝对不会轻饶，马上就会逮捕其家族，用痛不欲生的刑罚折磨他们吧。正因为知道父亲是这种人，所以看到罗兰对父亲的态度，给萨安带来了强烈的冲击。

    然后，更让萨安惊讶的是，罗兰褒奖堤格尔的射箭技术的这件事。

    罗兰以及堤格尔，引起了萨安强烈的关注。

    父亲之所有放任自己，是因为自己是他的儿子。并不是认可自己的实力。

    罗兰因为有实力，获得了父亲的认可。虽然并不认可罗兰说的话，但是也让萨安产生了这样的意识。

    然而，就连那个堤格尔，也因为实力获得了罗兰的赞赏。凭藉那个本该被轻视的射箭技术。

    －我身为大贵族泰纳帝家的继承人，必须靠任何人都做不到的方法，来展现自己的实力。

    虽然将视线看向飞龙，但是当看到血盆大口地吃著肉后，不禁产生了不安。这样做真的可行吗。

    －不对，是只能这么做。不论是剑还是枪或是马术都不可能赢得过那位黑骑士。

    萨安只能寄托于将来能自由自在操作这头飞龙的自己。

    就在这时，从萨安旁边推来了一个陶杯。看了看，阿鲁耶特站在身旁。

    陶杯中装满了水。似乎是给我喝的。

    －连请用都不说的吗，这个女人，果然很奇怪。

    虽然萨安再次生气，但是喉咙渴了也是事实。把陶杯抢过来，然后一口喝光。冰凉的水，让疲惫的身体放松了下来。

    有两位骑士的影子，从远处看著飞龙的厩舍。作为泰纳帝家当主萨安的父亲菲利克斯·亚伦·泰纳帝以及他信任的侧近斯堤德。两人就像要去散步般，身著丝织品以及腰带挂著剑等轻装。

    「今天也，没有受什么重伤的样子呢」

    泰纳帝皱起了脸来，安心地叹了口气。斯堤德冷淡地回应道。

    「看起来日渐习惯龙和天空的样子。总有一天会比任何人都得心应手地骑乘飞龙吧」

    「就那么看好龙吗? 居然，那么执著于它……」

    萨安虽然不论剑、枪跟马术都会，但是并不比他人突出。毕竟完全没有热忱去学习，只会到处玩耍。这是泰纳帝对他的评价。

    但是，自莫吉涅的战役结束后回来领地起，萨安就不顾一切地挑战骑乘飞龙。这对泰纳帝而言是意料之外的喜事。

    「话说－」

    泰纳帝一边调回马头，一边轻声说道。虽然附近只有辽阔的小麦田，只有几个做农务的人在远处。但是还是必须小心警慎。

    「有找到内奸了吗」

    「果然嘉奴隆公爵很可疑。冬天期间，虽然公爵在自己的领地内完全没有移动，但是已经确定了那个男人养的几名贵族却有拜访过王都跟吉斯塔特。甚至有去东南方国境的人」

    斯堤德比声音压得比泰纳帝更低。他们也利用了自己的情报网，去寻找了内奸。对于莫吉涅战役远征军的总指挥官的泰纳帝而言，内奸是如同字面意义上四分五裂都不为过的对象。

    「嘉奴隆吗……」

    泰纳帝咋舌后，将视线看向了北方。印入眼帘的，是翠绿的小麦田。如果今年没发生甚么意外的话应该会丰收吧。

    但是，他看向的并不是小麦田。而是身在遥远北方的家奴隆。跟泰纳帝同为布琉努的大贵族，拥有著北方被称作卢堤迪亚的辽阔领土。

    是泰纳帝认为今后要扩展权势时，会成为法隆王以上的阻碍的男人。

    嘉奴隆的外观简单来说，是个有著奇特长相的矮子。虽然年龄大约四十几岁，但是比泰纳帝的儿子萨安，还要小一倍。秃头，大眼睛，手腕有如被削掉般细小。传闻没有人看过他身著武器，骑乘马的样子，平常都是用马车来移动的。

    其性情，可以用残忍来形容。

    当临时跟领民徵税的时候，如果没付税的人，家中有年轻女子的话，嘉奴隆就会抓到自己的宅邸去，如果没有年轻女子的情况下就烧了他们家。

    被带去的女子们全都行踪不明。既有传闻说被彻底凌辱后被卖掉了，也有传闻说被当作嘉奴隆拷问以及处刑的实验台。泰纳帝知道这些传闻大多数都是真的。

    虽然泰纳帝也会毫不犹豫惩处他人，但是嘉奴隆的做法还是让他作恶。总感觉嘉奴隆残忍，跟他有哪里不同。

    虽然泰纳帝不论是外貌上还是内在上都讨厌嘉奴隆，但是他认同嘉奴隆作为领主是十分优秀的。布琉努北部有很多支持他的贵族，跟邻近诸国间的交流也很多，泰纳帝是知道的。

    「如果是那个男人的话，应该会一脸开心地将情报传给莫吉涅吧。关于嘉奴隆自身的行踪，有抓到些什么蛛丝马迹吗?」

    「非常抱歉。现在还甚么都……」

    「这样啊。不，如果连你都查不出来的话，其他人也一样吧」

    对于惭愧的斯堤德，泰纳帝大方回应道。让侧近别太自责，是他的真心话。这也正说明了泰纳帝对他抱予了多大的期望。

    而且，泰纳帝至今也曾数次派遣间谍到嘉奴隆身边。想著是不是能稍微找到他的弱点，但是都无疾而终。嘉奴隆的嗅觉异常的敏锐，把间谍们一个一个地揪出来，并葬送掉了。就算斯堤德没提供什么有用的线索，也不能责备他。

    －但是，这次不能这么简单地就算了。

    不管是不是被逼无奈才撤退的，这都伤到了泰纳帝的权威跟自尊心。必须想办法雪耻才行。而且，为了找到这个内奸不论是法隆王还是吉斯塔特的国王也都会给予协助。比至今为止的条件都还要好。不能放过这次机会。

    「虽然不知道，这件事跟内奸的事有没有关联」

    斯堤德就像是想起了什么，开口说道。

    「从春天到最近，嘉奴隆公的宅邸频繁有亚斯瓦尔王国的商人进出」

    对于这个报告，泰纳帝用手抵颚思索了起来。

    亚斯瓦尔，是大陆西方的王国。被称作「雾跟森林的王国」，在北方海域有相当的影响力。对于布琉努北方的诸侯而言既是要警戒的对象，也是值得深交的对象。当然，嘉奴隆家也跟亚斯瓦尔的诸侯以及商人有交流。

    「听说现在，他们的国家不太稳定的样子」

    「是的。听说自春天亚斯瓦尔王病倒后，第一王子跟第二王子产生了强烈的冲突，国内因此一分为二……」

    泰纳帝对斯堤德的这番话点了点头。以此为基础思考的话，就能想到几个，亚斯瓦尔商人之所有会频繁来往嘉奴隆身边的原因。像是想要逃亡到布琉努来寻求嘉奴隆的庇护，或是受嘉奴隆之托带来亚斯瓦尔那边的情报之类的。但是，或许还有其他可能性也不一定。

    「好好调查关于亚斯瓦尔的事。以他为对手，情报越多越好」

    如果说，亚斯瓦尔的政局跟嘉奴隆有某种关联的话，或许能有些线索，让自己得到有益的情报也说不定。就算没得到任何线索，能了解到关于亚斯瓦尔的状况，也是不小的收益。

    小麦田沙沙作响，一阵强风吹拂而来。泰纳帝一边披上外套，一边将眼光看向阳光格外刺眼的北方天空。

    嘉奴隆公爵统治的卢堤迪亚，就算在布琉努中也以其寒冷闻名。

    这片土地培养著许多苹果，说到卢堤迪亚的苹果的话，布琉努境内无人不知。这个季节的苹果果实虽然还很青涩，但是只要秋天来访后就会为卢堤迪亚这片土地点缀上红色，告知丰收的季节的到来。

    马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆的宅邸就在，作为卢堤迪亚的中心都市的亚尔堤西姆。宅邸的主人，现在正在迎宾室里。由于窗户狭小里面十分的昏暗，在宽敞的房间中家具跟日常用品简单地布置在其中。

    嘉奴隆用宝石装饰而成的玻璃杯喝下苹果酒，满足地叹了口气。

    「这是我卢堤迪亚最引以为豪的葡萄酒。－请用，艾略特殿下」

    在嘉奴隆的面前的是圆形的桌子以及座在对面的年轻人。

    年龄大约二十五、六岁左右吧。五官还算是秀丽，看过他的人，都会对他那花俏的打扮、精悍的长相以及粗暴闪烁著的褐色眼眸留下深刻的印象吧。

    头上镶嵌著宝石的黄金头冠闪耀著，编织过后向左右两边垂下的褐色头发上也装饰著宝石跟银线。包裹著锻练过的身体的白色丝绸衣上装饰用的金线遍布其中，两手的手指上，穿戴著镶嵌著宝石的戒指色彩缤纷地闪闪发光。唯一朴素的饰品只有系在头上用果实做成的首饰，但是也被埋藏在了那些闪耀夺目的装饰品下。

    年轻人在椅子上抬头挺胸，用满溢出自信跟傲慢的脸俯看嘉奴隆。

    他的名字是艾略特。亚斯瓦尔王国的第二王子。

    对嘉奴隆拿来的玻璃杯，艾略特像是很无趣般哼了一声后拿了起来。将里面的葡萄酒一饮而尽后，把空酒杯放在桌上。

    「原来如此，确实是值得引以为傲的好酒。但是啊，嘉奴隆公。我可不是为了喝苹果酒才特地来这里的。有话就给我赶快说」

    「哈哈哈，殿下真是急性子呢」

    对艾略特这番话，嘉奴隆清爽地搪塞了过去。就体格而言，艾略特跟嘉奴隆就宛如大人跟小孩般。但是，充满余裕的一方却是嘉奴隆这边。

    现在，亚斯瓦尔王国正陷入混乱中。

    自春天国王撒迦利亚卧病在床后，第一王子的杰梅因跟第二王子的艾略特间的对立就急遽上升。

    虽然包含杰梅因跟艾略特在内，撒迦利亚王大约有七位直系的亲生子女，但是其中的四人在春天前就一一殒命了。每个都是事故死或是病死，所以杰梅因主张「这是艾略特所做的」，艾略特也批判道「毫无疑问是杰梅因所杀的」。实际上，由于四人的死因太过奇怪了，所以很难否定是谋杀。虽然也有人劝谏二人，但是不论哪边都没听进去，状况恶化地愈演愈烈。

    除了两人以外唯一没死的就是第一王女桂妮薇亚，也因为讨厌被卷进争斗中在边境隐居了。不论是杰梅因还是艾略特，都没把这位妹妹放在眼里。然后，亚斯瓦尔的战乱开始了。

    如果遵从长子接续王位的原则的话，座上王座应该是杰梅因。

    但是，艾略特并不同意。他既有野心，也自负比哥哥还要优秀。而且他坚信著是杰梅因杀掉了四名弟妹。自己总有一天也会被杀了也说不定。

    「我，无法原谅暗杀弟妹的哥哥。说到底，父王之所以不把杰梅因定为后继者。当然是因为认为他不适合接任王座的缘故。」

    这个主张，得到了一定的支持。杰梅因既傲慢还是个多疑的人，知道这些事情的人决定跟随艾略特。

    再加上，艾略特成功将亚斯瓦尔的「岛之民」变为自己的同伴。

    亚斯瓦尔是西北海域的亚斯瓦尔岛兴起，其势力领土甚至扩张到了大陆上的国家。岛之民认为自己才是正统的亚斯瓦尔人，认为「大陆之民」只是远方的亲戚一类。另一方面，大陆之民也认为亚斯瓦尔之所以能如此繁盛，也是多亏了他们。

    杰梅因比起有著王都的亚斯瓦尔岛，更加偏好于大陆一方。积极地跟住在大陆上的人交流，对岛上的人则很冷漠。艾略特则相反，他们会成为艾略特的伙伴也是理所当然的事。

    艾略特为了准备万全，想要更多的盟友。不是国内，而是外国的势力。于是向邻国布琉努的大贵族嘉奴隆，发起了支持自己的邀约。

    从以前开始，嘉奴隆跟艾略特间就有所交流。在布流努北部拥有很大影响力的嘉奴隆，亚斯瓦尔的第二王子当然不会轻视他。反之亦然。

    「确实啊，对我来说比起杰梅因殿下更想艾略特殿下成为下一代的国王。就算对我们布流努来说也是」

    嘉奴隆一边对佯装成商人来自艾略特的使者这么说，一边提出了一个条件。

    「但是，有一个不安定因素。那就是艾略特殿下并没有武勋。不是海贼跟盗贼之类的，而是希望殿下能战胜别国的军队来证明自己。如果说接受我的提案的话，我会为殿下准备敌人跟战场的」

    这番话正好戳到了艾略特的痛处，同时刺激起了他的战意。他也很在意，自己在战场上毫无名声这件事。如果能获得广为流传的武勋的话，艾略特就比梅杰因还要有利了。

    艾略特接受了这个条件。使者频繁地来往亚斯瓦尔以及卢堤迪亚，与两人多次会谈。然后今天，艾略特来拜访了嘉奴隆的宅邸。

    「那就先确认一下吧」

    嘉奴隆将准备好的地图摊在桌上。上面画著布琉努的中心以及周遭诸国。伸出细腕，嘉奴隆指上地图上的一点。

    「吉斯塔特王国的莱德梅里兹公国。我希望殿下来攻打这边。准备好充足的士兵了吗?」

    「当然。虽然全是步兵，但是有四千人。武器、粮食跟船都准备充足了」

    艾略特傲慢地点了点头。说句真心话，他比起吉斯塔特更想攻打萨克斯坦王国。亚斯瓦尔跟萨克斯坦之间是仇敌的关系，从以前开始就反覆争斗。如果能对他们的国家造成打击的话，民众们一定会支持艾略特吧。

    但是，只要接近萨克斯坦去攻打它的话，杰梅因一定会妨碍自己的。在嘉奴隆的同意下，他放弃了攻打萨克斯坦的打算。

    在吉斯塔特王国方面，接壤北方海域的有莱格尼察公国以及路伯修公国。亚斯瓦尔过去也数次向这两个公国兵刃相接。但是，还从未跟莱德梅里兹打过。艾略特跟嘉奴隆瞄准了这点。

    在地图上的手指一边前进著，嘉奴隆确认了一下事先商量好的计划。

    「莱德梅里兹公国并没有直接跟海面接壤，也没有军船。但是，有著船也能通过的大片河川，能从海上接近到公国附近一带」

    「一定不会想到我们从河川进攻吧。实际上，如果我国要进军吉斯塔特的话，只会去攻打与海面有接壤的莱格尼察以及路伯修。我们就能藉此趁虚而入」

    「没错。猛攻、给予打击后，就马上从河川撤回海里。因为莱德梅里兹一定追击不了」

    「然后，莱格尼察以及路伯修也不会追击我等。莱格尼察的战姬现在卧病在床。路伯修则跟莱德梅里兹有所不合。只要自己的公国不被袭击的话，就会老实待著是吗」

    艾略特说完后，两人的视线相交在了一起。嘉奴隆倒起了苹果酒。

    「虽然这是我国之耻，不过这个春天攻打莫吉涅以失败告终后。与我国步调统一的吉斯塔特暂时只会警戒著莫吉涅的报复。一定没办法跟亚斯瓦尔认真战斗吧」

    「明明曾是一起并肩作战的同伴，你还真敢出卖啊」

    对于讥笑著讽刺的艾略特，嘉奴隆还以微笑。

    「我也不是，跟所有吉斯塔特的战姬以及诸侯都很亲近。莱德梅里兹跟泰纳帝公爵的交流较深。如果给予莱德梅里兹打击的话，几经周折后会获利的也是我」

    这是谎言。莱德梅里兹跟泰纳帝公爵间毫无友谊关系。但是，这样说的话才可信，嘉奴隆是这么想的。嘉奴隆跟泰纳帝对立的事情，艾略特是知道的。换成自己的立场后应该会理解才是。

    「原来如此。我还想你为什么会选择莱德梅里兹，原来是这么回事啊」

    如预料内，艾略特认同地点了点头。嘉奴隆看向地图，问了问还没确认过的事情。

    「对了，亚斯瓦尔国内应该没有会成为不安因素的原因吧」

    「没问题。杰梅因正在大陆上行动，而且再加上他也没船。攻打萨克斯坦还不好说，但是一定妨碍不了攻打吉斯塔特」

    「原来如此。那么，关于桂妮薇亚王女呢?」

    对于早早远离两位王子相争的桂妮薇亚第一王女的存在，嘉奴隆十分地在意。据嘉奴隆的调查来看，人民跟士兵对她的评价都不坏。

    就像让嘉奴隆别在意般，艾略特绽放笑颜出声说道。

    「你知道那家伙离开王宫后，做了甚么吗? 带著护卫的士兵以及少数的从者跟侍女，似乎四处寻找著圆桌骑士的因缘之地」

    「圆桌骑士……。是说侍奉著亚斯瓦尔初代国王亚特留斯的十二名骑士吧」

    嘉奴隆就像确认般说道，艾略特露出了嘲讽地笑容。

    「没错。圆桌骑士不只在亚斯瓦尔岛活动，还在大陆各地旅行。因缘之地不只数量繁多，还有很多连是不是捏造的都不得而知。也因为如此，那家伙在边境的森林以及山上四处徘徊。放著不管就行了」

    假如艾略特说的是真的，确实可以放著不管。嘉奴隆这么想。亚斯瓦尔跟布流努不同，认同女王的登基。『霸王』瑟菲莉亚就是个很好的例子。看来也是因此想太多了。

    「桂妮薇亚那家伙，对圆桌骑士中的……我忘了是谁来著，其中的一名骑士特别地著迷。不只画了好几张肖像画，还雕刻了雕像，甚至做了自己想到的武勋诗，真是厉害。哼，明明根本不可能跟雕像发生关系」

    虽然艾略特打算继续地嘲讽妹妹，但是嘉奴隆可没有奉陪的意思。赶快继续将话题推进。

    「殿下。表面上我不能支援你，但是我准备了很有趣的东西。请收下」

    嘉奴隆从椅子上站了起来，然而摇了摇放置在桌上的铃铛。门扉打开后，两位人影进入室内。艾略特瞪大了双眼。

    其中一人，头上蒙著黑色的假面。假面上只有双眼还有嘴巴开启细微的缝隙，左半边雕刻著龙。身著就像是在凸显丰满的胸部以及纤细的腰般的紧身黑衣，在上面披上外褂。如果没看到假面底下的白皙喉咙的话，不禁让人产生全身融入黑暗般的错觉。

    但是比起她，艾略特的视线更加聚焦于另一人。

    十六、七岁的美丽少女。白银的头发长及腰际，如红宝石般闪耀著的双眼，艾略特呆呆地凝视著她。匀称的身体上，穿著葡萄色跟白色交织而成的军浮，腰上挂著长剑。

    如果是认识艾蕾的人见到她的话，应该会怀疑自己的眼睛吧。与其说是相似，不如说这位少女的外表跟艾蕾没有丝毫的分差。

    艾略特夹杂著惊叹与欲望地叹了口气。如果不是现在这情况的话，他应该会请求嘉奴隆将这位少女让给自己吧。

    嘉奴隆满意地笑了，然后将白银头发的少女介绍给了艾略特。

    「这是跟莱德梅里兹的战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚……长相一模一样的冒牌货」

    「冒牌货……?」

    对一脸惊愕的艾略特，嘉奴隆缓缓地点了点头。

    「就让这名少女，为莱德梅里兹种下混乱的种子吧」

    「原来是这样啊。虽然这也是不错的手段……」

    艾略特将视线移开了冒牌货，一脸愤怒地瞪视著嘉奴隆。

    「你想说如果不做到这地步，我就没法获得武勋吗」

    虽然有一半是为了掩饰自己迷上了这冒牌货，但是这也是他的真实想法。就是如此，嘉奴隆一脸遗憾地皱起了脸来，比手画脚地说明道。

    「当然，我并不怀疑殿下的实力。但是，攻打莱德梅里兹还只是前哨战而已。将杰梅因王子打倒，统一亚斯瓦尔才是你的本愿吧。在此等大事前，尽力减少损失是理所当然的吧」

    艾略特惭愧地脸红了。正如嘉奴隆所言。

    「没错。确实跟莱德梅里兹只是我为了获得武勋的垫脚石。嘉奴隆公，再次感谢你的协助。当我成为亚斯瓦尔的国王之时，定会全力支援你的」

    「那就让我好好期待吧，陛下」

    嘉奴隆为了奉承特地改变称呼，然而在两瓶玻璃杯内倒入苹果酒。艾略特在等了一会也将玻璃杯拿到手中，高举起了玻璃杯。

    「为了我等的胜利」

    在布琉努语跟亚斯瓦尔语中同样意思的话，响彻整个房间。

    艾略特这次也一口气喝光，将空酒杯放在桌上。一会后转移视线，有些害怕地盯著一声不响地站在原地的假面女子。

    「对了，这位女性是……?」

    「这位是冒牌货的老师。过去曾服侍过艾蕾欧诺拉，因为某些缘由逃亡到了我这边来。正因为有熟知艾蕾欧诺拉的她，才能培训出她的冒牌货」

    这虽然是胡说八道，但是艾略特也不在意地说了一声「这样啊」点了点头。对其来历完全不感兴趣的样子。

    从待客室出来时，艾略特抬头看向装饰在墙壁角落的巨大肖像画。

    「这是，嘉奴隆公你的祖先吗?」

    「当然不是」嘉奴隆一脸惶恐地摇了摇头。

    「这是我国的开国始祖夏立尔。我嘉奴隆一家，从初代就开始服侍著布流努王家」

    艾略特低声笑道。似乎是认为在待客室装饰著始祖的肖像画，是为了假装对王室的忠诚心的样子。嘉奴隆在领地内进行一些非人道的统治，还轻视著法隆王这些事，艾略特是知道的。

    然后在艾略特离去后，嘉奴隆注意到艾蕾的冒牌货以及假面女性，不知不觉间已经消失了身影。

    「已经出发了吗，丝梅。真是急躁的家伙」

    嘉奴隆楞著嘟嚷道。那就是假面女性的名字。听丝梅所言，正牌的艾蕾在两、三天前就已经从奥尔米兹返回莱德梅里兹，然后开始调查那座森林。那座森林离艾蕾的宫廷骑马大约要花费四天左右。

    「好了，会花几天莱德梅里兹才会注意到并引起骚动呢。虽说，就算注意到了凭一般人类根本做不到任何事情……」

    将玻璃杯注入新的苹果酒，嘉奴隆仔细地品尝著。

    作为大都市的奥尔米兹的城下町，就算日落了以后人潮仍络绎不绝。

    栉比鳞次的酒场，就像要说现在才正要开始般纷纷打开窗户，自豪的料理香味传了出来。鱼汤、炖羊肉以及撒上满满岩盐的猪肉串的味道，刺激著路人的嗅觉，肚子饿了起来。

    如果因此将视线转移到店家的话，可爱的看板娘们就会展露笑颜给予最后一击。酒樽里装满著水，有好几瓶酒浸泡在其中，以此来宣传自己有冰酒的店家也很多。在刚日落没多久的现在，大气中还残留著炎热。冰镇的酒肯定比什么都还要有魅力。

    堤格尔、拉夫纳格以及高尔英尼进入的酒场「烂醉如泥之鸽」也是其中一间。门扉上刻划著手握酒瓶烂醉如泥的鸽子。以鸽子串烧闻名。

    堤格尔一行找到了店内角落的桌子，跟来点餐的服务小姐点了酒跟串烧。不知是不是太过炎热了，服务员身著没有袖口的衣服，胸口大大的敞开著。

    顺代一提，堤格尔他们穿著朴素的麻布衣。一眼看来，就像是两位年轻男子以及一位半老男子的市井组合。但是，三人为了以防万一，都将短剑藏在了衣服底下。

    酒马上就上了，有麦酒跟葡萄酒。葡萄酒是给高尔英尼喝的。

    「已经在这里生活十几天了，你觉得如何?」

    乾杯后，堤格尔问向拉夫纳格。嘴边还沾著白色泡沫的拉夫纳格，笑著说道。

    「在高尔英尼卿面前真抬不起头来啊。多亏他，我总算能读懂最低限度的文字了」

    「嗯，这样已经很了不起了。但是，拉夫纳格殿下还有很多该学的东西。今后也务必精进自己不要懈怠」

    高尔英尼一边和蔼地微笑，一边说道。拉夫纳格惭愧地缩起了脖子。虽然嘟嚷著「真是严厉的老师啊」，但是他那表情绝非讨厌的样子。

    装满串烧的盘子送了上来，在一段时间内，三人谈笑起了风生。至今为止的话题中心都是，提格尔跟拉夫纳格感兴趣或是感到惊讶的东西。

    「虽然我已经听说过了，不过莫吉涅人还真多啊」拉夫纳格说道。

    「毕竟莫吉涅就在这个奥尔米兹的南部啊。商人、艺人、奴隶等等……。各式各样的人都会来。堤格尔维尔穆德卿呢?」

    「最让我震惊的，果然还是剧院吧」

    堤格尔一脸感慨地回答高尔英尼。因为还没完工，所以准确来说是剧院的建筑现场才对。正在城下町的其中一块土地施工中。

    「三年前，米拉就说想要建造剧场了。没想到真的开工了……」

    堤格尔的声音包含著感慨，以及些许焦躁。米拉作为统治者，终于做到了她想做的事情。总觉得自己跟她之间的差距越来越大了。

    「堤格尔维尔穆德卿，请放心」

    就像是看透了年轻人的内心般，高尔英尼说道。

    「只要你获得了与你的能力相称的武勋的话，建造一座剧院的差距，很快就会抵消的。战姬大人，也在等著你。不需要那么焦急」

    「……谢谢」

    堤格尔露出笑颜。高尔英尼则若无其事地转移了话题。

    「这么说起来今早，你们两个似乎收到了信」

    「嗯，那是父亲、巴特兰……以及近侍送来的。主要是说阿尔萨斯跟布琉努的近况」

    堤格尔说完后，拉夫纳格一边喝光酒一边点了点头。

    「我收到的也是这样。好友的代表将大家的话统整后写出来的……」

    「然后就是－」

    若无其事地查看四周，堤格尔一语不发。每个人都沉迷在料理、酒以及对话中，没有在听堤格尔他们说话的人。

    「我有一封，要以父亲的名义寄给王都席雷吉亚神殿的书信。就说是给以前的朋友」

    「知道了。我这就准备寄去神殿」

    理解了堤格尔这番话后，高尔英尼点了点头。

    这封书信，是布琉努的高官寄给吉斯塔特的高官的。之所以使用乌鲁斯的名字，是为了掩人耳目。

    「话说回来……不，来到这边也才过十几天而已，不知道该不该说这种话」

    堤格尔露出严肃的表情看向高尔英尼。

    「我，这样下去真的好吗」

    自来到奥尔米兹之后，堤格尔也不是什么都没做。与作为统治者的米拉商谈，巡逻城下町等等，能帮则帮。从米拉跟拉娜那边，学到了许多在阿尔萨斯学不到的。

    但是，也因为如此，堤格尔再次意识到了自己与米拉之间那道横沟的距离。刚刚提到的剧院，就是其中一个例子。

    「虽然刚刚我也说过了，但是不要焦急」

    高尔英尼一边仔细地品尝著葡萄酒的味道，一边说道。

    「不论是哪一种葡萄酒，随著发酵的越久，味道就会变得更加醇厚。与此同理，就算急于求成，也可能一无所获。虽然很喜欢你这勇往直前的个性，但是在老朽看来，你还有事情该去学习」

    堤格尔满脸通红地低下了头。高尔英尼那和蔼的态度，让年轻人冷静下来起了极大的效果。不充实自我就站在米拉身边，也没有任何意义。如果没法让她展露笑颜的话。

    「真的很感谢你」

    「这不算什么。比起这个赶快吃吧。毕竟吃美味的饭菜，明天才能精神充沛的工作」

    「正是如此」

    拉夫纳格笑著点头，又加点了麦酒跟串烧。堤格尔提起了路途上碰见的江湖艺人的事情。酒场外，夜晚悄无声息。

    有著『光华的耀姬』异名的战姬苏菲亚·欧贝达斯拜访奥尔米兹的宫廷，是在堤格尔等人在「烂醉如泥之鸽」饮酒的隔天。

    这天从早就开始下雨，天空被阴沉的云朵给覆盖，堤格尔原本认为会是心情沉闷的一天，但是知道有意想不到的客人到来后，高兴地露出了笑颜。

    －跟苏菲已经有三年不见了。没想到还能再见到她。

    苏菲亚，米拉、堤格尔跟艾蕾都用苏菲的爱称称呼她，今年二十一岁。

    堤格尔初次见到她是在三年前，滞留在奥尔米兹的时候。堤格尔清晰地记著，她那蓬松起伏的金色头发跟绿宝石色的瞳孔以及像是能够包容一切的和蔼笑容。

    最开始时，堤格尔对她有太多没必要的紧张，但是在苏菲积极地向堤格尔搭话后不久，就聊开了。

    在路途遇到的旅行艺人，英雄谭，在并排著的摊贩里看到的珍奇物品跟生物，在王都发生的小事件，苏菲的话题涉及各个方面，不知不觉间堤格尔就放松了警惕，吸引住了这位年轻人。

    另一方面，她也专注地听堤格尔说，有关狩猎以及阿尔萨斯的生活等等的事情。与苏菲的相遇，对堤格尔来说是珍贵的宝物。

    堤格尔跟米拉干劲十足地去迎接她，但是看到她的样子后吓得瞪大了双眼。

    成长得比三年前还要美丽的她的脸颊上，贴著涂满著药的纱布。左手包裹著绷带，吊在肩膀上。

    不论是长及膝盖的金色长发，被丝绸包裹著的优美的女性身体，还是她手上握著的金色锡杖，都进入不到两人的视线内。

    「苏菲，没事吧!?」

    对著担心急奔过来的米拉，苏菲用带著阴霾的微笑回应。

    「谢谢你，米拉。没有像看起来那么惨喔」

    在这之后，苏菲看向堤格尔那边。

    「你长大了呢，堤格尔。虽然我已经听说了，没想要你真的来了」

    「嗯……。那个，能再见到你真是太好了，苏菲」

    从她那温和的说话方式或许很难想像的到，但是苏菲是名优秀的战士，曾经有过一个人在桥上，迎击一千名敌兵，最后还全身而退的轶事。这样的她，居然因为战斗受伤了，堤格尔不敢置信。

    苏菲噗哧一笑，将脸靠向堤格尔。堤格尔满脸通红，然后就像石化般全身僵直地站在原地。以前也有过像这样开玩笑的事情发生过。堤格尔不知道该怎么办，动弹不得。

    「你还有心情开堤格尔玩笑啊。看来是白操心了」

    米拉叹了口去说道，「抱歉」苏菲说完后，吐了吐舌头后离开了堤格尔。装作没事般，摸了摸贴在脸颊上的纱布。

    堤格尔没有漏看，她那时的表情。是为了不让我们担心，苏菲才做出了这些行动。

    「苏菲……」

    就在堤格尔不知自己是否该扶住她的时候，米拉站到了苏菲身旁。

    「抓住我的肩膀。你的龙具我来帮你拿」

    苏菲将黄金锡杖交给了米拉。这就是她的龙具萨德。

    「谢谢你，米拉。机会难得我就接受你的好意了」

    「……只是因为你倒在我的宫廷里，我会很困扰而已」

    对背过脸去的米拉，堤格尔跟苏菲交互露出了苦笑。

    三人进入待客室里，堤格尔跟米拉并排坐在沙发上，苏菲则坐在另一侧。侍女长将泡红茶的工具准备好，行个礼后就退下了。

    米拉选择了香味浓厚的茶叶，然后将符合人数的红茶倒入银杯中。

    「是谁干的?」

    米拉一边将银杯放到苏菲前，一边直率问道。苏菲脸上略带悲伤闭口不谈，将视线看向窗外下个不停的雨水。

    在红茶散发出的热气变薄的时候，她终于转向米拉这边。

    「吶，米拉。你知道我跟米拉被卷入领主贵族的纠纷这件事吗」

    「我从艾蕾欧诺拉那边听说了。大约十几天前，她跟莉姆亚莉夏一起过来了这边。虽然不知道详细的状况，但是我记得她说要跟你直接谈一谈了结这桩事」

    就在说到这时，米拉就像是想到什么露出疑惑而深沉的阴霾。

    「难道，是艾蕾欧诺拉把你……?」

    「米拉，我需要你冷静下来听我说」

    为了让年幼的好友冷静下来，苏菲用冷静的声音说道。米拉虽然皱著脸，但是还是乖乖点了点头。重振精神笑了起来。

    「红茶，冷掉了吧。我帮你重泡一杯」

    然后就在等待米拉泡红茶的时候，苏菲开口说道。

    「首先，关于领主贵族门的纠纷，我简单说明一下吧。起因是，巴西利亚子爵跟提托拉萨子爵，因为流过两人领地的河川使用权起了纠纷」

    「夏天的例行公事呢」

    一不小心，堤格尔就将自己的想法说漏了嘴，被米拉轻轻地瞪了一下。毕竟本来就没说错。能使用多少水。从夏天到秋天为止，这是能左右农作物的重大问题。村子间、小镇间自不用提，甚至有很多发展为国家间战斗的例子。一定哪边都不肯退让吧，堤格尔跟米拉都这么想。

    「巴西利亚子爵的领地离莱德梅里兹很近，在艾蕾成为战姬以前，就跟莱德梅里兹的骑士以及官僚有所交流。然后，提托拉萨子爵跟我的波利西亚很近。当然，他也跟波利西亚得骑士以及官僚很亲近喔」

    「所以你们才无法拒绝那些子爵对你们的请求吗」

    米拉叹了口气。苏菲就像在说不对般歪著脑袋。

    「虽然不是义务，不过我认为防止领主贵族之间的战斗，是战姬的职责喔。我们就是有那么大的权威跟权力，毕竟如果纷争的业火波及到这边可就不妙了」

    「我认为你的判断很正确喔。但是，你就是因为这样才会被陛下命令去各种地方交涉的吧」

    「我又不讨厌四处走走，进入正题。－然后，变成透过我跟艾蕾的面谈来决定两子爵怎么使用河川了。如果是战姬决定的话他们姑且还是会服从的，而且我调查了那条河川的水量，发现水流量也不是真的减少了很多」

    然后在七天前，苏菲伴随著十几名部下，到了被称作布歇克的地方。在莱德梅里兹的东南端，除了有片小树林外四处都是平坦的草原。这里，原本是她打算跟艾蕾进行会谈的地方。作为当事人的两位子爵也会过来。

    苏菲到达布歇克的时候刚过中午，但是不论是艾蕾还是两位子爵都还没有到。虽这么说，迟到个一两天也不奇怪。苏菲慢慢地等著友人跟子爵们，在森林附近搭起了帐篷。

    苏菲的部下们作为她的护卫，虽然武装著剑跟盔甲，但是因为路途中完全没有遭遇到野兽跟盗贼，所以松懈了下来。虽然情况可能会随著会谈的对象变坏，但是他们是认识艾蕾的。不论这场会谈最后得出怎样的结果，他们确信应该都不会演变成战斗才是。

    在夜晚，事件发生了。

    感受到帐篷外接近的危险气息，苏菲马上起床。将会谈必要的资料，再次看过一遍。拿起放在旁边的龙具，她跑出帐篷外。

    令人震惊的一幕，印入苏菲的视线中。

    部下门的帐棚都被点燃了。然后在被火焰包围的帐篷阴影处，她的部下们不知道被什么袭击，依序被打倒了。

    「－照亮吾之天空和煦的灯光!」

    挥舞著萨德，苏菲将正前方的周遭照亮了起来。这是她的龙技，所拥有的力量。锡杖的前端照射的光芒以苏菲为中心扩展开来，照亮了周遭的黑暗。

    看到被光芒照亮的袭击者的真面目，苏菲惊愕地瞪大了眼睛。白银的头发，葡萄色跟白色交织而成的军服，右手拿著有著翅膀模样剑柄的长剑。

    站在那里的，除了艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚别无他人。

    「艾蕾!? 是艾蕾吗……!?」

    情不自禁大叫起来的苏菲，艾蕾转过身来。其面孔上，浮现出狂气跟杀意构成的微笑。长剑摆好架式，踢向地面，艾蕾一言不发的砍了过来。

    响起了金属碰撞的声音，银色的火花散落开来。苏菲用锡杖接住了艾蕾的剑。

    但是，艾蕾的攻击并没有因此停下。马上重只好态势，如同箭雨般的斩击随即而至。部下们被打倒的冲击，再加上艾蕾袭击自己的这份动摇，使得苏菲的行动迟缓了下来。艾蕾的长剑掠过脸颊以及肩膀。鲜血飞散在虚空中，将地面染成黑色。

    虽然苏菲也做出了反击，猛地地一击却让她跌倒在地。将朝脸踢来的蹴击，反射性地用左手保护。左腕就是在这时骨折的吧。

    就在这时，苏菲察觉到了异状。艾蕾的行动太过奇怪了。

    为了解除心中的疑惑，苏菲下定决心行动。站起来后，用锡杖打退逼近而来的艾蕾后，使出了新的龙技。

    「－闪光飞沫奔于吾前!」

    从锡杖前端，放射出巨大的光球。是能够将艾蕾整个包住的巨大光球。当然，并不仅仅是光团，具备著只要碰到就会被弹开的力量。

    艾蕾藉由跳跃到旁边躲开了这个光球。然后，不知是不是意识到苏菲很难对付，毫不犹豫地转身就跑。苏菲虽然想要追上去，但是艾蕾转瞬间就已经消失在被黑暗垄罩的树林里了。

    苏菲放弃去追她，急忙赶到部下们的身边为他们处理伤口。但是，大部分的人都被艾蕾的剑给杀死，仅仅只有五个人还活著。帐篷也被烧掉了。为了避免火势的蔓延已经用尽全力了。

    就这样疲惫地迎来早晨的苏菲，又有冲击性的事实传了过来。二位子爵的使者相继出现，告诉她有像是艾蕾的人袭击他们的事情。

    虽然提托拉萨子爵只受了轻伤，但是带来的部下中有好几人被杀了，巴西利亚子爵除了部下们甚至连儿子都被杀害了。

    活下来的人，虽然想要立刻返回，但是想到苏菲会不会已经先一步来了，抱著一缕希望派遣使者到预计集合的地点。

    「－就是这样」

    苏菲喝著红茶，结束了话题。堤格尔跟米拉一脸惊愕地看著她。虽然没法马上相信。但是，苏菲并不是会开这种玩笑的人，两人是知道的，而且她确实受伤了。

    就像是要打破这阵郁闷的沉默般，堤格尔问道。

    「索菲是认为，这不是艾蕾所做的，是吗?」

    「嗯」点了点头后，苏菲感到不可思议般的歪起了脑袋。

    「堤格尔，你跟艾蕾见过面吗?」

    「艾蕾欧诺拉来这座宫廷的时候，认识的」

    回答的是米拉。苏菲将右手放到嘴边，「嘛」的一声笑著。

    「也就是说那时候就变成了互相称呼爱称的关系了嘛。这样的话米拉可不能大意了呢」

    「苏菲，你就别开这种玩笑了」

    米拉特别强调，玩笑这个词。握著银杯的手微微地颤抖著。苏菲摇了摇金色的头发耸了耸肩后，继续说道。

    「敌人－虽然这么说，但是确实跟艾蕾一模一样。连剑都跟艾利菲尔相差无几。但是，就如堤格尔所言，我不认为那是艾蕾。理由有两个。其中之一，她完全没有使用艾利菲尔的力量。就算我施放龙技，她也只是跳著躲开而已。如果是艾蕾的话，不会选择回避」

    「另一个是?」

    对著询问的米拉，苏菲莞尔一笑。

    「真的艾蕾才不会趁我不备袭击我呢」

    「……说的也是。而且，就算是那个艾蕾欧诺拉，做法也太过粗糙了」

    米拉这么说道，也就代表认同苏菲的观点。如果是真的艾蕾的话，应该是知道苏菲作为战姬的实力的。如果真的要确实杀死苏菲的话，应该会最大限度的使用艾利菲尔所拥有的风的力量。又或者是，事先安排好士兵悄悄地包围住苏菲等人，做出让她们无法逃跑的处境才对。

    「敌人的目的，是让苏菲跟子爵们觉得艾蕾袭击了你们，来使你们关系破裂吗」

    堤格尔像是确认般说道，苏菲一脸正经地点了点头。

    「嗯。然后，敌人的目的已经可以说是达成了喔。不论是我的部下们，还是两子爵现在都气势汹汹地说要去攻打莱德梅里兹喔。就算我说那个爱蕾一定是冒牌货，也没人听我说……」

    堤格尔跟米拉瞠目相视。毕竟出现了那么多的死伤，他们被一时的情绪给蒙蔽了双眼也是很正常的。但是，如果战姬同伴互相冲突的话，无庸置疑会演变成战争。

    「总之，我拜托他们先等等。我跟他们说去确认袭击我们的是不是真的艾蕾，还有，将这件事告诉与艾蕾关系很差的你，来成为我们的同伴」

    「真不愧是你，苏菲」

    露出欺负人的笑容，米拉赞赏长年的友人。这个场合下，没有比说让其他战姬成为同伴，更能争取时间的话了。再加上，米拉跟艾蕾关系差十分的有名。他们恐怕会想苏菲是直接到米拉这边，来寻求她的协助吧。

    「能被你称赞的话，我的努力也有所回报了」

    苏菲用开玩笑的语气露出微笑，然后马上变回严肃的表情。

    「我想听听你，不，是你们说……。艾蕾过来这里的时候，有说些什么吗。就算在琐碎的事情也行。」

    堤格尔跟米拉面面相觑。米拉摇了摇头。

    「虽然听说了你们要会谈的事，但是我跟艾蕾谈的是其他的事」

    米拉说明了起来，横跨奥尔米兹跟王室直辖地，还有莱德梅里兹的森林的事情。虽然竭尽全力思索记忆，但是都没有想起能帮上苏菲的话。

    苏菲直至最后都一言不发的听著，然后向米拉缓缓低下了头。

    「看起来你也遇到了很多麻烦呢。对不起，在这种时候来拜访你」

    「不用在意。我到现阶段还只是看看巷子，不是那么难处理的事情」

    摇了摇头，米拉笑著。「谢谢」苏菲表示谢意。

    「这么说起来，在我的波利西亚也接到了有人在森林失踪的消息，如果说到蔓延的森林的话，我首先会想到童话故事里的列许喔」

    「列许」

    对著歪头沉思的堤格尔，苏菲发出将严肃的气氛一扫而空的声音，回答道。

    「是森林的妖精呦。在自己栖息的森林里移动，让森林扩张，然后还会去吓人。除此之外，还有将人引诱到森林里使其迷路的传说。也有传闻说，在森林里遇到列许的人如果走出森林的话，外面已经过去一百年的岁月了。这么说起来－」

    像是想到了什么，露出微笑的苏菲继续说道。

    「就在此前，我在调查古代的资料时，发现百年前我的前辈，波利西亚当时的战姬曾经讨伐过列许喔。列许既喜欢恶作剧，还有跟人类勾心斗角的故事在，但是战姬居然会跟妖精战斗什么的，不禁让人想笑呢」

    堤格尔跟米拉的表情冻结了。两人没法像苏菲那样，笑出声来。

    今年春天，在莫吉涅，堤格尔他们跟魔物战斗过。

    魔物的名字是露萨露卡。是吉斯塔特自古流传下来的水之怪物的名字。

    露萨露卡能自由自在地操作水，令堤格尔等人伤透了脑筋，陷入绝境。有了拥有『虚影的幻姬』异名的米莉兹以及莫吉涅人的战士达玛特的协助，才好不容易消灭掉她。如果出了什么闪失的话，不论是堤格尔还是米拉都会死去吧。

    「……怎么了吗」

    注意到两人的样子很奇怪，苏菲问道。米拉笑著回答。

    「没想到这么巧啊。前几天，我也在这边看到了类似的资料，然后说给了堤格尔听。我这边的不叫列许，而是叫露萨露卡喔」

    苏菲认可地说「是这样啊」，回以微笑。不过，她的直觉十分的敏锐，或许已经注意到米拉在说谎也不一定。无论如何米拉在现在这个阶段，还不想告诉她关于魔物的事情。

    「苏菲，我有个提案你要不要听听看」

    米拉郑重其事地，看向作为好友的战姬。苏菲收起笑容端正姿势，点了点头催促她讲下去。

    「莱德梅里兹由我去。你跟你的部下去子爵他们那」

    「什么意思……?」

    对于米拉突然的提议，苏菲感到纳闷。堤格尔从旁解围道。

    「米拉她啊，不想让受伤的你去莱德梅里兹」

    「才、才不是这样」

    米拉满脸通红地否定。

    「最坏的情况，奥尔米兹会被卷进你跟艾蕾欧诺拉的战斗不是吗。就算退一步来说，也有可能会波及到这边。我作为奥尔米兹的主人，有预防这种事态发生的义务。只是如此而已」

    「那，你不担心苏菲吗?」

    堤格尔忍住想笑的心，问道。米拉提起嗓音愤怒地说道。

    「当然担心啊。但是，别把这跟那混为一谈」

    「嗯，说得也是。如你说言」

    用力地点了点头，堤格尔表示同意。这确实像她的想法。

    在莫吉涅，她帮助自己一行人的时候也是。米拉，总是寻求著作为战姬行动的理由。极力避免著只因为私情而行动的举动。这是她作为战姬所拥有的骄傲。

    「……怎么了吗?」

    看到思慕之人露出惊讶的表情，米拉皱起了眉头。堤格尔微笑著回答。

    「我在想，我果然是喜欢你的啊」

    米拉无话可说，耳朵都染红了。苏菲将右手放到嘴边，「真是令人羡慕呢」笑道。

    背过脸去，米拉小声地嘟嚷了一声「笨蛋」。

    这一天米拉决定让苏菲住在宫廷，将她带到了客房。

    这个房间的特色是，绣满刺绣的毯子以及桌布，涂满漂亮颜色的盘子，还有在围炉上方挂著的跳舞人群的画。比起说是豪华不如说是朴素的装潢。

    苏菲在成为战姬前，只是市井小民。知道这件事的米拉，为了让苏菲尽量地放轻松，才选择了这个房间。

    「如果有什么想要的东西的话，不用客气跟我说」

    「说得也是，那么作为聊天对象将堤格尔借给我一晚吧」

    对著笑嘻嘻说出请求的苏菲，米拉愁眉苦脸的回答道。

    「这个不行」

    「我只是因为三年没见到他太开心了，有很多话想对她说而已喔? 堤格尔在这三年间也变得很可靠的样子。没事的啦，就算真的弄脏他了，我也会洗好还给你的」『这句有性暗示，自己想』

    「总而言之就是不行」

    米拉无情地回绝道。虽然知道自己的心胸确实太狭窄了，但是不太想让她跟堤格尔两人独处。毕竟米拉认为，苏菲十分的美丽动人。

    －苏菲那边，应该接到了比我多的提亲吧。

    不知道是不是有什么想法，苏菲将全部的提亲都拒绝了。

    幸运的是，她没有继续追逼下去。

    「真拿你没办法。那么我就一个人孤独地睡觉吧」

    「请你，务必说到做到。毕竟对于休养身体这样比较好」

    说完后将要出去的米拉，被苏菲从身后抱住。

    「今天真的很感谢你，米拉。如果有要我帮忙的地方，尽管说。以你的话来说就是，作为战姬被单方面帮助不好对吧」

    「……我知道了。到那时就拜托你了」

    一边感受著从后脑勺跟背上传来的苏菲的温暖，米拉小声地回答道。

    苏菲悄悄地松开了双手。

    相互道「晚安」后，米拉关上了房门。

    天亮的时候，雨也已经停了。

    送别苏菲后，米拉把拉娜以及高尔英尼等重要人物聚集到了会议室。

    说明缘由后，告诉他们自己要去莱德梅里兹。

    「虽然我理解你的想法……。但是如果莱德梅里兹的战姬大人真的抓狂了的时候，琉德米拉大人自身就安危了」

    虽然也有人因为太危险而反对，但是米拉并没有因此点头。

    「就算真的抓狂了，也该趁早动作避免受害扩大才是。跟莱德梅里兹比较近的公国有奥尔米兹跟莱格尼察。要是让卧病在床的亚莉莎德拉·阿尔夏芬去莱德梅里兹的话，我跟奥尔米兹的颜面该往哪摆」

    如果确认艾蕾不是真的抓狂了，她必须赶快前往苏菲的所在地防止事态发展下去，必须要找出艾蕾的冒牌货才行。

    「从这到莱德梅里兹的宫廷，骑马也至少需要十天。太久了啊」

    对高尔英尼的这番话，米拉毫不犹豫地回应道。

    「赶紧派出使者吧，已经准备好替换用的马匹了。告诉他们一边确认我们要通过的街道以及在哪座城镇休息一边向莱德梅里兹前进，要求他们那边也稍微过来我们这边。只要知道身为战姬的我过去的话，莱德梅里兹也会做出相对的回应才是」

    为了尽早解决这个事态，对方也必须动身来缩短距离才是。

    会议最后，米拉选择了同行者。堤格尔、高尔英尼跟拉夫纳格三人。米拉的立场是苏菲的代理人，不须要给对方压力，人数少反而好行动。因此，首先选择了高尔英尼。之所以也带堤格尔他们过去，也是因为在情况不妙的时候，暗示这并不只会牵涉到奥尔米兹还会关系到布琉努。

    准备妥当后，四人从宫廷出发。向北边骑马奔驰。夏天的阳光毫不留情地照射到他们身上，虽然米拉使用拉斐亚斯的力量在身体四周包裹著寒气，藉此忍受酷暑，但是堤格尔、拉夫纳格跟高尔英尼却只能三番五次擦拭脸上的汗珠。

    过了中午后，一同在街道外面小歇一会。

    在横穿草原的河川旁，堤格尔跟米拉并肩而坐。来到自己的身边的话也能享受到拉斐亚斯力量的好处，这是米拉的提议。堤格尔虽然对拉夫纳格他们感到很抱歉，但是没能抵挡得住从这份酷暑中解脱的诱惑，更别说是拒绝米拉的邀约了。顺带一提拉夫纳格跟高尔英尼离开二人后一边带著马儿去喝水，一边拿著水袋谈笑著。

    从河川吹拂而来的风，让发热的身体舒服了起来。毒辣的阳光，被拉斐亚斯的寒气给抵消掉了。放松著眺望著河川后，米拉用严肃的表情问道。

    「堤格尔，你怎么看?」

    「你是问苏菲说的，叫作列许的森林妖精吗?」

    振作起精神端正好姿势，堤格尔确认她的意思。米拉点了头。

    「嗯。虽然我也不想还没搞清楚情况……就说这是魔物的做的。但是这次，这样想的话就有很多疑点能够解释得通了」

    如果艾蕾真的发生什么状况，只能想像是在进入库特纳森林之后了。

    但是，她究竟发生了什么。才会失去理智砍向苏菲跟其他人呢。还是说，被什么东西给操纵了吗。还有，跟随著艾蕾的莉姆亚莉夏哪去了。不论艾蕾发生了什么，都必须阻止她。

    「现在还不能太早下定论不是吗」

    就像是要让米拉冷静下来般，堤格尔轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「先从莱德梅里兹听听情况后在思考吧。或许会有线索也不一定」

    这么说后，米拉稍微低下了头，小声地说出道歉的话语。

    「抱歉。让你被卷进这种事情里」

    米拉之所以让堤格尔同行，还有另一个理由。那就是堤格尔持有的黑弓能跟战姬的龙具产生共鸣，具备著能够伤及魔物的力量。

    自从跟莫吉涅的战役结束后回到阿尔萨斯以来，堤格尔为了引出黑弓的力量，试了各种方法。在父亲的帮助下，调查了冯伦家历代当主的资料，但是最后发现根本没有记载任何关于黑弓的事情，十分地灰心。

    在即将从阿尔萨斯出发前，发现在黑弓上沾上自己的血液就能引出力量。这件事情，在刚抵达奥尔米兹不久后，就向米拉跟拉娜说明了。之所以没跟父亲说，是因为用到血这个方法太令人毛骨悚然了。

    米拉虽然一脸不安的担心著，但是拉娜则「就跟我说的一样吧」一脸得意的骄傲。不过也多亏如此，堤格尔的心情稍微轻松了点。

    为什么，黑弓拥有著这种力量，堤格尔并不清楚。如果没有同米拉跟米莉兹战斗的话，恐怕他一辈子也不会知道这件事吧。

    「我啊，只要能成为你的力量就很高兴了」

    堤格尔将自己的手心叠在了米拉那摸著地面的手上。鼓励米拉说··

    「而且，如果我帮上忙了，阿尔萨斯跟奥尔米兹的友谊就会被得更加深厚。对于找到内奸以及作为联络员的职务，都能更加顺利吧。米拉你不用在意。多倚靠我一点」

    米拉一脸抱歉地盯著年轻人，然后视线移向了交叠在一起的手上。

    「谢谢」

    小声地说道。然后，像是振作起了精神般，她露出了微笑。

    「堤格尔，我们要不要去河川里玩一下啊?」

    抓著思慕之人的手，米拉猛地站了起来。堤格尔点头后，两人脱掉鞋子，站在了河边。找找看起来比较浅的地方，将脚踏进河川中。冷水的感触让脸颊松弛了下来。一边注意不要滑倒，一边吧唧吧唧地溅起水花。

    「吶」米拉一边缓缓将脚放进水里，一边问道。

    「堤格尔，去年跟前年的夏天都做了什么?」

    「这个嘛。帮父亲的忙，去巡查领地之类的……。还有，去游历孚日山脉的山脚下吧。还有跟亲近的领主贵族们一起狩猎喔。我啊，在夏天期间特别有人气呢」

    堤格尔得意地挺起了胸膛。在很多人进入森林与深山的这个季节，野兽们的活动也很频繁。作为猎人有著卓越能力的年轻人，无论在哪都是必备的。由于父亲乌鲁斯将巡视阿尔萨斯全体的事情交给了自己，堤格尔才能无忧无虑地游历领地。

    「米拉呢?」

    堤格尔询问道，米拉像是搜索记忆般看向了河面。

    「我的话……。能想到的只有在宫廷里一直处理公务，以及去年跟前年去佩脱拉山的事」

    佩脱拉山，从宫廷骑马出发只需一刻钟就能抵达。三年前，堤格尔跟米拉在那座山上度过了几天到处游历、一起狩猎的日子。对米拉而言，佩脱拉山是能够沉浸在与堤格尔的回忆的场所之一。

    她的表情跟声音将她的想法传达了过来，堤格尔对米拉笑了笑。

    「这件事处理完后，我们就顺便去佩脱拉山吧」

    「不知道能不能去呢。毕竟这里的夏季很短暂」

    就像在闹别扭、撒娇般，米拉撅起了嘴唇。一阵风吹拂而来，吹动了米拉青色的头发。堤格尔轻轻地将她的头发缠到手上。

    「就算是秋天也行。我们两人，今年去佩脱拉山走走吧」

    米拉微微脸红，一边将眼睛朝上看向青年一边点了点头。她的表情太惹人怜爱了，堤格尔抱住她的身体，然后亲吻她的脸颊。

    米拉瞪大眼睛，用手挡住脸颊。满脸通红地慌张了起来。

    「你，你突然做什么啊。而且，对啊，我之前不是才刚扣过你分吗」

    「这样的话，就当是提前给我的奖励吧。我会」

    虽然语气轻松，堤格尔的表情却十分真挚。米拉露出不满的表情，像是为了遮掩住表情般将脸埋入堤格尔的胸口。就这样趴在他身上。

    两人分开的时候，拉夫纳格跟高尔英尼正在集中精神照顾著马匹。要装做没看到，也是十分辛苦的。

    六天后，堤格尔一行进入到了莱德梅里兹的领地内。

    在莱德梅里兹的南部，艾蕾有名为「班尼克之馆」的别墅。

    别墅有著石片堆叠而成的屋檐和用灰泥漆成的白色墙壁。被修整完善的花园给包围起来，格外雅致。班尼克是栖息于浴缸中的妖精，虽然这座别墅没有浴池形式的澡堂，但是有著用高温蒸气来让人流汗的澡堂，这些都是堤格尔从高尔英尼那听来的。听说他曾经有一次来过这里。

    莱德梅里兹的宫廷派出的使者出现在堤格尔一行面前，是在今早。

    前一天的夜晚，四人寄宿在路途上城镇的旅店，休养生息。迎来早晨后告别旅店，准备出城镇的时候，那名使者出声叫住了他们。说是替艾蕾代理公务的人现在正在班尼克之馆，希望能跟他一起过去。

    由于使者拿出的文书上有莱德梅里兹正式的印章，所以米拉相信了他。然后连同他一起五人骑马跑了半刻的时间，抵达了班尼克之馆。

    别墅前有一名男子站在那里。年龄大约四十岁前后。身著白色麻衣以及茶褐色的裤子，虽然体型魁梧，但是不会让人感到有压力。用严肃而稳重的表情向米拉恭恭敬敬地行礼。

    「欢迎您的到来，奥尔米兹的战姬大人」

    米拉似乎知道这名男子是谁，从马匹上下来后，露出作为战姬的微笑。

    「好久不见，杰洛诺夫殿下。以这种形式把你叫出来，真是抱歉。但是，我还以为来的会是艾蕾欧诺拉的呢……。她现在人在哪。难道还在宫廷吗」

    被称作杰洛诺夫的男子，并没有马上回话，小声说道。

    「我虽然无法说明详细的情况……。但是现在是由我代理战姬大人行使公务」

    对于这不自然的回答，堤格尔一行明白艾蕾果然出了状况。

    「我知道了。请务必，说来听听」

    在这之后，米拉将堤格尔他们向杰洛诺夫介绍。杰诺诺夫很有礼貌地低下了头。

    「原来是战姬大人的友人啊。初次见面。我是担任书记官的杰洛诺夫」

    「你太客气了。我是布琉努王国中统治阿尔萨斯的冯伦伯爵家的堤格尔维尔穆德。前些日子受艾蕾欧诺拉殿下照顾了」

    「甚至到了称呼爱称的地步呢」

    米拉笑著补充。杰洛诺夫一脸吃惊地看著堤格尔。

    杰洛诺夫慰劳完使者后，将四人带进别墅中。堤格尔一行的马匹都交给了作为使者的男子照顾了。

    杰洛诺夫叫来从者跟侍女，发出了几个指示。在这之后，将堤格尔一行招待到待客室。堤格尔小声地向高尔英尼询问道。

    「高尔英尼卿知道关于杰洛诺夫这个人的事情吗」

    毕竟是在艾蕾不在的期间代为管理的人，毫无疑问是莱德梅里兹的高官，但是在这以后堤格尔就很难想像了。初老的骑士点了点头。

    「三年前，琉德米拉大人跟艾蕾欧诺拉大人扭打在一起之后，在莱德梅里兹那边负责调解、不让事情越演越烈四处奔走的就是杰洛诺夫殿下跟莉姆亚莉夏殿下。这件事情米拉大人也很感激」

    听到说明，堤格尔总算理解了，同时想起莉姆的事情。

    既然来的人是米拉，不仅是杰洛诺夫，作为艾蕾副官的她应该也会现身才是。为什么，没有出现在这里。

    就在思考这件事情的时候，抵达了迎客室。

    堤格尔一行围著一张圆形的大桌子坐下。椅子上垫著坐垫，椅背上覆盖著大量的绵滑，坐起来的质感跟沙发很接近。

    侍女在装上放好水果水【克瓦斯】以及银色酒杯后就退下了。在将水果榨汁后加入水跟蜂蜜混在一起的饮品。杰洛诺夫小心地将水果水倒进银色酒杯里。

    「请喝喝看。毕竟你们一路赶来，希望多少能恢复点疲劳」

    米拉道谢后，将水果水放到嘴边。不过，与其说是润喉，不如说是为了滋润嘴巴。

    「二十几天前，艾蕾欧诺拉在莉姆亚莉夏的伴随下，来到我的奥尔米兹的宫廷。你知道这件事吧?」

    「是的。是去讨论关于我们公国西南部的库林森林的事对吧。听说在奥尔米兹是称作库特纳森林」

    「还有，她也说了要去和苏菲亚·欧贝达斯进行会谈的事情。你有从苏菲亚那里听到些什么吗」

    杰洛诺夫点了点头。苏菲对米拉来说是很重要的朋友，他是知道的。既没有感到吃惊，也没有可疑的举动，米拉继续说道。

    「那位苏菲亚被像是艾蕾欧诺拉的人袭击了。就在十几天前」

    杰洛诺夫一脸惊愕。他就像连呼吸都忘记般目瞪口呆地看著米拉。

    「到底是，怎么回事……?」

    还好来的是自己，米拉这么想。如果看到这个反应的话，先不说苏菲，她的部下们一定会暴动起来吧。

    米拉仔细地说明从苏菲那听来的事情。虽然杰洛诺夫很专心地听，但是像是无法理解般多次挠头以及歪头纳闷著。

    「战姬大人，我有话想跟你说」

    米拉点头后，杰洛诺夫下定决心说道。

    「其实，艾蕾欧诺拉大人已经有将近二十天左右，行踪不明了」

    迎客室内充满著紧张的气氛。米拉一脸严肃地挺出身子。

    「请详细说明。这对我们来说也很重要」

    据杰洛诺夫所言，从奥尔米兹回到莱德梅里兹的艾蕾并没有回到宫廷，而是直接赶去库林森林附近的城寨。在那写了信让士兵送往宫廷，她自己则跟莉姆以及其他四名骑士，准备妥当后前往库林森林。

    「如果回到宫廷的话，就会赶不上会谈了。花一、两天的时间调查库林森林，然后直接赶往布歇克，等到会谈结束后再回来宫廷……。信上是这么写的。确实，森林在我们公国的西南部，而跟苏菲大人约好见面的布歇克在东南方，艾蕾欧诺拉大人的考量我也能理解」

    接到艾蕾的信的杰洛诺夫，为了以防万一派遣宫廷里的数名骑士前往森林。然后自己一边处理公务一边等待主人回来。

    过去三天后，杰洛诺夫感到了不安。明明马上就要在布歇克进行会谈了，但是却没有从艾蕾那边接到新的通知。不论是她还是莉姆都不是会犯这种错误的人。难道说，发生了什么事吗。

    杰洛诺夫命令名为庐里克的骑士编制搜查队，并任命他为队长。

    准备的士兵有骑兵三百名以及步兵七百名。虽然这么大数量的士兵有动作的话，会被直辖地代理人的雷榭克给觉察到，但是此时此刻艾蕾的安危才是最优先事项。

    另一方面，杰洛诺夫也派遣了使者前往布歇克。为了向苏菲确认有没有见到艾蕾。

    但是在七天前，一个令人震惊的消息传到了杰洛诺夫这边。

    发现了前往布歇克的使者尸体。在离布歇克还很远的地方。尸体上有著剑伤，虽然觉得有可能是盗贼集团的袭击，但是据说钱财没有被夺走。

    杰洛诺夫很疑惑。这时他还不知道苏菲等人也被袭击的事情。思索过后，他再次派遣使者前往布歇克。

    然后就在宫廷一边等待联系一边处理公务的时候，米拉派来的使者出现了。事已至此，杰洛诺夫决定主动行动。

    「杰洛诺夫殿下，感谢你跟我们说这些事情」

    听完这些话后的米拉手先向他道了谢。如果要说为什么的话，是为了让杰洛诺夫冷静下来。虽然表面上装作很平静，但是她的内心却十分的不安。

    如果只是个普通的森林，艾蕾不可能会迷路。艾蕾她们一定在森林中遇到了什么。恐怕森林中也有袭击苏菲一行的人的线索。这么说起来，在跟代理人雷榭克会谈那天，堤格尔不是有从森林中感受到可疑的视线吗。

    「我有个请求。能告诉我通往森林的道路吗」

    「……请问你打算做什么呢」

    杰洛诺夫脸上闪过一丝紧张。承受著他的视线，米拉直截了当地回答。

    「前往森林。然后去确认艾蕾欧诺拉到底发生了什么事」

    「这就有点……!」

    杰洛诺夫从椅子上起身，发出嘈杂地声响，吞咽下了口水。像是很烦恼般将手抵在额头上。他对米拉的提案，说实话十分地感激。如果要搜索艾蕾的话，没有比这更可靠的人了。

    但是，如果说连米拉都没从森林出来的话。

    苏菲所统治的波利西亚还有巴西利亚跟提托拉萨两子爵已经对莱德梅里兹抱持著敌意了。如果再加上奥尔米兹的话，事态会变得一发不可收拾。最坏的情况，会变成将附近的领主贵族们全部都卷进来的大型战役。

    「那么，杰洛诺夫殿下打算怎么做呢?」

    米拉用尖锐的话语追问道。杰洛诺夫保持著手抵额的姿势，呻吟道。

    「只能将森林的木头一一砍伐后调查了……」

    既然艾蕾有可能在森林中，就不能做出烧毁森林的举动。也不可能向直辖地的代理人说出艾蕾行踪不明的事情。他如果知道了一定会一脸高兴地去王都报告吧。杰洛诺夫能做到的仅限于此。

    「果然还是让我前往森林吧」

    米拉露出微笑对杰洛诺夫说道。收起笑容，冻涟的雪姬继续说道。

    「你应该也很清楚才对，我并不怎么喜欢艾蕾欧诺拉。但是，放著这种情况不管的话，或许对我的奥尔米兹也会有不好的影响也不一定。更何况，她还是苏菲亚跟亚莉莎德拉的朋友」

    杰洛诺夫保持著沉默没有回答。因为看不下去了，堤格尔从旁插嘴道。

    「对奥尔米兹而言，那片森林也是棘手的问题。听说进入那片森林的人没有一个人回来……。对我们而言这并非是无关紧要的事。虽然很抱歉，就算你阻止我们，我们也会前往森林。为了我们自己」

    寂静无声。不久后，杰洛诺夫深深地叹了口气然后将手从额头拿下。

    「我知道了。我会尽我所能地帮你们的。但是，琉德米拉大人可以跟我做一个约定吗」

    用回复冷静的严肃表情，杰洛诺夫说道。

    「虽然这是作为莱德梅里兹的臣子不该说出口的话。请您一定要比艾蕾欧诺拉大人更加保重好自己的身体。」

    「我懂得」

    米拉露出苦笑改变语气同意道。

    「另外，我在强调一次我并不喜欢艾蕾欧诺拉」

    对于这番话，堤格尔、拉夫纳格以及高尔英尼无言地看著彼此。如果不是这么紧急的情况的话，或许会耸耸肩也不一定。但是，由于三人保持著严肃的脸，米拉跟杰洛诺夫马上开始谈细节的问题。

第二卷 4 树妖之森

    在白洁闪耀的太阳以及青空下，库林之森四处环绕著荒漠的气息。

    在稍微远离森林设置的帐篷中，莱德梅里兹的士兵们到处徘徊著。但是，明明还没到中午，他们每个人的脸上却显得十分疲惫。黑龙旗与在黑底上画著斜剑的莱德梅里兹的军旗都有气无力地垂挂著。

    「好像还没找到艾蕾她们的样子」

    看莱德梅里兹士兵们的样子，堤格尔如此推测。如果找到的话应该更欢欣雀跃才是，虽然不太想这么想，但是如果最坏的情况发生了，光是这样帐篷周遭的气氛不禁沉闷了起来。

    看著栅栏里帐篷的数量，米拉眯起了眼睛。

    「确实有一千名士兵的样子。只是探索个森林这个数量也太多了点……」

    莱德梅里兹的士兵们身穿皮甲，武装著剑跟弓。是因为考虑到在森林里行动以及酷暑，铁制的铠甲跟枪不太适合的缘故吧。

    正在值班的莱德梅里兹士兵，看见米拉的身影露出惊讶的表情。判断他已经知道自己的身分，米拉骑马到那名士兵眼前。

    「你好，莱德梅里兹的人。我是奥尔米兹的战姬，琉德米拉·露利叶。带我去见作为指挥官名为庐里克的男子可以吗」

    虽然米拉本打算和蔼可亲地打招呼，但是在别人听起来就像用命令的语气在说一样。那名士兵大声应答后，急忙前去通知。

    不久之后，一名男子出现在了堤格尔一行的面前。有著端正的五官，长及肩膀的头发。身著皮甲，腰上挂著剑，背著弓。

    男子恭恭敬敬地向米拉行了一个礼。

    「没想到奥尔米兹的战姬大人会来。我就是庐里克」

    米拉下马后，连同打招呼一起将杰洛诺夫准备好的书信递上。

    「我已经从杰洛诺夫殿下那听到了大致的情况。希望能听你也说说」

    「……我知道了。这边请」

    庐里克指了指稍微远离帐篷的地点。米拉点点头。

    「真没想到真的设置了帐篷。没接到直辖地那边的抗议吗?」

    「现在还没有。如果直辖地那些人来的话，我准备说正在训练中。只要射一箭的话，他们就会自动走开了吧」

    庐里克一边走著一边饶有趣味地看向堤格尔。堤格尔背著的黑弓似乎引起了他的兴趣。

    「你，能把箭矢射到多远的地方?」

    「那个……一般一般吧」

    稍微犹豫后，堤格尔暧昧地回答道。这个回答，被庐里克误会成掩饰害羞的样子。

    「毕竟你跟从著这位年轻的战姬大人，想必也有自己的立场吧。如果可以的话，也让我见识看看吧。别看我这样，我可是莱德梅里兹最厉害的射手」

    「感谢你的赞赏……」

    在不好意思的堤格尔身后，拉夫纳格忍不住笑了出来。如果这名男子真的能射得比堤格尔还远的话，艾蕾也不会有那样的反应吧。

    在远离帐篷两百阿尔昔的地方，庐里克停下了脚步。打开从米拉那里得到的书信，马上看过一遍，露出怀疑的表情看向米拉。

    「您是来帮我们寻找，我等的战姬大人的吗?」

    「这是我们这边的问题。你不用在意也没关系喔」

    米拉这么说道，庐里克像是很烦恼般愁眉苦脸著，过了数到五的时间后，像是为了让自己接受般叹了口气。

    「我知道了。讲实在话，我现在也正愁著没人帮忙，战姬大人愿意帮忙的话，我很乐意。如果有什么想要的，跟我说一声就行了」

    从庐里克的表情上传来了他那鞠躬尽瘁的心情。米拉点了点头，问他关于在这里设置完营地后的情况。挠了挠黑色的头发，庐里克夹杂著叹息报告道。

    「简单说明的话，只有被害不断增多而已」

    数日前抵达这片森林的庐里克率领的一千名莱德梅里兹士兵们，在设置完帐篷后，马上进入到森林中。

    但是，庐里克十分地谨慎。他从杰洛诺夫那听说了至今为止进入森林的人全部都没出来的事情。毕竟连艾蕾跟莉姆都没有回来。只能去想这片森林里发生了什么事情，又或是有什么东西存在。

    首先，庐里克率领一百名士兵进入森林。编制成十人一组的十个队伍，指示他们带著有颜色的绳子前进一定距离后在木干上绑上绳结。只要这样的话，就算在这片森林里迷路了，只要找到绑有绳子的树木，也能回来才是。

    但是，等了半天，有一支部队没有回来。

    这些是回来的士兵们报告给卢里克的。「在这片森林中走著走著心情就变的很差」「总感觉一直在原地打转」「稍微进到里面一点，同伴们的身影都不见了」「很奇怪完全没看到野兽」。

    毫无成果。在森林中行走的时候，他们完全没看到艾蕾跟莉姆还有莱德梅里兹的骑士们的身影，甚至连一具尸体都没找著。

    庐里克十分地烦恼，再次挑选百名士兵，一样组成十人的小队，拿著带有颜色的绳子。然后从跟一开始不一样的地方进入森林中。

    结果还是一样。果然有一支部队没有回来。回来的人说的跟一开始进去的士兵们说的完全一样。

    事已至此，猜疑声四起。想像逐渐膨胀了起来，有些士兵把这个现象当成自己所知道的怪谈而害怕不已，庐里克便得进退两难了。

    「原来如此。我总算明白了」

    回头看向帐篷前的人群，米拉认可得点点头。既然已经出现了二十名的牺牲者，又没有找到的艾蕾等人的方法，士气当然会下降。

    米拉转向庐里克，说道。

    「我们接下来打算进入森林」

    「有什么，好办法吗……?」

    「虽然没办法讲得很清楚，就是这样。高尔英尼跟拉夫纳格殿下就留在这……」

    「－请等一下」

    就在这时，有人从旁插嘴盖住了米拉的声音。是拉夫纳格。

    「我跟高尔英尼卿也要同行」

    堤格尔跟米拉一脸吃惊地看向两位侧近。不只是拉夫纳格，高尔英尼也一脸泰然地看向年轻的主子。米拉用尖锐的声音对初老的骑士说道。

    「不行。不能带你们两个去」

    「拉夫纳格，从刚刚的话来分析，敌人应该相当危险才是」

    堤格尔也打算说服他们，但是拉夫纳格没有退下去。

    「少主，还有战姬大人也是，你们都没有明白自己是处在什么样的立场下」

    拉夫纳格的视线与声音夹带著热情。向前一步，然后低头看向堤格尔。

    「如果是打算挑战危险的事情的话，那我们就更该与你们同行。这也是个好机会让你们学习把部下当作挡箭牌逃命活下去的道理」

    从侧近的嘴里说出口的话，让堤格尔无话可说。「这种事情……!」正准备反驳的时候，但是接下来的话被拉夫纳格的声音给盖住了。

    「知道我为什么一边忍受著屁股的痛一边越过孚日山脉吗? 就是为了在此刻，作为少主的挡箭牌。少主接下来必须继承乌鲁斯大人，守护阿尔萨斯才可以不是吗」

    一字一句中透露著他的觉悟。突出的门牙，在此时被为削减他那锋利直接的话语。

    沸腾起来的热情就像被泼了冷水般，堤格尔握起拳头滴下了头。虽然一时被冲昏了头，但是冷静下来想后，就能明白拉夫纳格说的话是正确的。虽说这些只有他们能做到，但是他们也有自觉这是件很胡来的事情。

    「我就算是死了，也不会对阿尔萨斯造成任何影响。顶多也只有几个人会为我哭泣吧。但是，少主不同。就算乌鲁斯大人还很健壮，还有蒂安大人在，如果少主死掉的话，阿尔萨斯有很大的可能性便得一团乱。可不能让少主去送死啊」

    就像兄长在对弟弟说话般，拉夫纳格平稳地述说著。他的态度完全不像在说悲壮的话的样子。高尔英尼也轻轻地叹了口气，看向米拉。

    「大致上就如拉夫纳格殿下说的那样。琉德米拉大人，您有稍微想想如果您死了，奥尔米兹将会陷入一片混乱的情况吗。就算新的战姬出现了，至今为止继承下来的东西也有很多会消失吧。这样会造成多大的损失，您不会不清楚吧」

    「我知道啦，那种事情……」

    米拉虽然回话了，但是语气比平时弱了许多。这边就像祖父在训斥孙女的感觉。不满地噘起嘴唇，她仰头看向高尔英尼。

    「你们什么时候就想这么做的?」

    「从奥尔米兹出发的时候就想了。跟拉夫纳格殿下在路上说了。毕竟，在莫吉涅的时候完全没帮上忙」

    很合理。米拉点点头。两人至今为止一直都很老实就是因为这个吧。既然他们已经决定要做了，那么说什么也没用了。

    「你们两个，不会扯我们后腿吧?」

    虽然知道自己有点坏心眼，但是米拉必须这么问。不过，高尔英尼跟拉夫纳格互相对视，坦然地笑著。

    「哈哈，这样正好。我正想著琉德米拉大人也该学会当机立断了，如果认为我们很碍手碍脚的话就放生我们吧。这具老骨头到最后还能成为琉德米拉大人成长的粮食的话，那就再好不过了」

    不愧是长年效力于他人的人。堤格尔跟米拉都说不出话来。

    「－差不多，该统一意见了吧?」

    应该是看准了时机，一直安静地看著堤格尔一行对话的庐里克，谨慎地搭话。堤格尔豁然地叹了口气，看向了他。

    「由我们四人，进入森林。还有，我有一个请求……」

    堤格尔的请求是，将准备的武器跟道具借给自己用。既然有四个人要行动的话，要带的行李就变多了。黑发的骑士爽快地答应了。

    「我知道了。如果说这样能帮助到战姬大人，那也没有什么好吝惜的了」

    说到这时，庐里克一脸高兴地将视线转向两位侧近。

    「而且更重要的是，看到了你们这些为年轻主子操心的侧近，我总感觉深有体会啊」

    米拉不满地抱怨道「别把我跟艾蕾欧诺拉混为一谈」，堤格尔像是安慰她拍了拍她的肩膀。

    准备了半刻后，堤格尔一行人与庐里克走到了森林旁。森林深处由于从树叶缝隙照射进来的阳光显得十分明亮。

    但是，堤格尔却情不自禁地皱起了眉头。

    在米拉与代理人雷榭克会谈那天，堤格尔从森林深处感受到的强烈而阴森森的视线。身体感应到了与那天相同的视线。

    树林深处有什么潜藏著，盯著这边看。

    米拉站在堤格尔身旁，视线凝视著森林深处。她手中的拉斐亚斯的枪尖发出淡淡的光芒。就像是在警戒著这片森林似的。

    「乍一看，是个平淡无奇的森林吧」

    庐里克愁眉苦脸地继续说道。

    「但是，据说越往森林深处走，心情就会变得越焦躁，甚至连走到哪里了都迷失的样子。我并不是在吓唬你们。请务必小心行事」

    堤格尔披上羽绒外套，背著行囊。确认挂在腰际的箭筒。里面有充足的箭矢。为了以防万一，将装有生火用的打火石跟油挂在腰间。除此以外，堤格尔还考量到射火矢的手段，所有就习惯性地放在身边了。

    米拉也将行囊背在身上，比堤格尔的小得多。不过也因此，在使用枪的时候，能马上丢到地上。另外，为了方便在森林中挥舞，拉斐亚斯的枪柄比平时还要短得多。龙具还有这种力量存在。

    拉夫纳格跟高尔英尼身著皮革，各自拿著斧头跟柴刀。柴刀的射程虽然比剑短，但是在树丛密集的森林中比较行动。还能把挡路的树枝跟树丛给砍断。是在这种情况下强力的武器。另外，拉夫纳格在腰际挂著箭筒。这是准备作为堤格尔使用的箭矢。

    行囊里装著食物、水以及松明等等。之所有准备松明，是考虑到根据情况有可能会烧毁树木也不一定。

    「那么，我们出发吧」

    米拉用轻松的语气说道。四人朝森林内部踏出了脚步。

    堤格尔跟米拉并肩走在前头，拉夫纳格跟高尔英尼殿后。拉夫纳格等人之所以站在后头是为了以防侧面以及背面的突袭。当然，也有他们比较高，如果走在前面的话会遮住堤格尔跟米拉的视线的原因在。

    树林间漂泊著凉爽的空气，射进来的和煦阳光照射在地面上。从远处传来鸟的鸣啼声，环顾四周的话会发现地上到处都是果实。有好几棵树上绑著有颜色的绳结。这些就是莱德梅里兹的士兵们系上的吧。

    「米拉有感觉到什么吗?」

    走了一段时间后堤格尔问道，她略带紧张的点了点头。

    「总感觉被谁盯著。真是令人讨厌的视线。简直就像－」

    虽然她有一瞬间停了下来，但她握紧长枪，鼓起勇气说出那个名字。

    「就像露萨露卡那时一样」

    「我也是」

    堤格尔停下脚步。如果米拉也感受到了相同的感觉，那么就不是错觉了。

    「虽然我不知道你们说的讨厌的视线是什么，不知为什么，总有股不安的感觉啊」

    拉夫纳格皱起脸来看向四周。高尔英尼也点了点头。

    「没错。总觉得是不是走错路了……」

    堤格尔一边听著两人的话，一边将放在腰后的短剑拔了出来。在自己的手背划破一道伤口。用手指掬取隐隐渗透出的血液，涂抹在左手的手心上。这是为了使用黑弓所做的准备。

    「这就是，使用那把弓的力量必须做的仪式吗」

    高尔英尼做出很感兴趣的表情。反观，拉夫纳格皱起了眉头。在选择放入行囊中的东西时，就已经对两人说明过了。

    「虽然我也想在不使用这股力量的情况下解决这件事，不过果然没有那么简单的样子」

    你们太大惊小怪了，堤格尔耸了耸肩。

    说实话对堤格尔而言，跟魔物战斗十分的愚蠢，仅仅是对峙就十分可怕了。但是比起这些，没办法身在米拉身旁，成为她的力量，更让堤格尔无法忍受。就算黑弓的力量十分地危险，但在必要的时候自己会毫不犹豫地使用它。

    米拉用著不知是生气，还是困惑，揉合著不同感情的脸盯著堤格尔看。摇了摇头，用严肃的表情呼唤堤格尔。

    「把手伸过来」

    堤格尔疑惑地看向她，乖乖伸出了左手。米拉拿起了手臂，靠到脸前舔起了伤口。

    看著这种格外妖艳的场景以及从手背上传来的舌头的触感，堤格尔脸红了起来。

    紧接著，手背上传来冰凉的感觉，堤格尔不禁打起了哆嗦。

    「已经可以了喔」

    米拉放开手臂。看了看，手背上多了一层薄薄的冰膜。

    「我把伤口表面冻住了，不用担心冻伤喔」

    「谢谢……」

    由于米拉马上跨步向前走，没有机会看到她的表情。堤格尔一直盯著自己的左手看，但是摇了摇头后振作起来，握紧手中的弓。现在不是得意忘形的时候。小跑步回米拉的身旁。顺带一提，拉夫纳格跟高尔英尼则装作没看到似的不经意地将视线转到旁边。

    在森林中继续步行著，大约数到一千的时候，堤格尔的表情忽然变得险峻了起来。伸手到米拉前，发出紧张的声音说道。

    「－我们已经被诱导了」

    堤格尔一边从箭筒中拔起弓箭，一边指了指系有红色绳子的树木。

    「那棵树刚刚看过」

    米拉用双手拿著拉斐亚斯摆好架式，四处张望。拉夫纳格跟高尔英尼也绷紧神经，握好柴刀。堤格尔作为猎人的能力，三人都很清楚。不可能会看错树木。

    「而且，不觉得奇怪吗」

    「你是说都走到这里了，连一个生物都没有出现在我们面前?」

    米拉自信满满地回答，堤格尔绷紧了神经点了点头。

    「你也注意到了吗」

    明明听得到鸟鸣声，却没看到踪影。就连狐狸、野猪甚至是栗鼠以及野兔都没看到。这是在有如此丰富的果实的森林中，不可能发生的事情。

    四人停下了脚步，剎那间森林深处被黑暗的烟雾给垄罩住。清凉的空气，就像是变成含毒的瘴气般。

    堤格尔以及米拉、拉夫纳格以及高尔英尼彼此背靠背，死盯著四周。堤格尔的耳朵捕捉到复数拨开草前进的声音。树林间出现了好几个人影。

    从树叶缝隙照射下来的阳光映照出人群的面孔。拉夫纳格发出了悲鸣声。

    人影的真面目，有年长的村民，也有武装的士兵，还有拿著柴刀的猎师。但是，每人都乾巴巴地满脸皱纹，从眼睛、嘴巴以及鼻子中伸出好几根像是藤蔓的植物。对于尸体而言，那身姿也太过令人反感了。

    「那，那，那到底，是什么啊……」

    拉夫纳格的声音在颤抖著。尽管摆好了架式，但是这景象对堤格尔等人的打击太大只能呆地在原地。他们毫无疑问是进入森林后，被什么东西给杀死的人们。

    身体左摇右摆，过去曾是人类的生物，慢慢地朝堤格尔他们迈进。他们身体内生长出的藤蔓，就像生物般蠕动著。

    堤格尔愤怒地瞪著逐渐逼近的士兵。他是对把他们变成这个样子的罪魁祸首感到生气。咬紧牙关，射出黑弓上的箭矢。

    米拉的拉斐亚斯的枪尖发散出白色的寒气，与堤格尔的箭尖产生了共鸣的『力量』发出青色的光芒。

    －狂风与暴雨的女神依莉丝啊……。

    堤格尔闭上眼睛，向女神祈祷。别不是祈求箭矢命中。而是为了眼前的村民以及自己周遭的人们的灵魂能得到安息而祈求的。他们是如何活著过了怎样的生活，堤格尔并不清楚。但是，他们不可能会希望自己这样死去，就连死后都被奇怪的植物操纵著。

    堤格尔放出的箭矢，射穿士兵的喉咙镶进背后的树木里。正因为聚集了「力量」，其威力自然不得小觑。从士兵体内生长的藤蔓挣扎著扭曲著身体，但是马上枯萎失去了色彩，无力地垂落了下来。

    「这果然是，魔物的所作所为啊」

    米拉将心中的不快说出口。踢下地面，对著逼近的村民发出突刺。配合著喊叫声放出的一闪贯穿了虚空，将村民的头部给吹飞了。从被切断的头部有树根植物的藤蔓飞了出来，但是瞬间就被冻结，破碎散落成了碎片。村民的身体终于停止了行动倒地了。从头部声长出来的植物随即枯萎，失去了生气。

    「我还是第一次遇到这么令人不快的敌人」

    拉夫纳格跟高尔英尼站在原地一动不动。并不是因为害怕，而为了保护堤格尔他们的身后。就连看到怪物门的姿态而狼狈不已的拉夫纳格，也多少冷静下来了。两人面前也有村民跟士兵逼近著。

    拉夫纳格挥舞著柴刀，朝眼前的村民的头部用力打下去。头部既没有损伤，也没有喷出鲜血，不论是村民的动作，还是植物的藤蔓都丝毫没有任何变化。植物的藤蔓朝呆立不动的拉夫纳格袭击而来。

    高尔英尼挥舞起柴刀。将袭击拉夫纳格的村民头部给击飞到了地上。村民的身体随即倒地。拉夫纳格一边喘著气，一边向初老的骑士道谢。

    「得救了，高尔英尼卿」

    「看来跟琉德米拉大人他们同行是正确的啊，拉夫纳格殿下」

    高尔英尼没有看相拉夫纳格，正准备迎击下一个敌人。

    「一想到在莫吉涅两人跟这样的怪物交战……」

    拉夫纳格吓出了一身冷汗。为了保持住自己的战意，所以他才没有继续说下去吧。放眼望去，不论是堤格尔还是米拉都在勇敢地跟怪物交战。明明对堤格尔放了那样的大话，自己可不能在这种地方吓得发抖啊。

    被植物的藤蔓支配的莱德梅里兹的士兵朝这边走来。拉夫纳格咬紧牙关，用力地朝士兵的脸上打下去。然后就在他被震得前后摇摆的时候，高尔英尼刺出了锐利地最后一击。两人互相点头示意。

    就算同伴们一一被打倒，怪物们也丝毫没有退缩，缓慢地将堤格尔等人包围了起来。堤格尔射出第二根，紧接著第三根箭矢，葬送了五名敌人。米拉也左右挥舞著枪，扫荡了同样数目的敌人。拉夫纳格跟高尔英尼一边保护著堤格尔跟米拉的背后，一边确实地讨伐敌人。

    明明没有起风草木却沙沙作响，树林深处飘荡的黑色瘴气如同热气般摇曳著。从那边又出现了十几名村人。新的冲击席卷堤格尔等人。他们身上的衣服破破烂烂的，有好几处破掉了。然后从那些破烂的地方能隐隐约约看到植物的藤蔓的尖端。更残酷的是，有些失去手腕跟脚的人，从伤口处生长出了藤蔓。

    「没完没了啊」

    堤格尔努力地让自己保持冷静说道。有一半是说给自己听的。脑袋如果想正常运作的话，必须无视眼前的光景才行。

    「……是啊」

    过了一个呼吸的时间，米拉回应道。两人与拉夫纳格等人用眼神相互示意，不管正缓慢走来的村民们，跑向之前来的道路。

    虽然知道有什么让自己一行人迷路了。四人在知道这件事情后，依然选择逃跑。期待著敌人做出什么不同的举动。

    「看来还是该，多减轻一点行囊的重量啊」

    因为脸上沾满著汗水，拉夫纳格一边将头发抵在额头上，一边喘著气说道。

    「这件事情结束后，要来进行奥尔米兹式的锻炼吗」

    「如果比骑马简单的话我就做」

    或许是因为他作为年长者的威严，才为了让拉夫纳格精神保持集中适当地开起了玩笑也说不定。堤格尔跟米拉两人虽然很佩服但也很吃惊。

    从正面出现了被植物的藤蔓侵蚀的一伙人。手中拿著剑跟斧头，穿著粗糙地皮革。应该是盗贼闯进这片森林后，被什么给干掉的吧。

    「堤格尔，周遭的状况如何?」

    米拉没有放缓脚步，一边盯著敌人一边询问道。堤格尔很快地看了一眼四周，露出咋舌般的表情。

    「大概，我们还在原地打转」

    堤格尔看到了系在树木上的红色绳结。如果没有什么好对策的话，恐怕一辈子也走不出这片森林。

    「如果用龙技给上猛烈地一击，不知道能不能看到什么反应」

    「或许会有效，但是太过危险了吧」

    堤格尔的脸上不安一闪而过。青年想起了跟露萨露卡战斗的时候，米拉被魔物给抓进了湖泊里的场景。

    潜伏在这片森林的魔物，不亚于露萨露卡而且真面目未明。虽然这样下去只会无意义地消耗体力，但是对堤格尔而言，更不想让米拉做危险的举动。

    米拉看了一眼这边，然后噗哧一笑。

    「你太担心了。不过，也不是没有道理。再观察一下那边的举动吧」

    将行囊丢到地上，米拉加快脚步。明明跟盗贼们的距离还很远，依旧挥出了枪。就在这时，拉斐亚斯的枪柄伸长了一倍，将一名盗贼给刺穿了。米拉将枪收回，一瞬间枪柄回复到原本的长度。

    堤格尔捡起了米拉的行囊，停下了脚步。因为看她战斗的身姿看得入迷呆住了约数到一的时间，之后马上巡视起了四周。拉夫纳格跟高尔英尼因为柴刀太钝了，换上了斧头击退怪物们。就算是为了正在奋战的他们，也必须尽快找到突破口。

    忽然，堤格尔看向了在森林中蠢动著，如同烟雾般的黑色瘴气。自从那个出现在自己一行人的面前后，怪物们就一拥而出。

    －看来没办法用眼睛确认距离啊。

    堤格尔拔出箭矢，放到弓弦上后深吸了一口气。从远处瞄准著正走过来的士兵。拉紧弓弦，在箭尖上聚集『力量』。

    －还不够……。还要更多。

    进一步拉紧弓弦。虽然可能只是装装样子，但也没有花上多少时间。在心中与作为家宝的黑弓求助。

    －那个时候，你说过的吧。射出去，如你所想的那样。

    在莫吉涅，与露萨露卡放出的怪物战斗时。堤格尔之所以能使用这把弓那未知的力量，就是弓亲自告诉他的。

    －我想把这家伙打倒。为此，把你的力量借给我吧!

    改变瞄准的方向，间不容发地将箭射出。

    缠著『力量』的箭矢在空中划出漂亮的曲线。飞过士兵的头部，从树林的间隙中穿过，消失在了黑色的烟雾中。

    剎那间，响起了如同树木被撕裂般的悲鸣声。

    怪物们停止了行动，周围的树木如同遭遇狂风般剧烈地摇动。堤格尔转过身去，用眼神示意米拉等人，再次跑了起来。

    「对我说很危险，自己却把功劳都抢走了啊」

    虽然听起来像是生气了，但是米拉的眼眸中闪耀著喜悦。堤格尔摇了摇头。

    「不对，还没结束。虽然有射中的感觉……」

    尽管如此，这一击依旧效果拔群。四周的树木，明显跟刚刚有所不同。紧接著，听到了微弱地悲鸣以及武器声。

    堤格尔等人露出了惊讶的面孔。难道这片森林里，还有幸存者吗。还是说森林外面发生了什么，让庐里克带著士兵们涌进了森林里。

    「去看看吧」

    米拉同意了堤格尔的提议。四人重新拿好武器，朝著那边跑去。

    在树林间看到的景象，令堤格尔等人目瞪口呆。

    五名骑士，被植物侵蚀的人群给包围住了。身上的外套破烂不堪，头发十分地凌乱，脸上沾满著泥土。他们虽然拼命挥舞著剑将怪物们打倒，但是疲惫使得动作迟缓了下来，毫无疑问是被逼到了绝路。

    「那是……!」

    米拉叫了出来。包围著骑士们的人之中，看到了直辖地的代理人雷榭克的身影。应该是为了调查森林走进来后，成为植物的养分了吧。他跟其他人一样全身乾巴巴，从眼睛跟嘴巴里生长出植物的藤蔓。被称作「莓头」的男子头部，变得真的像发芽的草莓一样。

    「旁边的就拜托你们了」

    米拉立起长枪，用怜悯的眼光看向雷榭克以及他的部下。虽然是十分厌恶的人，但是变成这副模样著实让人哀伤。调整呼吸，庄严地说道。

    「－静止的世界啊」

    埋在拉斐亚斯枪尖的红宝石闪闪发光，大量的寒气一泄而出。最初是大气失去一切热量，紧接著杂草以及木根瞬间被冻结了起来。寒气仍继续扩散，抵达怪物们身边。他们的脚连同地面结冻了起来。

    寒气从怪物们的脚下延伸至全身，在他们被冻成冰块后，毫无声响地碎裂了。无数的碎冰化作吹雪般，飞舞在森林的角落。

    就在这时，骑士们总算发现了堤格尔与米拉的存在。虽然一脸呆然地盯著这边，不过马上竭尽全力跑到了堤格尔他们的面前。站在前头的骑士，气喘吁吁地向米拉问道。

    「难道说，是琉德米拉大人吗……?」

    女性的声音。堤格尔跟米拉，盯著这位被泥巴跟血染黑的骑士面孔看，突然感到既惊讶又混乱。因为她正是作为艾蕾副官的莉姆亚莉夏。她应该在二十几天以前，就跟艾蕾一起进到这片森林中了。

    莉姆跪了下来，流著眼泪拼命恳求著。

    「拜托，你了……。请一定要救救，艾蕾欧诺拉大人。请一定，一定要，求你了，救救她吧……」

    米拉显得很困惑，看向了堤格尔。堤格尔看著莉姆以及满脸疲倦的骑士们。说去救救艾蕾，到底是怎么回事。难道她也在哪里，被怪物们袭击了吗。

    就在这时，拉夫纳格发出了惊讶的叫声。

    「少主，那边!」

    黏著肉片以及植物藤蔓的残骸的斧头，指著某个芳县。在一百阿尔昔远处就没有森林了，在那前方的是简单的栅栏，还有好几个帐篷。那是莱德梅里兹的营地。

    「是森林外面吗……?」

    堤格尔一脸呆然地盯著营地。米拉觉得可疑皱起了眉头。

    「这是什么意思? 难道你想说那东西要放我们走吗」

    「或许我们现在看到的是幻觉，在那前方有陷阱正等著我们」

    高尔英尼慎重地提出了意见。堤格尔虽然也抱有同感，虽著一个令人惊讶的景象改变了他的想法。在森林中断的地方，探出了野兔的脸。

    「……那边，说不定真的是森林外面也不一定喔?」

    这片森林里，完全没有像是生物的生物存在。彷佛必这片森林拒绝进入般。这样的话，自己的眼睛里看到的不正是向森林外面跑去的野兔吗。

    因为堤格尔这番话，米拉看向拉斐亚斯。龙具的枪尖闪烁著微弱的光芒，米拉睁大了眼睛。一副不可置信的表情。

    「拉斐亚斯也说，在这前方没有感应到危险喔」

    堤格尔等人面面相觑。龙具虽然不是万能的，但是在这种情况下十分地可靠。那么，敌人的意图是什么。虽说是这边使出了出其不意的一击，但是也不觉得它会犯下这种失态。

    「－不对，这些待会再想」

    堤格尔摇了摇头。看向莱德梅里兹的骑士们。莉姆坐在原地哭泣著，其他的四人只能勉勉强强地站著的惨状。虽然听到了堤格尔等人的对话，也看到了森林外面的风景，但是完全无法理解到底现在发生了什么的样子。

    现在必须先将他们带到安全的地方。

    「暂时先逃离森林吧」

    堤格尔发出了号令，骑士们的目光中点亮了些微的希望之光。但是，只有莉姆继续坐在地上，两手掩面像是小孩般哭泣著。

    「但是，艾蕾欧诺拉大人，艾蕾欧诺拉大人她……」

    从纤细的指尖中，落下了大大的泪珠。从她现在这副模样，完全看不出来是那位在奥尔米兹宫廷里冷静行事的她。

    －既然如此即使强硬一点也要……。

    就在堤格尔这么想时，米拉动了起来。将左手伸到抬起莉姆的下巴，用手掌狠狠地打了她的脸颊。对著一脸不知道发生什么事呆在原地的莉姆，冻涟的雪姬用带著愤怒的冰冷眼眸俯视著她。

    「你就这么想，让艾蕾欧诺拉出糗吗? 还真是个好亲友啊」

    与其说是冷淡，不如说是十分尖锐的话语。

    过了约莫数到一的时间，战姬的话语渗入进莉姆的心中。她用手擦去，双眼上再次流出的眼泪。咬紧牙关站了起来。

    「－抱歉，我失礼了」

    虽然声音还在颤抖，但是她的表情总算变得像她般一本正经了起来。

    让骑士们先走一步，堤格尔等人则一边警戒著四周一边像森林外前进。然后，在还有数步就要走出森林的地方，刚刚的疑问又再次浮现在堤格尔的脑中。敌人的意图到底是什么。

    「没错，就这样回去吧」

    突然间，听到了像是老婆婆般的声音。堤格尔下意识地停下脚步，左右逡巡。一脸惊愕地盯著脚下的落叶看。绿油油的那片树叶上，有著嘴巴。然后说著人类的话语。

    「一定很累了吧。快，快点回去。把那个孩子给丢下回去吧」

    「一定受伤了吧。好好回去休息。反正再也看不到那个孩子了」

    并不是只有脚下的树叶。散落在地上的树叶全部在不知不觉间长出嘴巴，向堤格尔等人诉说著。

    「……原来是这样啊!」

    堤格尔用力地握紧黑弓。为什么，通往森林外的道路突然开了。

    这个魔物，正在玩弄自己一行人。那个孩子，说得恐怕就是艾蕾吧。恐怕从这片森林出去的话，就再也没有救出她的机会了吧。

    魔物正在暗处观察，自己一行人会不会走出森林。

    「真是无聊的挑衅啊」

    将拉斐亚斯回转半圈反握住，米拉刺向了掉落在地上的一片树叶。

    「我先说清楚。我作为奥尔米兹的主人，绝不会让你逃走」

    「我也是」，堤格尔也强烈地表达赞同。虽然也有想要救出艾蕾的想法在其中，但更重要的是绝不能放著这个魔物不管。

    「看来……也不用特地问你了吧」

    「那当然」

    在堤格尔夹杂著苦笑的眼眸看向的方向，拉夫纳格点了点头。高尔英尼露出温和的笑容向莱德梅里兹的骑士们搭话。

    「从森林出去后，请转达给庐里克殿下。就说我等全员无事，必定会将你等的战姬大人带出来的」

    骑士们虽然一脸迟疑的样子，但是高尔英尼缓缓地摇了摇头后，再次了解自己等人已经到达了极限。对堤格尔等人行了一个礼，跑出了森林外。

    但是，莉姆还站在原地没有动。她用抑制著感情的声音向米拉恳求道。

    「拜托你们了。能让我也跟著吗」

    堤格尔等人都一脸意外地相互而视。米拉则一脸惊愕。

    「你也很累了吧。把艾蕾欧诺拉的事情交给我们，先去休息吧」

    「拜托你们了」

    深深地低下了头，莉姆不肯罢休。米拉微微地叹了口气。

    －虽然我早就听说过她，从以前就追随著艾蕾欧诺拉了。

    想起了以前从苏菲那里听来的，艾蕾跟莉姆的关系。艾蕾在成为战姬之前，好像是身处在佣兵团的样子。莉姆也隶属于同一个佣兵团。然后，据说在那个佣兵团解散的之后，两人流浪于各地。

    如果自己最重要的人也被什么东西给捉住了，米拉也一定会采取一样的行动吧。但是，带著满身创夷的她，会让自己等人陷入危机也不一定。

    米拉用迷茫地视线看向堤格尔。堤格尔稍微想了一下，询问她。

    「米拉。关于艾蕾袭击苏菲那件事，你认为跟在这片森林的家伙有关吗?」

    虽然米拉觉得这个问题很唐突，但是马上就明白他的意思了。

    「我认为应该不会错。让真货消失后，冒牌货就能为所欲为了」

    对于这个答案，米拉对堤格尔投以微笑。

    「我知道你想说什么了。为了认出冒牌货，有熟知艾蕾欧诺拉的人会比较好。是这样对吧?」

    对于青发的战姬的这番话，堤格尔开心地点了点头。

    「而且，我尊重她的决定」

    米拉耸耸肩。就是因为是堤格尔，所以首先一定会冒出这个想法。但是，青年为了自己，特意找了个理由出来。

    －而且，看起来没办法轻易说服她的样子，现在时间紧迫。

    米拉转向莉姆的方向，不客气地说道。

    「自己保护好自己。如果能做到的话，就跟上来」

    「感激不尽……!」

    青色的眼眸中闪耀著喜悦及决心，莉姆致谢道。

    马上，森林外的风景变得朦胧了起来。距离莱德梅里兹的骑士们走出森林外，还没有过去约莫数到十的时间。

    惊讶不已的堤格尔等人视线前方的栅栏、营地还有野兔渐渐地变得模糊，取而代之的是繁茂的树林浮现了出来。过了不久，那个方向的风景变成就像一开始那样的森林风貌。

    「这是第二次被关在里面了啊」

    拉夫纳格叹了口气说道，挠了挠头发。当然有一半以上，只是虚张声势。

    堤格尔等人环顾四周，但是没有怪物们的生力军出现的气息。虽然也有可能是被堤格尔打伤，看到米拉施放龙技等原因所以才没有行动，不过看起来更像是在等这边亲自去拜访它。

    堤格尔将自己行囊中的水袋拿出来，一边递给莉姆一边亲切地询问道。

    「能跟我们说说吗。虽然你说救救艾蕾吧，但是到底发生了什么事? 你们到底是怎么在这片森林中，度过二十几天的……」

    「虽然有点失礼，但是你说的二十几天，到底是指什么呢? 我们自进入这片森林里，还没有超过一天才对吧」

    对这番话感到吃惊的，不只有堤格尔。就连米拉等人也是。

    「这么说起来，苏菲好像说过对吧。进入森林里与列许相遇的人，出去森林后已经过了一百年的故事……」

    米拉叹起气来。她摇了摇头，询问莉姆。

    「总而言之，可以说说你那边发生了什么事吗? 在这之后，我也会说明这边发生了什么事」

    因为这番话，莉姆也总算感到了不对劲。为什么，米拉等人会在这篇森林里现身。但是，她认为现在最优先该做的是情报交换，一边慢慢地喝起水一边开始说。

    她与四名骑士们，今早，跟著艾蕾一起进入森林。

    就算危急的时候有艾蕾的龙具，她们也没有因此松懈警惕。在树木的枝叶上，系上红色的绳结。绳结大概有五十个，全部使用完的话就准备撤回。

    就在系上一半的绳结的地方，被植物的藤蔓侵蚀的怪物们出现了，袭向莉姆等人。既有村民，也有盗贼跟佣兵等武装的人在。

    「真的是群恐怖的怪物……。它们的外表自不用说，不管砍了多少下也毫不退缩，就算失去了手跟脚也像没事般，向著这边走来。操纵尸体的植物本体似乎是在头部的样子，只要斩首或是贯穿头部后，总算是停了下来」

    莉姆的声音略带害怕地说著。拉夫纳格一边警戒著四周，一边表示强烈同意地点了好几次头。堤格尔、米拉以及高尔英尼虽然表情上没有表现出来但是也同样这么想。

    莉姆继续说道。就算知道将怪物打倒的方法，但是寡不敌众的状况仍然没有改变。艾蕾决定要返回，由她在前头杀出重围。但是，不论怎么跑，都跑不出森林。敌人的数量缓慢地增加著。

    然后，在莉姆等人面前出现了巨大的树怪。树干上有老婆婆的脸，挥舞著好几根如同鞭子般的树枝以及树根，袭撃而来。判断无法逃走的艾蕾，提出由自己来挡住怪物，莉姆等人则出去森林外面求助。

    莉姆虽然想要待在艾蕾身边，但是剑刃早已损毁，无法继矿用于战斗。由于现状太过超现实了，自己也意识到自己胆怯了。这里就算是为了展现自己的骨气乜必须帮助艾蕾，但是会不会反而扯了她的后腿。

    悔恨地咬紧牙关，莉姆等人朝著树林间奔走。但是，不管跑了多久，周围的风景仍然没有变化。

    用尽力气停了下来。就在这时，莉姆注意到了一件事。自己一行人应该已经在这片森林里待了很长的时间，但是从树叶缝隙里看到的天空依旧十分地明亮。虽然这个事实让她们感到不寒而栗，但在调整好呼吸后，她们再次漫步于森林中。

    紧接著，就在体感已经过去好几刻钟的时候，怪物们再次出现了。在这其中还有直辖地的代理人雷榭克的身姿。

    听完这些话后，堤格尔等人相互看著彼此。

    「虽然我认为不太可能，但是这位不会也是冒牌货吧？」

    拉夫纳格一边露出门牙，一边随意地询问道。米拉摇了摇头后说道。

    「我认为不是喔。如果是冒牌货的话，应该不会说这么荒诞无稽的话才对」

    堤格尔也同意。只要进入这片森林里，跟怪物们战斗过的自己等人，才会相信莉姆这番话。「听你这么一说」高尔英尼也认同了。

    这次轮到米拉，说明自己等人来到这里的理由。但是，只有说明森林外面已经过去二十天以上，出现了艾蕾的冒牌货以及听说艾蕾进到这片森林后行踪不明后，自己等人进来找她这些事情而已。应该是考虑到除此之外的事情之后也能说明吧。

    「听你这么一说总算搞明白了。恐怕那颗令人毛骨悚然的树，就是元凶吧」

    就在米拉这么说的时候，拉夫纳格从行囊中拿出松明，点上了火。为了拿来当作武器使用。

    「虽然不是普通的藤蔓，但是只要是植物的话火应该是有效的吧」

    拉夫纳格作为战士的能力，远远不及高尔英尼。想说至少藉由增加自己的武器，来弥补这些差距。然后他为了赔罪自己怀疑莉姆这件事将柴刀递给了她。高尔英尼看到后，也将自己的柴刀递给了她。

    「就当作预备的武器拿著吧。我这边还有斧头能用」

    「两位，感激不尽」

    莉姆深深地低下了头然后收下了，将一把挂在腰后，另一把则拿在手上。

    「－对方好像也，很焦急的样子啊」

    注意到有多个气息接近这边，堤格尔将弓箭放到黑弓上。米拉等人也各自拿起武器摆好架式。

    紧接著，从树林深处的各个地方，同时出现了多个人影。是被植物的藤蔓侵蚀身体，变成怪物的人们。堤格尔架好黑弓，但是在感应到后方出现了超越人群的强烈气息后，立马回头。

    从树木上，有人的身影朝著这边跳了下来。用著艾蕾的面容，挥舞著长剑。怪物的集团，只是为了吸引这边注意了的陷阱而已。拉夫纳格发出了悲鸣声。

    眼看斩击就要砍到的时候，堤格尔被莉姆撞到地上。紧接著，锋利的刀刃声响彻四周。将艾蕾的剑给弹开，莉姆挡在堤格尔前保护他。

    「帮大忙了，莉姆亚莉夏殿下!」

    但是，莉姆并没有回话。眼前的一幕，带给了她太大的冲击了。

    「艾蕾欧诺拉大人……?」

    不论是银白色的长发，红色的眼眸，还是那端正的五官，不管怎么看都像是艾蕾。就连发饰还有葡萄色和白色交织的军服也一模一样。硬要说的话，她脸上浮现出的笑容总让人感到阴森森地，但是这也只有少数人会注意到吧。

    莉姆保持拿著柴刀的姿势，脸上难掩混乱及动摇，盯著艾蕾看。她决心非得去救助的人，就出现在她的眼前。而且，艾蕾全身上下散发出斗志，将剑举像这边。莉姆无论如何也无法离解现在的情况。

    「就让我来当这家伙的对手」

    两手握紧拉斐亚斯，米拉迈步向前。一边盯著艾蕾，她一边继续说道。

    「刚刚不是说过了吗。这家伙就是艾蕾欧诺拉的冒牌货啊」

    「冒牌货……」

    莉姆一脸呆然地嘟嚷著，在稍微间隔了几秒后，莉姆似乎理解了状况，眼眸中燃起了敌意。

    艾蕾用力踢向地面。一口气缩小了与米拉间的距离。横向的斩击被米拉用拉斐亚斯的枪柄给接住了。冲击透过龙具传达到手上，尖锐的金属声刺激著米拉的鼓膜。因为惊愕以及战栗，米拉瞪大了双眼。虽然已经从苏菲那听说了，这位模仿艾蕾的怪物的一击，就像卓越非凡的战士一样。

    「也就是说，并不是只有模仿长相吗」

    米拉瞪著艾蕾。与她的斗志产生共鸣的拉菲亚斯的枪尖闪耀著光芒，发出白色的冷气包裹住米拉的身体。艾蕾马上跳离，与米拉保持距离。

    随著一声吆喝声，米拉冲上前去。不能将枪柄给伸长。如果不小心被冲进怀里的话，有可能被一击给撂倒。

    彷佛要将大气中的尘埃撕裂般，长剑跟枪激烈地交锋著。米拉用枪突刺，横砍，横扫，用枪柄敲击，从各种角度进攻敌人。艾蕾也用长剑直劈，突刺，压制，用剑上扁平的部分痛打米拉。

    刀刃掠过彼此的身体，切开了许多的小伤口。但是，与脸颊跟手腕上都渗出血的米拉不同，艾蕾的身体连一滴血都没有流出来。理所当然地，艾蕾的剑也在跟龙具的互相碰撞中磨损了。

    「你果然是冒牌货啊」

    米拉的声音中，带著怒气跟敌意。在此之前，她的内心某处都抱持著怀疑，担心这个艾蕾到底是不是真货。因为这位冒牌货的剑技，就跟米拉自己所知的艾蕾一模一样。但是，如果是真货的话不可能不会流血。

    在两人激斗的旁边，堤格尔、拉夫纳格、高尔英尼以及莉姆四人，将其他的怪物们给打倒，击退。为了让米拉能够专注于与冒牌货的艾蕾的战斗。再加上，如果贸然地协助米拉的话，还有可能会扯她的后腿也不一定。她们两人间的战斗，就是如此的激烈。

    米拉反覆地刺出又快又短地突刺，紧接著藉由横扫将艾蕾给逼退，轻轻地吸了口去，解放龙技。

    「－静止的世界啊」

    以米拉为中心大量的寒气向四处扩散，将地面瞬间给结冻住了。就在寒气要碰到艾蕾的时候，周围的树木明明没有风却发出了沙沙的声响，无数的叶子落到地面挡住了寒气的侵蚀。

    「终于有动作了啊」

    不只有树叶。就连树木的跟都像蟒蛇般翻腾起来，从树木繁茂的地方出现了好几颗眼睛，嘲笑声回响在虚空中。比堤格尔们杀死的怪物们，成倍以上的生力军从森林深处出现。不知道是不是被野兽啃食后才操纵的，从露出骨头的腐败尸体上探出了植物的藤蔓。

    「堤格尔，你那边还行吗?」

    保持著背对的状态询问的米拉，堤格尔也没有看她大声回应道。

    「没有问题! 箭矢还很充裕」

    拉夫纳格、高尔英尼以及莉姆，左右手上拿著武器跟松明战斗著。

    就如同拉夫纳格所预料，怪物们很怕火。看著他一边用松明逼退敌人一边砍向敌人的战斗方式十分见效，高尔英尼跟莉姆也各自准备好了松明。

    堤格尔在他们后面射出箭矢，将怪物们打倒。既有拉夫纳格等人保护自己的安全感，也有必须达到米拉期待的使命感，比一直以来都要能集中精神。现阶段，完全没有怪物们能接近四人。就算是现在出现的大量生力军，也能谨慎处理好吧。

    －但是，拖到持久战就危险了。

    堤格尔一边将新的箭矢放到黑弓上，一边感受到了危机感。就这样战斗下去的话，弓箭迟早会用光。再让拉夫纳格等人消耗下去就没办法正常战斗了吧，就像莱德梅里兹的骑士们那样。一旦发展成那样，自己一行人都会变成怪物的同伴。

    敌人既然已经将冒牌货的艾蕾放出来的话，敌人应该也只会注意这边。这样的话，只能找出敌人的所在地，找出真货的艾蕾了。

    「米拉，这边交给你了!」

    「没问题! 快去!」

    米拉马上回应。她也跟堤格尔想著同样的事情。在米拉拖住冒牌货的艾蕾的时候，堤格尔必须采取行动。

    「这次又有什么计画吗，少主」

    拉夫纳格大大地喘了口气，看向了这边。他的表情就像在诉说著，不管怎样的命令都会服从。稍微犹豫了一下后，堤格尔说道。

    「我去找真货的艾蕾。 你在这里待著」

    拉夫纳格的眼眸中，浮现出迟疑以及责备的目光。他的眼睛就像在说，为什么不说带著自己一起去呢。堤格尔将视线转向了跟米拉战斗著的冒牌货的艾蕾。居然能跟米拉交战这么久，代表她是一个难缠的对手。

    「代替我，保护好米拉。－拜托了」

    这里还有高尔英尼，以及莉姆在。

    但是，会让堤格尔说出代替自己的人，只有拉夫纳格。

    「……你这么说太狡猾了」

    在短暂，又深沉的心理抗争后，拉夫纳格说出了肯定的答覆。如果堤格尔认真在森林中奔跑的话，就算跟著同行也马上就会跟丢了。而且，如果米拉倒下了，这边的情况就不只是变得不利而已，马上就会按照顺序被砍杀吧。

    拉夫纳格背向堤格尔，回到与怪物们的战斗，

    堤格尔闭上眼睛。将意识集中到左手握著的黑弓上。

    －不管是在与露萨露卡的战斗时，还是现在，你都从龙具上借助了力量啊。

    换句话说，黑弓具有判断龙具在哪里的能力。

    －米拉的拉斐亚斯，现在在哪里。

    就在堤格尔找寻的时候，剑戟交锋的声音不绝于耳。米拉的吆喝声也是。堤格尔在找寻的不是这个。而是龙具的气息。

    还要让自己更进一步地感受龙具。就像狩猎的时候，将自己融入自然一样。

    轻轻地呼吸著。不要在意听到的声音。将吹拂著头发以及肌肤的气流，也都逐出意识外。

    终于，感受到了模模糊糊地气息。马上明白那是拉斐亚斯。在黑暗中捕捉到了一粒光芒，那是缠绕著寒气，高洁且忠实地服从使用者的枪。

    －找出艾利菲尔。应该在这片森林的某处才对。

    当然附近都没有传来反应。就像水面扩散开来的波纹般，将意识逐渐扩展开。更深沉，更深沉地与黑弓一同找寻龙具的气息。

    在远处，捕捉到了些微的光芒。

    堤格尔睁开双眼。遮断住的现实，一口气闯入堤格尔的视线里。虽然稍微有点头晕，但还是马上用两脚踏住地面支撑住自己。

    在堤格尔面前，拉夫纳格正在拼命与怪物们战斗。他的脚下，已经有将近十只怪物被打倒了。转移下视线，米拉正跟冒牌货的艾蕾酣战著。

    在又一名新的怪物被砍倒后，拉夫纳格回头看向堤格尔。

    「少主……?」

    「大致上明白了。－我出发了」

    就算魔物怎么迷惑自己，绝对会到达给你看的。到达艾利菲尔－艾蕾的身边。堤格尔从跑过来的拉夫纳格接下了箭筒，放在腰上。像年长的亲信「谢谢」道了声谢，然后看向莉姆。

    「你就先想好，要跟艾蕾说些什么吧」

    莉姆无言地点了点头。堤格尔背对著他们，跑了起来。当然，敌人也对这个动作起了反应，怪物们朝堤格尔一拥而上。

    「别碍事」

    从箭筒中抽出三枝弓箭，一起放到弓弦上。从米拉的龙具上传来的『力量』，缠绕在三根箭头上。意识到这一点后，堤格尔放出了箭矢。三枝箭分别贯穿了三只怪物的喉咙，打倒了他们。

    然后堤格尔加快脚步，趁著这个空隙逃了出去。离开这么远后，已经没办法倚靠拉斐亚斯的力量了。只能靠自己的力量，还有黑弓的力量杀出重围了。

    树木用力地摇晃树枝，从空中散落无数的树叶。每一片树叶上不是有著眼睛，就是有著嘴吧。虽然他们没有伤害到堤格尔的力量，但是数量多到令人厌烦。而且，还在空中飞舞著缠著自己。

    －已经很累了吧。休息一下如何啊。

    －凭你的力量又能做到甚么呢。太过骄傲自大了吧。

    －虽然你或许听不到。但是从那个方向。传来了求助的声音。或许有你在找的人喔。

    既有亲切的、嘲笑的也有煽动正义感的话语，有嘴巴的树叶编造著各种谎言迷惑著堤格尔。只有眼睛的树叶虽然不会说话，但是有数十颗眼睛盯著自己看，还是让人毛骨悚然。

    堤格尔一边向左右挥舞著黑弓吹散树叶，一边前进著。

    树木的树根就像十分地不安蠢动著，伸出了其尖端。过去曾是人类的怪物们也再度出现，追著堤格尔。

    堤格尔只会偶尔用黑弓射出弓箭。因为距离米拉太远了，堤格尔的箭矢上没有了『力量』。但是，只要将怪物的头部以及手腕镶到树木上的话，就能封锁住他们的行动了。堤格尔已经藉此，击退了十只以上的怪物了。

    －但是，比想像中远啊。

    明明已经跑了一千阿尔昔(约一公里)，但是却觉得连一半的距离都没缩短。难道说，敌人设下了什么陷阱吗。

    冷不防地，堤格尔停下了脚步。将鼻子跟嘴巴用手遮住，咳了几下。环顾四周，在树木的根以及草丛间，有从未看过的红色花朵绽放著。

    －难道说，是花粉吗?

    拿起外套的袖子，将鼻子以下覆盖住。就在这时，从树木上掉落了什么下来。堤格尔急忙向旁跳开，避开了它。

    那是有著孩童的头部般的大小，似乎有毒的紫色果实。掉落在地上的果实，发出低沉的声音压得粉碎，鬼肉以及果汁散落在各地。然后，在碎裂的果实中，有像是人的形状的东西爬了出来。

    大约有四、五岁的孩童那么大。从头部到指甲都沾满著紫色的液体，却睁大著双眼。眼中发出白光，有著整洁的牙齿，手指有著锐利的爪子。那令人不悦的姿态让全身鸡皮疙瘩了起来，但是堤格尔仍咬紧牙关盯著敌人。

    「还真是个喜欢玩各种花样的敌人啊」

    看到自己还能嘴贫的开玩笑，总算是安心了。自己还很冷静。

    －这个变化，代表说我已经离敌人很近了。

    一颗颗果实掉落下来碎裂开，有好几只怪物挡在了堤格尔的面前。

    其中一只怪物发出怪声。两手两脚趴在地上，就像野兽般朝堤格尔袭击而来。堤格尔一边向旁跳开躲避这次的袭击，一边将箭矢放到弓弦上射出。

    如预想的一样，箭矢贯穿了怪物的头部侧面。从另一面箭头挺了出来，伴随著一声惨叫怪物倒在地上。虽然还在痉挛，但是几乎不会动了。

    怪物几乎全身上下覆盖的紫色液体，也都流了下来。出现在眼前的，是人类的孩童。堤格尔毛骨悚然，低头看著自己用箭矢贯穿的孩童。伴随著一阵反胃的呕吐感，堤格尔注意到了一件事。

    那就是袭击自己一行人，被植物的藤蔓侵蚀的人类们。在那当中并没有孩童。进入森林后行踪不明的孩童，不管在哪个领地应该都有才对。

    「……还真敢做啊」

    堤格尔气得颤抖将愤怒的话语倾吐而出。在这边的怪物，应该就是进入森林的孩童们吧。

    堤格尔露出冷酷的表情，从箭筒中抽出几枝箭。瞄准著逐渐逼近的紫色怪物们。怪物们这次打算从不同的角度一同攻来的样子。

    －我不会乞求你们的原谅。但是为了前进，我要射出箭矢。

    堤格尔站在原地，弓弦的声音响彻四周。怪物们一一倒地，让出了道路。将其中一个已经空的箭筒丢弃后，堤格尔跑了起来。与追赶而来的怪物们拉开距离，撇了一眼正在蠢动地树根，急忙赶路。

    突然间，抵达了一个开阔的场所。

    由于从枝叶缝隙射进的强烈阳光，堤格尔不禁用手遮住了额头。

    环顾四周，印入视野中的景象让堤格尔瞪大双眼，呆立在原地。

    「这是……?」

    在那边伫立著需要将近二十个大人才能包围起来的巨大树木。但是，让堤格尔吃惊的，并不是它的大小。

    这颗树木弯曲到令人惊奇的程度，多节的树枝也扭曲变形了，看起来就像丑陋的怪物的模样。从到处都有的小窟窿中吐出瘴气，树干的中心有著满脸皱纹的老婆婆的脸。

    仅仅是对峙著身体就因恐惧而颤抖著，连牙根都没办法好好咬紧。汗如雨下，连呼吸都变得痛苦起来了。至今为止在路上遭遇到的怪物们根本不值一提，眼前的这棵树就是有著这种压倒性的存在感。

    －这种感觉跟露萨露卡的时候一样……。不对，或许还在那之上。

    堤格尔握紧黑弓，从箭筒中抽出一支箭。握紧后用箭头刺在左手背上。伴随著一阵刺痛感血液流了出来，将手背给染红了。喘了口气。鼓起勇气后，堤格尔调整呼吸，走向巨木。

    『－呜呼』

    堤格尔对突然听到的声音起了反应摆好架式。将染上血液的箭放在弓弦上，察看四周。但是，没有看到在动的东西。

    『呜呼。从长眠后醒来后，没想到这么快就能跟人见面啊……』

    再次，听到了声音。就像老婆婆般，沙哑的声音。同时这也是在看到森林外面的景色时，呼唤自己等人的声音。

    难道说，堤格尔抬起头来仰望著眼前的巨木。语调中略带紧张地询问道。

    「刚刚的声音，是你发出来的吗?」

    『不错。妾身就是列许』

    这是在吉斯塔特流传下来的森林妖精的名字。果然是这样，堤格尔这么想。就像露萨露卡那样，这些魔物们都使用著妖精的名字。

    「是你，把进入森林的人们变成怪物的吧」

    『自古以来，森林就是这样的』

    巨木的树液摇晃著，不知从何处发出寂寞地沙沙声。

    『森林就是没有力量的人成为他人的粮食的地方。草木作为野兽的粮食。软弱的野兽作为强悍的野兽的粮食。残渣则化作大地以及草木的粮食。妾身把人类当作粮食也是在自然不然不过的事』

    就像在说理所当然的事情，列许平淡地回答。为了活下去，这个魔物才捕食人类。就像有的植物会用圈套来吸引虫子过来一样。

    但是，看到被植物的藤蔓支配的人们的时候涌现出的厌恶感以及愤怒，让堤格尔无法原谅它。已经没有必要继续说下去了。

    「那么，我只能将你打倒了」

    就这个瞬间，列许身上老婆婆的脸露出了令人毛骨悚然的微笑。好几个窟窿就像有生命力般脉动著，所有的树枝上下摇晃著，弯曲的树干欢喜地震动著。树木间摩擦的声音就像尖锐的笑声般响彻在树林间。

    『那就试试看啊。你就像那位战姬－剑的主人那样，变成妾身的粮食吧』

    到刚刚为止的平稳气息消失殆尽，眼前只剩下凶恶的魔物的身影。堤格尔马上跳开，与列许拉开了距离。

    就在这时，堤格尔注意到魔物庞大身躯上伸出的树枝末上吊著什么。定睛而视，明白那是什么后，堤格尔不由得喊了出来。

    「艾蕾……!」

    在魔物的树枝末上，全裸的艾蕾被好几根藤蔓给束缚著。她精疲力竭地闭著眼睛，应该是失去意识了。虽然手上还握著艾利菲尔，但是不知是不是这个状态下龙具也没办法发挥它原本的力量，失去光辉静默著。

    「艾蕾! 是我，堤格尔!」

    堤格尔虽然拼命呼喊，但是艾蕾完全没有醒来的徵兆。应该是列许让她失去意识的吧。

    突然间，束缚著艾蕾的藤蔓，发出妖魅的紫色光芒。就像在品尝她那平滑的肌肤般爬遍、抚摸、柔软地勒紧她的身体各部。艾蕾露出痛苦的神情，嘴巴娇喘著。魔物像是很开心般摇晃著庞大的身躯。

    『处女的精气真是美味啊。更别说是，战姬的精气了』

    就在列许这么说的时候，一根树枝上垂吊著的绿色果实，突然膨胀了起来。没办法负担自身的重量，那颗果实朝地面直直落了下来。伴随著巨大的水声，绿色的液体喷溅而出，同时裂成了两半。堤格尔想起了刚刚从果实中出现的孩童的怪物，摆好了架式。不论出来什么东西都不会再吃惊了。

    但是，在看清了从果实中出现的人影后，堤格尔一脸惊愕地呆立在原地。

    在那里的是，被绿色的黏液包裹住全身，一丝不挂趴著的艾蕾的身姿。转移视线，拿著艾利菲尔的艾蕾现在还被列许吊在上面。

    －原来是这样啊……。

    堤格尔嘟嚷道。这就是冒牌货的艾蕾的真面目。这只魔物藉由吸收艾蕾身上的精气，来仿造出艾蕾的冒牌货。

    不知道是不是刚诞生没多久，这位艾蕾就像刚睡醒般呆坐在原地。看向四周，还有两个像是绿色果实的残骸的痕迹。

    『把你捉住后，就用同样的方法做出你的冒牌货吧。那位四处徘徊地枪的主人也一样』

    列许哄然大笑。有著人类身体大小的粗大树根像鞭子一样，一齐向堤格尔袭击而来。堤格尔一边跳跃、一边翻滚在地上躲过了这些猛攻。树枝切断空气呼啸而过，击向地面的树枝将地表给挖开了洞。如果正面接下一击的话就会粉身碎骨了吧。

    就在起身的时候，有异样的声音传到耳朵来。直觉般地扭头闪躲，有什么东西掠过了脸颊。马上明白那是小的果实。恐怕是从那些窟窿中击出的果实吧。如果看到了才做出反应，就来不及闪避了。

    拉紧弓弦，射出箭矢。但是，笔直地飞翔的箭矢被地面上的树根给击落了。

    『只有这种程度吗。作为粮食，剑的主人可比你优秀多了』

    列许左右挥舞著巨大的树枝。无数的树叶化作尖锐的刀刃，朝堤格尔倾盆而降。堤格尔只能在地上翻滚，或是跳跃来躲开。就算这样也没办法躲开全部的树叶，肩膀、手腕、脚上有好几处受伤了。

    浑身是泥土跟草的堤格尔对著列许，怒目而视。

    －不能只是躲避。必须要反击。但是，现在米拉不在这……。

    想到这的时候，堤格尔忽然看了一眼列许。

    正确来说，是被列许捉住的艾蕾。

    －记得是叫艾利菲尔吧。

    有著风的力量。艾蕾的龙具。正握在她的手中。

    咽下唾液。现在自己所想的事情，真的有可能做到吗。

    －现在不是犹豫的时候了。

    必须要救下艾蕾才行。从那只魔物手中。堤格尔拉开与列许的距离，趴到地上，握紧黑弓。闭上眼睛，呼唤著艾蕾的龙具。

    －艾利菲尔，听得到我的声音吗。

    我跟你硬要说的话只是见过一面的关系。你并没有理由来理会我的呼唤。但是，拜托了。请你听听我说吧。

    －我想要救下艾蕾。她是我认为很重要的朋友。

    就像拉斐亚斯是米拉的搭档，艾萨帝斯是米莉姿的搭档一样，你也是艾蕾的搭档吧。你想要帮助艾蕾的心情跟我一样，不对，应该在我之上才对。

    虽然你或许不想将力量借给仅仅见过一面身为外国人的我。你也有你的坚持也说不定。

    －就算如此，只有现在也好，将力量借给这把弓吧。

    就像在祈求般，堤格尔呼唤著艾利菲尔。

    不知从何处吹来的风，拂过了堤格尔的脸颊。紧接著，将暗红色的头发轻轻地卷了起来。堤格尔感到惊讶的睁开了双眼。

    艾蕾手上握著的艾利菲尔的刀身，发出了淡淡的光芒。然后，堤格尔感受到了『力量』传到了黑弓上。从箭筒中抽出一根箭矢放到弓弦上。

    堤格尔的周遭吹起了狂风，箭头上残绕著白光。

    『呜呼－』

    列许发出了感叹声。

    『不是还有点本事吗。只是，还不过纯熟……』

    「我才不管，你对我的评价哩」

    堤格尔拉紧弓弦。列许将花粉散落在四周，但是在堤格尔周遭的卷起的狂风，将每一粒花粉都给吹散了。

    「把艾蕾还回来」

    米拉与冒牌货的艾蕾的战斗，直到现在仍持续著。

    枪与剑数次交错，两人的位置目不暇给地交替著，用突刺以及斩击砍向对方。米拉的枪掠过敌人的手腕，敌人的长剑在米拉的肩上砍了轻微的伤口。青色的头发与银白色的头发飘舞在空中，刃鸣声不绝于耳。

    从旁观者的角度来看，两人像是不分胜负吧。但是，米拉已经将冒牌货的艾蕾的攻击全部读懂了。如果是真的艾蕾的画，攻击应该会更加丰富才对，她这么想著。

    －果然只是冒牌货啊。

    瞄准自己的首级的刀刃，米拉用拉斐亚斯的枪柄接住了。马上扭动手腕，用枪尖切断敌人的左手臂－胳膊下方附近的地方。皱了皱眉头，从枪上传来的手感来看，不像是切在柔软的肉上，反而像是切在坚硬的木头上。

    就像细小的碎片散落般，艾蕾的左手飞舞到空中。在落到地面时，在米拉面前失去色彩，改变形状，变成了碎裂的树木枝。

    －不对。不是变成了。

    米拉马上领悟。是被回了树木枝。

    尽管失去了手臂，艾蕾的表情也丝毫不变，平静地站在原地。伫立在她身旁的树木马上蠢动了起来，将其中一根树枝身到艾蕾旁边。艾蕾将枝头给切弱，放到了左手臂上。于是乎，树枝就像有生命力般蜷曲著，缠上了左手臂。在经过膨胀，收缩，变形后变出了左手臂的模样。

    「也就是说，就算切断一、两只手臂，也毫无意义啊」

    额头上渗出汗水，米拉顽强地笑著。

    「那么这次就把你切个粉碎」

    艾蕾没有回应，将长剑指向米拉。以此为信号，周围的树木沙沙作响。树枝跟树根就像有生命力的触手袭击米拉。

    米拉无可奈何地后退了。一边朝后面撤退一边挥舞著枪，将数根树叶给打碎。但是，其中一根抓住了这个空隙，缠上了米拉的右脚。

    用非比寻常的力量，将米拉吊挂了起来。朝著被剥夺自由的她，无数根树枝席卷而来。

    「－冰华!」

    从拉斐亚斯的枪尖散发出放色状的白色寒气。将袭击米拉的树枝全部给冻住，并且一声不响地粉碎了。吹开飞舞的碎冰，艾蕾砍了过来。米拉勉勉强强地将逼近而来的斩击给弹开了。

    但是，艾蕾反覆在树枝间跳跃著，最终抵达了束缚著米拉的脚的树枝上。用充斥著邪气的红宝石眼眸，睥睨著米拉。米拉虽然也想瞪回去，但是在这么不利的姿势下怎么也做不到。就在这时，艾蕾挥下了剑。

    「琉德米拉大人!」

    莉姆从远处，将又手上拿著的松明投了过来。松明一边旋转著一边命中了艾蕾的背部。虽然并没有因此燃烧起来，但是像是被这一击吓到般，艾蕾一瞬间停止了动作。米拉并没有放过这个破绽。

    米拉一边用腋下固定枪柄，一边朝著艾蕾发出突刺。拉斐亚斯感应到了主人的想法，枪柄成倍的伸长了。就像冰块雕刻而成般的锐利枪尖，将艾蕾的脸挖出了一个窟窿。艾蕾摇摇晃晃地用手遮住脸，就连米拉也吓了一跳。从艾蕾那变形的脸上没有喷出血来，而是露出了像是树木窟隆的横断面的样子。

    米拉一面尽快将枪给收回，一面厌恶地将悬吊自己的树枝给斩断。飘浮在空中一小会后，紧接著重力将米拉抓回了地面。在空中改变姿势，总算是平安落地了。莉姆、高尔英尼以及拉夫纳格急忙靠了过来。

    「您没事吧」

    「还行吧。多亏了你的帮助」

    米拉一边调整呼吸，一边回以微笑。抬头看去，艾蕾在树枝上跑到树木的阴影处消失了。简直就像猴子，在心中痛骂了一顿。

    「看来敌人，设下了什么陷阱的样子」

    高尔英尼露出紧张的表情，回头望去。那边躺著被他们葬送掉的怪物们。再加上，没有感受到从森林深处有生力军的气息。

    米拉无言地盯著，艾蕾消失的方向看。就在这时，树林深处有什么在蠢动著。米拉皱起眉头，定睛而视。

    当米拉明白是什么东西在动的时候，惊讶地睁大了眼睛。

    那是，被好几十、好几百根树枝以及藤蔓缠绕而成的巨狼。

    怪物既有著丝毫不逊于在莫吉涅看见的战象的大小，还用极其恐怖的速度穿梭在树林间，朝这边狂奔而来。毫无声响地轻巧行动，就如同真的狼般，米拉等人不禁颤抖了起来。其下巴，能够轻易地将人类给一口吞下吧。

    －来了!

    察觉到危机，四人朝地面趴下。同时，狼以惊人的气势进一步加速。风发出了悲鸣声，树木发出了沙沙的声响，无数片树叶飘落四周。狼仅仅一瞬间就通过了米拉等人的眼前，在树林中消失了身影。只留下风与叶子摇晃的声音。

    「刚刚的，你们有看到吗……?」

    米拉起身后，一边朝著狼消失的位置看去，一边询问道。

    「在上面的是战姬大人的冒牌货吗」

    因为紧张和些微的害怕，让高尔英尼的表情僵硬了起来。

    他跟他的主人一样没有看漏那个狼身上骑著冒牌货的艾蕾。如果贸然迎击狼的话，就会在上面的艾蕾给斩杀吧。

    －该如何是好。

    狼再度从树林深处跳出。米拉站到了三人的前面，立刻将拉斐亚斯摆到眼前。下个瞬间，强烈地冲击袭击而来，冻涟的雪姬的身体飞到空中。视野在空中旋转，背部遭受到地面强力地撞击。就算如此也没有停下来，继续在地面上翻滚著。

    －明明有拉斐亚斯的保护，居然还被击飞……!

    不只是拿著枪的双手，就连身体内部也轻微地麻痹了。米拉马上转换想法。正因为是拉斐亚斯，才能只受这种程度的轻伤。如果在米拉手上的是普通的枪的话，不只武器会碎裂，她也会被狼的下颚给咬成碎片吧。

    借助高尔英尼的肩膀，米拉总算是站起来了。四人靠向了附近的树木。

    「那个怪物是?」

    「不清楚。因为马上就消失在树林间了……」

    初老的骑士懊悔地回答道。米拉用生气的脸环顾四周。那只狼，将巨大的身躯潜藏在树林的阴影中，也就代表著能从任何地方扑上来。

    「看来火也不会对那只狼起作用的样子啊」

    拉夫纳格大骂出口。他拿著的松明，已经在狼突击而来的时候被给吹飞了。没有连手臂也一起遭殃，可以说是万幸了。

    米拉拼命地思考。那只狼，跟至今为止的怪物完全不同。除了它巨大的身躯以及凶猛的动作，最让人感到麻烦的是它那非比寻常的速度。虽然现在还只有直线的移动，能够稍微预判它的行动，但是不动点脑筋的话总会有闪避不及的时候。

    －用我的龙技捉不到它。

    用『静止的世界啊』将地面给冻结住，也对它毫无影响吧。从它的动作来分析，应该能够跳跃在树枝间来进行进攻才对。

    但是，米拉的青色瞳孔中并没有因此失去的斗志。她没将沾满泥巴的脸给擦拭乾净，而是在树林深处寻找它的气息。然后第三次，狼袭击而来。就像暴风过境般的猛烈一击，将用拉斐亚斯抵挡的米拉给吹飞。但是，由于这次有了充分的警戒，也摆好了架式抵挡冲击，米拉在半空中就调整好了姿势，平安著地。

    「你们三个，过来这边」

    尽管头发凌乱著，米拉的眼眸仍闪耀著光辉并把高尔英尼等人叫了过来。将打倒怪物的方法悄悄告诉他们，他们虽然神情十分地紧张但还是点了点头。

    三人离开了米拉两、三步的后，拿起了武器跟松明。

    米拉调整了呼吸后，将拉斐亚斯竖在地上。

    「－静止的世界啊」

    从龙具的枪尖涌出寒气，将她四周的地面都给结冻了。当然，没有把高尔英尼他们牵扯进来。

    米拉闭上眼睛。将意识集中，就来草木摇晃的些微声音都不放过。

    狼的怪物就像滑行般奔跑著，在不触碰到树林的情况下移动著。但是，大气的流动却不会骗人。只要它以越快的速度行动著，风就会发生同等强劲的呼啸声。

    这些细微的风声，被米拉的鼓膜完美的捕捉到了。怪物从正面来了。

    「拉斐亚斯!」

    埋在龙具的枪间的红宝石发出耀眼的光芒。从米拉脚下气势汹涌地喷发出寒气，生成出了宽大的冰柱。这是根细长的冰柱，宛如锐利的冰刃垂直竖立在那般。

    如果要阻止怪物的突进的话，应该要研磨能将怪物切割成两半的冰刃吧。但是，并没有那么做。

    在扑上来之前，狼身上缠绕著的无数藤蔓，一边巧妙的避开冰柱，朝米拉袭击而来。凭藉它那非比寻常的反应速度。米拉站在原地一动不动，盯著逼近自己的树枝以及藤蔓。她的瞳孔中，闪耀著冷酷的光芒。

    「－寂静后降临的暴风雪啊」

    喷射出寒气，将冰柱给吹散成粉末。冰的粒子闪耀著白色的光辉，四散在米拉的周围。向她袭击而来的树枝以及藤蔓，都被缠绕在她身边的碎冰给封住了行动，冻结住，碎裂开来。

    米拉是在预想到怪物的反应后，才做出了冰柱。

    承受了龙技的一击，失去首级的巨狼朝地面倒塌。残留在上面的树枝以及藤蔓也失去了颜色，一定不动。米拉用枪支撑著身体，痛苦地喘了口气。连续使用龙技的疲劳，果然十分的巨大。

    但是，战斗还没有结束。冒牌货的艾蕾从狼的背上跳了下来，挥舞长剑砍向米拉。虽然是十分猛烈的斩击，但是被跳到米拉以及艾蕾中间的莉姆给挡下来了。

    「果然，挥舞剑的方式也跟艾蕾欧诺拉大人一模一样呢」

    莉姆用柴刀承受住了三次激烈的猛攻，剩下则全部弹开了。是只有知道艾蕾的剑技的她才能办得到的绝技。

    高尔英尼和拉夫纳格则从艾蕾的背后接近她。

    就在这时，从艾蕾的右侧腹上生出了像是树根的东西。立刻化作手臂，接下了高尔英尼的斧头。拉夫纳格的一击将艾蕾的左手臂给切开了。

    看到这副光景，莉姆的青色瞳孔发出激愤的目光。

    「居然敢装扮成艾蕾欧诺拉大人的样貌……!」

    她用左手从腰后拿起第二把柴刀，高举起来，朝前踏步。那把柴刀被冰所覆盖，变得像是剑一样长。这是在她身后的米拉，利用拉斐亚斯的寒气做到的。

    伴随著吆喝的一声，莉姆斩向冒牌货的艾蕾。将阻挡在前的艾蕾的长剑砍个粉碎，将艾蕾从右肩到左腹部一口气劈开。更进一步，用右手的柴刀切开头部。

    冒牌货的上半身，掉落到地上。紧接著，失去平衡的下半身也倒地了。

    在米拉等人的视线前，艾蕾化作泡沫溶解了。剩下来的，只有像是拳头般大小的果实。

    「没想到这东西这么难对付……」

    米拉不快地抱怨了一声，从拉斐亚斯放出了寒气。为了以防万一，将果实冻个粉碎。莉姆也用力地踩了踩化作冰尘的果实。为了抑制住满溢而出的愤怒，她只能这么做。

    轻轻地叹了口气，莉姆传向米拉。

    「－琉德米拉大人，感谢您的帮助」

    就在说完这句话的同时，她的身体摇摇欲坠地向旁倾斜。米拉立马抱住了莉姆。

    「莉姆亚莉夏? 怎么了?」

    难道说在跟冒牌货战斗的时候受了致命伤吗。就在米拉紧张到不能呼吸的时候，从她口中听到了睡觉时才会有的些微的呼吸声后，总算是安心了下来。由于眼前的战斗告了一个段落，疲惫感一涌而上将她的意识吞噬了吧。

    「至少，在下次敌人来犯前让她睡吧」

    高尔英尼走上前来，背起了她。初老的骑士的行囊则由拉夫纳格拿。

    然后就在三人准备出发的时候。从树林的身处飘来了黑色的瘴气，包围住了米拉等人的四周。米拉让其他人站到自己身旁，释放出拉斐亚斯的寒气。寒气向防护罩般张开，阻止瘴气侵入。

    「又做这么麻烦的事情」

    「真的是，看来最近的晚上都会做恶梦了啊」

    拉夫纳格虽然说起了玩笑话。但还是没办法掩饰他脸上闪过的那丝不安。高尔英尼洞察到了他的内心后，用温和的表情勉励他。

    「堤格尔维尔穆德卿，一定也没事的喔」

    「没错喔。才这种程度的事情才不会难倒堤格尔呢」

    米拉也露出微笑赞同道。虽然也多少包含让自己安心的成分在里面，但是她的表情跟声音饱含对堤格尔的信赖以及爱意。而且，之所以会这样阻止自己一行人的行动，就代表著敌人还没将堤格尔给打倒。

    瘴气似乎没有突破围绕著米拉等人的寒气的方法。

    三人谨慎地在森林中前进著。

    在森林深处，堤格尔跟列许的死斗还在持续著。大约是冒牌货的艾蕾被米拉等人打倒的时候。

    堤格尔一边横跑，一边用黑弓射出弓箭。箭头上缠绕著『力量』的箭矢，伴随著白色的尾光飞向列许，跟魔物那多节的树根产生强烈地碰撞。

    随著枯燥的破碎声，树根的尖端被吹飞成粉末。但是，堤格尔的弓矢也碎裂开来了。

    －这样下去就没完没了了……!

    自借助艾利菲尔的力量以来，堤格尔数次向列许射出了箭矢。但是，魔物丝毫没有退缩跟害怕。

    列许挥舞著她那粗长的树枝以及树根，还有射出树叶以及果实来击下堤格尔的箭矢，并持续向堤格尔发出进攻。再加上，四处撒播饱含毒气的花粉，操纵花草以及植物的藤蔓来封印这边的行动。不管怎么做都接近不了她。

    就算将树枝跟树根给打碎，列许也会马上再生。树叶跟果实也源源不绝。另一方面，堤格尔的箭矢是有限的。体力也是。堤格尔很清楚，当箭矢用尽，动弹不得的时候，自己就会跟艾蕾一样被捆绑起来。

    －该怎么做。才能救下艾蕾。

    堤格耳一边在树林间奔跑，一边思考著。如果不持续行动，花草跟植物的藤蔓救会绑住鞋子。堤格尔很清楚自己的呼吸已经被打乱了。虽然心里很清楚，但是要射出含有『力量』的箭矢，非常耗费体力。跟魔物战斗的紧张感跟恐惧感，让疲劳更进一步加剧。

    －不论是树木、还是花草，都在那家伙的掌控中。在这种情况下，该如何攻其不备呢……。

    避开飞来的果实。就在这时，滑了一跤。就在堤格尔失去平衡的时候，附近的耸立的树根袭击而来。

    伴随著朝胸口袭击而来的冲击，堤格尔的身体飞到了半空中。青空映入了视野中，随即而来的是摔到地面的冲击。剎时，堤格尔停止了呼吸。没有时间痛苦呻吟，全身沾满泥土的堤格尔翻滚在地上。刚刚摔下的地方，马上遭到了树枝以及树根的猛攻。堤格尔站了起来，深深地吐了口气。

    －攻其，不备。

    堤格尔一边盯著有著邪恶老婆婆面孔的妖树，一边向腰间的箭筒伸出了手。虽然摔下来的时候，有好几枝箭矢散落在了地上，但是箭筒中还留下了几枝。

    －艾利菲尔。再稍微，将力量借给我吧。

    扔掉了外套，从箭筒中拔出三枝箭矢。将箭矢一齐放上黑弓，各自在箭头汇聚起了『力量』。

    『你难道认为增加数量，就能射得到妾身吗』

    依照列许的命令，树木的树枝以及树根朝堤格尔袭击而来。堤格尔跳到手边的树上。踢著树干，在树木间如同野兽般反覆跳跃移动著。这是只有经过狩猎锻炼而来的身体能力，再加上缠绕著风的力量才办得的行动。

    在半空中回转身体，轻轻地踢开从上面逼近自己的树枝，降落在其他的树枝上奔跑起来。袭击而来的树叶以及果实，藉由扭动身体来躲开。也因此，就算想要从树枝上下来，也能避开有陷阱的地方，持续踩著树枝在远处落地。就在这短暂的时间内，堤格尔跟列许间缩短了有一半以上的距离。当然，一枝箭矢都还没有射出。缠绕著『力量』的箭头发出白色的光芒。

    －还不行。还不够近。

    单从距离来看，堤格尔已经接近到与魔物只相差二十阿尔昔（约二十公尺）以下的距离了。就算堤格尔闭上眼睛射箭也能命中的距离。但是，列许能操作她那无数的树枝以及树根，来避免直击。

    列许从她那庞大身躯的好几个窟窿中，一齐喷发出了瘴气。瘴气虽然没办法喷到堤格尔身边，但是就像烟雾般，垄罩住并遮住了堤格尔的视野。就像是不知道该如何是好般，堤格尔站在了原地不动。虽然只是一瞬间的空隙，但是对列许来说已经足够充分了。

    贯穿瘴气，有好几根树枝以及树根出现了。堤格尔向旁边跳开，虽然勉勉强强躲过了列许的攻击，但是在空中失去平衡的情况下射出了箭矢。伴随著光尾，三枝箭矢就像被吸入空中般飞了出去。

    但是，堤格尔马上开始了下个行动。没有后悔的时间了。拔起新的箭矢后马上架在弓弦上，巧妙地跳过树枝以及树根的空隙，穿越过了瘴气。就在这时，列许挥动了特别巨大的树枝。树枝的尖端分裂成无数的分支，宛如巨人的手般抓住了堤格尔的身体。

    『就差了一步啊。果然还是太嫩了』

    老婆婆的脸离奇地扭曲起来。不把列许的嘲笑当一回事，堤格尔的嘴角上扬了。丢掉了右手拿著的箭矢，拿起悬吊在腰际的某样东西。

    过了一个呼吸的时间后，堤格尔的身体以惊人的气势燃烧了起来。正确来说，是堤格尔的上衣被火焰包围住了。是将上衣沾满油后，用打火石点火而成的。

    就算只是一瞬间，列许确实慌了。松开树枝，将堤格尔放到了地上。堤格尔马上捡起了箭矢，放到黑弓上。身体一边燃烧著，一边拉紧弓弦。『力量』流到了箭头上，发出了白色的光芒。

    弓弦发出高亢的声响。眼看堤格尔的箭矢，这次就要射中列许了。但是，魔物的行动却刚好赶上了。妖树以刚刚诞生出的冒牌货的艾蕾为盾牌，再加上缠绕好几根树枝以及树根为防御壁挡了下来。冒牌货的艾蕾连悲鸣声都没有发出就被消灭了，伴随著轰然一声大气化作波涛汹涌的激流。树木的碎片四处飞散开。

    『刚刚那下，还真是危险啊……！』

    列许露出确信胜利的微笑。但是，这一点提格尔也是同样的。把还在燃烧的衣服给脱掉，不拔出新的箭矢，径直奔向魔物。眼眸中闪耀著灿烂的光辉。列许虽然也注意到了情况不对劲，但是已经太迟了。

    从天空中飞来的三条闪光，将列许巨大的上半身给打个粉碎。伴随著一声『呜呼』，妖树的身体摇晃了起来。

    伤到列许的，是刚刚堤格耳在半空中射出的，带有『力量』的三枝箭矢。缠绕著艾利菲尔力量的箭矢，在列许难以看到的上空中，透过操纵风向来调整角度，锁定魔物。堤格尔这一系列的行动，是为了让列许将意识留在自己身上。

    在三枝箭矢中，第二枝将拘束、悬挂艾蕾的树枝给粉碎了。艾蕾的手放开了艾利菲尔。银白色头法的战姬直直地坠落了下来。

    但是，艾蕾并没有摔到地上。狂奔而来的堤格尔，用两只手臂接住了她。堤格尔顺势与列许拉开了很大的距离。一边气喘吁吁地，一边对魔物露出了微笑。

    「艾蕾就还给我咯」

    不知道是不是这一声，将沉睡中的她的意识给唤醒了

    ，在堤格尔手腕中的艾蕾扭动了起来。模模糊糊地张开眼睛。当视线中印照出青年的脸蛋时，红宝石般的瞳孔忍不住疑惑晃动了起来。鲜艳地嘴唇微微蠢动，发出了沙哑的声音。

    「你是……」

    「你醒来－」

    堤格尔对艾蕾露出笑颜，但是马上就把话吞了下去。艾蕾现在一丝不挂的身姿，不论是她那白皙的肌肤、比米拉大上几倍却形状矫好的双峰、双峰上带色的凸起、滑顺的腹部以及脚跟、还是结实丰满的大腿，全部都在堤格尔的眼前一览无遗。两人相对而视。不知不觉间两边都脸红了起来。

    但是，这环绕著两人难为情而尴尬的气氛，大约只持续了数到二的时间就结束了。因为列许的树枝以及树根，再次袭击而来。

    「怎么了？　发生了什么事……」

    「之后再说！」

    堤格尔拼命地逃跑。但是，已经相当劳累的身体加上抱著艾蕾的负担，让行动变得相当的迟缓。马上就变得呼吸困难，不得已只好在脱掉外套的地方停下脚步。把艾蕾放到地上，将外套给她。自己则一边拔出新的箭矢，一边朝向追击而来的树枝以及树根。

    握著黑弓的手腕，些微地颤抖了起来。虽然已经拉紧箭矢了，但是花了比以往还要多的时间来瞄准。赶得上吗。紧张化作汗水，从太阳穴留下到脸颊。

    就在这时，身披一件外套的艾蕾站到了身旁。她左手拿著外套，右手高高举起。

    「－艾利菲尔！」

    艾蕾的右手发出淡淡地彩虹光芒，渐渐地从纵向生成出剑的形状。光芒马上就消逝了，白银色头法的战姬手上，握住了本应在魔物脚下的长剑。听从了使用者的呼唤，进行了空间跳跃。

    伴随著一声吆喝声，艾蕾用长剑挥出一闪。朝她与堤格尔袭来的树枝以及树根被切断，无力地掉到了地上。

    艾蕾一脸坚决的表情，盯著魔物看。但是，她的身子却冷不防地踉跄了一下。堤格尔慌慌张张地从旁支撑艾蕾。

    「不要勉强自己！ 你到刚刚还失去意识啊」

    艾蕾抬头看向堤格尔，露出了微笑。左手臂缠上了堤格尔的腰部。

    「好好抓紧喔」

    就在堤格尔疑惑地准备回问什么意思的时候，艾蕾挥起了长剑。

    「－风影」

    艾蕾以及堤格尔的周遭，被风的球状物给包围了。两人的身体稍微从地面上浮起来了。就像飞快的小鸟般，两人巧妙地从树林间的缝隙穿过朝森林前进。

    「虽然知道是你把我从那个怪物身上就出来的……」

    艾蕾看著正前方说道。

    「我完全不了解现在的状况。简单地说明一下」

    「我听别人说你进到这片森林没有出来!」

    堤格尔为了不掉下去，拼命地抓住著她。之所以发出过大的声音，是因为第一次在空中飞翔的经验让他太过慌张了。

    「我跟米拉等人，为了救你进到这片森林! 莉姆亚莉夏也在!」

    其他的事，等出去这座森林再说也行。也没有余裕了。

    「原来如此」

    艾蕾的脸上露出了笑容。红宝石般的眼眸露出了斗志。

    「堤格尔，我可以倚靠你吗?」

    由于那饱含霸气的声音，以及闪闪发光的眼眸，堤格尔睁大了眼睛。这绝对不是虚张声势。她事真的打算跟这个魔物战斗。堤格尔的嘴角露出了微笑。

    「我本打算让你休息，由我自己来解决的」

    「让人担心到这地步可有损战姬的名号。我也不想欠琉德米拉这么大的一个人情。－要上喽」

    就在说完这些话时，堤格尔的视线犹疑了起来。他的脸上满是惊讶。

    就在数百阿尔昔前方，出现了列许的身姿。明明是朝著那个魔物的反方向逃跑的。

    但是，堤格尔马上恢复了冷静。如果是这个让进来森林的人们迷路的魔物的话，这种程度的事情根本不算甚么。

    艾蕾降低了速度。两人无事地降落到地面上。

    「谢谢。拖你的福稍微恢复了点体力」

    堤格尔一边道谢，一边将手伸入箭筒中。还留有五支箭。

    艾蕾担起长剑，大咧咧地朝列许走去。

    在距离十几步距离的地方，堤格尔他们跟魔物对峙著。

    「－你的真面目到底是什么」

    艾蕾凝视著列许，说出了口。红宝石般的瞳孔闪耀著非常恐怖的怒气。

    她的周围卷起了狂风，艾利菲尔的刀身散发著青白色的光芒。长剑上缠绕著风，风势突然变大。在风的吹拂下，白银色的头发被吹散了开。

    「不想说吗?」

    艾蕾的这句提问，代表著她还多少留有理智。如果放任感情行动的话，根本不可能会跟这只魔物交谈。

    『说的也是。那就告诉你们一件事吧』

    列许一边脉动著窟窿，一边发出如同树叶摩擦的笑声说道。

    『有一个国家的军队，要来袭击你的领地。你就狠狠地被蹂躏一番吧』

    「你说甚么……?」

    艾蕾的双眼难掩惊讶之情。难道是胡说八道，来使自己动摇吗。虽然想要继续问下去，但在这之前妖树发出了模糊不清的笑声。

    『不论你信不信都无所谓。毕竟你会再次成为妾身的粮食。你马上就不用再去思考森林外会发生什么事了』

    魔物的巨大身躯延伸出来的树枝以及树跟，以及从上面生长出来的树叶以及果实，朝艾蕾袭击而来。但是，即将抵达她的面前时就被折断，撕碎，吹飞了。

    艾利菲尔将吹拂在艾雷周围的狂风收集成束，散发出青白色的磷光，化作成暴风。堤格尔虽然就站在艾蕾身后，但是由于风势过强所以没办法瞄准。只能看著她的行动。

    「堤格尔，让你看个有趣的东西」

    就在说完这句话时，艾蕾踢向地面。她手上的长剑上缠绕著被极度压缩过的暴风，化作为比刀身还要数倍的暴风之刃。

    「－连同大气一起横扫!」

    闪光、爆风以及轰鸣声交叠在一起爆发开来。就像是将暴风解放般。含著泥土以及树木碎片的猛烈强风，将周围的树木全都卷进来横扫而空。堤格尔一边向后仰身，一边后退，仅仅是为了不跌倒就拚尽了全力。

    －这就是艾蕾的龙技吗……!

    堤格尔睁大眼睛，看向艾蕾的背影。由于太过惊讶了连声音都发不出来。

    列许的巨大身躯被开了一个巨大的洞，几乎被吹飞的上半身朝地面倒下。周围的地面产生了巨大的凹陷，让被埋在土里的根都露了出来。

    就算风已经停了，列许也一动不动。不论是树枝还是树根，都没有要移动的迹象。魔物已经被消灭了。虽然看起来是这样，但是不论是堤格尔还是艾蕾都没有放松警惕。艾蕾视线盯著巨木的残骸，向后退了几步。堤格尔也架起了黑弓，警惕地逡巡四周。

    「艾蕾，恐怕这家伙，现在还活著」

    「啊啊。看起来这家伙很不擅长演戏啊」

    堤格尔是凭藉经验，艾蕾则是直觉，都确信著列许还活著这件事。果不其然，列许那变成丑陋残株的身体轻微地震动了起来。

    『妾身并不是再装死……』

    发出了沙哑的声音。发出了枯燥的声音，残株从中被切成两半。从中出现了宛如木炭般，好几十根的漆黑树根。由于发出了比巨木时还要不祥的气息，堤格尔跟艾蕾绷紧了脸。

    『只是因为好久没有变回这个姿态了。所以才稍微花了点时间喔』

    黑色的树根复杂地缠绕在一起，形成一头野兽的模样。强力的四只脚踏在大地上，在其之上是圆润的体干，从看起来像是脸的不分出了两根长长的獠牙。从树根间隙延伸出来的灰色体毛，包裹住了全身。只有头部附近的体毛，如同头发一样长。

    是一只猪的模样。

    由于大象般巨大的黑猪，睥睨著堤格尔他们。本应当是眼睛的两个洞宛如空洞般，由什么比躯体更深沉的黑暗，从中窥探著这边。背部被略带黑色的绿色藤蔓给包裹住，从藤蔓的间隙伸出了好几根树枝。已经不是能用恐不恐怖，来形容的程度了。

    「这是，什么啊……」

    艾蕾睁大双眼，呆呆地嘟嚷著。列许的这副身姿，让她退缩了。

    「那是，我们的敌人」

    既是为了鼓励她，也是为了说给自己听，堤格尔说出了口。

    「是我们能够一起打倒的，敌人」

    堤格尔冷静沉著的态度以及声音，让艾蕾振作了起来。她将长剑给握好，轻轻地点点头。

    列许一边吐出瘴气，一边发出了咆啸。突然刮起的暴风，让周遭的树木发出了悲鸣声。堤格尔跟艾蕾虽然只能站稳脚步，但是就像不能被魔物放出的重压给击垮般，鼓起勇气来面对她。

    列许踢向地面。或者该说是踢陷了地表，比较正确吧。魔物突然朝堤格尔等人发起冲刺。堤格尔拉著艾蕾的手，朝旁边跳离。就在趴倒在地面的时候，由列许卷起的暴风将他们再次吹飞开来。

    刚起身的堤格尔，看到视野内的景象一时语塞。列许冲刺方向的所有树木都倒在地上，就连草丛也被一块踢飞。如果正面接下一击，堤格尔等人毫无疑问会变成细碎的肉片瘫倒在地吧。

    「明明是在自己的巢穴里，还真是个肆意妄为的家伙啊……」

    艾蕾惊愕地嘟嚷道。但是，她的表情上却没有说这句话的余裕在。

    列许呼吸急促起来，再次发起冲刺。

    「－风影！」

    这次换成艾蕾抱住堤格尔，用龙技从上空逃走。列许停下了脚步，仰望著堤格尔等人。从被藤蔓覆盖的背部，生出了大量细小的红色物体。

    那些是，花朵。宛如血液般的红色花朵一齐开放，从列许的背部飞向了空中。花朵的中央是有著獠牙的嘴巴，一片片花瓣化作翅膀拍打著，朝堤格尔等人飞来。

    艾蕾挥舞起艾利菲尔卷起狂风，将红色的花朵群给吹散。但是，数量还是太多了。而且，化作碎片的花朵散播的花粉掉落了下来。艾蕾为了不被红色花朵追上，在空中旋转著。

    「艾蕾，旁边！」

    抓住艾蕾腰部的堤格尔大声喊叫。在确认那边之前，艾蕾就挥起来长剑。坚硬又小的东西，碰到艾利菲尔的剑刃画为了粉碎。是果实。列许用红色花朵吸引艾蕾的注意力，趁这段时间射出无数的果实。果实当然不只有一个，无数的砂砾切开周围的风，朝两人袭来。

    「这样下去的话，很难接近那家伙的身边啊……！」

    一边避开果实，横扫著果实，艾蕾一边骂出了声。从魔物的背后红色火朵永无止尽地生长出来飞向这边，好几颗果实在天空划出一道弧线朝这边高速袭来。仅仅是要避开，艾蕾就已经用尽全力了。

    「艾蕾，让我试试吧」

    堤格尔一边俯视著地面上的魔物，一边请求道。箭筒还留有箭矢。艾蕾虽然满脸惊讶，但是还马上回答「我知道了」。这位青年，是将自己从那只魔物手中救下来的人。是值得信赖的对象。

    一边躲避著红色花朵以及果实，两人在空中改变了姿势。艾蕾紧紧地抱住堤格尔的背部，左手臂挽著他的头。虽然让堤格尔感到些许的呼吸困难，但是总算取回了双手的自由。

    回避就交给艾蕾，将箭矢放到上拉紧。带著青色光芒的风，从艾利菲尔的刀身流向了堤格尔的箭头。这副光景让艾蕾睁大了双眼。

    「这又是，什么啊……！？」

    堤格尔没有回答。将意识集中在瞄准列许这件事上。

    堤格尔也没有在半空中高速回转的情况下射出箭矢的经验。虽然没有支撑身体的地方但是姿势却出奇的稳，花费了比平时还要多的时间来集中注意力。如果是一边的猎人早就射出箭矢了吧。但是，堤格尔拼命地让眼睛习惯，连身体的摇晃都计算在内后，才拉紧了弓弦。

    青白色的光在天空中划起一到曲线，箭矢以惊人的速度向列许飞去。让人感觉会像瞄准的一样贯穿她的额头吧。

    但是，魔物挥舞起了又粗又尖锐的獠牙，挡住了堤格尔的箭矢。伴随著爆炸声以及耀眼闪光，然而列许的身姿依然健在。只有獠牙稍微缺了一小部分。

    摇晃著巨大的身躯，列许发出咆啸。就在这个瞬间，逼近堤格尔等人的花朵以及果实群，由于突然其来的冲击波炸裂开来。由于这意想不到的攻击艾蕾失去了平衡，两人紧急迫降到地上。两人保持著抱著的姿势跌到地上。虽然总算是卸去撞击，但是从头到指尖都满是泥土跟草。

    「抱歉，我大意了」

    艾蕾一边调整呼吸，一边谢罪道。堤格尔盯著列许看，摇了摇头。

    「谁想得到会这样啊。比起这个－」

    不想办法回避那家伙的冲刺的话。就在堤格尔准备这么说的时候，把话吞了回去。地面上出现了好几个植物的藤蔓，将两人的手腕跟脚给绑住了。这跟在这片森林里牺牲性命的人，从嘴巴跟眼睛伸出的藤蔓一样。

    植物的藤蔓以惊人的力量，将两人拉到地上。还有几根像是准备侵入到堤格尔等人的身体内，朝脸部靠近了过来。

    「－艾利菲尔！」

    艾蕾大叫道。长剑的刀发出白色的光芒，在两人的周围卷起了狂风。看不见的风刃，将植物的藤蔓一个个给斩断。但是，两人连喘一口气的时间都没有。

    喷发出大量的飞尘，列许发起冲刺。艾蕾以倒下的姿势咬紧牙根，挥下长剑。艾利菲尔感受到了她的意志瞬间在周围卷起了大气，形成如同螺旋般的风之刃。

    「－连同大气一起横扫！」

    有著非比寻常破坏力的必杀龙技，但是并不是朝著列许施放的。将魔物前方的大地给炸裂开来，形成巨大的洞。如果列许就这样径直突进的话，就会被这个洞给绊倒，翻倒在地上吧。

    但是，列许在到达这个洞前用力的踏向大地，跳跃了起来。就像是猪一样。然而，她的这个反应正是艾蕾所预期的。白银色头发的战姬抓起了堤格尔的手，一边拖著他一边凭借风的力量飞翔。跳进自己做出的大洞穴中。

    就在洞的边缘，列许著地了。另一方面，艾蕾也没有继续留在洞里。而是缠绕著艾利菲尔的风之力，与堤格尔一起飞到了附近的树木上。然后在树木间反覆跳跃著，与列许拉开了距离。

    「没事吧，堤格尔」

    「啊啊，我还能行……」

    堤格尔一边被艾蕾抓著，一脸疲惫的脸回应道。但是，他的眼眸中并没有浮现出绝望或者放弃的感情。稍微扭了扭头确认堤格尔情况的艾蕾，露出安心的微笑。

    「那就好了。但是，该怎么办呢？完全无计可施啊」

    就算逃到远方，列许也会从前面出现。只要还在树林中，就会被她感知到。从上空中飞走也会被花朵以及果实袭击。正可谓四面楚歌。

    「艾蕾，你能不能稍微引开那家伙的注意力？」

    堤格尔在调整好呼吸后，询问道。艾蕾皱起了眉头。

    「你打算怎么做？」

    「这次，我会让箭矢命中她的」

    堤格尔简单地说明了一下，救助被列许束缚的艾蕾时发生的事情。

    「我不认为，我的箭矢对那家伙毫无影响。刚刚之所以用獠牙接下了箭，我想也是因为正面接下箭矢那家伙也会受伤」

    「原来如此……」

    艾蕾一边在树木间跳跃著，一边露出了沉思的表情。堤格尔箭矢的厉害，她也有亲眼目睹过。虽然自己的龙技也对魔物有效，但是飞行距离相差太远了。

    「虽然让你放手赌一赌也无所谓……」

    艾蕾用很困难的表情继续说道。

    「很难引开那家伙的注意力啊。就算是现在她还在紧戒著上空……不，等等」

    艾蕾就像是注意到了什么，目不转睛地盯著提格尔的脸，紧接著是身体看。稍微改变姿势，将脸靠近，小声询问道。

    「你刚刚说，你为了攻其不备将衣服给点燃了对吧。怎么做到的？」

    虽然对这突然的质问感到困惑，堤格尔还是小声地说出是用打火石跟油。艾蕾那如红宝石般的瞳孔闪耀中明亮的光芒。

    「打火石现在在哪？」

    「就在还是树木姿态的列许附近。毕竟就那样放著不管了」

    「就是那个。去收回来吧」

    艾蕾露出嘻嘻地微笑，改变了方向。一边逃离列许，一边朝著目的地的场所移动。不瞭解她的意图，在内心沉思不以的堤格尔询问道。

    「你打算怎么做？」

    「那还用说吗。用火啊」

    艾蕾用斩钉截铁的语调马上回答。她露出了略显复杂的微笑。

    「莎夏……我的亲友，跟我说过。我的风，能让火势变强，也能让火势变弱」

    对于这像是爱称的称呼方式，堤格尔也猜想到了是谁。统治著莱格尼察公国的战姬亚莉莎德拉·阿尔夏芬。虽然跟米拉以及苏菲也很亲近，但是堤格尔有从苏菲那里听过，与艾蕾甚至已经亲密到交换誓言的程度了。

    不管怎么说，听到艾蕾这些话，堤格尔总算是了解了。艾蕾的想法。

    「就让这不祥的地方，燃烧殆尽吧」

    再被火焰包围的森林中，列许呆呆地站在原地。

    堤格尔跟艾蕾顺利地找到打火石，放火烧了眼前的树。火势先从容易燃烧的树叶开始，紧接著是周围的草，再然后朝树枝以及树干扩散了开。

    感知道这件事的列许虽然操作树枝以及树根阻止，但是火势蔓延的太快了。没有办法，只能用周围的树木挡住准备烧起来的树木，延迟蔓延的时间。但是，同时堤格尔等人也转移到别的树木上，放起了火。

    就算自己冲过去将树木一扫而空，将火势扑灭，但是堤格尔依旧去其他的树木上点火。丝毫不理会括三开的火势。不论是热风，还是黑烟都吹不到两人身上。由于两人在树木间转移著，完全没有阻止火焰蔓延的手段。列许完全陷入了被动。

    列许放弃捉住提格尔等人的打算，改变了想法。首先应该要防止火势蔓延，专心操纵树木。

    只要不从自己领域的这片森林出去的话，总有一天堤格尔等人会自己出现在面前。毕竟他们没办法出去。只凭藉火炎并不能将自己打倒。所以才用风控制火势在树木间飞来飞去，消耗自己的体力。只要在等他们消耗殆尽后，在解决掉两人就行了。

    就在这之后没多久，列许周围的树木也烧起了火焰，堤格尔跟艾蕾出现在列许面前。两人虽然沾满泥土、头发凌乱、满身疮痍，但是仍斗志满满的。

    『还真敢这么任意妄为啊』

    「不甘心的时候就说直说，不好吗」

    艾蕾用肩膀担起长剑，露出了冷笑。『不对』列许这么回答。

    『虽然形势稍微改变了。但是火总有一天会被消灭。变成灰炭，混杂进草木以及泥土中，作为生物们延续下去的粮食。森林是不会枯竭的。绝对不会。妾身也一样』

    「就算这片森林不会枯竭，但是你不同」

    这么说的堤格尔，将箭矢放在黑弓上，拉紧弓弦。

    「我们，会将你消灭的」

    列许摇晃身体发出了轰然咆啸。释放出她背上那无数的花朵以及果实，气势凶猛地朝堤格尔等人袭来。地面试也伸出了好几十根植物的藤蔓出来。

    「－艾利菲尔」

    就在同时间，艾蕾举起了长剑。以她为中心刮起了强力的风，艾利菲尔的刀身将周围的大气连同火焰一起卷入。缠绕著螺旋状的火炎的长剑，刀身变长了一倍以上。

    喷射出火焰，散布火星的全力一击将花朵、果实以及植物的藤蔓全部给燃烧殆尽了。没有任何东西，抵达艾蕾的身边。

    列许摆好姿势准备冲刺，用后足踢向地面。艾蕾为了激励自己疲惫的身体咬紧牙关，在双脚注入力量，盯著魔物扭起手腕。

    「－连同大气一起横扫!」

    有著非比寻常大小，厚度的风与炎之刃，将大地给贯穿。缠绕在长剑上的火炎化作炎浪，气势凶猛地朝列许袭击。虽然魔物痛苦地呻吟著，但是还是不忘从口中吐出瘴气来消退火势。但是，列许太过在意火焰了。

    魔物脚下的地面，坍塌了。原因是艾蕾的龙技。失去平衡，列许巨大的身躯朝旁边倾倒了。伴随著刺耳地鸣声，朦胧地烟土卷起。

    堤格尔黑弓上的弓箭箭头，已经储存好『力量』，发出了耀眼的光芒。就在正要射出箭矢的一瞬间，列许做出了最后的抵抗。操纵被艾蕾燃烧殆尽的果实中勉勉强强保持原样的果实，并射出。果实在离堤格尔相当近的距离打向他。

    破碎的果实，并没给堤格尔造成多大的伤害。顶多只是额头擦伤的程度。但是从他的伤口中流出的鲜血，进到了眼睛里。

    堤格尔停下了手。如果正在瞄准的是野兽的话，恐怕就会毫不犹豫地射出箭矢吧。毕竟目标就在箭矢不远处，到刚刚为止还看得到她的样子。

    但是，目标示有著多采能力的森林魔物。堤格尔产生了些许的动摇，犹豫了。

    「没问题的」

    在自己身旁，听到了暖人心弦的声音。是艾蕾。

    「由我来引导。你只要放开弓弦就行了」

    这番话不可思议地传达到了心灵深处。迷茫也随之消逝了。

    箭矢从弓弦上射出。在空中留下光的轨迹。

    列许抬起头来挥舞著獠牙，但是箭矢划出一道曲线直接插入魔物的额头。闪光爆散开来，一瞬间，周围被白色的光芒所垄罩住。

    『漂亮……实在太漂亮了……！』

    空虚的眼窝扭曲变形，魔物赞赏道。这也代表著，她承认了自己的败北。

    『呜呼，呜呼，真是高兴』

    从马上就要死去的巨大身躯，说出的却是喜悦的话。

    『成为粮食，妾身也要成为粮食了……。总有一天会成长成巨木的小树芽。真是舒服啊……』

    妖猪的巨大身躯急速地失去了色彩，最终枯萎了。就像是已经枯萎了长久岁月的老木般，不论是皮肤、獠牙、鼻头、猪蹄、尾巴都毫无声响地剥落崩坏。留下来的头部跟圆润身躯则化作泥土，随著一阵风吹来，于空气中飘散成一阵尘土。

    堤格尔一边粗鲁地擦拭流进眼中的血液，一边沉默地看著这一幕。

    －跟露萨露卡那时一样。

    那只魔物，最后也化作泥土消失了。

    过了约莫数到十的时间后，不祥的威压感消失了，已经没有任何痕迹表示列许曾经在那存在过。留有的只有被龙技贯穿的大洞。

    「结束了吗……？」

    对于艾蕾这番话，堤格尔「啊啊」表示同意。比起胜利的喜悦，更多的是终于结束的解脱感。米拉等人没事吧，堤格尔心不在焉地想著。

    艾蕾转向这边，一脸担心的表情问道。

    「你的眼睛，没事吧？」

    「只是稍微掠过一点点而已。没有看起来这么惨啦」

    堤格尔笑著回答。并不是在逞强。在狩猎的时候已经有过许多经验了。艾蕾还是一脸担心的表情看著堤格尔，「让我看看伤口」这么说道。堤格尔稍微缩起身体，向前倾。

    将左上方在堤格尔的头上，艾蕾舔了舔额头上的伤口。仔细、温柔地舔了舔血液。对于她这突如其来的举动，堤格尔睁大了眼睛。脸上躁热起来，染上了一股红霞。

    「嗯，差不多就这样吧」

    艾蕾总算心服地小声说道，然后离开了。堤格尔一边狼狈地用右手遮住脸，一边眼睛朝上地看向她。

    「刚刚的是……？」

    「消毒啊。毕竟是为了我才受的伤。如果伤口化脓就不好了」

    将左手插在腰际，艾蕾豁达地笑了笑。既然这样吐点唾液在手上在擦不也行吗。堤格尔虽然这么想，但是看到了沾著血液的艳丽嘴唇后，不论如何也说不出口。也有战斗结束后，松了一口气的成分在里面。

    「……谢谢」

    堤格尔振作起来，夹杂著苦笑道谢。艾蕾回以微笑。

    「那么，就赶快跟莉姆她们合流……」

    艾蕾的话到这里就结束了。没有任何徵兆，从树林深处传来一阵令脊背一凉的恐怖气息。两人虽然十分地疲惫了，但是作为战士的身体还依照本能动了起来。堤格尔将黑弓、艾蕾将长剑摆好姿势。

    －朝这边过来了……！

    堤格尔的身体在颤抖著。脚步声逐渐逼近，出现了人影。比自己两人，还要高上许多。虽然乍看像是个人类，但是怎么都办法这么想。因为这个人释放出了比露萨露卡还有列许还要大的威压感。

    看到从树林间出来，人影的身姿后。堤格尔跟艾蕾不禁瞠目结舌。

    人影的真面目，是头部被黑色假面覆盖的女性。长及腰间的黑发，身著紧贴身体的黑色衣服，在其上披著羽绒的外套。

    这名女性，透过假面用她那令人著摸不透的眼睛撇了一眼堤格尔等人，然后稍微扭头盯著刚刚还有妖猪存在的地方看。

    「……被消灭了吗，列许」

    她既不是在哀悼这只魔物，也不是在嘲笑她，仅仅用带有确认事实的语气这么说道。堤格尔他们只知道，这个带著假面的女性是列许的熟人这件事。

    然后，现在只要知道这一点就够了。

    「退下去，艾蕾」

    堤格尔拉紧的箭矢箭头上，缠绕著流自艾利菲尔的风发出了光芒。比起用剑去砍，还是拉开点距离用箭矢去射她比安全。既然不知道对手有甚么能力，艾蕾也不能随意地接近她。

    艾蕾老实地服从了，既是为了不妨碍堤格尔射箭，也是为了保护他站在原地。想著由自己保护毫无防备的堤格尔。

    带著假面的女性扭动头部，看向堤格尔等人。从假面深处窥探出来的眼睛，就像在看攀爬在地面上蚂蚁的孩童般。看得出来他们对她而言就只是消遣时间的运动而已。

    「……你的名字是，丝梅吗？」

    堤格尔之所以这么问，是因为他不知道其他魔物的名字。丝梅是吉斯塔特流传的童话中登场的龙的怪物，让人民生活在水深火热中，被有名的勇者跟骑士所打倒的。但是，从米拉那边知道了名为丝梅的魔物这件事。

    「嗬」带著假面的女性发出略显惊讶的声音。

    「从谁那听来的。枪的战乙女吗？」

    堤格尔马上就明白她指的人正是米拉。没有错。

    这位女性是丝梅。米拉的敌人。

    「你的……你们的目的到底是什么」

    无视丝梅的话，堤格尔继续追问道。

    「死亡喔」

    堤格尔跟艾蕾都皱起了眉头。由于丝梅的回答太过简洁了，梅办法马上理解。丝梅又再一次说道。

    「死亡喔。－绝对无法避开的死亡」

    两人的脸苍白了起来。想起了在这片森林里与列许战斗的事情，马上明白了丝梅的回答代表著什么意思。堤格尔握紧黑弓的手注入力量。

    －就在这里，将你打倒……！

    虽然只剩下一支箭，但是只能上了。

    轻轻地吸一口去，吐出，将箭矢放出。

    缠绕著风的『力量』，箭矢径直向丝梅飞去。但是，丝梅仅仅是稍微抬起手来，就轻而易举地将飞来的弓矢给抓住了。就像玩具一样。

    堤格尔瞪大眼睛，惊愕地站在原地。艾蕾也因为这冲击性的一幕，站在原地一动不动。丝梅将右手张开，轻轻地将化作粉末的箭矢残骸洒了出来。

    「真是难得的见面礼啊。回礼就－」

    就在丝梅说到这里的时候。周围的风景突然扭曲变形。不论是草还是树木，都像翻腾的蛇般扭曲起来。从树叶间照射下来的阳光不时闪烁著，影子不自然地重叠在一起。

    「回到森林里了吗」

    仰头看向树林，丝梅小声说道。此时丝梅的身影忽然出现在眼前，就在这么想的时候又看到她出现在数十阿尔昔远的地方，同时有多个丝梅映照在堤格尔眼中。并不只是丝梅，就连艾蕾跟周围的树木也是。

    丝梅披起外套转过身去。用雕刻著龙的侧脸，看向堤格尔。

    「总有一天会再见面的。……王，魔弹之王啊」

    不知道是不是因为周围的空间正在扭曲的缘故，只能听到她一部份的话。

    堤格尔被这份绝望感所击垮，目送著魔物离去。握著黑工的手在颤抖著，一个不注意就要跪倒在地了。

    并不是因为太过疲惫了。是因为自己的力量不足，导致箭矢完全不起作用。如果丝梅没有手下留情袭击而来，那么自己根本毫无办法。仅仅是这幕光景浮现在脑海里，就让堤格尔头痛起来了。

    突然间，周围被黑暗所垄罩。堤格尔感到惊讶，清醒过来后环顾起四周。艾蕾也因为不知道到底发生了什么事，举起长剑四处察看。

    就在眼睛慢慢适应黑暗后，明白了自己等人现在就身处在森林中的样子。但是，不论是艾蕾施放龙技的痕迹，还是被燃烧殆尽的树林都不见了，只有树林静悄悄地伫立在此。一阵风吹拂而来，寒冷的空气让两人不由得颤抖起来。

    「堤格尔，到底发生了什么事情……？」

    一脸困惑的艾蕾问道，堤格尔正准备说明时，突然想起某件事情。

    「帮我拿一下」

    堤格尔说完后将黑弓递给艾蕾，自己跳到眼前的树木上。就像野兽般双手双脚并用顺利地爬了上去。马上就到达了树的最上面。一边注意著不要折断细小的树枝，一边抬头看向天空。

    以浓淡的暗夜为背景，朦胧的月亮悬挂在空中。就像把银色的沙子撒在天空般，无数的星星在天空中闪耀著。

    「果然，是这样吗」

    「你说果然是指什么？」

    从旁传来了声音后，堤格尔正准备地从树上下来时。望眼看去，艾蕾飘舞著她那柔顺的头发，站在了一根树枝上。堤格尔一边让自己冷静下来，一边指著天空说明道。

    「我还没跟你说过，列许的森林中与不是她力量范围的森林外面，时间的流逝完全不同。就在我们战斗的期间，森林外面已经变成黑夜的样子」

    虽然堤格尔想尽可能地简单说明，但是艾蕾就像完全不知道他在说什么般歪起了头。看著这样的她，堤格尔隐隐感觉有些不妙。

    在她被列许捉住的这段时间里，难道森林外面发生了什么吗。

    这些不赶快向她说明可不行。

    赶快跟米拉她汇合吧。就在准备这么说的时候，一阵风再次吹来。两人同时打起了喷嚏。堤格尔从腰部以上什么都没穿，艾蕾则裸体穿著一件外套。就算是夏天，日落后的风依旧很凉爽。当然会感到很冷。

    「总之先生火吧」

    堤格尔用著凉的笑容提议道，艾蕾也缩起身子同意了。

    看到了好几根能当作柴火的树枝。堤格尔熟练地将火生起，两人围著燃烧的火堆席地而坐。由于火堆的亮光以及热度，总算有活过来的感觉了。

    「给你添了不少麻烦啊」

    艾蕾一边将手伸向正在燃烧的火堆，一边抱歉地说道。

    她虽然想要飞到空中去寻找莱德梅里兹军，但是才刚飞到树林上面就用尽力气掉了下来。虽然多亏堤格尔马上抱紧她，以及艾利菲尔用风将两人包围住，总算没有出大事，但是艾蕾也再次理解自己已经累到不行这件事。

    「我才是，没帮上忙真是抱歉」

    堤格尔摇了摇头。虽然堤格尔打算使用石头代替箭矢去狩猎，但是离开火堆后身体马上就会冷起来，被艾蕾这么说服后最终放弃了。

    「没这回事。你不是救下了我吗。而且还是，好几次」

    对于艾蕾这番话，堤格尔露出自嘲的微笑。

    「救下你的是艾利菲尔，还有作为家宝的弓。我什么都没做」

    之所以会这么说，是因为自己的箭矢对丝梅无效的这份冲击，在他的心中留下了阴影。虽然表面上装得很平静，但是堤格尔的内心却很痛苦。

    「哼？」

    艾蕾歪著头，一直盯著堤格尔的脸看，拿起放在地面上的艾利菲尔站了起来，坐到了青年的身旁。对于一脸诧异地盯著她看的堤格尔，艾蕾发出明亮的笑声。

    「你累了吧」

    「那当……」

    「我不是说身体，是心」

    艾蕾打断了堤格尔的话，用温和的表情继续说道。

    「人只要累了，就会懒得做任何事，思考变得消极起来。但是，作为跟你并肩而战的同伴，我希望你能为自己感到自豪。当然我也会对自己感到自豪」

    艾蕾抱著长剑，将视线看向燃烧的火堆。

    「我虽然还不是很懂你的事情。但是，我很清楚艾利菲尔。就算是为了救我，他也不会随便把力量借给别人。你是他认为值得将力量借与的人。你那把不可思议的弓，不也是如此吗」

    堤格尔盯著手上的黑弓。真的是这样吗，心中这么想著。

    但是，为自己感到自豪这番话，传达到了心灵深处。

    成为领民们引以为豪的领主吧，这是父亲教会堤格尔的。包含拉夫纳格在内，领民们都是一群善良的人，就算是为了他们，自己作为领主的儿子也该拚尽全力。就算是先前莫吉涅的战役，士兵们也到最后一刻都追随著他。

    －没错。不能在自卑下去了，不能让艾蕾，大家感到丢脸。

    跟那只魔物战斗的败北感以及恐惧，不会那么轻易消去吧。

    但是，自己并没有死。四肢健全地活著。

    －下次不会再输了。

    为了不忘记这份决心，一定要更加努力地锻炼自己。

    「谢谢你，艾蕾」

    堤格尔将身体挺直，朝艾蕾深深地低下了头。

    「我也是，对能跟你一起战斗，合力把那只魔物打倒，感到十分的自豪」

    对于堤格尔这番话，艾蕾笑容满面地「嗯」一声，同意道。两人间洋溢著不同于火堆所带来的温暖气息。但是，艾蕾马上露出了严肃的表情。

    「不过，还真是可怕的对手啊。那样的怪物，简直就像在偏远地区酒场的吟游诗人所传颂地童话故事中的怪物啊……。就像头被狠狠地敲了一顿，完全颠覆了自己的常识。堤格尔，你以前也有遭遇过那样的怪物吗？」

    堤格尔点了点头，稍微思考后用慎重的语气询问道。

    「包含那家伙在内，我有很多话想说，没问题吗？」

    「拜托了」

    艾蕾立即回答。红宝石般的瞳孔中毫无迷茫。

    堤格尔首先告诉艾蕾，她已经进到这片森林中有二十天以上的时间这件事。以苏菲所说的童话故事来补充说明。艾蕾皱起眉头摇了好几次头，深深地叹了口气。

    「虽然对我来说，感觉才进来这片森林一天啊……。不过，毕竟我被那家伙捉住后一直昏迷不醒。莉姆等人没事吗？」

    「啊啊。骑士们已经从森林出去了。莉姆亚莉夏殿下则跟米拉她们在一起」

    堤格尔继续说下去，艾蕾则在理解发生什么事情后，数次一脸严肃地抱起了头。

    不论是自己的冒牌货袭击苏菲等人这件事，还是因为自己行踪不明，导致宫廷发生大骚动这件事，还是莱德梅里兹的士兵们进到这片森林牺牲了这件事，或是代理人的雷榭克死去这件事，每件事情都让艾蕾吓得不轻。

    「我会跟米拉一起帮你。解决每件事情的」

    堤格尔拍了拍艾蕾的肩膀，拼命地安慰，鼓励她。先不论米拉，自己并没有什么力量，但是也不可能什么事都做不到。

    「说得也是。如果有需要你帮忙的地方，我会尽情使用的」

    艾蕾露出笑颜说出这番话的时候，已经过去堤格尔说完话后，大约数到三百的时间。

    在这之后，艾蕾问了有关魔物的事情。堤格尔将在莫吉涅与露萨露卡战斗的事情。「嗬」，艾蕾一脸生气地发出了低沉的声音。

    「琉德米拉那家伙，完全没有跟我说这件事啊。果然那家伙不值得信任」

    「应该是觉得就算说了你也不会信吧。我也是，如果不是亲眼所见，根本不可能会相信这些。并不是米拉不信任你」

    堤格尔费尽唇舌，维护著米拉。艾蕾虽不满地噘起了嘴唇，但总算是接受了堤格尔的这番话。

    「我知道了。但是关于魔物这件事情，必须聚集起所有的战姬好好谈一谈才行。到时你也来吧」

    「既然你这么说，我会去的」

    这是堤格尔的真心话。

    死。丝梅所说的，他们的目的。

    这是拥有著超常力量的她们，说出来也不奇怪的话。就算露萨露卡以及列许已经被消灭了，也不代表魔物只剩下丝梅一人。要跟她们战斗，还需要更多的伙伴才行。

    「话说回来，你……不，你的先祖到底是什么人啊？」

    艾蕾兴致满满地看著堤格尔拿著的黑弓，询问道。

    「好像是位优秀的猎人。获得了武勋，被赐予了伯爵的爵位以及阿尔萨斯的领地。只有这些被传承了下来。我的名字，也是从那位祖先传承下来的」

    「呼姆，堤格尔维尔穆德啊。总感觉不像是布琉努人的名字啊……。那么，你知道那把弓的出处吗」

    「关于这件事……」

    堤格尔稍微犹豫过后，向艾蕾询问道。

    「艾蕾你有听说过什么，关于魔弹之王这位人物吗？好像是很久以前流传下来的传说」

    「没有，我是第一次听到这个名字」

    艾蕾摇了摇头。堤格尔把从米莉兹听到的故事对她说。

    被女神授予必中之弓的男人，射杀所有的敌人最后成为了王，被称呼为魔弹之王。

    「米莉兹啊，看到了我的弓，就想起了关于那个传说的事情」

    然后，丝梅在离去的时候也这样称呼自己。

    「从魔物说的话来看，魔弹之王应该就是她们的敌人吧。而能使用这把弓力量的你，就是当代的魔弹之王吗」

    说道这后，艾蕾摇了摇头。

    「抱歉。看来帮不上你的忙」

    「不会，没事的。谢谢你」

    堤格尔向她道了谢后，视线转向黑弓。

    「在到这个春天以前，我完全不知道它身上有这股力量。只觉得是把奇怪的弓，虽然因为是家宝所以不敢乱说些什么。而且，用起来也很称手」

    听到堤格尔最后的玩笑话后，艾蕾惊愕地耸耸肩。

    「哎呀哎呀。还真敢说啊……这把弓也算是遇到了般配的使用者啊」

    「我认为艾利菲尔也跟你很般配啊。真的是帮上了大忙」

    堤格尔对著艾蕾抱住的长剑，笑著说声「谢谢」然后，从长剑卷起来的风，吹拂起了堤格尔暗红色的头发。

    「他啊，在向你道谢。如果就这样被那只魔物束缚住，真不知道我和他到现在会变得如何了呢」

    看到她一脸温容地抚摸著长剑的护手，堤格尔十分庆幸能救下她。就这样呆呆地看著艾蕾的脸，她将视线转了过来。

    「怎么了？」

    「啊，没什么……」

    不说出自己看呆了这件事，堤格尔一边挠了挠脸颊一边找了一个新的话题。

    「我在想，你跟莉姆亚莉夏殿下到底是什么关系」

    这也是堤格尔很在意的一件事。在奥尔米兹的宫廷里那么冷静处理事情的莉姆，一边哭著一边抓米拉的景象，著实让堤格尔吃了一惊。

    「为了来救你，她跟我们一起过来了。明明应该很累了才对」

    「什么关系，吗……」

    艾蕾抬头仰望夜空。为了编织语言，陷入了短暂的沉默中。

    「说给你听也行。毕竟也听你说了很多事情」

    艾蕾这么说后，将视线转回堤格尔身上。

    「我跟莉姆相遇是在七年前，我还十岁，她还十三岁的时候。我是被佣兵团捡到的孩子，在懂事以前就跟佣兵们生活在一起了」

    堤格尔睁大了眼睛。虽然知道战姬也有各式各样的人，但没想到居然是佣兵。

    －虽然米莉兹跟苏菲也说自己是小村庄的药师，在城镇长大的。

    然后米拉则是，拉娜，也就是战姬的女儿。在宫廷出生，长大的。

    到底龙具是以什么为基准选择战姬的呢。至少从自己所知晓的四名战姬身上根本看不出其规律。

    「有一天，佣兵团到了名为沃贝鲁克的小镇。据说那座小镇有可能成为战场。那座小镇的村长，提出保护自己小镇的提议。交涉成立后，佣兵团决定暂时留在小镇。我就是在那座小镇，遇见莉姆的」

    艾蕾虽然是在佣兵团底下工作的立场，但是被团长当作女儿一样，不论是佣兵们还是打杂的人们都十分疼爱她。然后，团长认为这也是个好机会，让艾蕾前往小镇的神殿，学习文字的读法以及数字的运算。

    有很多镇上的孩子们会去那座神殿。莉姆也是其中一人，由于比起其他孩子更擅长照顾人，就把艾蕾交给了她。或者说是推给她照顾。

    「我跟莉姆说了很多很多事。她很憧憬小镇外面，说希望亲眼看看小镇外的世界。然后我就邀请她。一起走吧」

    就像是在掩饰害羞，艾蕾挠了挠白银色的头发。堤格尔一脸呆然地盯著她看。

    「莉姆亚莉夏殿下的双亲，有同意吗？」

    隔了一段时间后，艾蕾才回答了这个问题。

    「应该是同意了。如我们所想那般，在那座村庄发生了战斗。就在那时，莉姆的父亲去世了……。莉姆说留下来的母亲同意她出去旅行」

    是这样啊。堤格尔没发出声，内心嘟嚷著。只要自己不在了，母亲就能踏上新的人生。恐怕她就是这么想的吧。

    「在那以后，我们就一直在一起。就算佣兵团解散了，也一起继续旅行。三年前，艾利菲尔出现在我以前时，莉姆也在我身旁」

    成为了战姬的艾蕾，理所当然地让莉姆成为自己的副官。绝非只是因为友情的缘故。在犹如未知世界的宫廷里，能够信赖、以及准备传达自己的意思的人是不可或需的。莉姆也为了回应艾蕾这份信赖拚尽全力。

    「都是多亏了莉姆，才有现在的我」

    艾蕾用百感交集的话语，结束了话题。

    「谢谢你。愿意跟我说」

    堤格尔向艾蕾道谢。能听到这些真是太好了。

    总算是明白，莉姆一边流著眼泪一边恳求帮助艾蕾的原因了。两人之间，毫无疑问有著比战姬跟其副官更坚强的羁绊在。

    而且，也解开了很多关于艾蕾的问题。在那样的生长环境下，应该有不少机会接触草笛吧。总算明白她为什么那么跟米拉合不来了。

    「那么，差不多该睡了吧。就算是我也累了」

    艾蕾这么说后，无意地低头看向自己的身体。她虽然双脚盘腿而坐，但是从外套的衣袖露出了一半的大腿。十分地煽情。

    「你可别趁著我在睡觉的时候，做一些可疑的举动喔」

    艾蕾开玩笑般的笑道，堤格尔则无言以对。由于刚刚有很多想要说的话所以并没有在意，但是当艾蕾这么说后，意识一下集中了起来。

    在那件外套底下，有著一丝不挂的艾蕾的白皙肌肤。

    从列许手中救出她的光景，以及在奥尔米兹的宫廷浴场看到的场景，同时浮现在了堤格尔的脑中。尽管身体已经疲惫不堪，身体的一部分还有剧烈地起了反应，脸色发烫了起来。

    只要站起来，伸出手的话，就能轻易地碰触到那白皙的肌肤吧。

    「不……」

    拼命地屏除杂念，堤格尔用真挚的表情盯著艾蕾看，说道。

    「我绝不会，做出，任何侮辱你的事情。我向神起誓」

    「向神起誓什么的，太夸张了吧。为什么要说到这地步？ 难道你想说，我这样的女人不是你喜欢的类型吗」

    似乎对堤格尔的这个反应很感兴趣般。艾蕾眯起眼睛露出微笑，微微地挺出了身体。从外套的领口，露出了她那妖艳的锁骨。

    「没这回事。你既美丽，还很有魅力。但是－」

    堤格尔将视线从艾蕾的脸身上移开，然后一本正经地回答道。

    「我有喜欢的女孩子了。没有打算和她以外的人好的意思」

    夜晚的森林，迎来了一阵沉默。

    艾蕾睁大双眼，一脸呆然地盯著堤格尔看，回过神来后先是窃笑，到最后终于忍不住抱著腹部大笑了起来。

    「哈……哈哈! 啊哈哈哈!」

    「……没必要笑到这种地步吧」

    对于皱起眉头抱怨的堤格尔，艾蕾挥了挥手表示不是这个意思。然后又过了约莫数到五的时间后总算是止住了笑声，她用兴致满满地眼神看向堤格尔。

    「抱歉让你感到不适。先解开误会吧，我之所以会笑完全是因为没想到你会说这些。你的想法我认为很棒喔。我很喜欢」

    艾蕾紧接著用坏心眼的语调继续说道。

    「但是，你是领主的儿子吧。今后，必须要迎娶爱妾，或者是因为一些原因娶上完全没有感情的女人不是吗」

    堤格尔露出苦笑，耸了耸肩。

    「就如你所说，但那些事情。到时候再考虑就好了」

    现在，只要让她明白自己不会对她做什么就行了。

    「呼姆，我知道了」

    艾蕾认同地点点头，然后将身体靠近提格尔，慢慢地将外套的衣袖给打开。艾蕾一边将外套的一边递给惊慌失措的堤格尔，一边用冷静地口吻说道。

    「就算夏天的夜晚，以那个样子睡觉还是会著凉的喔」

    「不，但是……」

    艾蕾对著遮住脸犹豫不决的堤格尔，略带生气地说道。

    「你是想让我，背负让救命恩人感冒的耻辱吗」

    堤格尔不知该如何是好，最后在艾蕾的坚持下，还是跟她一起披上了外套。

    由于紧贴著艾蕾那奢华的肩膀以及纤细的手臂，让心脏扑通扑通地狂跳了起来。但是，既然艾蕾已经说她不在意了，堤格尔还是多少取回了点冷静。

    「啊啊，果然很冷啊，你的身体」

    「……你的身体，很温暖啊」

    「多亏了你给我的外套啊」

    对于低著头回答的堤格尔，艾蕾用温和地微笑回应道。

    「先说清楚，我也不是那么不知廉耻的。但是，你是恩人。还跟神明发誓不会做任何事情。所以我才会信任你」

    「谢谢」

    说到这里时，堤格尔突然害羞了起来，为了蒙混过去继续说道。

    「帮大忙了。说实话，这样下去感觉真的会著凉了」

    艾蕾没有回应，将头靠向堤格尔的肩膀上。艾蕾身上的那份温暖透过右手传了过来。不久后就听到了鼻息声。

    －晚安，艾蕾。

    堤格尔露出微笑，用不吵醒她的声音轻声说道。

第二卷 5 汤沃鲁特的战斗

    天亮后，堤格尔等人马上回到莱德梅里兹军的所在地。凭藉著艾利菲尔的力量飞在空中的艾蕾，找到了好几个袅袅上升的炊烟。

    话虽如此，也不能让艾蕾以这副打扮回到士兵们面前，所以就先让堤格尔一人回去了。跟平安归来的米拉等人说明缘由，准备好艾蕾的换装衣物以及水，将她们带到艾蕾的身边去。

    莉姆流著眼泪紧紧抓著艾蕾，艾蕾则是温柔地抱著莉姆。堤格尔跟米拉也因为彼此都平安无事而感到开心。

    听到与列许一战的米拉，握紧堤格尔的手，温柔地斥责他。

    「别再这样。勉强自己了」

    「虽然让你担心我也感到很抱歉，但是那并不是能轻易战胜的对手。你也是这样吧」

    「虽然确实如此……。果然，还是不该让你一个人去的」

    米拉噘起嘴唇，朝旁边看去。莉姆正从那边走过来。青色的瞳孔中闪耀著喜悦的泪水。她对堤格尔深深地低下了头。

    「堤格尔维尔穆德卿，真的是太感谢您了。这份恩情，我总有一天会还的」

    「不用在意喔。艾蕾也帮上了我很多忙」

    虽然这是堤格尔的真心话，但是莉姆晃动她那黯金色的头发，摇了摇头。

    「很感谢您的关心，但是我的想法还是没变。而且，琉德米拉大人也因为堤格尔维尔穆德卿一直没有回来，一整晚都在担心你……」

    说道这时，莉姆露出不好了的表情，将接下来要说的话吞了进去。睁开眼睛的米拉，用一脸惊愕的脸看向莉姆以及堤格尔。

    －是这样啊。

    在自己前往列许的所在地后，米拉一直在想著自己的事情。看到了莉姆那副模样后，为了不让自己担心，所以就让她别说出这件事了吧

    抱歉以及怜爱之情同时涌上心头，堤格尔用力地抱住米拉。对著惊慌失措的冻涟的雪姬，将自己全部的思念说出口。

    「抱歉。还有，谢谢」

    「……说谢谢就可以了啦」

    米拉面红耳赤地将身体任凭堤格尔摆布。虽然注意到了艾蕾的视线，但也没有推开思念之人。

    艾蕾的回归，迎来了连空气都为之颤抖的欢呼声。到昨天为止都还满溢著不安以及怀疑的营地，被喜悦之风一扫而空。

    艾蕾举起手来回应，那些欢喜地叫著她名字的士兵们。身著军服别具一格的飒爽姿态，正是统治他们公国的战姬。在她的身旁，是一言不发的莉姆。两人为了掩饰疲劳，都多少画了点妆。

    艾蕾与莉姆一起，进到了总指挥官的帐篷中。那里除了堤格尔跟米拉，还有拉夫纳格、高尔英尼以及庐里克在场。

    之所以让堤格尔跟米拉先一步进来，是为了让其他士兵认为，自己不是靠堤格尔等人的力量才回来的。

    如果被发现是堤格尔等人的活跃才救回艾蕾，那么莱德梅里兹的士兵们的脸面又该往哪摆呢。这还关乎到士兵的士气以及对于奥尔米兹的感情等等问题。为了避免这个事态。堤格尔也没有要特意卖人情给艾蕾的打算。虽然这个想法被米拉「太天真了」嘲笑道，但是她还是尊重了思慕之人的想法。

    在艾蕾面前，庐里克屈膝跪地。他流著泪水，谢罪道。

    「明明是为了救助战姬大人才动用士兵的，但是不仅什么都没有做到，还让很多士兵牺牲了，我无话可说。我已经做好了觉悟，不管怎样的责罚都愿意接收」

    「把头抬起来，庐里克」

    艾蕾的声音中饱含痛苦。她将手放到黑发骑士的肩膀上，这么说道。

    「该说抱歉的人，是我才对。小看敌人，轻易地掉入陷阱中，给很多人添了麻烦。让那些士兵们死的人并不是你，而是我。我作为战姬才该被问罪。你已经充分地完成了自己的任务。不是这样吗」

    庐里克再次低下了头。

    「作为战姬大人平安归来的庆祝，我们乾杯吧」

    高尔英尼露出和蔼的表情说道。他与拉夫纳格一起分工迅速地将与人数对应的银杯放在桌上，然后注入葡萄酒。由于听说堤格尔跟艾蕾这段时间什么都没吃，所以还准备好了起司跟麦粥。

    艾蕾一边咬著起司，一边说了有关列许一战的事情。不论是庐里克，还是拉夫纳格还是高尔英尼都铁青著脸。今早，由于堤格尔平安回来营地太过高兴了，没有听他说明详细的情况。

    堤格尔忠实的亲信，就像头疼般叹了口气。

    「少主能像这样四肢俱全的回来，虽然很值得高兴……。如果又有魔物出现的话，少主还打算战斗吗?」

    拉夫纳格一脸正经的问道，不容许堤格尔蒙混过去。

    为什么，堤格尔非得被卷进跟这种超乎常理的怪物的战斗中不可。

    这一次，有了跟怪物们厮杀的经验，这个想法在他的心中变得更加的坚定了。

    堤格尔将吃过的麦粥放在绒毯上，凝视著拉夫纳格。之所以没有马上回答，是因为脑海里浮现了丝梅的存在。

    拉夫纳格从堤格尔的表情中窥探出他的内心，一脸得意地再一次叹了口气。尴尬的沉默蔓延在两人间。

    其他的人，只能静静地看著这对布琉努的主从。毕竟这是堤格尔跟拉夫纳格必须得出结论的问题。

    不知道过了多久，提格尔开口说道。

    「拉夫纳格，这对我来说，是必须去做的事情」

    「为什么必须少主去做呢」

    「我遇到的魔物－丝梅，说了他们的目的，是死亡。绝对无法逃避的死亡」

    紧张的气氛在帐棚内扩散开来。堤格尔用冷静的语气继续说道。

    「虽然我也说不清楚，但是考虑到在莫吉涅战斗的露萨露卡，还有这次在森林中战斗的列许，都是些不择手段无差别地夺去人们性命的存在。总有一天，她们的魔爪也会伸及阿尔萨斯也不一定」

    堤格尔转移视线，盯著竖立在墙壁上的黑弓。

    「我不知道为什么，这把作为家宝的弓会与米拉以及艾蕾的龙具产生共鸣。但是，重要的是能跟那些家伙战斗这件事。既然如此，就不得不战斗了，我是这么想的。为了保护，必须守护的事物」

    「少主想说，跟魔物战斗这件事是自己的命运吗?」

    「我不喜欢命运这个词」

    就像拉夫纳格那般饱含气势，堤格尔笑著摇了摇头。

    「不管做什么都由自己的决定，虽然也有迫不得已的时候。只是，不论是从小的时候就将弓握在手，锻炼自己，还是在十四岁的时候遇到斯帕特拉娜大人，决定前往奥尔米兹，这些毫无疑问都是我自己的决定。我不认为这些事在我出生前就决定的，也不想这么认为」

    两人之间，沉默再度降临了。但是，气氛不像刚刚那般沉重。

    「－我知道了。就随少主你喜欢吧」

    粗暴地搔著头发，突出门牙，拉夫纳格放弃地说道。

    「但是，我有一个条件」

    堤格尔点了点头，等待亲信的话。拉夫纳格露出阴险的微笑。

    「我希望你赶快生孩子。都到这个地步了，就不管对象了」

    「……为什么会变成这个话题?」

    堤格尔发出了近似悲鸣的话语。感受到米拉等人的视线正盯著自己看，脸蛋躁热了起来。拉夫纳格乐在其中，用挖苦的声音回答道。

    「少主在奥尔米兹滞留的期间，在宫廷学习，锻炼自己什么的，我不会说些什么。狩猎或者盗贼的讨伐，又或者是参加什么战争在这个世界上也是再自然不过的，我也接受。但是，跟那样的怪物交战，毫无疑问，比一般的战争还要严峻。」

    握紧拳头，拉夫纳格继续喋喋不休地说道。

    「万一少主死了的话，我抱著那孩子以及少主的遗物，回去乌鲁斯大人的身边。只要这样的话，应该就不会被巴特老人家以及蒂塔给勒死了吧。乌鲁斯大人的心也多少会有所宽慰吧。如果少主的孩子长大了，我也每天晚上把少主的武勇传说给他听的。当然，少主能平安回到阿尔萨斯才是最理想的情况」

    堤格尔先是哑口无言，然后感到惊讶。虽然拉夫纳格说的多少有点粗糙，但是直击堤格尔的软肋。如果要冒著死去的危险去战斗的话，作为领主贵族就必须要考虑将自己的血脉传承下去。

    如果血脉断绝了，冯伦家也就没了。一旦发展到这个地步，就必须从别的地方选出新任的领主才行。如果那位领主是个残暴不堪的人，领民们会多么绝望啊。

    「说得也是……。我会检讨，不，妥善处理的」

    堤格尔只能语无伦次地说出这番话。

    拉夫纳格总算同意后退下了，艾蕾苦笑著改变了话题。

    「虽然大致上的事情我已经听堤格尔维尔穆德卿说过了，但还是详细地说说自我进入森林后到今天为止到底发生了什么吧」

    首先，是来自庐里克的报告。再来，是米拉的补充。尤其是关于跟苏菲的会谈这一系列事情，米拉是其中最清楚的人。

    艾蕾一筹莫展地向米拉低下了头。

    「琉德米拉，希望你能帮忙周旋」

    「以你而言还真是老实呢。虽然还没到冒牌货那种程度」

    米拉一边冷笑著开起玩笑，一边撇了堤格尔一眼。然后，露出了一副拿你没办法的表情。

    「先不说你，就算是为了苏菲我也会做。而且我也不想我的奥尔米兹被牵扯进来。当然可不是免费的喔」

    「我也不会单方面要求你帮忙。我会尽力做好自己能做的。对了，我希望堤格尔维尔穆德卿也能来协助我，能帮帮我吗」

    艾蕾这次向堤格尔低下了头。青年笑著答应了。

    「如果我能帮上忙的话，我很乐意」

    就在这时，米拉想起了某件事睁大眼睛。看向艾蕾，虽然仅有一瞬间四目相对，还是看到她对自己露出了得意的微笑。

    －被摆了一道。

    米拉总算是明白，为什么艾蕾会摆出这么奇怪的态度了。都是为了得到堤格尔的协助。

    如果米拉在这件事上索求过多的报酬，那么堤格尔就必须任艾蕾差遣了。然后，只要关系到堤格尔的事，米拉就会变得十分好说话。

    －这笔帐我记下了，艾蕾欧诺拉。

    接下来的话题，是关于森林的事情。代理人雷榭克的死，不论对米拉还是艾蕾都是十分头疼的事情。也不可能说是魔物的所作所为。

    「虽然只要我、艾蕾欧诺拉再加上米莉兹三人一起申报魔物存在的事情，也不会完全没有人信……」

    「但是还是会被怀疑吧。别人会说，我或者是你，又或者是两人一起把代理人杀害，然后随便编造了个理由」

    对著愁眉苦脸的米拉，艾蕾板著脸回应道。两人都有因为森林所有权而跟雷榭克会谈的纪录在。不论是谁来看可疑的都是两位战姬。

    米拉与艾蕾讨论到最后，决定先咬口否定这件事。关于这件事情不论是高尔英尼、莉姆还是庐里克都没有什么好办法，只能默认主人的结论。

    「哎呀哎呀。眼下的问题，只有这两个吧」

    就在艾蕾叹息地说道时。从帐篷外传来了呼唤庐里克的声音。黑发的骑士队艾蕾行了一个礼，然后出去了。

    发生了什么事，正当堤格尔与米拉是四目相对时，他急忙地赶了回来。庐里克神色大变地跪在艾蕾面前，难掩惊讶地向她报告。

    「来自杰洛诺夫的报告。有像是亚斯瓦尔王国士兵的人，袭击北部的城镇以及村庄」

    「亚斯瓦尔……」

    不只是艾蕾，就连莉姆还有莉姆都一脸疑惑。

    「没有看错吗?亚斯瓦尔从来没有袭击过莱德梅里兹……」

    就在说道这时，艾蕾摇了摇头。重点不是这里。红色的瞳孔闪耀著作为统治者的光辉，她再次确认。

    「不论如何，我的公国的城镇还有村庄被袭击了。确定没错吗?」

    「是的。我们也赶快回去宫廷吧。但是，不只是这样，杰洛诺夫殿下还说了一件奇怪的事……」

    庐里克一脸困惑，继续报告。

    「好像是杰洛诺夫殿下前几天离开宫廷的时候……。战姬大人平安无地出现在了宫廷里。然后，听到亚斯瓦尔军的事情后，说是要招集起兵力，单骑前往了北方」

    「你说什么?」

    白银色头发的战姬皱起了眉头。这不可能。自己到昨天以前，还一直被列许捉住著。

    堤格尔发出了「啊」的一声。青年满脸惊讶以及焦虑，看像艾蕾。

    「艾蕾。你还记得列许说过什么吗?」

    某国的军队，将要来袭击你的领地喔

    艾蕾睁大了眼睛。直到刚刚都忘了。还以为只是为了让自己困惑，魔物的玩笑话而已。当然这一点，堤格尔也是一样的。

    「那只魔物，跟亚斯瓦尔有什么关联吗?」

    「不知道。但是，有这个可能性也不一定。还有你的冒牌货的事情」

    这也是，提格尔在死斗的时候几乎忘记的事情，列许在制造冒牌货的艾蕾时，当时已经有两个残骸了。

    其中一个冒牌货已经被米拉等人消灭了。

    那么，另一个在哪呢。难道不正是，在宫廷里出现的艾蕾吗。

    「我向你道谢，堤格尔。真亏你想的起来」

    艾蕾拿起竖立在墙上的长剑，告知庐里克。

    「把帐篷外的士兵们聚集起来」

    艾利菲尔对她的斗志起了反应，吹动著白银的头发。

    日正中天。从一览无遗的青空上，如夏季般的耀眼阳光照射在地上，大气炽热地晃动著。仅仅是站在原地，汗水就不断流出的炎热。

    现在，在营地外罗列著不足一千名的莱德梅里兹士兵们，尽管身上满是汗水，依然保持严肃的姿势以及表情。

    艾蕾站在台上，俯望著他们。在她的后面的是，莉姆以及庐里克。堤格尔等人也站在了旁边。

    艾蕾轻轻地吸了一口气，开口说道。

    「由于我的不成熟，让你们煞费了苦心，还害得你们的战友死去了，我真心觉得非常抱歉。虽然没办法讲得太详细，但是在这片森林潜伏著危险的敌人。这个敌人以这个森林为根据地，雇用了盗贼以及佣兵，给莱德梅里兹带来了纷乱。我跟莉姆，也因为敌人的妨碍无法跟森林外部联络」

    堤格尔一脸佩服地看著艾蕾。她说得并非谎言。列许潜伏在森林中是事实，那只魔物操纵的尸体，也都是盗贼跟佣兵。然后，列许扩张森林造成了许多的牺牲者。

    但是，艾蕾说的「敌人」，是为了让士兵们认为是盗贼以及佣兵以森林为根据地的说法。为了让他们认为自己体验到的奇妙经历仅仅是错觉跟幻觉，进入森林中没有回来的战友们，则是被敌人葬送而死的。

    比起说是魔物的所作所为，这个说方法还比较容易被接受。

    这正如艾蕾所料。现在，先让他们接受比较重要。

    然后，银发的风姬进入本题。

    「在调查敌人情报的时候，得知了他们与亚斯瓦尔这个国家有所关联。就在刚刚从宫廷传来了报告。亚斯瓦尔那群浑蛋毫无理由地袭击了北部的城镇以及村庄。数量大约三、四千」

    艾蕾的声音带著激烈的愤怒。红色的瞳孔就像要爆发般。这份感情以及霸气传达给了士兵们，他们并非因为酷暑而是愤怒变得赤红耳面，发出了威吓声。

    艾蕾感受到了士兵们传来的满腔热情后，提高音量说道。

    「之所以会让事态发展到这个地步，是我的失态。你们的愤怒本该对著我来的吧。但是，现在先把这份愤怒借给我。为了打倒侵犯莱德梅里兹的盗贼们。我会完成作为统治者的职责」

    艾蕾拔出长剑，直指前方。士兵们呼喊著其主战姬的名字，将拳头高举空中。誓言为艾蕾、为莱德梅里兹而战的声音响彻四周。

    「……挺能干的嘛」

    米拉皱起眉头，盯著艾蕾以及莱德梅里兹的士兵们。

    毫无疑问有士兵对行踪不明的她感到不满吧。

    但是艾蕾将他们的这份情感转变成了对侵略者的愤怒以及敌意，形成了极高的士气。只要之后战胜了，就能挽回失态。

    「好了，轮到我了」

    米拉登上台。站在艾蕾旁边，堂堂正正地俯望著士兵们。

    「我是统治奥尔米兹的冻涟的雪姬，琉德米拉·露利叶。这场战斗中，我会协助艾蕾欧诺拉。这片森林横跨奥尔米兹这件事，你们也很清楚吧。敌人同时也入侵了我国领地。对于我和她而言，潜伏在这片森林的人是共同的敌人。所以我才会拜访这个地方，来跟艾蕾欧诺拉汇合」

    「听到了吗，你们几个!」，艾蕾大声呼喊。

    「被誉为能一骑当千的战姬，可是来了两个。就算是上万的军势在我等面前也只是待宰的羔羊。立刻前往战场。拔寨」

    士兵们的呼喊声，再次响彻天际。黑龙旗以及莱德梅里兹的军旗迎风飘扬著。

    艾蕾将士兵们解散，从台上走下来，询问莉姆以及庐里克。

    「这个部队有多少骑兵?」

    「三百」庐里克回答。

    「一百骑回宫廷，另外有一百骑去布谢克。必须跟杰洛诺夫还有苏菲说明这边的情况。我率领剩余的百骑北上，击退冒牌货，确认敌人的动向。庐里克，你率领步兵们从后面跟上」

    「战姬大人准备自己前往冒牌货身边吗……」

    庐里克面露难色。虽然他打心底尊敬著艾蕾那带头前进的姿态，但是才刚刚因为这样让莱德梅里兹陷入混乱中。让庐里克很难心服。

    「艾蕾欧诺拉大人也很累了吧。请务必休息一天」

    莉姆虽然打算藉此阻止她，但是艾蕾摇了摇头。

    「现在正是分秒必争之时。没事的，我也不认为凭藉百骑就能击退三、四千名敌人。不会那么莽撞的」

    两人深深地叹了口气。莉姆一脸抱歉地看向庐里克。

    「庐里克殿下，我会拼命阻止她做出危险举动的，这里就……」

    「拜托你了，莉姆亚莉夏殿下。我认为这比让战姬大人一人行动好多了」

    看到亲友以及部下的态度，艾蕾板起了脸，不过还是什么都没说。

    士兵们就交给她们两人了，艾蕾将视线转向堤格尔等人。

    「你们接下来要怎么做? 如果想到我的宫廷休息，我会让人先准备好的」

    「如果可以的话，让我协助你」

    堤格尔抢先说道。艾蕾深感兴趣，目光闪烁了起来。

    「那就再好不过了，虽然想这么说，但是我能听听理由吗?」

    「其中一个理由是，这是阿尔萨斯能卖给莱德梅里兹恩情的绝佳机会」

    堤格尔得意地笑著。虽然与列许的战斗无法公之于众，但是跟亚斯瓦尔军的战争就不同了。是个让堤格尔还有阿尔萨斯声名远扬的好机会。

    而且，堤格尔不认为艾蕾是个会忘恩的人。如果卖点恩情给她的话，米拉也不会感到不满吧。

    「原来如此。你刚刚说这是其中一个吧，还有其他理由呢?」

    艾蕾再次提问，堤格尔一脸正经地点了点头。

    「我不能放任，袭击村庄还有城镇的那些人不管」

    这份愤怒，才是堤格尔行动的原因。米拉、拉夫纳格以及高尔英尼互相对视，都不禁露出了苦笑。他的这份正义感就是这么讨人喜欢。

    「既然少主想要获得武勋的话，我就只能舍命陪君子了」

    拉夫纳格露出门牙笑著，米拉耸耸肩。

    「我会跟刚刚对你的士兵们说的那样做。你就赶快击退亚斯瓦尔军，毕竟还得跟苏菲谈一谈才行」

    亚斯瓦尔军的侵犯，如果跟魔物有什么联系的话，米拉绝对无法视若无睹。再加上，既然堤格尔已经决定要战斗了，跟他一起战斗对米拉也是理所当然的。

    艾蕾端正姿势，再次朝堤格尔以及米拉低下了头，分别握住他们的手。

    「作为莱德梅里兹的战姬，再次对两位表达感谢之情。请再出发前好好休息……虽然想这么说。琉德米拉，我也些是要跟你谈」

    米拉虽然很疑惑，但是明白这种情况应该不会是为了吵架吧，就点头同意了。两人离开了堤格尔等人身边，走去没有人能听到的地方说话。

    艾蕾为了冷静下来，咳了咳嗽。

    「我想说的是，昨晚的事情」

    米拉的表情稍微僵硬了起来。握著拉斐亚斯的手注入了力量。

    今早，从森林中出现的堤格尔，上半身全裸著。然后，在森林中再次见到的艾蕾，也只在裸体上披著一件外套。听到有人在这个状况下度过一晚的话，不只是米拉，任凭任何人都会想歪的吧。

    我不想听。没有兴趣。

    米拉虽然想这么说，但还是没说出口。艾蕾将手插在腰间，开口说道。

    「在睡觉前，我跟堤格尔这么说。可别做些可疑的举动喔。然后那家伙这么回答我。我已经有喜欢的女孩子了，不会对其他女孩子出手的打算」

    艾蕾盯著米拉吃惊张嘴的脸。白银色头发的战姬露出苦笑继续说道。

    「就跟我说的那样，那家伙真的没对我做什么。对我而言，那家伙都是救命恩人，就算稍微对我做点什么，我本来也打算接受的……。真是令人惊讶、佩服啊」

    「为什么……」

    米拉颤抖著肩膀、难掩脸上狼狈的表情询问道。

    「这些话，还用我说吗」

    「我认为你在心中应该妄想了很多事情吧」

    艾蕾露出了宛如恶作剧成功的孩子般的微笑。但是，她马上一脸正经地继续说道。

    「虽然我不管你对我的评价，但是我并不希望因为我的原因而造成你对堤格尔的误解。至于信不信我说的话，就看你自己了」

    像是把想说的话都说完了，艾蕾转头走离米拉。白银色的头发以及青色的头发在风中飘舞著。

    米拉两手抱紧著拉斐亚斯，看向了地面。为了掩饰自己的害羞噘起了嘴唇，但是她脸上却浮现出了一抹红霞。

    东方的天空中太阳闪耀著白色的光芒，静悄悄消是在了夜幕中。略带凉气的风吹拂著草原。虽说是夏季，但是在天还没亮之前，大气及大地上并没有早上那般炎热。

    在莱德梅里兹的北部，名为布鲁斯尼兹的地方。是个有著从东北贯穿至西南的蜿蜒河川流过的平坦草原。由于离主要干道有些远，所以行人并没有那么多。

    自大约一千五百名莱德梅里兹的士兵们在此扎营，已经过去了好几天了。他们的士气日渐下降。

    理由很简单。因为他们的总指挥官艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚。她来到这以后就一动不动，也没有对亚斯瓦尔军做出任何应对。

    就算侦查的士兵们，向艾蕾报告关于亚斯瓦尔军袭击村庄以及城镇的事情，也只会稍微地点点头，命令士兵们待机。就算听到亚斯瓦尔的士兵们烧毁民宅、掠夺财宝以及家畜、杀死抵抗的人、恣意地凌辱女性，却连眉头都不皱一下地说声「是吗」。彷佛毫无兴趣般。

    这让莱德梅里兹的士兵们十分地困惑。

    确实敌军有四千兵力，比这边还要多一倍以上。但是，为了保护城镇以及村庄，应该也能做些什么来延缓敌人的行动。实际上，艾蕾至今为止都是这么做的。推敲策略，绞尽脑汁，持续地守护著莱德梅里兹的和平。

    但是，现在的艾蕾彷佛毫无战斗的意思，只会发出侦查以及待机等命令。完全没有想要活用侦查得来的情报的样子。

    然后在这白费时间的时候，又有新的被害报告传来的，莱德梅里兹的士兵们虽然很愤慨，但是艾蕾还是什么都没做。亚斯瓦尔军与艾蕾形成对比，气势汹汹地持续袭击著莱德梅里兹北部的村庄以及城镇。彷佛是在挑衅莱德梅里兹军一样。

    最初认为艾蕾应该是在担心什么的士兵们，现在只抱有著不满以及怀疑。为什么，没有命令我们去讨伐敌军呢。

    在士兵们只能对亚斯瓦尔军的所作所为袖手旁观的时候，又发生了一件让士气下降的事情。有一部分的莱德梅里兹的士兵们，袭击了邻近的村庄以及村落。

    一千五百名士兵中，不免会有不遵守纪律的人在。至今为止的艾蕾，都会毫不犹豫地责罚这样的人。这样才能统帅士兵，获取领民的信任。毕竟士兵们的家人，也都是生活在村庄以及城镇中的。

    但是，现在的艾蕾完全不管这方面的报告。不只如此，据说还有她唆使一部份士兵的传言。

    既然已经命令自己待机了，士兵们只能在营地内待著。传言很快就传开了，士兵们对艾蕾的愤怒沸腾了起来。

    就在这时，其中一个无法忍受的骑士，走到了艾蕾身边。

    「战姬大人! 请命令我等去战斗! 让我们去讨伐那些像山贼般的亚斯瓦尔人。 如果使用奇袭让那些家伙害怕，他们也会稍微老实点吧。战姬大人的话，应该明白这些道理吧!」

    骑士拼命地抗议道。

    艾蕾面不改色地听著他说。然后，确定了骑士将感情都和盘托出后，冷淡地说道。

    「待机。我军的数量比较少。 现在还不该行动」

    艾蕾将视线从骑士身上离开，从帐篷外叫来人。听到这个声音进来的是，破坏军纪引起问题的士兵们。

    他们的目光中闪烁著残暴的光辉，骑士倒吸了一口气。

    这是自从他从军莱德梅里兹以来，从没看过的光景。

    「把这个男人带走。完全不理解我的苦心，拿军队的士气开玩笑的无礼之人。在其他人都能看到的地方给予责罚」

    「战姬大人……!」

    骑士满脸绝望以及惊愕，逼近著艾蕾。但是，在那之前士兵们就将骑士倒剪双臂，拖出了帐篷外。

    不久之后，营地内响起了鞭打的声音。

    这个夜晚，无法忍受营地气氛的士兵们，偷偷地逃走了。

    这是发生在那名骑士被鞭打后，两天后的早晨的事情。

    在士气更进一步低落的莱德梅里兹军，有一个报告传了过来。有大约百名骑兵出现在南部，正朝这边过来。

    其中一个部队，高举著黑底上描绘著剑的莱德梅里兹的军骑，骑马跑在前头的，是一名年约二十前后的女性骑士。

    为了让别人看到她的脸，那名骑士脱掉了头盔。黯淡的金发，绑在左侧的头上。

    接到报告的人，马上就明白那位女性骑士是谁了。那就是作为艾蕾的副官的莉姆亚莉夏。

    「莉姆亚莉夏殿下出现了」这件事，马上就在营地内传开了。

    这并不奇怪。毕竟艾蕾也说过「因为一些缘由，所以命令莉姆分头行动」的事情。这真的不是件稀奇的事。在战场上分割军队的时候，艾蕾经常将别动队的指挥交给她来处理。依据情况，甚至会将本队交给她。

    士兵们期望著，如果是莉姆的话，一定能跟艾蕾说些什么才对。

    但是，在这个部队接近这边前，艾蕾就下了命令。

    「莉姆亚莉夏不可能会出现在这里。那是冒牌货，迎击」

    艾蕾并不是呼叫各部队的队长，直接告诉他们。而是叫那些打破军纪的士兵们，呼叫队长们，不由分说地命令他们。不知从何时起，他们已经变成了艾蕾的亲信。

    战姬的命令只能遵从，莱德梅里兹的士兵们一个接著一个从营地中出来。

    当然也有人认为，这个命令很奇怪。但是，他们信任著至今为止正确地统治著公国的艾蕾。还有不少人，认为去参加一些不知所谓的战斗，比起待机还来得有意义。

    超过一千名士兵，在草原上散开。

    不论是武装还是队列都凌乱不堪，但是却没有人整理队列。虽然也有因为敌人只有一百而轻视的成分在。但是，如果是平时的艾蕾，决不会容许这件事。

    日正中天时，南部出现了一队骑兵。高举著黑龙旗以及莱德梅里兹的军骑，就如报告所说，前头有莉姆的身影。

    这一队骑兵在看到莱德梅里兹军后，整理好队列。井然有序地前进，缩短距离。不一会儿，两边人马的距离就只剩四百阿尔昔(约四百公尺)。马上就要进入弓箭战的距离了。

    就在这时，有人从骑兵中走了出来。当看清那是谁后，莱德梅里兹的士兵们不禁怀疑起了自己的眼睛。

    从远看也十分明亮的银白色头发。葡萄色以及白色交织而成的军服。腰间系著长剑。

    他们的主人艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚，与这名少女一模一样。

    艾蕾命令骑兵们待机，只让莉姆跟著她策马前进。那份堂堂正正的态度，让莱德梅里兹的士兵们退缩了，虽然也有将箭矢放在弓上的人，但是没有任何人射出弓箭。

    根据主人的命令，这位莉姆是冒牌货。那么，这个艾蕾应该也是冒牌货才对。一定是的。

    但是，就算是这么想的人，也没有将武器举起。他们身上流下了大量的汗水，并不单单是因为在天空上高高悬挂的太阳。

    终于，艾蕾等人与莱德梅里兹军的距离，缩短到了只剩十阿尔昔左右的距离。艾蕾用充满霸气以及斗志的红宝石瞳孔，严厉地睥睨著那一千名左右的士兵。

    「－你们，还在这边干什么?」

    虽然这是十分平静的声音，但是还是藉由风传达到了所有士兵的耳中。不论是谁都一脸困惑地盯著艾蕾以及在后方的莉姆看。艾蕾轻轻地吸了口气，大喝一声。

    「这副吊儿郎当的样子是怎么回事! 这就是，我莱德梅里兹的勇敢战士吗!?」

    士兵们脸色苍白，如雷轰顶般缩成一团。然后，就像刚从梦中醒来般，用著敬畏的目光仰视著马上的艾蕾看。挺起脊背，端正姿势。

    瞳孔寄宿著即将爆发的愤怒，头发随风飘扬，艾蕾轻声问道。

    「我，在哪里?」

    虽然是个奇怪的问题，但是听的人马上就理解她在说什么了。众多士兵们回过身去，盯著后方的营地看。这就是答案。

    艾蕾踢了马的腹部。莉姆沉默地跟上。莱德梅里兹的士兵们，虽然没有命令还是机敏地为真的主人让开了道路。

    艾蕾两人，毫无防备地骑著马从他们的面前经过。士兵们只是静静地目送著两人。现在不管是谁，都确信了这两人才是真的。

    五天前，率领百名骑兵从库林森林出发的艾蕾以及莉姆，朝莱德梅里兹的领地直直北上。在行军途中派遣了多次侦察队，寻找亚斯瓦尔军还有艾蕾的冒牌货。

    实际上，轻而易举就找到了。关于亚斯瓦尔军的所在地，只要有关于受害城镇以及村庄的报告，基本上就能掌握了。艾蕾的冒牌货也是，因为她把驻留在各地的莱德梅里兹的士兵们聚集了起来。

    虽然艾蕾也对亚斯瓦尔军的残暴行径感到愤怒，但是自己的冒牌货更加不可原谅。艾蕾马上就知道，冒牌货之所以聚集起士兵，是为了不迎击亚斯瓦尔军。在冒牌货的号召下聚集起来的士兵们之所以没有行动，恐怕是出自对艾蕾的信任，这使得她至今为止藉由统治从士兵们所获得的信誉化为怨恨。

    「首先，必须打败冒牌货」

    艾蕾这么告知莉姆，朝布鲁斯尼兹出兵。

    然后是现在，约一千名士兵让开道路，艾蕾一边缠绕著烈风一边策马奔腾。化作被愤怒的感情驱使的战士。拔起艾利菲尔，朝营地飞奔而去。

    留守在营地的士兵们惊讶地走了出来，他们看著艾蕾的身姿呆立在原地。白银色的头发飘舞在空中，艾蕾傲然地问道。

    「那家伙在哪里?」

    在还没有人回答之前，一阵不祥的风从他们的身后吹来。以超乎常人的跳跃，从空中朝艾蕾袭击而来。

    刺耳的声音响彻四周。朝头部逼近的强烈斩击，被艾蕾给弹了回去。袭击而来的人，当然就是艾蕾的冒牌货。

    冒牌货以艾蕾骑著的马头为踏板，马上就跳回来后方。

    「嗬」，艾蕾的脸上露出可怕的微笑。

    「你就是我的冒牌货吗。那只魔物，不只是长相丑陋连眼睛都不怎么好吧。明明只有头发以及瞳孔的颜色跟我很相像而已」

    冒牌货用如同野兽般的尖锐目光瞪著艾蕾，没有回话。只是，似乎明白自己只能逃跑了。

    发出如同切割木头的刺耳叫声，冒牌货斩了过来。艾蕾拿好艾利菲尔迎击。在长剑彼此碰撞的瞬间，响起了如同乾枯的木头碎烈的声音，冒牌货的剑折断了。

    「－感谢我吧。一击就解决你!」

    伴随著怒吼声的猛烈斩击，将冒牌货的头部一刀两断。从被切开的头部缝隙中出现了植物的藤蔓，但是马上就被艾利菲尔卷起的风刃切碎了。

    向后倒的同时，冒牌货的身体融化了。在周围看到这一切的士兵们发出了悲鸣声。艾蕾轻轻地叹了口气，用还没冷静下来的表情盯著他们。

    「就像看到的那样。你们至今为止跟从的人，是我的冒牌货」

    在士兵们的面前，冒牌货的身体瞬间被蒸发，只留下一颗果实。艾蕾挥下艾利菲尔，将果实给打个粉碎。

    「真是的。这家伙以我的样子到底做了多少坏事啊……」

    就在艾蕾嘟嚷时，莉姆出现了。在她明白这场战斗结束的时候，马上就前往士兵们的身边，紧接著下达了指令。她只花费了四刻半的时间，就掌握了一千名士兵现在的情况。就算是艾蕾，也没办法做得如此迅速吧。

    营地就保持原样，在总指挥官用的帐篷内，艾蕾与莉姆商议著下一步。

    「根据报告，敌人的数量大约有三、四千左右，但还是以四千来看比较好。在距离这边向东行军三天左右的地方。应该是汤沃鲁特附近」

    「这边的情况呢?」

    「这边能上战场的士兵，大约有一千三百名。与我们汇合后是一千四百名。其他还有五、六十名，打破军纪、准备问罪的士兵」

    莉姆轻描淡写地报告道。根据目前的情报，敌人的数量有将近这边的三倍以上，但是两人的脸上却丝毫没有惧色。

    「给他们一次机会吧」

    艾蕾皱起眉头说道。是关于打破军纪的士兵们的处置。

    「真的可以吗?」

    「还不清楚，他们是不是被冒牌货唆使的。并不是原谅他们，依照他们的武勋酌量处理。向所有的士兵们这么说」

    「我知道了」

    莉姆深深地敬了一礼。从她的表情，似乎很认同这个处置。

    这之后两人准备了地图，开始商讨与亚斯瓦尔军的战斗。她们从至今为止被派遣出去侦察的士兵们口中，听到了某样东西被夺走的报告，面面相觑。

    「大军旗被夺走了吗……」

    艾蕾愁眉苦脸的。大军旗，是比一般的黑龙旗还要大两倍的军旗。两代前的战姬在战场上获得武勋时，由当时的国王亲自赠与的。那名战姬，将大军旗赠送到名为诺贝斯的小镇的神殿。据说自那位战姬不在位了以后，一直都供养在那座神殿里。

    虽然艾蕾在成为战姬了以后，一直有人提议让大军旗归还给宫廷。但是，艾蕾尊重两代前的战姬的意思，将这个提议给撤回了。也有一部份的原因是，她对这个代表著别人军功的大军旗，并不感兴趣。

    据说这个名为诺贝斯的小镇遭到亚斯瓦尔军的袭击，大军旗与财物都被洗劫而去。如果就这样被带走，就有损艾蕾以及莱德梅里兹的名誉了。

    「姑且，也把这件事传达给士兵们。在尽量完好的情况夺回来。不过还是先把借口给想好吧」

    艾蕾跟莉姆很清楚，在战场上要将宝物毫发无损地取回来有多困难。不过就算如此，也必须尽自己的微薄之力。

    「话说回来，不知道堤格尔跟琉德米拉到哪了」

    艾蕾就像是刚想到般，将两人的名字说出口。

    「出乎意料外，马上就会来了也不定。那边的情况，有点难以预测」

    莉姆的声音包含著感叹以及些许的警戒心。就在库林森林告别时，米拉提出了一个意想不到的主意。因此把她吓得不轻。

    艾蕾就想是要抹去亲友的不安，笑了起来。

    「如果你太过在意，可就正中那家伙的下怀喽。毕竟她也把自己的其中一个本领给我们看了，就别想太多了。而且，那也不是能经常使用的手段」

    白银头发的战姬，将视线重新看向地图。关于跟亚斯瓦尔军的这场战斗，还有很多不得不商讨的事情。

    就在艾蕾斩杀自己的冒牌货时，堤格尔与米拉正在河川的上游。

    当然不只有他们二人。还有拉夫纳格、高尔英尼以及由庐里克的约七百名莱德梅里兹的士兵们。他们都是在库林森林的步兵。

    堤格尔等人，乘坐著用冰做成的大船，朝河川前进。船的数量有十个，每个上面都乘坐著七十人左右。操纵船

    的船桨，同样是用冰制成的。

    在库林森林，米拉在决定将力量借给艾蕾后，向她提出了一个要求。

    「把靠近这边流向北方的大河川告诉我。这里不只有水流量少的河川，也有因为大雨而暴涨的河川吧。那正如我所望。如果能告诉我的话，也不是不能帮你照顾在这边的步兵们」

    对著一副要吵起来般询问的米拉，艾蕾露出了苦笑告诉了她河川的位置。

    然后，与堤格尔以及莱德梅里兹的士兵们一同前去那条河川的米拉，在确认了河水量构充足后，马上运用拉斐亚斯的力量制造了大量的冰船以及冰桨。

    「没想到在盛夏时期，还能够冰泳啊」

    庐里克能这么轻描淡写地说道，还真是了不起啊。其他的莱德梅里兹的士兵们由于畏惧米拉的力量，都不敢出声。

    然后，堤格尔等人以步兵行军一倍以上的速度，朝莱德梅里兹领地的北部前进著。由于是用龙具的力量生成的冰，不会轻易地碎掉、融化掉。再加上，蒸发上来的寒气，缓和了酷热的阳光。在出发后两、三天，莱德梅里兹的士兵们都已经习惯了，在船上谈笑风生著。由于庐里克很清楚到北部的地理情况，所以也不用担心迷路。

    「虽然我认为这是个出色的主意……但是真的好吗?」

    堤格尔露出担心的表情，询问站在旁边的米拉。让艾蕾知道自己有这种手段，会不会出什么问题呢。堤格尔说完后，米拉坏心眼地笑了笑。

    「你不是，不希望我跟艾蕾欧诺拉战斗吗?」

    「虽然是这么说……」

    米拉不经意地将肩膀靠向一时语塞的堤格尔。小声地说道。

    「没关系喔。这只是实验而已。多亏如此，我也明白了我的士兵不能使用这招」

    「什么意思?」

    堤格尔不了解她话语里的意思，歪头沉思。米拉用冷静地口吻说道。

    「首先是，对我的消耗太大了」

    堤格尔点了点头。就在制作这些船跟船桨之后，米拉马上就精疲力竭跪坐在地。在恢复体力以前，都是由堤格尔背著她的。

    「而且，这样的话士兵们就不会看到我，而只会看到我手上的龙具了。虽然这是跟母亲大人现学现卖的」

    如果滥用龙具的力量，留下强烈的印象，那么下一次，下下次，也会期待著龙具。不知不觉间对士兵们而言，战姬就只是引出龙具力量的存在。拉娜之所以对自己的宝贝女儿这么说，也是告诫她不要滥用这股力量。

    「确实可能会变得那样……」

    堤格尔苦著脸点点头。奥尔米兹的士兵们，并不是所有人都向高尔英尼那么懂事理。应该谨慎地使用这股力量。

    「但是，也不全都是坏事喔。至少能让艾蕾欧诺拉多少警戒著」

    为了让青年安下心来，米拉露出了恶作剧成功的笑容。

    冰之船队，一边缠绕著寒气一边保持著一定的速度向河川前进。

    艾略特王子所率领的四千名亚斯瓦尔军队自从踏进莱德梅里兹的领地，已经过去了十二、十三天了。他们在被称作汤沃鲁特的地方扎营。在有著好几座小山丘的草原上，有三条从北流至南边的河川，但是其中两条已经乾涸见底了。亚斯瓦尔军靠近了还有河水的河川。

    在嘉奴隆公爵的推荐下顺利地入侵成功的他们，不折不扣地将莱德梅里兹的北部给洗劫一空了。烧毁，掠夺，杀害，凌辱女性。

    艾略特既没有阻止士兵们，还积极地参加掠夺以及暴行。虽然也有他的本来就喜欢这种事情的原因在，但还有其他理由。为了提高士兵们的士气，为了确保粮食跟水，还有最重要的，为了挑衅莱德梅里兹军。只要这边持续著挑衅他们，艾蕾的声望也会越滚越低才对。

    根据冒牌货的艾蕾的情报，艾略特知道了莱德梅里兹军聚集在了名为布鲁斯尼兹的地方。只有一千四百的士兵，这边的兵力比那边还要压倒性的多上一倍，作为武勋已经十分足够了。接下来，只要冒牌货让士气降到最低点后，在这个汤沃鲁特等著就行了。

    然后，时机来临了。

    迎来早晨，吃著掠夺而来的吉斯塔特产的葡萄酒以及布琉努产的起司的时候，艾略特接到了一个报告。

    莱德梅里兹的士兵们从布鲁斯尼兹朝这边过来了。然后，率领他们的是有著银白色长发的美丽少女。

    「这样啊。战姬来了吗」

    艾略特高兴地拍起了大腿。因为早就知道是冒牌货了，只是演戏而已。终于来了啊，才是他的真实想法。但是，在他双眼中灿烂地闪烁著的暴虐目光，却不是演戏。

    艾略特心情愉悦地慰劳这名士兵，在让他退下后，将几个重要人物招集起来，告诉他们莱德梅里兹军接近的事情。

    「那群莱德梅里兹的窝囊士兵们，好像终于要行动的样子。而且，似乎还打算战胜三倍于他们的敌军。看来到最后还是要稍微费点力气啊」

    艾略特的这番话，让亚斯瓦尔的骑士们相视而笑。由于一味地掠夺，让他们的思维在不知不觉间变得如山贼般。完全没有人深思敌人的意图。

    将掠夺而来的财物以及女人放置在营地内，由三百名士兵留守。

    然后就在部下们离去后，艾略特马上接到了新的报告。混杂著骑兵以及步兵的部队，从东南方出现了。

    「数量约有五百，高举著黑龙旗。并没有看到莱德梅里兹的军旗」

    艾略特不悦地皱起了眉头。冒牌货并没有说过这件事。

    －恐怕是除了莱德梅里兹以外的军队吧。确实有可能。

    自己一行人，已经在这边待了十天以上。恐怕是邻近的诸侯，因为莱德梅里兹对亚斯瓦尔军的处理太过缓慢而焦急，自己派出来刺探情况吧。

    「不要管他们。但是，持续警戒著」

    就算，那个部队真的过来找碴，也只有五百人。就算跟莱德梅里兹汇合了也只有一千九百人，人数也只有我军的一半。而且，只要将莱德梅里兹军给击溃了，他们也不会想跟自己对立了吧。只会默默地目送亚斯瓦尔军离去。

    确信了自己的胜利，艾略特露出了笑容。

    艾蕾所率领的一千四百名莱德梅里兹士兵，进到汤沃鲁特后，马上就在一座丘陵后布起阵来。丘陵旁是一望无际的平坦草原。

    「这是个不错的地方啊」

    将青空以及绿地尽收眼底后，艾蕾露出了愉快的微笑。完全无法想像是接下来要战斗的温和表情。不过，在她心中猛烈地愤怒业火正延烧著。她完全不打算对任何一名亚斯瓦尔军的士兵们手下留情。

    侦察的士兵回来后，进行了报告。在东边看到了亚斯瓦尔军的身影。艾蕾点了点头，转身看向属下的士兵们。

    「不久之后，那群恶棍就要出现在我们面前了」

    虽然是十分平淡的语气，但是艾蕾的声音却不可思议地传到了最后边的士兵耳中。

    「应该不用我说，那些家伙对这片土地做了些什么吧。有仇必报」

    士兵们的目光中，浮现出不劣于艾蕾的激情。他们累积在心中的怒气，甚至能直冲云霄之上。艾蕾将艾利菲尔高举头上，他们也一边高喊著一边把剑跟枪举了起来。

    不久之后，亚斯瓦尔军军的身影出现了。全部都是步兵，只有总指挥官的艾略特以及数人有骑马。手上拿著剑跟枪，斧头加盾牌，身上穿著用铁片补强的皮铠。各部队的队长，则武装著铁制的胸甲以及铁盔。 

    莱德梅里兹军的武装，也跟他们差不多。大部分的人都拿著剑、枪还有弓，只有少数的人身著铁制铠甲。

    隔著五百阿尔昔(约五百公尺)的距离，两军对峙著。到了战斗的时候，就算是亚斯瓦尔的士兵们也终于像一国的军队般行军著。拿好武器，整齐队列，冷静地前进著。

    艾蕾命令士兵们后退。莱德梅里兹军井然有序地移动到了山丘上。到了山顶时，艾蕾将一千三百名步兵分成四个部队，配置在四个方位上。留下百名骑兵在中央待命。

    在亚斯瓦尔军后方指挥的艾略特，对敌人的动向起疑而皱起了眉头。

    －那些家伙，士气很高涨啊。行动也是。难道，冒牌货出事了吗。

    艾略特摇了摇头。如果艾德梅里兹军真的解决了冒牌货，就不会带著低于他们一半以下的兵力出现在这里。自己只需要正面将他们击溃就可以了。

    艾略特编制军队。将一千名士兵放在作为本队的手边，两千七百名士兵担任前锋部队，命令他们包围住山丘。

    「战姬的美貌可说是声名远播啊。抓到她的人可以好好疼爱她喔!」

    被欲望所驱使的亚斯瓦尔军的前锋部队，拿起枪跟盾牌就登上了山丘。伴随著朝他们投掷而来的石头以及箭雨，汤沃鲁特的战斗正式开始了。

    被投石打得鼻青脸肿的亚斯瓦尔的士兵们，绊住同伴一同跌落斜坡。也有被好几根箭矢射中，当场倒下一动不动的人也出现了。伴随著热风，怒号以及悲鸣声不绝于耳，鲜血、尸体、武器以及铠甲相继倒在了地表上。

    亚斯瓦尔的士兵则用战意以及数量来弥补登山战的不利。然后，马上就有将近十名的亚斯瓦尔士兵突破了箭矢以及投石，与莱德梅里兹军进行起了肉搏战。

    就在这时，有著白银色头发以及红色瞳孔的美丽女子，策马在他们面前一跃而起。是艾蕾。卷起一阵旋风的她挥下长剑，亚斯瓦尔的士兵们连像样的反击都做不到，就血溅当场了。

    「亚斯瓦尔的士兵们啊！」

    艾蕾将长剑上的鲜血给甩乾净，用充满斗志的声音吶喊道。

    「我的名字是艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚。既是这个莱德梅里兹的主人，也是吉斯塔特引以为豪的其中一名战姬！ 你们根本连人都不是。只是连勇气跟智慧都没有的丑陋野狗罢了。就像你们的本性一样去猎食腐肉吧，可别以为你们还能活著出海啊!」

    虽然是十分严厉的谩骂，但是对艾蕾来说，这还远远不足以表达她内心的想法。

    亚斯瓦尔的士兵们变了脸色，发出怒鸣声，朝艾蕾袭击而来。恐怕也有人重新想起了艾略特说的那番话吧。

    但是，莱德梅里兹的士兵们突然地冲了进来，像要保护艾蕾般包围住了她。剑刃激烈地交锋著，敌人以及友军的血大量地喷洒到了四周。

    艾蕾与士兵们一起挥舞著长剑，将左右袭击而来的亚斯瓦尔士兵给斩杀。艾利菲尔在空中划出白色的轨迹后，她的四周堆积起了敌人的尸体，莱德梅里兹的士兵们欢欣雀跃地欢呼著。

    但是，就算艾蕾在怎么奋勇作战也不代表著莱德梅里兹军就能一口气拿到优势。人数还是差太多了。源源不绝涌上来的敌兵，逼退了莱德梅里兹的士兵们。

    艾略特满意地眺望著，我军的士兵们步步紧逼敌人的身影，就在这时传来了新的报告。在东南部的五百名士兵集团，朝这边过来了。

    「那群家伙吗。难道他们是看不惯，在丘陵上陷入穷途末路的莱德梅里兹军吗。」

    艾略特先是嘲弄了一番，但是在听到跑在五百名士兵前头的是名美女后，脸上的笑容消失了。

    「难道是，战姬吗? 但是我听说她跟奥尔米兹的战姬关系很差，莱格尼察的战姬应该正卧病在床。难道说，还有其他的……?」

    正如艾略特所料。率领著这五百名士兵的，是头上飘舞著淡金色头发，身著以绿色为基底的礼服，手上拿著黄金锡杖的战姬。苏菲－苏菲亚·欧贝达斯。

    苏菲率领的是混合部队。是由她从自己的公国波利西亚

    叫来的三百名士兵，再加上巴西利亚子爵跟提托拉萨子爵各自准备的一百名士兵，所编制而成的军队。

    二十几天前，在米拉代她前往莱德梅里兹之后，苏菲认为必须在跟两位子爵好好商讨策略回到了布谢克。就在这时，从自己的领地波利西亚叫来了士兵。为了在子爵们准备出兵的时候能够阻止他们。

    然后，数天前还留在布谢克的她们面前，出现了艾蕾派遣而来的百名骑兵。听懂缘由的苏菲，正确的了解了艾蕾的意思。

    「也就是说，把所有的一切都怪罪给亚斯瓦尔军对吧」

    实际上，亚斯瓦尔军确实袭击了莱德梅里兹北部的城镇以及村庄。苏菲总算是让两位子爵接受了这个说法。然后，他们让苏菲担任总指挥官，来到这边。

    五百名士兵，不慌不忙地缩短了与亚斯瓦尔军的距离。苏菲的脸严肃了起来，这是她作为战士的面孔。

    「那么，就让我们开始吧」

    在阳光下，两军发生了激烈地冲突。找到了能发泄心中怒火的波利西亚士兵们，以及两子爵的士兵们，勇猛地朝亚斯瓦尔军袭击而去。

    挥舞起萨德的苏菲，有著她那平时温文儒雅的举止完全无法的强悍。她仅仅是用锡杖横砍一下，亚斯瓦尔的士兵们就被吹飞，倒在了血泊中。看到这一幕的亚斯瓦尔的士兵们不寒而栗了起来，而波利西亚以及两子爵的士兵们则越发善战。

    尽管用成倍数量的士兵迎击，亚斯瓦尔军的本队还是马上就被逼退了。这对艾略特而言，是十分大的误算。

    然后就在这时，亚斯瓦尔军的营地也被攻击著。

    攻击这边的是，庐里克所率领的七百名士兵，还有堤格尔四人。艾略特由于要确保水源所以在河川附近扎营，但这反而拉近了与划著冰船过来的他们的距离。

    在渡河前往莱德梅里兹北部的期间，堤格尔数次看到已经被燃烧殆尽的村庄以及城镇。对亚斯瓦尔军的愤怒，已经高涨到不输给夏日的日照般强烈了。

    「突击!」

    米拉气势凶猛地骑马跑到了士兵们的前头。她的左右边分别是堤格尔以及高尔英尼。拉夫纳格的位置在堤格尔的后边。莱德梅里兹的士兵们发出怒吼声跟上了这四名骑士。

    留守在营地的亚斯瓦尔士兵们感到既惊讶，又混乱。完全没想到会有敌人来袭。虽然姑且还是做好了应战的准备，但是行动迟缓，队列松散。

    米拉朝著敌阵勇往直前。她的战斗力非比寻常，仅仅是刺出一枪就让亚斯瓦尔的士兵们血溅当场，化作尸骸倒在地上。草原上生成的寒霜，将阳光反射发出灿烂的白色光辉。

    堤格尔也将两、三支箭矢齐射出去，打倒亚斯瓦尔的士兵们。顿挫朝著米拉袭击而来的敌人势头，帮助她前进。

    「布琉努人……?」

    看到堤格尔的射箭技巧，在后方指挥的庐里克脸上难掩困惑地小声嘟嚷著。令他感到冲击的有两件事。在自己的眼前有擅长用弓的布琉努人，然后，这位布琉努人不仅比自己年轻，还是一名比自己更加优秀的弓箭手这两件事。

    「我，居然不自量力地说要教有著如此技术的人射箭吗……」

    但是，没过多久庐里克就重新振作起来了。现在不是去想这种事的时候。他让属下的步兵们朝左右散开，把亚斯瓦尔的士兵们给包围起来。

    被包围的恐惧，重挫了亚斯瓦尔士兵们的士气。他们将武器扔掉，背朝敌人，发出悲鸣，争先恐后地逃走了。堤格尔跟米拉都没有去追击他们。毕竟他们很清楚这里只是其中一个战场。

    知道眼前的敌人开始溃逃的庐里克，对士兵们命令道。

    「好，升起狼烟。天气这么明朗的话，应该很容易看到吧」

    在这之后不久，庐里克就接到了发现大军旗的报告。

    就在接收到营地起烟的报告时，艾略特就知道自己败了。

    回头望去。蔓延至天空上的袅袅黑烟，就如同情况是多么的绝望。

    艾略特满脸汗水将视线转移回山丘上。莱德梅里兹军以及亚斯瓦尔军的战斗，仍在持续著。艾蕾，以及追随她的莱德梅里兹士兵，接下了好几次亚斯瓦尔士兵的猛攻。战况可谓是一进一退。

    但是，如果察觉到狼烟的话，亚斯瓦尔军马上就会崩溃了吧。

    不仅背后受敌，战利品也都被夺回了，士兵们根本不可能保持得了士气。更别说，自己所在的本队与吉斯塔特混合部队的战斗还处于劣势的情况下。

    「为什么……」

    为何会变成这样。明明这边的兵力有压倒性的优势。

    艾略特因为愤怒以及悔恨，咬牙切齿了起来。对于战姬的漆黑憎恨让他的脸扭曲了起来，身著丝绸衣的身体在颤抖著。摆弄起由果实所制成的项炼。

    「……没办法了」

    已经结束了。将心中的想法说出口。自己是下一任的亚斯瓦尔国王。不能在区区前哨战就失去一切。

    「撤退了」

    艾略特用冷酷的表情，对周围的部下们这么说道。

    「这场战斗已经结束了。赶快撤离这个战场」

    「那，那在山丘上被包围的士兵们……」

    其中一名部下，声音颤抖著询问道。艾略特用无情的语调说道。

    「别管了」

    也就是弃而不顾的意思。只要士兵们还在那，吉斯塔特军的意识就会集中到那边，这也是亚斯瓦尔的第二王子的预想。

    就在这时，亚斯瓦尔的士兵们终于察觉到了营地的黑烟。冲击以及动摇以惊人的气势传播开来，他们开始逃跑了。

    身处在丘陵斜坡上的艾蕾以及莱德梅里兹士兵们也看到了黑烟。他们的士气一口气高涨了起来，艾蕾举起长剑吶喊道。

    「突击!」

    待机的百名骑兵举起手中的剑跟枪，伴随著马蹄的轰鸣声跑下山丘。亚斯瓦尔的士兵们被斩杀，撞倒，难看的四散而逃。虽然也有人缴械投降，但是他们的声音被怒鸣声所掩盖，当场毙命了。

    在战场的每个地方，亚斯瓦尔军持续地被冲散、击溃。与苏菲所率领的混和部队战斗的本队士兵们也，也被恐惧所支配，嚎啕著逃跑了。虽然也有人准备战斗，但是在同伴的推挤、碰撞下跌倒在地。

    艾略特转身离开这样的战场，拼命地策马奔腾著。但是，不久后他的马就失去平衡翻倒了，将他给摔到了地面上。

    忍住身上的疼痛站起身来后，发现马的脖颈上插著一支弓箭。然后，从离这里三百阿尔昔附近的地方，出现了复数的骑兵身影。

    是堤格尔以及米拉，还有两名亲信。将掠夺的财宝交给庐里克管理，堤格尔等人则朝这边过来了。

    米拉从马上把拉斐亚斯的枪尖，摆到已经没有力气站起来蹲坐在地的艾略特面前。

    就这样，汤沃鲁特的战斗刚过中午就结束了。亚斯瓦尔军的死者超过一千，俘虏则超过两千。剩下少于一千名的士兵们则在战场上走散，躲过莱德梅里兹的士兵们到达河川，回到亚斯瓦尔的人不到两百人。

    另一方面，莱德梅里兹军的死者不超过一百人。

    胜利，以及赞颂三名战姬的吶喊声，响彻著整座草原。

    在灿烂闪耀的月亮下，有一个没拿著灯火的人影走在草原上。

    是名头上披著假面、身著外套的黑发女性。有著丝梅这个名字的魔物。

    黑发以及外套随夜风飘动，丝梅一声不响地走著。

    从堤格尔等人的面前消失后，这只魔物就一直站在森林外。确认了自己的位置后，丝梅无所事事地朝著南方前进著。

    突然间，丝梅停下了脚步。这里是远离街道的草原，就连旅人都不会通过的地方。更别说，现在是深夜。就算这附近有山贼，现在应该也正在贼窝里睡觉吧。

    但是，在距离丝梅十步远的地方，站著一个小小的人影。并不是从哪里走过来的。而是突然间，毫无徵兆地出现在这里。

    「失败了吗」

    打破夜晚这份寂静的，是些许苍老的男性声音。在月光的照射下，他的身影渐渐浮现了出来。有著秃头，大眼睛的奇怪长相，从丝绸衣上能看到他那失去弹性的纤细手臂。他就是马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆。

    「为何，要做出战姬的冒牌货?」

    「我想要知道，更多关于战姬的事情」

    对于嘉奴隆单刀直入的质问，丝梅看都不看他回答道。

    「战姬是由龙具选择的。并不是人，而是龙具。我想要调查那些东西，到底是以什么基准选择战姬的。顺便大闹了一场」

    「然后呢，知道了些什么吗?」

    嘉奴隆用含著冷笑的声音问道。但是，丝梅还是没有任何反应。

    「还是不知道」

    就像丝毫没有任何遗憾，丝梅淡淡地继续说道。

    「当代的剑之战乙女，是出生后马上就被舍弃的女孩子。到数年以前都作为佣兵生活著。为何，剑会选择那名女孩子，还是搞不懂。虽然身体能力确实比同年纪的女孩子还要来得优秀。但是，应该还有很多人，作为战士比那名女孩子还强才对」

    「那就代表不是以作为战士的强度来做基准吧」

    「那么，是什么。只要能知道的话－」

    丝梅看向自己的右手。

    「就能把可能成为战姬的人，给全部铲除了」

    惊讶于她的这个想法，嘉奴隆的嘴角向上扬起。

    「反正，不管怎样你都打算赶尽杀绝吧。还是说，你对那副身体的主人有什么意见吗?」

    剎那间，空气沉默了起来。用右手驱散夜晚这僵硬的寂静，丝梅说道。

    「－不清楚我们事情的你，会一直输给我们是理所当然的」

    就像是忍不住般，嘉奴隆摇晃著身体，笑声响彻在整个夜空中。

    「真是单纯的家伙啊。所以才使用列许那家伙补捉战姬，就连冒牌货都做出来了。都做到了这个地步却毫无建树吗。哎呀……这不是徒劳还能是什么啊」

    就像在嘲讽般，嘉奴隆将右眼大大地睁开著，仰视著丝梅。

    「如果只是需要魔物的协助，应该也能让已经醒来的来帮忙吧。例如在泰纳帝身边的多勒卡伐克。但是，你却特意地解除了露萨露卡以及列许的封印。为什么」

    空气沉默了起来，夜风吹拂在两人间。嘉奴隆说道。

    「你有想要解除的封印。所以才对露萨露卡她们试用了那个术法不是吗」

    对于这个提问，丝梅没有回答。从魔物口中说出的，是另一个话题。

    「－我见到王了」

    嘉奴隆収起脸上的笑容，一脸茫然地。

    「你说王……?出现了吗?」

    从他的声音中，能听出些许惊讶。丝梅晃动外套的衣袖向前走去。

    「稍微自己去调查如何啊」

    就在说完话后，魔物的身影无声无息地消失在了黑暗中。只留下嘉奴隆一人在原地。

    「真是的，自从占据了战姬的身体后，就开始想些多余的事情」

    就像是在与人对话般的语气，嘉奴隆一边小声说道，一边耸了耸肩。

    「是有什么原因，还是没有原因呢。毕竟那可是从那只黑龙身上诞生的武器。没想到她会那么老实地告诉我啊……。难道是有什么企图，或是单纯地挑衅吗」

    偶尔被人摆一道也不错。嘉奴隆这么想著。

    艾略特，让他充分地享受了一番。生起了混乱的火种。事已至此，只要把火种给吹散开来就行了。

    「吉斯塔特，应该会被卷入亚斯瓦尔的纠纷中吧。这样的话，法隆王也不能静静地看著了。究竟会以怎样的方式掀起战争呢……」

    就在说完话的同时，嘉奴隆的身影如同丝梅般消失了。

第二卷 终章

    纳瓦拉城堡，是在布琉努王国的西方国境的一座城堡。

    西方国境周边是不毛的荒野，险峻的岩山连绵不绝，但是也因为如此，为了阻止敌人的入侵建设了数座城堡。布琉努的西方有亚斯瓦尔、萨克斯坦两个王国，这两个王国不时会举兵进攻布琉努。

    然而，在这数年间，西方国境可谓是十分的平稳。

    这都是多亏了守备著纳瓦拉城堡的纳瓦拉骑士团团长，有著「黑骑士」异名的罗兰的功劳，不论是亚斯瓦尔还是萨克斯坦都不敢发起进攻。准确来说，是因为数次大败于罗兰，导致失去了过度的士兵以及将领。

    只要听到罗兰肩上扛著布琉努王借与的王国宝剑杜兰达尔骑马奔上战场，不论是亚斯瓦尔还是萨克斯坦的士兵们马上就闻风丧胆了。

    这位声名远播的骑士仅仅用一击就将盔甲给斩碎，以及交战一回合就取下敌将首级的画面，两国的士兵们不知道已经看过了几次。

    萨克斯坦王国使用投石机，朝罗兰投掷出花费数个大人才能搬动的石头，但是罗兰既没有停下马来，还用宝剑将巨石给击个粉碎。

    据说亚斯瓦尔的一个将军，在别人问起该怎么杀死罗兰时，这么回答道。

    「很简单啊，等就行了。对，只要过去百年后，就算是罗兰也会死吧」

    这个罗兰，在今年春天又有了新的传闻。跟莫吉涅王国引以为傲的战象单挑，还成功打倒了。

    亚斯瓦尔先不说，萨克斯坦跟墨吉涅既有交流也有战斗的经验，也很清楚关于战象的事。听到了这个传闻的萨克斯坦的将军们「那个罗兰也做不到吧」「不，如果是那个罗兰的话」小声地交谈著。

    在这之后，西方国境周边仍是一片祥和。直到那天为止。

    在刚过正午时，带著五台马车，由武装的骑士们守护的团队从亚斯瓦尔的方向过来。

    高举著亚斯瓦尔王国象徵的红龙旗的马车，四周装饰著奢华的装饰品，骑士们身上的盔甲到羽绒外套也十分的华丽。乍一看，根本不像是来打仗的。守护城堡的布琉努骑士们认为是不是找布琉努有事的贵族来拜访了。就在这时，从这个团队走出来的亚斯瓦尔骑士，要求与罗兰会谈。

    这时，罗兰正在城堡的中庭锻炼著。

    在与墨吉涅军的战役中，他学到了不少东西。虽然能战胜战象，但是还是十足的威胁。朝著那头战象射出弓箭，将其打倒的青年的事情更是让他惊讶。在轻蔑弓箭的布琉努作为骑士长大，罗兰自己也在不知不觉间轻视起了弓箭，也是没办法的事情。但是，那名弓箭手－堤格尔维尔穆德·冯伦的活跃，打破了他的固有观念。这也是新鲜的体验啊。

    自己，还必须变得更强才行。

    －不这么做的话，从陛下那借来宝剑的立场就荡然无存了。

    然后，罗兰变得比以前更努力地锻炼起了身体。

    既是副团长也是亲友的奥利维，出现在了那位罗兰的身边。

    「有工作，骑士团长」

    罗兰停下了挥舞著沉重木剑的手，看向奥利维。副团长用啼笑皆非的表情跟语调说道。

    「亚斯瓦尔的第一王女桂妮薇亚殿下，来到了这座偏僻的城堡。似乎是来跟你见面的」

    「他国的王女，有事找我这一介武夫吗」

    看著皱起眉头的罗兰，奥利维耸了耸肩。

    「她说不跟你以外的人谈。顺带一提，听说过这样的传言，现在的亚斯瓦尔，两位王子为了夺得王位似乎正对立著」

    「逃出来的吗」

    「又或者，是来借住布琉努的力量也不定」

    罗兰叹了一大口气。他，只是想成为一名守护弱者的骑士。一点都不想被卷入王国间的麻烦事情中。但是，对于布琉努王法龙的忠诚心，却胜过一切。不能随便处理这件事。

    「我知道了。但是，你也一起过来。对方如果拒绝，那就请他们打道回府吧」

    这番话中，透露出罗兰对这名亲友的信赖，除此之外也是为了提高奥利维的存在感。毕竟脱离常人的罗兰的英勇事迹，经常以罗兰还有其他无名小卒的方式传颂著。

    在城堡内的待客室内，罗兰以及奥利维与桂妮薇亚会面了。

    奥利维惊叹地看到披著白色的面纱，身著礼服的王女。鲜艳的黑法长及腰际，鹅卵形脸蛋上有著细长而清秀的眼睛、纤细的鼻梁以及樱桃小嘴。今年刚满二十岁的王女，实为一名充满气质的美丽女性。

    「能够与黑骑士殿下再会，实在是令人高兴的事情。过去，我也被你救过一命呢。请容我，再次表达感谢之情」

    桂妮薇亚对罗兰露出了微笑。

    大约一年前，在亚斯瓦尔军攻打这座纳瓦拉城堡的时候。桂妮薇亚为了想要看到实际的战场，而来到了此地。当然，是在离战场很远的地方观看著战斗，但是运气不好，被山贼给袭击了。他们为了袭击战败的士兵们夺取他们值钱的装备以及财物，躲在了战场的角落。

    将她从这个困境中拯救出来的，正是罗兰。这一天，他与少数的部下们一同迂回在战场上，正准备突击亚斯瓦尔军的侧背。

    「不用介意」

    罗兰简短地回应道。他的眼睛，正盯著在桂妮薇亚身后的年老从者。是有著魁武身材，身著礼服的老人。从他那毫无破绽的身姿，罗兰马上就明白是名有著优秀能力的骑士。

    「虽然我有很多想要跟黑骑士殿下说，但是由于是突然的造访我就长话短说了。虽然有点赶，可以请您听我说说吗」

    桂妮薇亚的嘴角上，浮现出与至今为止完全不同的微笑。

    「请问您知道，现在我国处于怎样的情况吗」

    「如果只是传闻的话」

    奥利维简短地回答道。桂妮薇亚脸上的表情丝毫不变。

    「这样就好说了。我，担心母国陷入一片混乱中，希望能结束这场毫无意义的战斗。为此，我需要你们的力量」

    罗兰与奥利维一言不发地看向彼此。正如他们所料。

    「我等并不能做出回覆。如果要去我国的王都的话，我会帮你找护卫的」

    罗兰用冷淡地语气，这么回答道。然后，若无其事地将视线转向作为从者的老人。

    「对了，能告诉我那边那位的名字吗」

    「叫做瓦尔。『红雾』的异名似乎比较出名的样子」

    桂妮薇亚的这番话，让两名布流努骑士发出了「嗬」的惊叹声。他是在亚斯瓦尔军中十分出名的将军。据说曾经在海战中，打败了吉斯塔特的战姬。

    －看起来很有胜算的样子。真是让人大意不得的王女啊。

    或许该让这位王女，就此打道回府还比较好。罗兰虽然这么想，但心中却摇了摇头。忠实于王国的骑士，是他赋予自己的责任。然后，这件问题不该由自己做出判断，而是该由法隆王得出结论。

    桂妮薇亚宣布自己将前往布琉努的王都尼斯。

    罗兰等人帮她找来了兼任向导的护卫，一脸苦涩地目送了从城堡东方出发的马车。

    达玛特与爱纱回到墨吉涅的王都巴露提亚，盛夏才刚过去。虽然在布琉努以及吉斯塔特正值夏日完结的时节，但墨吉涅的夏天比其他国家还要长上许多。白色的太阳，今天依旧在空中发出灿烂的光辉。

    巴露提亚是建筑在被称作「黄金之海」的广阔内海旁的大都市。北边与西边跟肥沃的草原相接壤，东边跟南边则与内海比邻。草原上饲养著大象、水牛还有羊，从内海上可以捕获到鲱鱼以及沙丁鱼等多种鱼类。墨吉涅特有的酷暑，也在内海吹来的海风下变得和缓了起来，去夏天就是个气候宜人的地方。

    吉斯塔特人从北方、布琉努人则从西方来访，也有许多人乘船从内海渡海而来。也有从南方的海上过来的人。

    来往的行人有著丰富多彩的发色、肌色以及瞳孔颜色，用一只手都数不过来的多种语言交谈著。在有人用墨吉涅语谈笑风声的身旁，正有人用布琉努以及吉斯塔特语进行著买卖。在萨克斯坦语以及亚斯瓦尔语的吵架声中，有南方诸国的语言从中插进来。

    在大街上拥挤的市集上，装满皮袋的香料、绒毯、象牙、装饰品以及工艺品、茶叶、丝绸以及麻布等等物资多集如山。尽管商人的脸被酷热的阳光照得满脸通红，依旧拼命的大声叫卖著。面包、羊肉串、葡萄酒以及蜂蜜酒刺激著来往行人的食欲。吟游诗人的歌颂、小丑的舞蹈、娼妇诱惑著旅人，各式各样国家的银币以及铜币飞舞在空中，正午后的大街上依旧喧闹不断。

    「王都能一直这么生气勃勃，真是太好了啊」

    爱纱一边挽著达玛特的手一边走著，一脸高兴地笑了起来。达玛特虽然板著脸，但还是紧紧握著她那小小的手心。因为日晒以及旅行沾上的尘土，两人面如焦炭。身上披著的外套也沾满著污渍。

    尽管是王族，但是居然得跟十二岁的少女挽著手，这对于达玛特而言太过羞耻了。但是，为了避免跟她走散只能这么做了。大街上满是摊贩以及人潮，在此之上，爱纱每走几步就说想要看看那个，想要吃那个，然后向那边跑去。

    －终于回来王都了吗……。

    达玛特眺望著伫立在远方的白色王宫，轻轻地叹了口气。

    从击退布琉努以及吉斯塔特联合军的春天战役到今天为止，达玛特都没回来过王都。在西北部名为欧鲁脱的地方，过了将近三个月的时间。

    欧鲁脱，是爱纱统治的领地。「只有荒野、山林跟一座村庄」这是她对达玛特说过的话，而那里确实就是这么狭小的地方。

    那个欧鲁特，发生了洪水泛滥。这是在跟联合军战斗前夕发生的事。

    虽然村民们有成功避难，但是村庄几乎已化作废墟。在战斗结束后回来的村民，只能呆呆地站在原地看著面目全非的村庄。

    为了振新村庄，爱纱理所当然地让达玛特跟她一起前往欧鲁脱。达玛特虽然极度不想跟她去，但是他还欠爱纱一个大人情。

    先前的战斗，达玛特犯下了丑态。出去侦察后，被敌人发现，还变成了俘虏。而且，还不是偷偷地从敌人面前逃走，而是因为对方的好意才得以重获自由。

    是被怀疑成奸细也不足为奇的状况，但是在爱纱的调解以及总指挥官的克雷伊修·沙辛·帕拉米尔的从宽处置下，才赦免了达玛特。

    达玛特还没有厚颜无耻到，认为自己在没有她的保护下能顺利被原谅的程度。

    而且达玛特还有一个，必须前往欧鲁脱的原因。在爱纱说明关于村庄惨状的时候，她这么说道。

    「尤其是侍奉阿纳希特女神的神殿破损的尤为严重。不论墙壁还是地板都发生了龟裂，还破了大洞的样子」

    达玛特很清楚，那并不是洪水造成的，而是跟魔物战斗时留下的。不能这样放著不管啊，他这么想著。

    然后，达玛特就跟小他七岁的王族一起前往了欧鲁特这片土地。

    由于出现的领主仅是名十三岁的少女，村民们都灰心丧志了起来。但是，在爱纱向他们保证，今年不用缴税以及她会在王都筹备大量的粮食以及家畜带来后，村民们总算有了干劲。达玛特对她处理事情的手段感到佩服，但同时注意到了一件事，在两人私下的时候询问她。

    「粮食跟家畜，你打算怎么筹备呢?」

    「跟克雷伊修借钱」

    爱纱若无其事地回答道，原来如此啊，达玛特理解了。尽管是王族，但是作为先王以及巫女的孩子出生的爱纱并不富裕。真要说起来，把她当作王族来看待的只有墨吉涅王的弗萨特、王弟的克雷伊修还有达玛特三人而已。首先向克雷伊修请愿可以说是十分妥当的。

    但是，她接下来说得话让达玛特哑口无言了。

    「他说如果到冬天前能还两成的话，剩下的可以过一年在还。如果还不了的时候，将让村民去当两年桨帆船的划船手。我跟他这么约好了」

    桨帆船的划船手是十分繁重的工作。不仅环境恶劣，还有很多人因此失去了性命。既然已经约好了，那么就算对象是爱纱，克雷伊修也会冷酷地执行契约吧。

    「你打算怎么还……?」

    「也不是没有办法」

    对著将脸靠近询问道的达玛特，爱纱则笑著回答道。

    「在冬天结束前复兴好。以这个成果为担保，继续向克雷伊修大人借钱」

    达玛特没办法马上理解她这句话的意思。

    「……也就是说，为了还钱要继续借钱喽?」

    「就是这样。达玛特啊，就算是振兴小村庄也不是那么简单的事喔。我认为如果成功复兴了这个村庄，就能取得克雷伊修大人的信任」

    虽然达玛特这个想法太过乐观了，但是克雷伊修很中意爱纱也是事实。而且达玛特也知道有著『红胡子』这个异名的王弟，确实是个会合理评价这种朴实的工作的人。

    「总而言之，我明白你的决心了。那么我该做些什么呢」

    「守护这个村庄。这就是你的使命。我也专注在村庄的复兴作业上。交给你了喔，达玛特」

    就这样两人花了夏天一大半的时间在复兴领地上。作为奋斗的成果，接下来只需要交给领民们自己去处了就行了，两人回到了王都。

    两人买了烤串以及水果水填饱胃袋，一边挤在人群中，一边走在大街上。突然间，爱纱兴奋地大叫道。

    「快看，达玛特。那里有人形剧喔」

    看向她指的方向后，一组男女操纵著复数的人偶，咏颂著故事。男人操纵著三名士兵，女人则操纵著像是蜥蜴的黄色怪物。那是龙。之所以染上黄色，似乎是为了表达黄铜的鳞片。

    短剧的内容极其简单，布琉努操纵的龙，被墨吉涅的英勇士兵们所打倒的故事。由于演说的手法十分的高名，周围聚集起了人潮，一时间好不热闹。

    －是谁说出来的呢。

    真是让人困扰，达玛特思考著。先前的战役中，侵攻的布琉努军被墨吉涅军击退了也是事实。似乎有人想要用人偶剧的形式，把这件事更加深入地植入人心中。

    人偶剧已经到了接近终盘的时候，不久后就拉下帷幕了。两人离开那里，继续在大道上行走著。抵达了王宫。

    虽然两人骯脏的打扮不免让人起疑，但是由于爱纱有事先寄信给克雷伊修，马上就让他们通过了。达玛特脱下骯脏的外套，擦拭脸颊后，马上就有声音从旁叫住他。

    「喔，我还想是谁呢，这不是达玛特吗」

    看向那边，一名身著宽松红衣的男子正站在那里。年龄大约三十岁前后。长及肩膀的黑发上涂满香油，戴著黄金项炼、黄金护腕以及黄金戒指，就像是在炫耀般全身都装饰著黄金。就连腰带上都点缀著黄金。

    「亚珥加修殿下，真是一如既往令人眼花撩乱的打扮啊」

    达玛特一脸呆然地回了男子的话。亚珥加修，是被克雷伊修所信任的将军之一。在与布琉努、吉斯塔特联合军的战役中，他率领一万五千名的士兵跟战姬艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚所率领的一万名吉斯塔特军交战。虽然遭到了艾蕾的追击，但是在终盘的时候报了一箭之仇，最后以双方一起撤退的形式结束了战斗。

    如果问他想要什么东西的话，就会回答「右手要黄金，左手要女人」的男人，所以同僚都评价他为「没品的庸人」，但是达玛特并不讨厌亚珥加修。毕竟达玛特自己也有功成名就后，住在装饰满黄金以及宝石的房子的梦想。

    「才这种程度就别说眼花撩乱这种话了。别看我这样，我可是已经很控制自己了」

    亚珥加修豪爽地大笑后，将视线停留在了跟著达玛特来的爱纱身上。十三岁的王族，愁眉苦脸地沉默著。亚珥加修装作若无其事地走过去，偷看了爱纱的脸蛋。爱纱慌慌张张地躲到了达玛特的背后。

    「不用躲躲藏藏的吧。难道我的脸真的有那么凶狠吗?」

    「亚珥加修殿下，我认为原因不是你的脸，而是你身上的香油味」

    就像是劝慰他般，达玛特如此说道。他自己，也并不喜欢这个气味。有传言说，亚珥加修的部下们也不会站在主人的下风处的样子。亚珥加修就像是很受伤般皱起眉头，但是马上就摇了摇头振作起来了。

    「对于女孩子，这个味道还太早了吧。话说，你们接下来打算去哪里啊」

    「王弟殿下那边。亚珥加修殿下呢?」

    「我才刚刚被那位王弟殿下命令去讨伐山贼呢。自从春天的战役结束以来，已经是第三次了。虽然奖励很少，总之现在必须先把上次战斗中犯下的丑态给弥补回来才行啊。应该是值得高兴的事情吧」

    「……祝你旗开得胜。话虽如此，山贼什么的只要听到亚珥加修殿下你的名号就会闻风丧胆了吧」

    达玛特露出笑颜说出这番话，还是花了约莫数到一的时间。

    「喔，祝你也得到蒂什特里亚的祝福，回头见」

    蒂什特里亚是司掌星星与慈雨的神明，依地方的不同有为勇者带来幸运的说法。不知道是不管达玛特怎么想的，还是装作不管他怎么想的，亚珥加修爽朗地挥了挥手后，就离去了。

    看到他的身影消失后，爱纱一脸不满地说道。

    「那家伙，居然把我当小孩来看」

    「以亚珥加修殿下的角度来，爱纱大人就是小孩子吧」

    两人向前迈步。通过了两座庭园后，进入到了宫殿中。

    克雷伊修不在办公室，而是在被称作「月光之间」的房间里。是间由连成一排的圆柱取代墙壁，遍布著白色丝绸的房间。花费了许多工夫来进行采光以及通风，克雷伊修在思考事情的时候，经常使用这间房间。

    在达玛特以及爱纱拜访月光之间的时候，克雷伊修的床上堆叠著各式各样的书籍，摊开了好几张地图，自己则坐在正中间。

    「喔喔，回来了吗。你们先找个空地坐下吧」

    看到达玛特等人的脸后，克雷伊修震动起他那异名由来的红胡子向他们招手。虽然他这么说，但是王地的周围满是摊开的地图跟书籍，根本没有什么空著的地方。达玛特跟爱纱勉强地找了个空著的地方就坐下了。

    没有前言，克雷伊修单刀直入地问道。

    「达玛特啊，你知道亚斯瓦尔王国吗?」

    「我只知道，是在西北边的国家」

    达玛特慎重地马上回答道。实际上，他对于亚斯瓦尔真的只知道这些。毕竟在墨吉涅还有亚斯瓦尔之间，还夹著布琉努跟吉斯塔特。就算走在王都看到亚斯瓦尔人，他也没兴趣。

    对于达玛特的回答，克雷伊修满意地点了点头。

    「好，爱纱啊，稍微把这家伙借给我。达玛特，现在就前往亚斯瓦尔」

    不论是达玛特还是爱纱，一瞬间都不知道该说些什么了。克雷伊修不理会两人的疑惑，拿起一张地图说明道。

    「现在，他们的国家很不稳定。我想要借此卖个人情。理想的情况下还能牵制布琉努跟吉斯塔特……」

    「非常抱歉。我可以，问一件事吗」

    打断王弟的话，是件十分失礼的事情。虽然觉得很恐怖，但是达玛特还是不得不说出口。幸运的是，克雷伊修愿意听他说。

    「我，完全不清楚关于亚斯瓦尔的事情。我认为自己派不上什么用场」

    「就是不清楚才好啊」

    凹陷的圆眼闪耀著光芒，克雷伊修笑了起来。

    「我已经派遣清楚国情的人，前往亚斯瓦尔了。我希望你能以不清楚内情的视角来看他们的国家，将所见所闻向我报告」

    「原来是这样啊」

    爱纱露出了原来如此的脸。清楚亚斯瓦尔国情的情况下，会因为先入为主的观念造成偏见。为了避免这一点，才派达玛特过去。

    达玛特也总算反应过来了，但是并没有马上回答。既有对于前往未知国家的恐惧感，在此之上，他希望能获得更容易取得功绩的机会。而且，在才刚离开爱纱领地的现在，更加地提不起劲来。

    爱纱就像在激励他般轻轻地敲打青年的手臂。她笑著说道。

    「这样不是很好吗。这可是王弟殿下的密令喔。比起讨伐山贼什么的，好多了吧」

    「真的是这样吗……」

    「由我来担保。还有，难得去一趟远方国度。要买一些土产回来喔。不知道亚斯瓦尔有没有能保存很久的点心啊」

    爱纱的这番话，让达玛特放松下来露出了苦笑。

    王弟的密令。这确实没错。明明还有很多不懂亚斯瓦尔国情的人，但是克雷伊修却指名了自己。

    总算是涌现出了斗志，达玛特向克雷伊修低下了头。

    「我接受这个命令。请让我准备一天，明天就出发」

    「呼姆。对了，关于你要前往亚斯瓦尔这件事，跟谁说都可以喔」

    克雷伊修蛮不在乎地说道。达玛特马上就明白自己被当作诱饵来使唤这件事。只要达玛特越惹眼，克雷伊修已经派出的人也会更容易行动吧。

    「我一定会，获得成果回来的」

    不能放过这次机会。并不只是为了弥补自己的失态，也是为了迈向更高的地位，这正是达玛特梦寐以求的机会。

    艾蕾与苏菲的会谈，毫无耽搁平安结束了。

    关于巴西利亚子爵跟提托拉萨子爵争端的河川使用权，由艾蕾与苏菲来决定，两位贵族也都同意了。

    苏菲只向他们解释道，一开始袭击他们的艾蕾是亚斯瓦尔军为了让吉斯塔特陷入混乱所准备的冒牌货。有作为战姬的米拉的担保，两位子爵也只能接受了这个说法。由于艾蕾离开领地造成了困扰，于是分别给了三人作为抚慰金的金币袋。

    顺带一提，关于行踪不明的代理人雷榭克，最终也得出了应该是亚斯瓦尔军的所作所为的结论。这个说法，不论对谁来说都是最好的。

    俘虏而来的亚斯瓦尔的士兵们中，有反抗意识的三百人都被当作奴隶卖掉了。剩下的则交给受害的村庄以及城镇，去服重劳役的工作。

    艾略特王子则被送往了王都席雷吉亚，吉斯塔特，派出了责问关于这次战役始末的使者前往亚斯瓦尔。吉斯塔特王，命令莱德梅里兹、莱格尼察、路伯修、奥斯特罗德四个公国以及拥有北部领地的贵族们做好战斗的准备。根据亚斯瓦尔的回答，做好随时应战的准备。毕竟不清楚对方这次只是一次示威行动，还是真的想要挑起两国间的战争。

    关于横跨莱德梅里兹、王族直辖地还有奥尔米兹的森林管理权，则在选出新任的代理人前暂时保留。

    堤格尔维尔穆德·冯伦与琉德米拉·露利叶，和拉夫纳格以及高尔英尼一起回到宫廷的时候，吹拂来的风带著宣告夏日结束的些许凉气。夏天结束之后，紧接著就是秋天。由于吉斯塔特的秋天很短暂，所以显得十分重要。人们慌忙地收获著农庄，为度冬进行准备。

    「秋天跟冬天，不要发生什么大事就好了」

    米拉一边眺望著被夕阳染红的宫廷，一边小声嘟嚷道。

    拉娜亲自迎接，抵达宫廷的四人。她在慰问了几句话后，拉夫纳格就跟著高尔英尼，为了休养生息回去了自己的房间。

    然后，堤格尔跟米拉在脱掉骯脏的衣服后，就跟著拉娜拜访了她的房间。

    坐在沙发上，堤格尔等人将这次在莱德梅里兹遭遇的事情说给拉娜听。

    全部说完后，拉娜一脸正经地询问道。

    「堤格尔，那只戴著假面的魔物，在你问她是不是丝梅的时候，确实没有否认对吧?」

    「没错。她还问我是不是从枪之战乙女那听来的」

    堤格尔用力地点了点头。再更深入了问了丝梅的外观后，拉娜叹了一口气。

    「这件事得保密喔」

    紧接著，拉娜把关于名为丝梅的魔物的事情给了堤格尔听。过去，曾是跟自己战斗过的对手，丝梅是能够占据尸体的魔物，还曾经使用过拉娜的母亲，也就是米拉的祖母巴库脱利亚的身体。

    「她的那副身体，是米拉的祖母的……」

    由于太过震惊，堤格尔只说出了这些话。

    「堤格尔」，拉娜轻轻地握著了青年的手。

    「拜托了。把你的力量，借给米拉吧」

    「这是理所当然的」

    堤格尔用力地点了点头。丝梅，原本就是他不得不打倒的对手。更别说，只要是为了米拉的话，他没有理由不竭尽全力去打倒她。

    在这之后堤格尔问了关于魔弹之王的事情，但是拉娜摇了摇头。

    「抱歉。这我也没听过」

    「下次，也问问苏菲以及其他战姬吧。我认为大家有必要知道，关于魔物的事情」

    米拉这么说道。不论是露萨露卡还是列许，都是只有战姬才能战胜的对手。只要通力合作的话，一定能够打倒她们。

    「真能够那么顺利就好了」

    拉娜耸了耸肩。并不是在冷嘲热讽，而是因为知道这在现实面上有多么难办到才这么激励道。

    「好了，关于麻烦的魔物话题，就此打住吧。米拉，我想要一边喝你泡的红茶。一边听你在以亚斯瓦尔军为对手时有多么活跃」

    米拉满面生辉，开朗地回了一句「我知道了」。

    堤格尔等人回到宫廷后，已经过去三天了。

    从王宫派遣而来的使著出现，告知米拉前往王都席雷吉亚，是在刚过中午的时候。

    米拉努力地维持住笑容，说著自己明白了。但是内心中却满腔愤怒。明明好不容易才回归作为统治者的生活，却得马上离开宫廷不可。

    话虽如此，她也想把关于魔物的事情说给在王都的人听。只要这么想后，可以说是刚刚好吧。

    问题是，如果前往王都处理完事情后，能不能马上回来这件事。

    使者这么回答道。

    「我国与亚斯瓦尔之间，发生了很多麻烦的纠纷。根据情况，可能得请战姬殿下前往他们的国家也不一定」

    既然是国境相邻的国家，就不可能不起纠纷。但是，他在这边说的麻烦的其中一个，毫无疑问就是艾略特的侵攻。虽然与他国的交涉，大部分都会交给苏菲来处理，但是不知道是不是吉斯塔特王有所考量，所以也想让其他的战姬累积经验。还是说，只是当中其中一个候补来看待呢。

    不管怎么说，米拉关于这件事也只能以「战姬必会为陛下竭尽忠诚」的形式来回答他。

    －虽然前往亚斯瓦尔也不是不行……

    唯一让人挂心的，是堤格尔的事。堤格尔充其量也只是奥尔米兹的客人。

    米拉如果真得去亚斯瓦尔，那也是公务。并不能把私下的朋友也给带去。而且，堤格尔还有很多能在奥尔米兹学习得事情。

    使者回去的隔天早上，米拉把堤格尔叫来了办公室。

    「由于陛下的命令，我必须前往王都了」

    堤格尔的反应，比以往都要迟钝。仅仅说了一句「是吗」，就沉默了。过了约莫数到五的时间后，米拉继续说了下去。

    「或许在这之后，还必须前往亚斯瓦尔也不一定」

    「也就是说……你会长时间，离开这里的意思吗?」

    堤格尔用严肃的表情询问道。米拉难掩焦躁地说了一声「对」。尽管知道这只是自己的任性，但是等不到思慕之人做出如自己期望的反应，还是让她生气了。

    你打算怎么做。就在米拉准备这么说的时候，堤格尔开口了。

    「我也又要跟你谈的事情。能听我说说吗?」

    被抢先了一步，米拉闭住嘴巴。点了点头催促堤格尔说下去。

    「实际上，艾蕾跟苏菲分别邀请了我。说是让我到莱德梅里兹跟波利西亚滞留一个月的时间，学习其他战姬的作法之类的」

    米拉一脸愕然。血色从脸上淡去，脸色苍白了起来。如果不是坐在椅子上的话，说不定就跌倒了。堤格尔继续说道。

    「好像是，拉娜大人向两人提议的。作为布琉努人，还是小贵族的儿子的我，给了这座宫廷很多有趣的刺激。然后，劝诱那两位也试试看的样子」

    米拉差一点，去把办公桌给踢倒了。

    敌人，就在这座宫廷李。而且，还是自己的母亲。

    恐怕，是艾蕾与苏菲各自来到这座宫廷的时候，拉娜一边话家常，一边提案的吧。虽然那时两人并没有这个打算，但是因为这次的事件而重新考虑了。

    米拉当然不认为，堤格尔会因为前往莱德梅里兹跟波利西亚而迷上她们。而且，这毫无疑问会成为堤格尔宝贵的经验吧。但是，米拉绝对无法允许，当自己正在王都努力工作、前往亚斯瓦尔的时间，堤格尔在艾蕾跟米拉的宫廷内一起吃饭、睡觉，一天到晚黏在一起。

    「你想怎么做?」

    虽然拼命地抑制住自己，米拉的声音还是微微颤抖著。

    「说实在话，我很感兴趣。虽然还有很多能在奥尔米兹学习到的东西，我也没忘记自己还有作为联络员的工作。但是，如果能把从莱德梅里兹跟波利西亚学习而来的东西，用在你跟阿尔萨斯身上的话，那就太好了。莱德梅里兹那边，莉姆亚莉夏殿下还有庐里克卿也邀请我去的样子。我也受了那两位很多的帮助……」

    应该是独自想了很多。堤格尔的脸上毫无迷茫，说话也毫无停顿迟疑。将自己对米拉还有故乡的感情传递了出来。自己或许该笑著推他一把才对。布琉努，应该也希望堤格尔能跟多个战姬缔结友好关系吧……。

    「－堤格尔」

    米拉用力地敲了敲办公桌，站了起来。青色的瞳孔闪耀著光芒，盯著堤格尔看。

    「跟我一起前往王都」

    堤格尔因为惊讶，扎了好几次眼。虽然不清楚原因，不过他明白米拉正在气头上。然后，也感受到了她那强烈的心意。

    正当堤格尔不知道该做回答时，米拉继续说道。

    「根据情况，我也会把你带去亚斯瓦尔喔」

    「……不是为了公务吗」

    堤格尔提心吊胆地询问道，米拉挺起胸膛，回问道。

    「你不想跟我一起去吗?」

    到了现在，堤格尔总算多少明白了米拉的心情。堤格尔从椅子上站起来绕过办公桌，站到了米拉面前。

    既然她已经说到这个地步了，那么自己就该先做这件事才行。

    轻轻地，抱起了米拉。她一言不发地将身体靠近。

    「那么，就一起去吧」

    堤格尔将嘴唇贴向米拉。但是，米拉伸出右手，用手指抵了他的嘴唇。堤格尔感到困惑地盯著她看。脑海中瞬间浮现出，不小心惹怒了她这件事。也就是，扣分那件事。

    但是，如果是这样的话，应该不会允许自己抱住她才对啊。保持著手抵嘴唇的姿势，米拉微微地歪著头对堤格尔说道。

    「莱德梅里兹的时候，你很努力了呢」

    虽然堤格尔犹豫该不该出声，但最后还是什么都没说，嘴唇保持不动地点了点头。

    就像在抑制紧张的情绪，米拉低声继续说道。

    「让我最高兴的是，艾蕾欧诺拉褒奖你这件事喔。没对自己动手的诚实骑士。－既然让那个女人说到这个地步的话，就给你奖励吧」

    就在说完这句话同时，米拉放下了手指。

    踮起脚尖，将自己的嘴唇贴向了堤格尔的嘴唇。

    堤格尔虽然睁大了双眼，但是从嘴唇传来的柔软感触，让他放弃了思考。抱紧米拉，吸吮著她的嘴唇。就像在回应他般，米拉也吸吮住了提格尔的嘴唇。

    不久后，两人松开了嘴唇。

    米拉满脸通红地笑了起来。

    「吶，堤格尔。等到了亚斯瓦尔，你打算做什么?」

    「这个啊……。我想要去看看长弓。你呢?」

    「我想要看看大灯塔。亚斯瓦尔是像城堡一样的都市，据说有从远方海域就能看到明亮灯光的巨大灯塔喔。听说还被称为『雾与森林的王国』喔」

    两人对于亚斯瓦尔的事情，知道得并不清楚。就算如此，只要两人能在一起，就会多出好多想要一起去做的事情。要看些什么，要吃些什么，两人嘴上说著这些不得要领的话，陷入了想像的漩涡中。

    再一次，米拉把嘴唇贴向堤格尔。就跟刚刚一样，由她来做。

    只有竖立在墙壁上的拉斐亚斯，注视著这一切。

第二卷 断章 夏日的某天

    半夏时节，大地上一片绿意盎然，闪耀著光芒。热得令人喘不过气来的热风，连同草味一同吹拂在草原上。烈日当天，朵朵白云飘动在苍蓝的天空上。

    在一座一碧千里的小镇前，站著一位少女。今年十五岁。有著一头乌黑的长发，娇小的身材，身著与众不同的衣服。

    上衣与衣袖相分离，纤细的肩膀露了出来。身著的腰带，与其说是缠在腰上，不如说是覆盖在腹部上般粗。因为卷起著裙摆，从缝隙间还能看到她那纤细的大腿。脚上穿著露出脚尖的凉鞋。

    话虽如此，这奇特的服装，跟少女肩上扛著的大镰刀缠绕著的不可思议气氛面前，都显得微不足道。有著少女身高般的长柄，以及做工精巧的真红与漆黑之刃，兼具著神秘以及不祥感。

    「这里就是，养育堤格尔维尔穆德卿长大的城镇吗」

    仰望著围绕城镇的城门，少女感叹地小声嘟嚷道。

    少女的名字，叫做米莉兹·格林卡。吉斯塔特王国的七位战姬的其中一人。平时统治著吉斯塔特王国西北部的奥斯特罗德公国。

    但是，现在她人不在吉斯塔特。而是在邻国布琉努西北部的阿尔萨斯。说得更详细一点，她人就在有著领主宅邸，名为榭雷斯塔的城镇前。

    米莉兹丝毫不紧张地走到了城门前。当然，门卫叫住了她。

    「……你是，旅人吗?」

    门卫会感到困惑，也是理所当然的吧。米莉兹的这副装扮，明显不是旅人会有的打扮。再加上，很少会有旅人拜访这座城镇。门卫们基本上都是在警戒著野兽而不是人。

    米莉兹微微点头，回答「我是从吉斯塔特来的」。由于吉斯塔特语跟布琉努语自古以来就有很多共通的地方，所以顺利地传达了过去。

    「这样啊。吉斯塔特的人穿的衣服还真是奇特啊」

    门卫一脸佩服地说道后，就轻易地放米莉兹通过了。也不检查她随身携带的东西。米莉兹向他行了一礼，进入到城镇中。印入视野中的风景，不禁让她呆呆地发出「嗬~」的声音。

    除了贯穿城镇中央的大道上铺著石阶，其他的地方都裸入著泥土。栉比鳞次的建筑物，也都是些涂著灰泥的茅草屋。由于来往行人的服装也十分朴素，令人有种朴素乡村的印象。

    －还真是让人怀念啊。

    米莉兹没有说出口，而是在内心小声说道。明明从来没有来过这边才对。她所生长的吉斯塔特的边境小村庄，在大约走三日的路程后的大城镇，也是这样的感觉。有什么需要的物资时，村里的人也都会去那座城镇买东西。

    米莉兹环顾城镇四周，寻找领主的宅邸。虽然堤格尔没跟她说过长怎样，但还是很容易推测出来。一定是这座城镇中最大的建筑物。

    果然，在远处看到了这样的建筑物。

    米莉兹径直朝大道走去。往来的行人对她投以的视线大概分为两种，警戒跟好奇。不仅仅是因为她是外人才引人注目，不论是她的服装还是扛在肩上的奇异大镰刀，都十分的显眼。

    －那么，谁会来跟我打招呼呢。应该会有人来跟我打招呼吧……

    米莉莎原本是打算，如果有人叫住自己的话，就表明身分请他带自己去领主的宅邸了。就算谁都没叫住自己，自己也能就这样前往宅邸。自己也不赶时间，算是小小的乐趣吧。听说她上一代的战姬，也经常这么做。

    「那个……」

    在走到大道中央的时候，一名少女叫住了米莉兹。年龄应该跟自己一样，或是差一岁左右吧。将栗色的头发绑成双马尾，一名可爱的少女。身著黑色长袖的衣服，以及延伸至脚下的裙子。是侍女的服装。应该是因为太热了，所以将衣袖卷到了手肘附近。

    「初次见面。我是服侍这片土地领主大人的人，名叫蒂塔。你看起来像是旅人的样子，请问来这里有什么事吗」

    「你太客气了，这边才是」

    米莉兹对著这位名为蒂塔的少女，回了一礼。不仅仅是因为她是在领主的宅邸工作的人而且还很有礼貌。更重要的是，她有正面向自己搭话的勇气。

    「我叫做米莉兹·格林卡。如果我说自己是吉斯塔特的战姬的话，你能听懂吗」

    战姬这句单词，让蒂塔瞪大了眼睛，张开了大嘴。

    「战，战姬? 那个，吉斯塔特的大贵族的战……」

    由于太过震惊，蒂塔脸色铁青地踉跄了一下。但是，马上就振作起来逼问米莉兹。

    「难，难道说堤格尔大人……堤格尔大人，发生了什么事吗!?」

    「没事，他很有精神喔」，米莉兹的这个回答，只让她自己跟蒂塔听见。从远处看热闹的村民们，脸色紧张地面面相觑。

    「什么，堤格尔大人出事了吗!?」

    「不好了，我得赶快让巴多兰大人知道这件事!」

    「仔细想想的话，穿著这么奇异的女孩子会来到这座城镇，确实很奇怪。大事件啊，赶快通知给大家!」

    在约莫数到一的时间后，人声鼎沸了起来，大事故、重伤、生命垂危、山贼、不治之病、火灾、落雷、遭遇了狼群，这些不详的单词依次传到了米莉兹的耳中。不管是她还是蒂塔的脸色都变得铁青。传闻在不一会儿的工夫，就越传越夸张了。

    「非，非常抱歉。因为我的缘故……」

    蒂塔深深地低下了自己的头。但是，米莉兹没有办法责怪她。归根结柢，只要她把来意告诉门卫，请他叫来身为领主的堤格尔的父亲或是他的亲信来，根本就不会发生这种事了。

    在这之后不久，数名亲信跟著堤格尔的父亲乌鲁斯一起出现了，但是为了抑制这次的骚乱，还是花去了将近半刻钟的时间。

    进入到宅邸的待客室，米莉兹总算是安心了。虽然不是多大的房间，但是扫除的很到位，是个能令人冷静下来的地方。

    米莉兹座在桌子对面，面对著乌鲁斯。

    蒂塔在装上放著两只银杯，行了一礼就退下了。从淡绿色的液体，以及传来的气味来看，米莉兹推测应该是由草药煎煮而成的。

    在乌鲁斯的劝诱下，将嘴巴靠向银杯。就如她所想的那样，是药汤。

    －为了让出汗的身体冷却下来，而特意调制出来的吧。还有一点酒……。

    米莉兹感到十分地佩服。虽然使用的药草她都很熟悉，但是她至今完全没有加入微量的酒调和的这个想法。来这趟还真是来对了，作为药师的她这么想著。

    米莉兹先向乌鲁斯道歉，关于让城镇发生骚动这件事。然后才说明自己的来意。

    「虽然说是有事，不过也不是什么大事。跟堤格尔维尔穆德交谈过后，我就对他生长的地方产生了兴趣，所以就来了」

    这不是谎言。但是，还有一个理由。在对上一代的战姬凡伦蒂娜说了关于堤格尔那把不可思议的黑弓的事情后，她就让自己来看看阿尔萨斯。「这次的拜访，不需要获得全部的情报。总之先去打声招呼吧。根据对方的反应，再来思考接下来该怎么办吧」，她是这么说的。

    「是这样啊。我还以为，是儿子给你添麻烦了」

    「没有的事，他在我危险的时候甚至还救了我一命。怎么会添麻烦呢」

    话题当然都围绕著堤格尔。堤格尔既没有受大伤也没有生病，在奥尔米兹过得很平安，米莉兹这么转答道。她在来到这之前有跟米拉见过面，简单地听她说过。

    「是这样啊。那孩子有好好干吗。别看他那样，该说他是认死理吗、有著许多固执的地方，我可是很担心的。」

    乌鲁斯露出了安心的表情。突然间，米莉兹想起了在故乡的双亲。自从成为战姬以来，她一次都没有回过故乡。因为没有回去的理由。

    乌鲁斯为人忠厚，米莉兹和他谈得很开心。虽然想要问关于黑弓的事情，但是想起了凡伦蒂娜对自己说过的话，忍耐住了。

    取而代之的是，听到了很多关于堤格尔的事情。小的时候，不论用什么样的姿势都能拉弓还有悬挂在树上进行弓箭的特训的事情，相信喊得越大声弓箭就会飞得越远的传言，在射出箭矢后还会大叫几声的事情，遇到桀骜不驯的马时，会发出马鸣声向它对话之类的事情，米莉兹心想这些在以后都能成为很好谈话资本。凡伦蒂娜一定也会很乐意听到这些事情吧。

    说了将近一刻钟的话后，米莉兹被劝说要不要住一晚。对米莉兹而言，想要马上使用龙具的力量回去奥斯特罗德，但是她很清楚自己不能随便说明自己龙技的能力。那么，我明早再出发，她这么回答道，接受了乌鲁斯的好意。不论怎么说，都不能让乌鲁斯蒙羞。

    蒂塔把米莉兹给带到了客室。「那个……」，她像是下地决心般，对肩上扛著大镰刀的米莉兹发问道。

    「堤格尔大人，在吉斯塔特也过得很快乐吗」

    从她的表情以及声音中，传达出了她对堤格尔强烈的思念。

    仅有一瞬间，米莉兹脑中闪过将她带到堤格尔身边这个念头。但是，她马上就打消了这个打算。

    米莉兹很清楚，堤格尔跟米拉是两情相悦的恋人。就算使用龙技把这名少女带到奥尔米兹去，如果她亲眼目睹了堤格尔跟米拉有多么相爱，到底会带给她多大的打击呢，米莉兹根本不敢想像。她没办法做出这么残酷的事情。

    「是啊。过得很快乐喔。而且他还有外挂在身，不需要那么担心喔」

    「外挂?」，蒂塔歪起了头。米莉兹马上就说明是胆识的意思，蒂塔吃惊地瞪大双眼。看著这样的她，米莉兹说道。

    「如果你有想交给堤格尔维尔穆德卿的东西的话，我帮你转交」

    隔天早上，蒂塔把两个小型熊布偶，交给了米莉兹。

    「这是护身符」，她笑著说道。

    「其中一个，就送给米莉兹你了。表达我对你的谢意」

    米莉兹直直地盯著，只有自己手掌那么大的人偶看。在人偶厚实的布内，塞满著棉花。真亏她能做出两个啊。

    「谢谢你。我会好好珍惜的」

    下次再来的时候，也来和这名少女说说话吧。还必须准备好这个护身符的回礼。米莉兹一边这么想，一边露出微笑说出了感谢的话语。关于礼物的事情，就跟堤格尔的亲信，那位有著惹眼门牙的人谈谈吧。

    出了城镇后，米莉兹还走了将近一千阿尔昔(大约一公里)。然后在判断没有人的气息后，挥舞起了大镰刀。

    「－虚空回廊」

    下个瞬间，她离开了布琉努，站在了能看到奥尔米兹宫廷的草原上。

    「稍微戏弄他一下，应该可以吧」

    米莉兹一边想著把这个护身符交给堤格尔的时候要跟他说些什么呢，一边向前走去。不逊于阿尔萨斯的强烈日晒，让她那纤细的身体晃动了起来。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：SARIKA2011

    翻译：伊希莉亚

    略带凉气的秋风，吹拂过小山丘。

    堤格耳跟米拉在山丘上骑著马，哑口无言地注视著展现在眼前的风景。

    在彷佛连水都能为之溶入的苍穹底下，有著一片由水构筑而成的蔚蓝世界。

    ──这就是海吗……。

    他们不由得嘀咕起来。两人都是第一次看见海。

    层层细浪连绵不绝，在海面上描绘出椭圆的条纹后，便消逝无踪。奇怪的是，他们无法把眼睛从那源源不绝的波浪上移开。

    头顶上的太阳，照射下和煦的阳光。离中午大约只剩一刻钟左右的时间了吧。

    这里并非米拉所统治的奥尔米兹公国。而是吉斯塔特王国西部的莱格尼察公国。堤格尔一行人于大约一个月前从奥尔米兹公国出发，经由王都席雷吉亚，才来到了这里。披在两人身上的厚实外套，因为这漫长的旅程而变得十分骯脏。

    「如何? 第一次看海有什么感想吗?」

    从两人的身后，一名女性骑著马靠了过来。穿著由绿色跟白色交织而成的礼服，外面还披著一件外套，手上抱著黄金锡杖。她是二人的好友苏菲。并排在堤格尔的旁边，她也将视线转向那汪洋大海。

    「天空与海洋的交界线，十分的模糊不清对吧。在那遥远的前方，就是亚斯瓦尔王国。如果顺风的话，搭船似乎只要花七、八天左右的时间呢。」

    「居然只需要那么短的时间吗!」

    堤格尔一面回忆著摇绘大陆的地图，一面惊叹不已，这也就是说，搭船只需要八天就能横跨布琉努王国的意思。真是惊人的速度啊。

    八天后，自己—行人就会抵达亚斯瓦尔。一想到这，紧张感跟兴奋感就一涌而上，堤格尔握紧挂在马鞍上的传家宝黑弓。

    堤格尔只是他的爱称，他的全名是堤格尔维尔穆德·冯伦。今年十七岁。是统治布琉努王国中阿尔萨斯的冯伦家的长男。由于一些原因，他现在是奥尔米兹的客人。

    站在堤格尔身旁的米拉的全名是，琉德米拉·露利叶。她是吉斯塔特七战姬中的其中一人，统治著奥尔米兹。与堤格尔同样是十七岁，也有人用『冻涟的雪姬』又或者是『枪之舞姬』这些别名来称呼她。

    战姬各自拥有被称作龙具的武器，米拉手上的是被称作拉斐亚斯的枪。拥有自我意识、具备著操纵寒气这种不可思议的力量。

    苏菲名为苏菲亚·欧贝达斯，也跟米拉一样是战姬。年龄比两人还大上四岁，今年二一。她统治著波利西亚公国，被称作『光华的耀姬』又或者是『杖之舞姬』。怀抱于手上的黄金锡杖是她的龙具，名为萨德。

    「那么，也差不多开出发了吧」

    摇摆淡金色的头发，苏菲看向山脚处。在街道不远处的草原上，武装著的八百名士兵正在休息。

    他是米拉跟苏菲从各自的公国带来的精锐部队。两边的数量分别为四百，他们同时举著象徵吉斯塔特三国的黑龙旗、奥尔米兹的军旗白底苍枪旗以及波利西亚的军旗绦底金杖旗。三种军旗随风飘扬的景象，看起来十分的壮观。

    除了士兵们以外，还有三台双驾马车。马车以奥尔米兹兵的部队以及波利西亚兵的部队前后包夹的形式伫立著。

    凝视著马车的堤格尔跟米拉，脸上浮现出不满跟厌恶的表情。两人对坐在马车里的人怎么样也抱持不了一丁点好感。

    「不准摆出那种表情哦，你们两个。别忘了笑容哦，笑容」

    苏菲在马上弯著身子，轻轻地戳了戳堤格尔的脸颊。米拉嗤之以鼻。

    「跟他见面时我会那么做的。这样总行了吧。而且那个王子应该也很清楚自己被我们讨厌了吧」

    「所以才该摆出笑容来啊。这也是为了不让他看穿我们这边的意图哦」

    「就是因为你能笑著说出这种话，所以我才特别怕你啊……」

    瞥了一眼叹气的米拉后，堤格尔再次低头望向马车。他试著努力挤出笑容，但是表情却僵硬到连自己都清楚的地步。

    有位贵人，乘坐在马车上。他是亚斯瓦尔的第二王子，名字是艾略特·布鲁姆·戈德温·纳撒尼尔·加拉哈德·亚斯瓦尔。

    因为撒迦利亚国王于今年春天卧病在床，艾略特与第一王子梅杰因，为了争夺下期的王位而互相对立，导致亚斯瓦尔形势紧张。

    然后大约两个月前，艾略特率领四千名士兵攻打莱德梅里兹公国。为了让自己更有发言权，他渴望获得战场上的胜利。为此，他还特地去寻求布琉努王国的大贵族嘉奴隆公爵的支援。

    但是，他的计画却落空了。『银闪的战姬』艾蕾欧诺拉·维尔塔利亚打败了艾略特。他被抓捕后，便被送往王都席雷吉亚。

    由于大肆破坏莱德梅里兹的土地以及烧毁村庄跟小镇等行径，艾略特就算被斩首示众也不奇怪，但是情况却有了变化。因为吉斯塔特决定要利用他。

    「支援艾略特，让他登上亚斯瓦尔的王座」

    接受这个命令的人是米拉以及苏菲。

    于是两位战姬跟堤格尔便启程前往亚斯瓦尔。

    米拉跟苏菲骑马前进，慢慢地走下斜坡。堤格尔也一边掉回马头一边用一只眼睛看向大海。

    ──到底会是个怎样的国家呢。

    关于亚斯瓦尔的事情，堤格尔几乎都不知道。

    由于在奥尔米兹生活的时候，他见过旅行至那的亚斯瓦尔人，所以他知道亚斯瓦尔人并不全是像艾略特与其手下的士兵那样的人。他也从米拉跟苏菲那里理解了个大概的情况。

    但是，仅凭这些他无法想像出具体的情况。

    在想像了各式各样的事情之后，堤格尔为了将其抹灭摇了摇头。

    自己不是去玩的。而是去战斗的。自己必须绷紧神经。

    就在这时，米拉呼叫堤格尔。

    以宏亮的声音回应后，堤格尔便重新握好缰绳追上她们。

第三卷 1 启航

    事情要追溯回堤格尔跟米拉初次看海的十几天前。

    两人前来造访吉斯塔特王国的王都席雷吉亚。除了他们两人外，就连身为他们亲信的拉夫纳格跟高尔英尼也跟了过来。

    凉风飒爽，看著乘风的鸟群飞往南边的风景，让人同时感受到夏天的结束以及秋天的到访。鸟儿们很清楚，吉斯塔特的秋天十分的短暂。

    席雷吉亚位于王国的中央附近。北临与海洋相通的瓦尔塔大河的这座都城住著超过百万的人民，各国的人民经由其延伸出去的无数街道造访王都。

    从东方运来雅法(以色列的城市)的竹工艺品、武器防具、马上民族的毛皮以及编制品，从南方运来墨吉涅的香辛料、象牙以及红茶，从西方运来布琉努跟萨克斯坦的小麦以及葡萄酒，从瓦尔塔大河远渡而来的船队将在亚斯瓦尔捕捉到的腌制鱼类、珊瑚以及珍珠给运送过来。虽说是鱼，但每一只都比大人的身高还要高大。

    围绕著王都的几个城门，从早到晚都挤满著来访以及离去的人，大街上人群熙来攘往，各国的语言交错飞舞。这里满是附近乡村的农夫、旅行的神官、工匠、娼妇、有著亚斯瓦尔人样貌的佣兵、以黝黑的肌肤为特徵莫吉涅商人、就连他带著的奴隶也在。太阳升起时自不必说，就连太阳下山以后这里也依旧生气勃勃……。

    这些都是从米拉那听来的，堤格尔虽然想亲自体验一番，但是很不巧的，他没有机会看到那样的景象。因为在一行人抵达王都城门的时候，太阳已经下山了。街上的行人稀稀拉拉，少数还开著的路边摊也开始收拾整理。

    就在堤格尔感到遗憾的瞬间，彷佛是在等待路边摊消失似的，街道旁的酒场逐个开始点亮店前的灯光，让堤格尔跟拉夫纳格大吃了一惊。等到天色更为昏暗的时候，想要喝酒跟吃饭的人们应该会把这一带挤得水泄不通吧。

    四人无视这些酒场，在被夕阳染红的大街上快步行走。堤格尔用纳闷的语气询问走在他身旁的米拉。

    「居然把米拉你特地叫来王宫，是发生了什么事吗?」

    「我可不想想太多。总之一定不会是什么好事」

    板著脸的米拉回答道。她身上披著外套，伪装成旅人的模样。她把拉斐亚斯缠上好几层布来避免让它太过显眼。

    米拉之所以会离开自己的公国奥尔米兹前来王都，是因为从国王那传来了那样的命令。从王宫来的使者是这么告诉米拉的。

    「我国与亚斯瓦尔之间发生了许多麻烦的纠纷。根据状况，或许得请战姬大人前去他们的国家一趟。」

    前去王都以后，或许得就接著前往亚斯瓦尔王国而无法回到奥尔米兹。想著这些的米拉将事情告知提格尔，并邀请他一同前往王都，视情况而定也会带他前去亚斯瓦尔。青年欣喜地答应了她。

    堤格尔接受布琉努国王法隆的命令，有找出内奸并担任联络员的任务在身。他将这件事托付给作为米拉的代理留守的斯帕特拉娜。她有著名为拉娜的爱称，既是米拉的母亲，也是前一代的『冻涟的雪姬』。她爽快地接受堤格尔的请求后，脸上浮现出戏弄般的笑容如此补充说道。

    「你可要好好看著，别让我家那孩子闹过头哦。对了，如果对象是你的话也不是不行哦。我也差不多想体验一下，当奶奶的心情了呢」

    米拉红著脸一言不发，堤格尔顿时也震惊得哑口无言。

    穿过大街，抵达王宫。米拉连名号都还没报上，门卫立刻便去进行通报。他们每个人都记得战姬的样貌。

    不久之后，一位女性出现在四人的面前。她是一位有著长及腰部的金色头发、有如深邃的绿宝石般的瞳孔以及和蔼微笑的美女。

    「让你们久等了。好久不见……这么说似乎不太对呢，米拉。还有堤格尔也是」

    「苏菲……。难道说，你也被传唤来了?」

    友人意想不到的登场，让米拉还有堤格尔都呆住了。

    因为再会的喜悦，苏菲用力地抱紧米拉跟堤格尔。随后，她与两位亲信分别握手。

    「上次见面时彼此都很忙碌，就连好好聊聊的时间也没有呢。机会难得，你就来我的宅邸一趟吧。我手边正好有很配你红茶的点心哦。」

    苏菲一边闭著一只眼睛，一边握著米拉的手温柔地说道。

    「好吧。比起王宫这种地方，你的宅邸似乎更能让我放松呢。」

    意识到苏菲有不想在王宫说的事情后，米拉一边回以微笑一边点了点头。在苏菲的带领下，堤格尔等人离开了王宫。米拉轻轻地拍了拍，依依不舍地回头看向王宫的堤格尔的背。

    「下次再来吧。到时我会带你逛遍王宫的每个角落哦」

    「谢谢你，米拉。不过，你可以不用那么在意我的」

    自己并没有被叫来王宫。现在也仅仅是作为米拉的侍从跟过来的。

    「既然要逛，我希望能跟你肩并肩地走在王宫的走廊上。」

    他这句话的意思是，自己总有一天会获得那样的地位。希望她不要过度地关心自己。

    「你可别努力过了头反而把自己给绊倒啰。」

    虽然米拉打算耸耸肩巧妙地搪塞过去，但是她的步伐明显变得比刚刚还要轻盈许多。

    王都里诸侯的宅邸都集中在一个区域，苏菲的宅邸也在那边。

    正确来说，是波利西亚公国战姬的宅邸才对，这里由她信赖著的五位侍从以及侍女进行管理。

    苏菲把堤格尔一行人招待到宽敞的起居室而不是待客室。武器跟外套由侍从们代为保管，仕女将装满小饼乾的盘子运了过来。其他的侍女则去准备米拉会用到的泡红茶的工具。盛满草莓跟葡萄果酱的小碟子也附在旁边。

    他们行了一礼后便退了出去，接著五人就围坐在一张圆形的大桌子。

    「事到如今才这么说虽然有点奇怪，不过我真的可以待在这里吗?」

    拉夫纳格一脸紧张地询问苏菲。今年二十七岁的他，是在这些人之中仅次于高尔英尼的年长者。但是，他实在不认为一直在阿尔萨斯悠闲生活的自己应该来参加这种两名战姬在场的会谈。

    「拉夫纳格殿下，你只要注意别做出会让我等主人名誉扫地的事情，堂堂正正地来应对就行了」

    这么说来让他安心下来的人是高尔英尼。细心地梳理著自己那头灰发以及短胡子的老年骑士，还是一如既往地冷静。

    「正如高尔英尼卿所说。我待会要讲的事情或许会让你们无法理解，但是我希望你们能认真听我说完。虽然不是什么愉快的话题就是了」

    苏菲一脸抱歉地说道。米拉一边泡著对应人数的红茶一边回她。

    「当你说不想在王宫，而是想在这里谈的时候，我就已经料到了。不用那么在意哦」

    「我也跟米拉是同一个想法。你就放宽心说出来吧」

    堤格尔也这么说道，苏菲对两人投以满是感谢之意的微笑。不过，她马上就又变回严肃的表情，没有任何开场白直奔主题。

    吉斯塔特决定要支援艾略特王子登上王座。

    命令米拉跟苏菲二人来指挥为此而准备的远征军。

    苏菲说完了以后，起居室里一片沉默。四人都因为太过惊愕而说不出话来。

    「我是布琉努的人，并没有质疑吉斯塔特方针的立场。接下来这些话是我以此为基础后想问的，艾略特不是袭击了莱德梅里兹的村庄以及小镇的男人吗。难道你是叫我们忘记他对莱德梅里兹的人民所做的一切吗?」

    他知道这些话不该对苏菲说，也知道自己在胡搅蛮缠。但是他还是想一吐为快。堤格尔等人是亲眼目睹了那些被袭击、烧毁的村庄以及小镇的。

    「虽然不会叫我们忘记那一切，但是希望我们这里能够先忍耐是吗?」

    冷静地进行确认的人是米拉。她也不满地皱起眉头。由于堤格尔刚刚就把她想讲的给说完了，所以她的反应才没有那么激烈。

    「就是这样哦」

    苏菲一边喝著米拉泡的红茶一边点点头。

    「就算是我，一想到艾蕾的事情也无法对这件事表示赞同。但是，就算让艾略特在王都人头落地，也无法得到任何的好处。」

    据说艾略特现在正以俘虏的待遇被监禁于王宫的一间房间里。米拉询问道。

    「告诉我，苏菲。当亚斯瓦尔知道艾略特的处境后是什么反应? 派遣前往那个国家的使者应该已经回来了才对吧?」

    「宫廷的回答是『由于撒迦利亚王目前卧病在床，召集重臣们谈话需要一点时间，希望你们能等等』这样的话哦，不过这很明显是在拖延时间呢。我认为直到条件对那边有利为止，他们都不会得出结论来的哦。」

    「这么说起来，苏菲好像有去过几次亚斯瓦尔啊」

    堤格尔想起过去苏菲曾说过的话。由于苏菲身为战姬的身分，再加上她那很难引起他人警惕的稳重举止以及渊博的知识等等，听说她经常作为外交的使者派往布琉努跟亚斯瓦尔。

    「只有几次而已哦。毕竟我的公国离亚斯瓦尔实在太远了呢。」

    摇晃淡金色的头发对提格尔回以笑容后，苏菲返回正题。

    「接著是关于杰梅因王子的回覆，他似乎是说『那个男人虽然跟我是亲兄弟，但我从没把他当作亚斯瓦尔王家的人来看待。要处刑的话随便你们』哦。从现实的角度来看，两边都没有要负赔偿金的打算呢。」

    「还真是冷血啊。不过，在杰梅因看来，也就是跟他争夺王位的对手自取灭亡了吧。他会想就这样藉我国之手解决艾略特也是当然的吧」

    米拉叹了一口气。堤格尔询问苏菲。

    「苏菲你知道，杰梅因王子是个怎样的人吗?」

    「以前曾跟他见过一次见。是位既自大又多疑，不论是对自己或是他人都十分严厉的人哦。据说还发生过这种事呢」

    过去，曾有一位领主贵族贪污舞弊。既不向王家缴纳税金，还谎称作物歉收来进行贪污。当时，负责辅佐撒迦利亚王的杰梅因拆穿了那名贵族的谎言，要求父王降下严厉的处罚。但是，撒迦利亚除了斥责对方上缴应当缴回的税金外，只命令他支付占税金一成的罚金。

    撒迦利亚王本就以心胸宽大广为人知。重臣们对王的处置感到满意，并赞扬他。杰梅因这时也没有提出任何异议。

    两年后，那名贵族又开始贪污舞弊。而且，经杰梅因的调查发现，有数名贵族开始跟他做一样的事情。

    杰梅因在没有跟父王商量的情况下，独自前往那名贵族的所在地。杰梅因在逮到他后便将他的家人一个一个杀死，并烧了他的宅邸。

    杰梅因背对著起火的宅邸，这么对那位贵族说道。

    「我允许你组建新的家族。也允许你盖一栋新的宅邸。但是，今后你若敢再做出任何坏事，我就会像今天这样让你失去一切。就算你只贪污了一枚铜币也一样。听懂了吗?」

    父王对返回王宫的儿子感到既无奈又愤怒。

    杰梅因大胆地请求父王原谅自己的独断，然后冷酷无情地说道。

    「在这之后的一段时间内，类似的犯罪应该会收敛不少吧」

    一切就如同杰梅因所言。在那之后的一个月内，其他的贵族们都慌慌张张地前来王都缴纳尚未上缴的税金……。

    「──你是怎么看这件事的，堤格尔?」

    苏菲用她那绿宝石色的瞳孔直勾勾地盯著堤格尔。

    就结果来看，堤格尔认为杰梅因的所作所为是正确的。但是，事情真的有那么简单吗。堤格尔以严肃的表情摇了摇头。

    「我明白有些事情就该采取果断的处置。但是，杰梅因王子做得不只是这些，他还试图利用恐惧来控制别人服从于他。他的这种做法我实在无法苟同。」

    「我也是这么想的哦。从这件事也能看出杰梅因王子是个会到处树敌的人物。如果让他登上王位，不久后亚斯瓦尔当地的政局一定会变得动荡不安吧。这对我们来说可不是什么好事呢。」

    苏菲这么说并不是希望亚斯瓦尔变得繁荣向上。而是如果亚斯瓦尔陷入混乱中的话，增长的海盗会对在北部海域进行的交易形成阻碍。亚斯瓦尔或许还会趁乱侵占布琉努跟萨克斯坦这些邻国来扩张势力。

    「所以才会想利用艾略特啊……。胜算有多少?」

    听到米拉的质问，苏菲一边将葡萄果酱溶入红茶中一边点点头。

    「就像我刚刚说的那样，对杰梅因王子的做法抱持反感的人并不少哦。艾略特之所以能公开表明野心，也是为了集结那些人的力量呢。而且，这两位王子的战斗同时也是『大陆之民』与『岛之民』的战斗哦」

    亚斯瓦尔是由大陆西北边的亚斯瓦尔岛开始兴盛起来的国家，随著历史发展将其势力扩展到大陆之上。岛之民认为自己才是正统的亚斯瓦尔人，大陆之民认为是靠他们才让亚斯瓦尔繁荣起来的。

    然后，杰梅因就跟大陆之民深交，冷漠岛之民。艾略特则是跟他相反，这也是两人对立的理由之一。

    「陛下要求的赔偿是?」

    米拉继续问道。吉斯塔特当然不是无偿地支援艾略特的。吉斯塔特王应该会要求对方拿出跟协力等价的报酬。

    「帮我们负担战争的费用以及一万枚金币的谢礼。然后还有，针对到亚斯瓦尔那几座港口都市的吉斯塔特商人的优厚待遇。降低关税。之后就交给我们临机应变了」

    「临机应变啊」

    米拉不由得露出苦笑。陛下的意思是交给这里自行判断。实际上，由于在战场上什么都有可能会发生，他能把判断交给这边也真的是帮了大忙。

    「然后陛下还说，绝对不能接受对方割让领土。吶，堤格尔。你知道为甚么吗?」

    苏菲笑眯眯地询问堤格尔。尽管明白这并不是能笑嘻嘻地回答的问题，提格尔还是不自觉地放松脸部表情。

    三年前，苏菲就经常用这种你问我答的形式来教导堤格尔各式各样的事情，米拉也是如此。看来她们对教导堤格尔这件事都十分的热在其中啊。

    「这是因为吉斯塔特跟亚斯瓦尔隔海相望吧。」

    苏菲将白瓷杯放到桌上后，便开心地笑起来用手轻轻地鼓掌。

    「正确答案。明明连相接壤的领土都有目不可及的地方，更不可能去拿一块自己还得跨海才能取得联络的领土嘛。如果是取得了亚斯瓦尔岛全境还好说，就算取得岛上的一部份也只会碍事罢了」

    「虽然我已经明白吉斯塔特王打算做什么了……」

    堤格尔一脸无法认同地询问苏菲。

    「但是我还是认为这些不足以成为协助艾略特的理由。而且，为什么选米拉跟苏菲呢? 两人同时离开的话，针对南部墨吉涅的防御就会变得单薄，既然要前往亚斯瓦尔，那么派遣路伯修的战姬应该比较适合不是吗?」

    吉斯塔特的西部有两个临海的公国。分别是莱格尼察公国跟路伯修公国。两边都有跟亚斯瓦尔和布琉努进行贸易，先不说苏菲，她们两个应该都比米拉还要熟知亚斯瓦尔的情况。莱格尼察的战姬是米拉、苏菲以及艾蕾的友人，莎夏──亚莉莎德拉·阿尔夏芬现正卧病在床，不过路伯修的战姬伊莉莎维塔·法米那应该还健在才对啊。

    「是呢，那就让我们来一个一个理清楚吧。你觉得我国协力艾略特的原因还有些什么呢。不管是多么旁枝末节的事情都可以说哦」

    听到苏菲提出的新问题，堤格尔抱起手腕思考了起来。但是他不管怎么想都没有灵感，摇了摇头以示投降。苏菲并没有马上给出答案，而是给了他一些提示。

    「试著在脑海中想像大陆的地图。吉斯塔特跟墨吉涅如果交战了，首先该戒备哪个国家呢?」

    「那当然是亚斯瓦尔……还有布琉努吧」

    在稍微迟疑了一下后，堤格尔将答案加上自己的国家。虽然现在布琉努跟吉斯塔特的关系良好，但也不代表就能对彼此放松警惕。

    「嗯。那么亚斯瓦尔跟布琉努这两个国家决定性的不同是?」

    「有无受到墨吉涅的侵害吗?」

    听到堤格尔这个以疑问形式回答的答案，苏菲开心地点了点头。

    奴隶制度的墨吉涅王国每次在攻打邻国的时候，都会为了获得奴隶而抓人回去。今年春天，布琉努跟吉斯塔特之所以会组成同盟也是为了报复他们这残暴的行径。

    「……原来是这样啊」

    「懂了吗?」

    苏菲催促著总算得出结论而叹了口气的堤格尔回答。一直沉默不语的米拉，也满怀期待与信赖看向思慕之人。

    「艾略特没有武勋。而且还因为战败给吉斯塔特被抓了起来。如果他在此之上还靠著吉斯塔特才登上王座的话，一定会有不认同他的人出现。」

    艾略特必须得竭尽全力巩固自己的权利才行。这过程少说也得花上两、三年，这段期间内，他应该无暇去顾及其他国家的战争。

    「话说，为什么杰梅因王子没有要回艾略特呢?」

    米拉一边将红茶注入苏菲的杯中一边皱起眉头。吉斯塔特当然不会好心地就这样将艾略特给交还回去，应该会要求对方支付相应的赔偿吧。但就是因为对方贪了这点便宜，才导致现在艾略特变成了吉斯塔特的烫手山芋。米拉还得为此前去一趟亚斯瓦尔不可，这给自己添了多少麻烦啊。

    「这只是我的推测，应该是为了暗杀吧。」

    苏菲一脸无趣地回答道。堤格尔跟米拉一同歪著脑袋。如果要暗杀的话，把他接回去后再暗杀不是更好吗。

    「撒迦利亚王有七位子嗣，其中的四位──也就是杰梅因王子跟艾略特的弟妹们，都死于事故或疾病这件事，你们知道吗?」

    「是啊。两位王子好像还都说是对方干的。」

    米拉回答后，苏菲点了点头继续说道。

    「我认为亚斯瓦尔的贵族诸侯们也有很多人是这么想的哦。在这种情况下，如果杰梅因王子亲自将艾略特给处死的话，不免会让人胡思乱想。果然将王子跟王女暗杀的人就是梅杰因王子之类的传闻也会一涌而出。既然如此，那么还不如让艾略特就这样死在吉斯塔特吧。」

    「还真是个让人讨厌的话题呢……」

    米拉一脸厌恶的表情。苏菲的推测很有说服力。但这也就是说，自己等人还得去处理杰梅因派来的刺客不可。

    苏菲咬了一口小饼乾后，再次看向堤格尔。

    「换下个问题吧。堤格尔，你觉得为什么会指派我跟米拉来担当这场战役的指挥官呢?」

    「关于这点我举双手投降。」

    堤格尔夸张地耸了耸肩。苏菲以戏弄的目光看向米拉。

    「打分吧。」

    「……及格了吧」

    喝光红茶后，米拉一脸不快地回答道。

    「他有注意到我们帮助艾略特的理由不够充分这件事。而且，虽说有你的从旁指点，但是他有答对你的第一个问题。」

    「啊啦啊啦，你对堤格尔偏袒的习惯，还真是老样子呢」

    「我才没有偏袒他好吗!」

    米拉在嘟著嘴反驳后，便转头看向堤格尔。

    「陛下想藉著露出吉斯塔特南部的破绽，来引诱墨吉涅上钩哦。而且陛下也想给巴鲁夏伯爵一次挽回名誉的机会。你还记得伯爵的事吧?」

    「我记得……在春天的墨吉涅侵略战中，他担任了吉斯塔特诸侯军的指挥官对吧。」

    堤格尔探寻记忆后，便如此回答道。米拉点了点头。

    「如果墨吉涅军得知我跟苏菲离开了自己的公国发起进攻的话，警戒著南部国境的伯爵就会率领军队亲自迎击他们。就算事态发展到伯爵无法处理的情况，不也还有派遣艾蕾欧诺拉前去救援这个方法吗。」

    「原来如此……。那么如果墨吉涅军没有发起进攻呢?」

    「那也只说明了墨吉涅因为巴鲁夏伯爵警戒著来自国境的敌袭所以才放弃了进攻的打算吧。我认为攻打过来的可能性并不大哦，毕竟已经是秋天了嘛。」

    堤格尔呜了一声。他完全忘记了季节的问题。吉斯塔特的秋天很短暂，冬天的到访比布琉努跟墨吉涅还要快上许多。然后更为重要的是，墨吉涅人十分害怕寒冬。

    「而且，如果由我们前去亚斯瓦尔的话，路伯修跟莱格尼察就有时间准备第二支部队了。不过她们会不会真的行动起来就要看情况了。」

    苏菲补充说明道。即便击退了这两个人也马上会有新的生力军出现，这应该会让杰梅因更加慎重地对待此事吧。堤格尔听著两人的说明频频点头。

    米拉一边泡著好几人份的红茶，一边询问苏菲。

    「然后呢，我们该怎么去亚斯瓦尔?」

    「预计是从莱格尼察的利普诺港口都市搭船前往哦。已经派遣使者拜托莎夏准备军舰、船员以及划船手了。不过我个人是不想给她造成太大的负担就是了。」

    「莎夏的情况呢?」

    「听说还是老样子哦。」

    米拉一脸担心地询问道。苏菲的脸上蒙上了一层阴霾回答她。

    莎夏患有名为「血病」的奇特病症，一天到晚基本上都得在床上度过。虽然她服用过各式各样的药剂，但是却没有找到能有效治愈病症的药。

    以前堤格尔曾听米拉说过。莎夏的母亲还有祖母都是死于跟她同样的疾病，听说莎夏自己也几乎快要放弃了。

    「巴尔格雷也真是让人困扰呢……」

    米拉叹了一口气。巴尔格雷是莎夏的龙具，拥有操纵火焰力量的双剑。即便莎夏患上疾病，这个龙具也选择继续待在她的身边。

    是龙具选择了战姬。

    当龙具判断战姬由于某些原因已经无法履行战姬的义务时，龙具就会离开使用者去寻找新的战姬。战姬们就是如此传承下去的。

    大约在四年前，拉斐亚斯离开了拉娜的身边，然后在不到一年的时间内出现在了米拉的面前，所以米拉跟拉娜都认为拉斐亚斯是判断出左手受伤而失去战斗能力的拉娜无法再履行战姬的义务后才离开的。

    巴尔格雷如果离开莎夏的话，她就会失去待在公宫的资格，虽然这样会令她无法继续接受治疗，但是这同时也代表著她能从身为战姬的义务中解脱。

    米拉、苏菲跟艾蕾都会为了她准备好治疗相关的设备。特别是身为莎夏亲友的艾蕾，她应该比米拉等人还更加期盼那一天的到来吧。

    在莱格尼察的公宫工作的人中，有很多人仰慕著莎夏。米拉认为他们应该也期望莎夏能从战姬的义务中解脱才对。

    「巴尔格雷应该也有他自己的想法吧。就如同我的萨德和你的拉斐亚斯那样。」

    苏菲如此推断道。不过其实她也是说给自己听的。

    「让我们返回正题吧。米拉，我希望你能从奥尔米兹召集四百名左右的士兵。我也会从波利西亚召集相同数量的士兵的。」

    「难道你想就带著这么点兵前往亚斯瓦尔吗……?」

    米拉瞪大双眼。就算再加上艾略特的支持者的战力也还是太少了。

    「划船手跟船员也能纳入战力啊。听莎夏说，莱格尼察的每艘军舰都有八十名士兵，除此之外还能准备合计一百二十名的船员跟划船手哦。」

    在吉斯塔特这里，将船员跟划船手纳入战力之中是极其自然的事情。他们在知道了统帅自己的人是跟莎夏极其亲密的战姬后，应该也会开心地服从命令吧。

    「就算这样不也只有两千名士兵吗。就算由我跟你指挥也太……」

    「但是，也不能事到如今才开始徵召那么多士兵吧?」

    她们不只要徵召士兵，而且还得为他们准备武器、粮食以及他们所需乘坐的船。如果因此耽搁了时间，在最坏的情况下，她们得拖到冬天才能启航。

    「而且士兵的数量太多的话，可是会引起艾略特的支持者的提防的哦。我们再怎么说也只是协力者而已嘛。」

    「……那只能期望艾略特的支持者们不要背叛了呢。不过考虑到杰梅因的为人，我认为他们应该也不会有易主的打算就是了。」

    在苏菲的解释下，米拉总算是能够接受了。

    「话说回来，堤格尔。」，苏菲将视线转向堤格尔身上。

    「你要一起去吗? 亚斯瓦尔。」

    「当然啰。」

    堤格尔毫无迷茫地立刻回答道。思慕之人将前往战场，这对堤格尔而言就已经足够了。接著青年一脸不可思议地歪著脑袋。

    「我还以为你所说的这些话都是以我会跟去为前提才讲的呢……」

    苏菲露出戏弄般的笑容后连忙摇摇头。

    「你是奥尔米兹的客人不是吗。我怎么敢擅自把你给带过去呢。不过，如果你也来波利西亚作客的话，情况就──」

    「苏菲!」

    米拉从椅子上跳起来睥睨著友人。苏菲则刻意地耸了耸肩。

    「我之所以跟堤格尔这么说的理由有两个。第一个是我认为你不会对其他人乱说这件事。另一个是我注意到米拉打算跟你不辞而别，独自前往亚斯瓦尔。──我说的有错吗?」

    她最后所说的这番话是针对米拉的。冻涟的雪姬被问得哑口无言。

    如果只有自己跟高尔英尼听到这些话，米拉不仅不会带堤格尔过去，也只会向他说明一些基本的情况吧。这些是她作为吉斯塔特的战姬应有的想法。

    米拉重新坐回椅子上，然后低著头侧眼看向堤格尔。

    「……很危险哦?」

    青年的回答十分的简洁有力。

    「不是你说要带我一起去亚斯瓦尔的吗?」

    米拉被问得支支吾吾地。那个时候，她不曾想过自己会为了打仗前往亚斯瓦尔。更何况，她的那番话是为了阻止堤格尔前去其他公国才说的。

    堤格尔将身体转向米拉，直勾勾地盯著米拉。青年虽然一言不发，但是其双目中的光芒却胜过那千言万语。

    「──我知道了啦。」

    不久之后，米拉终于点头答应了。她的脸颊微微染上一抹红霞。

    「为了我们两国的情谊以及你那身为布琉努贵族的果断勇敢，允许你跟我们一同前往亚斯瓦尔。现就将你迎为客将。就这么定啰。」

    「谢谢。」

    堤格尔笑著道谢。苏菲跟高尔英尼各自露出了苦笑，他们应该是觉得拘泥于战姬立场的米拉很可爱吧。

    「春天在墨吉涅，夏天在吉斯塔特，秋天在亚斯瓦尔吗……」

    拉夫纳格露齿而笑。

    「跟著少主还真是不会感到无聊呢。少主你冬天打算去哪啊?」

    「就算你这么问我，我也……。至少希望冬天能过得悠哉一点啊。」

    「毕竟冬天不太能出去狩猎呢。」

    拉夫纳格的这番话把除了堤格尔以外的其他人都给逗笑了。堤格尔并没有因此感到生气，他一边苦笑著一边挠了挠他那暗红色的头发。

    「那样也不错呢。到时就让我们在熊熊燃烧的暖炉前，手持葡萄酒跟火酒来聊著通宵吧。」

    苏菲笑著如此说道。不过她马上就收起脸上的笑容，一脸严肃地换了个话题。

    「堤格尔。你知道关于嘉奴隆公爵的事吗?」

    马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆是拥有布琉努北部广阔领地的大贵族。亲族中也有许多有权势的诸侯，其权柄甚至与泰纳帝公爵相当，就连国王都不敢轻易地无视他。堤格尔摇了摇头。

    「我虽然没有直接见过他……。不过我听说过很多有关他不好的传闻。」

    在某次大战中，嘉奴隆向领民们徵收临时的税金。据说只要有人不缴税，他就会把那个家的年轻女子抓到自己的宅邸去，如果没有的话就放一把火把房子给烧了。堤格尔听过很多像这种描述嘉奴隆多么残酷的传闻。

    「嘉奴隆公怎么了吗?」

    「据艾略特所言，自己是受嘉奴隆公爵的怂恿才去攻打莱德梅里兹的。而且他还在公爵的宅邸内看见了艾蕾的冒牌货。」

    堤格尔跟米拉不由得面面相觑。制作出艾蕾的冒牌货的，是魔物列许。或许嘉奴隆跟魔物之间真的有什么关联也说不定。

    米拉一脸紧张地对苏菲说道。

    「苏菲，我有话想跟你说。」

    米拉将在墨吉涅与露萨露卡战斗的事、在莱德梅里兹与列许战斗的事以及堤格尔遇见丝梅的事给全盘托出。堤格尔也从旁进行补充，并顺带说明传家宝的黑弓身上那不可思议的力量。拉夫纳格跟高尔英尼虽然沉默不语，不过途中也点了好几次头。

    米拉至今之所以都对魔物的事只字不提，是因为她不知道自己该不该说。

    米拉明白自己总有一天得对苏菲说明有关魔物的事情，但是苏菲并不像艾蕾或拥有『虚影的幻姬』异名的战姬米莉兹那样直接见过魔物。所以米拉心中不免会有，苏菲真的会相信自己所说的吗、会不会被她误以为自己在开玩笑呢这类的想法。

    但是，既然现在魔物的问题已经涉及到布流努了，那么自己就该把所知的一切都给告诉她才对。

    一开始的时候苏菲虽然一脸半信半疑的样子，不过等到米拉说完话时，她已经取回了平时那份从容。为了好好梳理自己刚刚听到的情报，她将红茶放到嘴边，花时间慢慢地品尝。

    「我一直都觉得很奇怪」

    苏菲将空了的白瓷杯放到装上后，继续说道。

    「亚斯瓦尔到底是从哪里找来连我都分不出来的艾蕾的冒牌货的呢。为什么艾蕾待在了森林里二十几天都不跟外界联络呢。亚斯瓦尔进攻莱德梅里兹的理由到底是什么呢，除此之外还有很多疑点，但是……。即使有人跟我说这些是魔物的所作所为，我也一定无法立刻就相信他吧。毕竟这种事根本连想都不会想啊。」

    堤格尔跟米拉默默地点了点头。人们虽然相信神明跟精灵之类的存在，但是他们却很难去想像这些东西就潜藏在自己的身边。

    「虽然不知道艾略特所说的是真是假……。但还是对嘉奴隆这号人物多加提防吧。」，米拉如此说道。

    「吉斯塔特王没有去向嘉奴隆公确认这件事吗?」

    堤格尔询问苏菲后，苏菲摇了摇头。

    「陛下当然也有派出使者去质问他。但是嘉奴隆公只承认了自己有跟艾略特商谈过，仅此而已。自己没有唆使艾略特去攻打莱德梅里兹，也不知道关于艾蕾的冒牌货的事情，这些应该都是艾略特的胡言乱语吧……。据说他是这么说的哦。」

    「既然他没有留下任何证据，也不好继续追究下去啊。」

    米拉一脸无奈的样子。坐在她身旁的堤格尔心如刀绞。

    与魔物有关联，又或者是有可能是魔物的人，现在就在自己的母国。而且嘉奴隆还是名大贵族。难道说他传闻中那些残忍的行径也是因为他是魔物才那么做的吗。

    人在阿尔萨斯的父亲、弟弟蒂安、侍奉父亲的巴多兰以及蒂塔，还有那些较为亲近的领民们的脸蛋一个一个浮现在脑海中。他甚至还想起了父亲的亲友马斯哈·罗达特。

    他们都平安无事吗。嘉奴隆会不会找什么理由，藉机将爪牙伸向他们呢。

    「──看招。」

    伴随著一道可爱的声音，堤格尔的鼻子被捏住了，他这才回过神来。苏菲挺出身子，用剪刀手夹住堤格尔的鼻子。看著瞪大眼睛的堤格尔，她微微一笑。

    「你可千万不能想太多哦，堤格尔。虽然确实也有那种必须凭少量线索来做出决断的情况，但这件事可不能随便下定论哦。」

    「苏菲说的没错。关于魔物的事情，我们还有很多没搞清楚的地方。胡思乱想可不好哦。」

    米拉将手放到堤格尔的胳膊上，告诫他要冷静下来。堤格尔挠了挠他那暗红色的头发。思慕之人那小巧玲珑的手心的触感，让他那躁动的心冷静了下来。

    「说得也是。『影子有可能是马的也有可能是鹿的』，这就跟猎人的那句古话一样啊。」

    堤格尔振作起来，如此说道。这句话是在告诫猎人们，仅凭影子来判断猎物的真面目是很危险的。情报不够的时候就别想著要马上得出结论。

    「当代的战姬知道有关魔物的事情的，除了我之外还有米莉兹跟艾蕾欧诺拉。据米莉兹所言，凡伦蒂娜好像也知情哦。」

    米拉的这番话，令苏菲微微地皱起了眉头。凡伦蒂娜作为米莉兹前一任的『虚影的幻姬』曾统治过奥斯特罗德。米拉很清楚苏菲跟她的关系非常的差，所以并没有过度深究，继续说道。

    「其他不知道的战姬还有──莎夏、伊莉莎维塔跟奥尔嘉吧。」

    「行踪不明的奥尔嘉暂且不说，我认为应该让其他的二人知道这件事才行哦。不过我个人并不想让莎夏为这种事操心就是了……。如果有时间的话，真希望大家能聚一聚啊。」

    苏菲叹了一口气。她自己也很清楚这是件强人所难的事情。

    话题的最后，堤格尔询问苏菲知不知道有关『魔弹之王』的事情。

    「抱歉。这是我第一次听到这个名字。」

    苏菲一脸抱歉地摇了摇头，不过她跟堤格尔约好了，等到亚斯瓦尔的远征结束了以后，自己会回去波利西亚调查的。

    「我也会顺带调查你的传家宝哦。不过想一想还真是不可思议呢，拥有著能跟龙具产生共鸣的武器的你，居然会跟身为战姬的米拉还有我相识。这就是所谓的命运吧。」

    「……你的意思是，我跟堤格尔的相识也是预先就注定好的吗?」

    米拉用带了点刺的声音询问苏菲。

    她跟堤格尔并不是一见钟情的。如果堤格尔没有为了与米拉消除隔阂而努力持续搭话的话，如果他没有在米拉失落的时候向她伸出援手的话，他们一定不会发展成现在这种关系吧。这件事情米拉比任何人都要清楚。

    「怎么会呢」

    苏菲脸上浮现出能将米拉的怒气给包容住的和蔼笑容。

    「我认为那样很棒啊。我自己也不是受到谁的引导才与你相识的。之所以能有现在坐在这里的我们，一定也是大家思考以及行动累积而来的结果吧。没想到我能够亲眼看见如此动人心弦的瞬间呢。」

    「你都说得让我有些害羞了。」

    米拉尴尬地扭动身体做回椅子上，并将视线转向堤格尔。她那默默的眼神似乎是在问堤格尔是怎么想的。

    堤格尔坦率地回答道。

    「我确确实实是凭自己的意志喜欢上你的。」

    米拉没有回答他，反而蜷曲起身体。她害羞得面红耳赤。

    苏菲微笑著说了一句「感谢招待。」，拉夫纳格夸张地耸了耸肩，高尔英尼也一边苦笑一边说了一句「您明明早就知道了。」。

    在这之后，五个人一边喝著红茶一边吃著小饼乾，开始谈笑风生。

    「话说回来，堤格尔会说亚斯瓦尔语吗?」

    被苏菲这么一问后，堤格尔一脸茫然。

    「我连早上好都不知道怎么说呢。」

    「是叫morning哦。」

    堤格尔眨了眨眼，一本正经地小声嘟嚷了一句「morning」。

    ──跟吉斯塔特语以及布琉努语完全不同啊。

    「搭上船之后，要不要我简单地教你两句啊。还是说，由米拉来教你会比较有干劲呢。米拉你也会说一点的吧?」

    苏菲饶有趣味地看向米拉。米拉停下正准备拿起红茶的手，视线迷茫地在苏菲跟堤格尔之间打转。

    「说、说得也是呢……。如果我有时间的话，嗯，如果有时间的话就那么做吧。」

    这是不想在别人面前对思慕之人表达好感的她，拚尽全力的回答。堤格尔完全没察觉到米拉此时此刻的心情，还笑著对她说了一句「那就拜托啰」。高尔英尼对这位没什么恶意的青年行了一礼。

    这一天，堤格尔一行人住在了苏菲的宅邸。

    隔天早上，堤格尔他们一边守护艾略特乘坐的马车一边从王都出发。在路途上，由米拉跟苏菲轮流看守艾略特，除此之外还有高尔英尼紧随其后。艾略特虽然没有携带武器，但是也不能因此而轻忽大意。

    数天后，进入莱格尼察领内的堤格尔一行人并没有立刻前往港口都市利普诺，而是先前往了公宫。他们打算先去跟莎夏见面。对米拉跟苏菲而言，于公于私都应该先去见她。

    但是，他们并没有见到莎夏。

    从公宫里出来传话的老仆人，恭恭敬敬地低著头如此说道。

    「非常抱歉。亚莉莎德拉大人正在休养中。这几天亚莉莎德拉大人的睡眠周期突然变得很不稳定……」

    米拉跟苏菲无言地面面相觑，然后摇了摇头。她们不可能做出将生病的友人叫起来这种事。而且就算莎夏醒来了，也不能保证她的身体状况是不是真的好到能跟自己等人对话的程度。既然必须赶紧前往亚斯瓦尔，那么就不能继续逗留在这里了。

    老仆人将一封书信递给米拉。

    「这是亚莉莎德拉大人吩咐我交给前来此地的战姬大人们，由她亲笔书写的书信。请收下。」

    接过书信的米拉，与苏菲一起当场读了起来。

    「当你们读到这封信的时候，就代表我没能跟你们见到面吧。对不起。」

    以此为开场白的书信上，写了莎夏已经命人前往利普诺安排军舰、船员以及划船手的事情，除此之外她还祝米拉等人一路顺风。

    「关于堤格尔维尔穆德卿的事情，我从艾蕾那听到了很多。期待下次能有机会与你见面，希望你们能帮我转达给他。」

    米拉将书信重新绑好后，露出微笑对老仆人说道。

    「你帮我转达给莎夏。就说让她好好期待我们的旅行见闻吧。」

    堤格尔一行人离开了公宫，朝西边进发。在路途上，他们顺利地与奥尔米兹兵以及波利西亚兵会合。从王都出发的时候，米拉跟苏菲就派遣了使者前往各自的公国，并且命令他们带著所需的兵力赶往莱格尼察。

    然后时间来到今天早上，堤格尔跟米拉从山丘上眺望著大海。

    他们一背对大海，天空、大地以及秋天的气味便迎面扑鼻而来。

    利普诺，是莱格尼察公国的其中一座港口都市。

    这座都市既不大也不小，规模可以说是相当适中，从战姬所在的公宫走路过来只需要四天的路程，骑马的话只需要两天，因为兼具著军用跟商用两种港口，所以拜访这座城镇的商船以及商队特别的多。

    堤格尔跟米拉踏进这座城镇时，已经是快要中午的时候了。

    「出航的准备就交给我。机会难得，你们两位就去逛逛这座城镇吧。」

    在苏菲如此的劝说下，堤格尔马上就明白了她这句话的意思。因为他自己从未见过如此熙来攘往且人种缤纷的都市。

    这里有跟自己二人一样穿著旅装的人，带著侍从看似骑士的男人以及小心地抱著巴拉莱卡琴的吟游诗人的女人，让骆驼背著行囊用缰绳牵引的中年商人。

    吉斯塔特人跟布琉努人的商人一只手拿著商品，使用各国的语言进行著交涉，墨吉涅的小丑表演著弄蛇术。有著凶狠表情的萨克坦人卖著羊肉串，在他隔壁的亚斯瓦尔人则卖著烤鱼串。两边的串烧上都洒满了盐，香气四散而出。

    其他还有很多倚靠纸笔来进行交谈的人。他们给路人看写有数字的羊皮纸碎片以及木板，在涂满蜡的石板上用像是钉子的东西刻上文字。

    尽管二人对这些交错飞舞的语言连一半也没能听懂，他们还是每走一步便看一眼，这也导致了他们几乎没什么前进。

    「好厉害啊……」

    「虽然很不甘心，不过这里确实比奥尔米兹的还要热闹呢。」

    堤格尔坦率地称赞道，米拉一边皱著眉头一边也认同了他的看法。她依旧伪装成旅人。被布包裹住的拉斐亚斯保持著沉默。

    「你是第一次来到这座城镇吗？」

    忽然间，有个声音从旁向堤格尔搭话。堤格尔转向声音来的方向，一位有著长及腰布的红发少女就站在那边。上衣的胸口大大地敞开著，长及脚躁的裙子从中间切开，裸露出地那丰满的大腿。

    「我看你一脸稀奇地四处乱看，如果可以的话要不要我帮你介绍一下啊。我可以告诉你哪里有便宜的旅馆以及美味的料理哦。」

    比起端正的五宫以及煽情的打扮，她那有著萨克斯坦口音的声音更加得引人注意，让堤格尔不由得盯著少女看。来到未知世界的兴奋情绪让堤格尔打算同意她的提议。但是在这之前， 米拉闯入了二人之间。

    「对不起。我们已经订好旅馆了。」

    留下这么一句不客气的话后，米拉便牵起堤格尔的手离开那个地方。推开拥挤的人潮前进了二十几步后，米拉回头看向堤格尔。

    「这样不行哦。怎么能跟著陌生人走呢。」

    听起来就像是母亲在劝戒孩子那样。但是，米拉说的确实有道理。堤格尔道歉地说了一句「对不起」后，米拉直直地朝堤格尔伸出手来。

    「在这种地方走散的话，可不好吧。」

    米拉虽然是低著头说的，但是声音还是因紧张而有些尖锐。堤格尔笑著握住了她的手。

    两人牵著手走在路上，来自前后左右的推挤让他们的身体自然而然地互相靠近。他们互相依偎著彼此的肩膀，手臂紧紧地贴著对方。

    通常在这种时候，堤格尔都会因为透过外套传来的她那柔软的身体触感而感到紧张，但是他现在并没有那个心情。如果现在停下来的话，就会跟后面的人撞个正著。而且在这种交杂著各国语言和乐器乐声的场所，他实在是提不起那种兴致。

    配合著四周人群的步调，两人一边逡巡著四周一边迈步向前。看到那些穿梭在大人间的孩子跟野猫，让他们不由得感到有些欣慰。

    就在堤格尔刚刚习惯这里的喧闹时，他注意到了一件事情。

    「画著图像的看板还真多啊」

    除了沿路上并排著的路边摊外，就连酒场、旅馆都几乎挂有画著图像的看板。酒场的看板上画著大大的陶杯，旅馆则是画著床的图案。

    「毕竟这里充满著各国的人啊。你在奥尔米兹的城下应该也看过不少吧?」

    「听你这么一说，好像是这么回事啊」

    在奥尔米兹的城下，尤其是布琉努人跟墨吉涅人聚集的地区，有很多像是这样的店家。

    「而且用画像还能让别人记住自己的店家不是吗。」

    走到中央的某个广场时，米拉擦拭著额头上的汗水，轻轻地叹了口气。

    在他们进入城镇前，还能感受到舒适的凉风，但是城镇的大街上满是人群的热气。但是，米拉为了隐藏身分不得不继续穿著外套。她之所以不拜托拉斐亚斯吹出冷气，应该是她身为战姬的自尊不允许自己那么做吧。

    ──有什么是我能做的吗。

    看著顶著酷暑的米拉，堤格尔意识到自己该做些什么才行。

    顺带一提，堤格尔穿著平时常穿的麻衣以及裤子。他没有遮住自己的脸，在肩膀上披著外套。毕竟堤格尔跟米拉不同，并非什么名人。

    有没有什么卖冷饮的店家呢，四处巡视的堤格尔看见了某样东西。

    裁缝店的店门前正展示著一件白色的衣服。那是一件没有袖口，长及膝盖附近的连衣裙。胸口处绑著小小的缎带，连衣裙的下摆缝著青色的花纹。有著同样颜色的帽子也一并展示在店门前，这两件商品似乎是一套的。

    「米拉，你要不要穿穿看那件衣服啊」

    听到堤格耳的话后，米拉看向那件衣服。她一眼就看上了它，不过随即就把脸沉了下来。

    「那种衣服不适合我啦」

    「绝没有那种事。我啊，想要看看穿上那件衣服的你哦。看起来很凉爽，而且我认为你穿上后绝对没有人会认出你是战姬的」

    米拉被说得哑口无言。确实正如堤格尔所说，没有人会想到战机会穿那种衣服。而且米拉也喜欢白色，帽子看起来也很轻便。

    最重要的是，堤格尔说那很适合自己。

    「……好吧。反正一件衣服也不会增添多少行李。」

    承受不住堤格尔的热情，米拉答应了。两人走向裁缝店，买了那件衣服。在店内深处的一间小更衣室内，米拉迅速地换上那件衣服。

    布料比看起来的还要牢固许多，不过从肩膀、胸口以及背部那些裸露出来的部位感受到的通风感却让米拉怎样都无法冷静下来。她甚至觉得这套连衣裙太轻了一点。为了带上帽子，她还必须把头发给放下来，这些都让她感到十分的不安。

    米拉看向镜中的自己。不由自主地缩起身子。

    光是想像自己要以这副模样站在堤格尔面前，就让她羞耻不已。

    ──你在惊慌失措些什么啊米拉。这样下去不就要跟那次乔装去奥尔米兹的城下时一样了吗。

    就在米拉说服自己时，她注意到了一件事。

    ──这可是堤格尔久违一次所选的衣服哦。

    三年前，堤格尔邀请自己偷偷前往城下的时后，他也为自己准备了衣服。不知从何时起，米拉开始注意起了自己的仪容打扮。不论是堤格尔回去阿尔萨斯时，还是他再次来到奥尔米兹时，米拉都是靠自己来挑选衣服的。

    米拉一边挺起胸膛一边走出更衣室。在店门前与店主谈笑著的堤格尔看见米拉后便走了过去。脸上满是喜悦的色彩。

    「比我想像中的，还要适合你呢。」

    他的这些话让米拉不由得露出笑颜。为了掩饰自己的害羞，米拉还用帽子盖住了自己的脸。一阵凉爽的风从她的双腿间吹拂而过。

    在离开裁缝店之后，堤格尔指向一间酒场。

    「就当作是休息，我们一起去那间店吃饭吧?」

    在一扇大门的上面，挂著一张画有仰头的鱼以及倾斜的酒瓶的看板。堤格尔虽然看过很多看板上画著鱼的店家，但是这么有趣的看板还是第一次看到。

    「说得也是。我们还是先吃点东西来果腹吧。也不知道进到港口之后有没有地方能吃饭。」

    进入酒场后，他们看到店内十分的热闹，作为服务生的少女们慌忙地穿梭在客人间。飘散四处的料理香味刺激著堤格尔二人的食欲，他们找了一张角落的桌子坐了下来。堤格尔拿出五枚铜币递给了前来点餐的少女。

    「用这四枚铜币帮我准备果汁以及一些吃的。」

    「多谢惠顾」，少女用布琉努语冷淡地说道，偷偷地把那一枚铜币滑进裙子里，然后快步走去厨房。米拉一边拿掉帽子一边苦笑了起来。

    「你还真是机灵呢。」

    「拉娜大人在外国人的店里也经常这么做哦。小心一点总是好事嘛。」

    米拉的母亲拉娜经常带堤格尔去逛奥尔米兹的城下，她有时候会给服务员跟店主小费来让他们认真工作。

    「我用这一枚铜币买来了安心以及效率。虽然记下来后很多事都会方便许多，但是你千万要小心，因为这一招不是在任何场合对谁都有效的。所以要好好看清对方是不是那样的人哦」

    「安心跟效率吗。确实很像是母亲大人会说的话呢」

    米拉耸了耸肩后，便一脸稀奇地环顾店内。堤格尔也跟著她的视线看去。

    墙壁上装饰著海豹的毛皮、大人头部大小的贝壳以及某种野兽的牙齿。除此之外，还贴著一张褪色了的大陆地图，上面还有像是使用了墨水涂鸦。

    天花板上悬吊著的煤油灯有著堤格尔从未见过的设计。不知是萨克斯坦还是亚斯瓦尔所做的。结帐台的旁边还放著一个装满水的大玻璃壶，有好几只色彩缤纷的鱼儿正在里面游著泳。

    ──毕竟阿尔萨斯和奥尔米兹都没有这种氛围的店啊。

    仅仅是看著鱼游泳就让人心情愉悦了起来。

    堤格尔以店内各式各样的物品为话题与米拉闲聊了起来，紧接著料理就被送了过来。大到连盘子都装不下的盐烤鱼、使用像是野菜的东西制成的冷汤以及肉跟马铃薯做成的炒菜摆满了整张桌子。果汁则是由榨乾柑橘类的果实后再加入蜂蜜所制成的。

    「每一道看起来都很好吃啊，不过……」

    米拉游离著视线。她似乎是对第一道该吃什么感到了迷茫。堤格尔拿起叉子，插起盐烤鱼然后放进口中。鱼皮烤得香气四溢，盐巴使用的恰到好处。鱼肉十分的软烂，在口中四散开来。

    「真好吃」

    堤格尔想不到其他能用来形容这道料理的词语。其中最让他惊艳的是盐巴。这跟自己所知道的盐巴完全不同。他试著将鱼皮跟鱼肉同时放进口中后，盐巴与鱼肉间便产生出一股绝妙的风味。

    堤格尔接著喝汤。他咬了咬他认为是野草的东西后，便睁大了双眼。尽管它十分的有嚼劲，但是表面却异常的平滑。这是他第一次尝到口感。

    「这叫做海带哦」

    米拉一边喝著汤一边说道。堤格尔露出钦佩的表情。

    「原来还有这种食物啊。」

    「虽然我也不瞭解详细的情况，不过据说是渔夫在捕鱼的食后顺带采集的哦。」

    汤里面也放有贝肉，贝肉可以说是越嚼越有味道。果汁在蜂蜜的帮助下，也好好的将酸味跟甜味给溶入在了一起。

    二人一边感到满足一边将手伸向炒菜。

    「这应该是鸟肉吧，不过到底是什么鸟的呢?」

    堤格尔一边咀嚼著肉一边歪著脑袋。

    「不是有鸟飞在海上吗，应该是那种鸟的肉吧?」

    「先前苏菲曾说过，海鸟的肉十分的难吃哦。看起来也不像从是其他国家运来的。也存在著不是鸟肉的可能性吧……」

    米拉的视线转向在水槽里游泳的鱼以及墙上的海豹毛皮。这也不是不可能的事。

    「这座城镇的人们每天都吃著这样的食物吗?」

    「如果真是那样的话，那么猪肉跟山鸟肉反而会显得很稀奇吧。」

    或许真是那样也说不定，堤格尔如此想著。利普诺的周边虽然有山丘，但是却没有山跟森林。即使把肉从远方运送过来，应该也只会是能够长期保存的烟熏肉或是盐渍肉吧。

    ──每片土地都有每片土地的优点，这应该就是这片临海的土地的优点了吧。

    堤格尔吞下肉后，咬了一口马铃薯。

    「马铃薯的味道倒是挺普通的啊」

    「是啊。这应该跟我们知道的那个马铃薯是一样的吧」

    两人四目相对后，总觉得有些好笑而笑了起来。就在这时，两人的耳朵听见了邻桌船员们的对话。

    「话说，你听说那件事了吗。听说吉斯塔特要跟亚斯瓦尔打起来啰。」

    「哈，又来了啊。不过两国本来就经常起小冲突不是吗。」

    「据我听说啊，亚斯瓦尔不知为何攻打了莱德梅里兹哦。国王大人十分的愤怒，还说绝对不会轻饶亚斯瓦尔，甚至还命令莱格尼察跟路伯修去攻打亚斯瓦尔呢。」

    「对了，我好像也听过莱德梅里兹的好几座城镇被不知哪国的军队袭击的事情啊。但是既然要打的话，就不能等到春天再打吗。」

    「可不是吗。明明春天才刚和墨吉涅打过一场，国王大人也真是好战啊。」

    二人再次四目相对。堤格尔小声问道。

    「奥尔米兹跟波利西亚的士兵来到这座小镇的事情，不是有事前通知过了吗?」

    「毕竟作为攻打他国的兵力来说实在是太少了，应该被民众误以为是来警备沿海以及讨伐盗贼之类的吧。苏菲也许从一开始就考虑过这些了……」

    就是米拉说到这里的时候，她像是突然发现了什么般摇了摇头，然后露出了笑容。

    「堤格尔，别人特地准备的料理都要冷掉了哦。赶快吃吧。」

    察觉到她不想在这里继续说下去，堤格尔也笑著点了点头。就算压低了声音，也不能在这种会被他人听见的地方谈这种事情。

    吃完饭后走出店家的两人手牵手走向港口。街上拥挤的情况减轻了不少，现在他们已经可以肩并肩走在路上了。

    靠近港口后，有著被太阳晒黑的肌肤以及魁梧身材的船员们引起了他们的注意。堤格尔就像是在闻著什么般，鼻子微微抖动著。

    「有一股奇怪的味道啊」

    「应该是，海水的味道吧」

    两人从苏菲那里听说过，海水有一股独特的味道。

    走出街道。堤格尔跟米拉一边沐浴在海风下，一边瞪大双眼呆立在原地。

    在海鸟翱翔的天空下，有好几艘船并排在港口。

    堤格尔二人至今为止看过的船只，充其量只是为了渡过宽广的河川以及湖泊所制成的。那些船只的全长也顶多二十阿尔昔(约二十公尺)左右的程度。

    但是，并排在眼前的这些船只，从船尾到船头有四十阿尔昔的长度。堤格尔虽然知道运行在海上的桨帆船以及帆船的存在，也透过图像以及模型确认过其形状，但是这还是他第一次看见实物，眼前的这一幕完全出乎了他的意料之外。

    「如果是这种船的话，感觉确实能仅花十天就横跨布琉努啊……」

    在即将出港的船只旁，船员们慌忙地四处走动，为搬运货物以及出发做准备。他们那激动的怒吼声就连这边都听得见。除此之外，在归港后将客人以及货物全部卸下的船只旁，船员们正在把酒言欢，并用石头烤盘烤著贝类以及鱼。还有不少船员相约去嫖娼。

    转眼一看，还能发现商人们正铺著地毯以及厚布，卖著各式各样的东西。

    既有刚刚进货的丝绸、麻布、银制品以及武器，还有为接下来即将乘船的船客准备的食物以及葡萄酒。四处都生气勃勃的，如果逛完这些摊位的话，太阳恐怕都要下山了吧。

    堤格尔目不转睛地看著这些摊贩，在米拉用力地揪住他的手后，他才总算回过了神来。

    「该走啰，堤格尔。我们也搭的不是商船，而是军舰哦。」

    出航的准备应该也差不多结束了。现在该先去与苏飞会合。

    两人迈步向前。但是，连十步都还没走到，堤格尔就又停下脚步。他一边指著一个摊贩，一边一脸抱歉地对米拉笑了笑。

    「抱歉。能不能让我看看那一个摊贩呢?」

    「有什么看上眼的东西吗?」

    堤格尔对一脸诧异的米拉点了点头，然后便牵著她的手走向摊贩。

    那是一间对宝石进行加工的店家。虽然使用的宝石都很小，但是价格很合理而且手艺相当的不错。堤格尔买了一枚镶有红宝石的银戒。

    离开摊贩来到人烟较为稀少的地方后，堤格尔转过身来看向米拉。他的脸颊因害羞而染红，在深吸了一口气后，将戒指给递出。

    「──你能戴上吗?」

    米拉以略显惊讶的目光，直勾勾地看向堤格尔手上拿著的戒指。接著眼珠子往上飘看向思慕之人，战战兢兢地说道。

    「你能帮我戴吗?」

    米拉这出乎意料的请托让堤格尔不由得面红耳赤，不过他还是点了点头。米拉将左手抬起，堤格尔轻轻地将戒指戴上去。她喜出望外地凝视著手上闪耀著光芒的戒指，问了堤格尔一个单纯的问题。

    「你为什么选这个颜色呢?」

    由于身为战姬的立场，米拉经常收到各式各样的礼物，不过那些饰品大多都是青色以及白色的。很少有人送她红色的饰品。

    「这个嘛……」

    堤格尔的视线，转向米拉拿著的拉斐亚斯。她这件有著『破邪的穿角』异名的龙具虽然被布给包裹住，但是堤格尔还是能凭藉自己的记忆立刻想起这件龙具上的装饰的细节部分。

    「拉斐亚斯的刀刃中央，不是埋著一块红玉吗」

    米拉低下头来，悄悄地用右手包住左手。她十分的清楚，不能让堤格尔看见自己脸上现在的表情。她之所以将双手给重叠在一起，是为了抑制住自己现在就想投奔堤格尔怀里的心情。就连舌头都不听使唤的米拉，简短地说了一句感谢的话语。

    「我会，好好珍惜的」

    米拉的嗓音有些尖锐。先不提她的态度如何，她的思念有好好地传递过来。堤格尔将手放到米拉的肩膀上将她抱了过来，然后迅速地在她的额头上亲了一下。虽说这里人烟稀少，但也不代表能完全不管他人的视线。就算是堤格尔也无法做出除此之外的举动。

    堤格尔二人一边听著海浪声一边走向港口，不久后他们便看见排得整整齐齐的军舰。

    军舰的大小跟刚刚看过的商船并没有多大的区别。

    唯二明显不同的地方，就是备有两根桅杆以及在船身上画有的象徵莱格尼察的图像。那是一幅金色刀刃以及朱红色刀刃交错的图案，这代表著统领这个国家的战姬所使用的龙具是一把双刀。

    在眼前最近的军舰上，看见拿著黄金锡杖的苏菲的身影后，堤格尔便呼声叫她。她一边压住她那随海风飘动的金发，一边看向这边。展露笑颜用力地挥舞著手臂。

    堤格尔跟米拉避开正在运送木桶跟木箱的船员们，一边跑向那艘军舰。抵达了苏菲所在的军舰后，甲板上的船员们从木制的楼梯走了下来。向船员们打了声招呼后，二人便登上了楼梯。

    登上甲板后，从鞋底船来摇摇晃晃的感觉。瞳孔中透露出些许惊讶以及兴趣的堤格尔注视著脚下。

    ──如果没有事先听苏菲说过的话，我应该会感到更惊讶吧。

    那位苏菲，现在与一位老年男子一起走了过来。

    男子戴著黑帽，穿著以红色为基调的上衣，拿著一根铁制的拐杖。由于身形矮小，身高甚至不及堤格尔的胸口。不论是黑色的头发还是覆盖住鼻梁的黑色大胡须都混杂著灰色的毛发。然而他那冷静的态度却让他看上去意外地有威严。

    堤格尔和米拉都端正好姿势。苏菲介绍起这位男子。

    「这位是担任这支舰队的总指挥官的波尼尔殿下哦。船只的事情全部交给他来处里也没问题。过去我也曾有过一次受他照顾的经验，那次也是多亏了波尼尔殿下才让我顺利达成任务的呢。」

    「能得到苏菲大人如此的赞赏，实在是让我愧不敢当啊。不过正如苏菲大人所言，海上的事情全部都交给这艘『龙炎号』以及我就行了。我愿赌上亚莉莎德拉大人以及我自身的名誉。」

    他说的龙炎号似乎是这艘船的名字。堤格尔二人对弯下腰来行礼的波尼尔报上各自的名字，然后跟他握了握手。

    「到亚斯瓦尔前要受你照顾了。」

    米拉这么一说后，波尼尔便一边抖动著胡须一边豁达地回应道。

    「不对吧，你们不只要去亚斯瓦尔，还要回来吉斯塔特不是吗。」

    四人都笑了起来。「确实是呢」，米拉点头同意道。

    苏菲重新观察了米拉的打扮后，便开心地笑了笑。

    「很适合你哦，那件衣服。我要不要也让堤格尔帮我挑件衣服呢?」

    「……你怎么知道是堤格尔挑的?」

    「因为你平时不是都不怎么穿这种衣服吗。我可是一直都觉得那样很浪费你那副好身材哦。」

    无法反驳的米拉沉默不语，苏菲询问堤格尔。

    「港口都市怎么样啊?」

    「我只能说十分的惊人吧。」

    堤格尔以一副感慨不已的面容吐露出灼热的吐息。

    「或许我这么说有些夸张，不过这里的东西多到让我不禁怀疑是不是全世界的东西都在这里呢。」

    「虽然还没到那种地步，不过也确实差不多吧。毕竟不只面朝北海的四个国家，就连像雅法那种遥远国度的人们也会来到这座港口呢」

    「听你这么说，船员跟划船手也都是来自不同国家的吗?」

    「不是哦。」

    委婉地摇头否定的人，是身为船长的波尼尔。

    「除非是经过他人介绍能够信任其为人与品性的人，要不然大部分的船员跟划船手都是挑选莱格尼察人。毕竟不这么做的话，就无法确保他们能不能当作战力来使用呢。」

    「是担心他们会不会在紧要关头背叛吗?」

    米拉询问道。波尼尔一本正经地点了点头。

    「除此之外，祖国相同的人比较容易团结，而且也能有效地避免滋生纠纷。操作船只毕竟是集体作业，就算只有一部分人撒手不干了也会导致船只无法前进呢。话虽如此──」

    波尼尔突然露出严肃的表情，继续说道。

    「虽说他们都是莱格尼察的人，但是还是不能太疏忽大意哦。船员们是由我亲自挑选的所以能够放心，不过划船手可都是些很爱吵架、很爱起纠纷跟耍小聪明的人。这一点就跟在陆地上的那些士兵们一样呢。」

    「感谢你的提醒。我会注意的」

    堤格尔坦率地点了点头。就在他说话的期间，也能听见远处像是划船手的男人们在大声喧哗著。看来划船手中确实是有很多血气方刚的人。

    突然间，堤格尔听见呼唤自己的声音，于是他便将视线转向那边。拉夫纳格跟高尔英尼走了过来。二人跟苏菲一样，老早就登上了这艘船。

    由于至今为止的旅程，拉夫纳格的整张脸都被太阳给晒黑了。另一方面，高尔英尼则是与从奥尔米兹出发时没什么区别，脸上依旧挂著和蔼的微笑。就算海风迎面吹来，他也那经梳理过的灰色头发依旧没有一点凌乱的迹象。

    「少主，你能平安来到这里真是太好了。我还担心著，少主你会不会迷路啊，或是被人潮给推挤出城镇外面呢。」

    拉夫纳格虽然笑著这么说，但是堤格尔只当是玩笑话听听而已。如果一人去逛城镇的话，自己确实有可能无法准时抵达港口。

    高尔英尼对米拉行了一礼后，便看著主人的打扮高兴地点了点头。

    「看来您收到了一件不错的礼物啊。话说回来，您也差不多该解放拉斐亚斯了吧」

    他十分的清楚，米拉不会自己穿上这样的衣服。米拉虽然对他想说些什么，不过还是优先取下缠绕住拉斐亚斯的布。

    被称作『破邪的穿角』的枪之龙具，一边闪烁著枪尖埋藏的红玉表达自己的喜悦，一边刮起一阵寒气到米拉身上。

    「好了，接下来你们打算怎么办啊。是要去船里面四处走走呢? 还是在船舱休息呢? 还是说──要跟我去做一些愉快的事情呢?」

    苏菲微微地探出身子，将脸靠向堤格尔。堤格尔没有回答她，满脸通红的同时拼命地后仰著上半身。对堤格尔的反应感到有趣的苏菲正打算更进一步时，像是突然注意到了什么般看向旁边。堤格尔，以及对友人的行为感到吃惊而打算制止的米拉，都跟著她的视线看了过去。

    一名前后都被船员们看守的男子，登上了木制的楼梯。

    男子为了隐藏自己的身分披著一件骯脏的外套、戴著头巾。登上甲板后他便脱掉那恼人的头巾。年龄大约二十五岁左右。他虽然有一副端正的五官，但是他的目光中却闪烁著一丝傲慢。从外套缝隙中看见的丝绸衣上也满是金线编织成的装饰。

    男子抬头仰望起天空，然后伸开双臂露出满意的笑容。

    「天色不错。看来今天很适合出港啊。」

    男子名叫艾略特。是亚斯瓦尔王国的第二王子。他转头看向苏菲后，嘻皮笑脸地冲著苏菲笑。

    「终于要出发了啊，苏菲殿下。」

    「是啊。比起这个，能请殿下您把脸给遮住吗。如果发生了什么事可就不得了了哦。」

    苏菲露出商业微笑如此回答。艾略特对此嗤之以鼻，不过还是重新将头巾给戴了上去。他将视线转向米拉，没品地吹起口哨。

    「那边那位楚楚可怜的少女难道是琉德米拉殿下吗。因为你穿的不是平时的旅装，害我都差点没认出来呢。如果白雪的妖精真的存在的话，应该就会长得像你这样吧。」

    「谢谢你的称赞，殿下。」

    米拉这边也露出了早就料到的笑容，简短地表达谢意。艾略特露出轻蔑的笑容看向两位战姬。

    「勉强自己笑应该很累吧。你们还是再坦率一点吧。我可是个心胸宽广的男人。就算当上了亚斯瓦尔的国王，也不会马上就跟你们翻脸的。」

    「感谢您的这份心意。不过我们也有自己的立场，并不能想怎么做就怎么做。而且我们是真的担心著殿下您的安危。」

    苏菲恭恭敬敬地低下头。艾略特虽然用力地咋了一声，但是马上就整理好情绪对苏菲点了点头。

    「立场有时还真是相当麻烦的东西啊。不过也没差啦，只要有吉斯塔特的协力的话，统一现在的亚斯瓦尔根本就不是什么大事。杰梅因那家伙，如果知道此事的话一定会害怕得闭门不出吧。如何啊，两位。现在就让我们来提前庆──」

    「非常抱歉，殿下。我和琉德米拉接下来要一起去跟船长商量事情。还请殿下先回去房间歇息一会吧。我已经派出了负责看守的士兵，请您放心。」

    苏菲笑容满面地拒绝了艾略特的邀约。艾略特虽然气得满脸通红，但依旧不肯罢休。他若无其事地转移视线，狠瞪了一眼堤格尔。

    「你小子，是叫什么来著?」

    「我叫堤格尔维尔穆德。是服侍布琉努王国的冯伦伯爵家的长子。」

    他为什么会向自己搭话呢。堤格尔虽然对此感到惊讶，但依旧尽自己所能恭敬地回答他的问题。虽然堤格尔并不想跟他多说什么，但也不能因此败坏米拉跟苏菲的名誉。

    「还真不像布琉努人会取的名字啊……。冯伦家什么的我听都没听过。话说，你是长男吗?」

    先不说感想如何，艾略特提出的新问题出乎了堤格尔的意料外，让堤格尔不由得回答了一句「是的」。紧接著，亚斯瓦尔的第二王子的嘴角因憎恶

    而扭曲变形了起来。

    「我最讨厌的就是名为长男的生物了。那些家伙明明都很无能，却理所当然地以为会由自己继承父母的衣钵。就凭自己比其他人早出生这一点。」

    艾略特的说法以及说话内容引起了堤格尔的反感，于是堤格尔也回瞪了他一眼。

    「我所认识的长男们，每个人都为了不辱没父亲以及祖先的名声而尽自己所能锻炼著自己。」

    「哼。只认识那种长男的你还真是好命啊。虽然我不知道连剑都不带的你能做些什么，不过你就好好的为我拼命吧。」

    艾略特对堤格尔头以可怜又轻蔑的眼神。波尼尔用眼神对船员们发出指令。在船元们的看守下，艾略特桀骜不驯地离开了甲板。

    「非常抱歉。我应该马上把他带去船舱的。」

    波尼尔深深地低下头来致歉。苏菲安慰了他。

    「没这回事，波尼尔殿下。这点小事不要紧的。他毕竟也是一国的王子嘛。」

    「看来真的很讨厌哥哥啊，那位王子大人。」

    拉夫纳格臭大骂一顿。高尔英尼摇了摇头。

    「并不只是如此。那位王子应该已经看出堤格尔维尔穆德卿和琉德米拉大人以及苏菲大人十分亲密的事情了吧。我认为他是为了观察两人的反应，才特地去激怒堤格尔维尔穆德卿的。」

    「真是位让人大意不得的王子啊。看来他不打算就这样老老实实地待著了吧。」

    米拉不快地嘟起嘴来。话虽如此，对艾略特而言，如果现在不对米拉还有苏菲宣扬一下主权的话，他应该也无法安心下来吧。

    「战斗，已经开始了哦。我们也要更加绷紧神经才行。」

    苏菲特地用严肃的表情如此说道。不过，她马上就表情和缓地接著说了一句「让我们一起加油吧」。堤格尔跟米拉笑著点头回应她。

    在这之后不久，波尼尔从一名船员那接到出航的准备已经结束了的报告。奥尔米兹跟波利西亚的士兵们似乎已经全部上船的样子。

    波尼尔从容不迫地点了点头后，便告知堤格尔等人。

    「我们的目的地是名为多尼斯地港口都市。都市在亚斯瓦尔岛的东南方，以一座巨大的灯塔而闻名。从多尼斯前往布琉努只需短短一天的时间。拜访这座城镇的商船很多，应该很适合作为与梅杰因王子战斗的重要据点吧。」

    然后，他便命令船员们准备出港。

    从船只左右边延伸出去的好几十支船桨掀起浪花，让宽广的海面上下起伏。船只开始动了起来。

    离开港口后，船员们便将闭合的船帆给张开。在随风飘舞的船帆上，也描绘著跟船身一样一幅金色刀刃以及朱红色刀刃交错的图案。在桅杆上画有相同图案的莱格尼察军旗也随风飘扬著。

    其他的军舰也一个个开始动了起来。紧跟著在海面上描绘出一道白色波浪的轨迹的龙炎号。

    「我们不会沿著大陆沿岸前进，在日出的期间我们会直直地朝西方前进，日落后停泊在沿途的小岛上。毕竟在吉斯塔特跟亚斯瓦尔的中间，有十几座能让十艘船只左右的船队停靠过的小岛。那么，我就去巡逻船内了，如果有事的话，无需客气尽管跟我说。」

    波尼尔行了一礼后，便跟著船员们一同离去。堤格尔目送他的背影，然后用略显困扰的表情朝米拉笑了笑。

    「我总感觉没法踩稳脚步啊，米拉你呢?」

    自己站著的地方载浮载沉反覆不断的这种感觉，让堤格尔不由得感到困惑。如果是在这种环境下的话，他担心自己就算拿起弓来也无法好好地进行瞄准。

    「我也有同感哦。不过，到亚斯瓦尔岛前一定能习惯的吧。」

    「如果米莉兹在场的话，明明只需要一瞬间就能到达亚斯瓦尔了呢。」

    堤格尔不由得抱怨道。米莉兹能够使出一瞬间到达远方的龙技。堤格尔跟米拉有好几次都受到她这股力量的帮助。

    不知道是不是已经很久没看过这么软弱的堤格尔，米拉的脸上浮现出恶作剧般的笑容。

    「有我在你身边还不够吗?」

    堤格尔慌慌张张地摇了摇头。

    「不是，我不是那个意思啦，你看，在我不在的时候，她不是来过一趟奥尔米兹吗。我是想说还没有跟她道过谢才……」

    虽然不知道目的是什么，不过米莉兹似乎去过堤格尔的故乡阿尔萨斯一趟的样子。「这是从侍女的蒂塔小姐那收到的。似乎是护身符哦。」她捎来了这样的口信，然后将小型熊玩偶放在了堤格尔的房间里。这只只有手掌大小的熊玩偶，堤格尔小心地带了过来。

    「好好好。就当是那样吧。」

    米拉夸张地耸了耸肩。在这之后，当他们二人注意到苏菲三人正笑嘻嘻地看著自己二人时，便面红耳赤了起来。

    在吉斯塔特王国的王都席雷吉亚，有一块集中诸侯的宅邸的区域。

    统治奥斯特罗德公国的战姬的宅邸，也在那其中。

    在宅邸的待客室内，两位女性隔著玻璃制成的小桌子相视而坐。

    其中一位是有著娇小的身材、穿著在吉斯塔特不常见的衣服的黑发少女。与袖口分开的上衣、像是包覆住腹部般的腰带、缠住腰部的裙摆以及穿著会露出脚趾的凉鞋，就是她身上的打扮。

    在少女所坐的沙发旁，有一把跟她身高差不多高的长柄大镰刀竖立在那里。由真红与漆黑所构成的刀刃，同时散发出一股神秘与不详的气息。

    少女用几乎没有感情的面容盯著坐在自己对面的女性。从她那放在膝上握紧的双拳，可以发现她有些紧张。

    她的名字是米莉兹·格林卡。有著『虚影的幻姬』以及『镰之舞姬』这些别名的战姬，是奥斯特罗德公国的主人。

    「看来奥斯特罗德的统治没出什么大问题呢。真是可喜可贺啊。」

    另一名女性，朝米莉兹笑了笑。她是一位有著长及肩膀的亮泽黑发的美丽女性。年龄比十五岁的米莉兹要大上七岁。从胸口戴有蔷薇的紫色礼服上，可以看出她作为女性的身材曲线以及优美的四肢。仅仅是把放在桌上的银杯拿到手中再放到嘴边的这一系列行为举止，就让米莉兹不由得为她的优雅而感叹。

    凡伦蒂娜是她的名字。她既是奥斯特罗德上一代的战姬，也是米莉兹的老师。现在与某位王族共结连理后，就住在了王都。

    到处都在谣传，她透过与国内外的诸侯以及良家妇女们的交流，从街谈巷议到宫廷背后那些黑暗的丑闻等等她什么都知道。被凡伦蒂娜握住把柄而哭泣著寻求原谅的贵族，光是米莉兹知道的就有大约十个左右了。

    米莉兹并不清楚这些传闻是真的还是假的。以前，她从战战兢兢地试著询问凡伦蒂娜，而凡伦蒂娜是这么回答的。

    「如果我真的知道了那么多秘密的话，那我早就是一具尸体啰，米莉兹。」

    她说得很有道理。但是，就在她这么说完后，她又一副乐在其中的样子告诉米莉兹有关王都发生的事情以及王宫的人际关系等等的事情。

    「话说回来，你说有事想跟我谈，是什么事呢?」

    在凡伦蒂娜的询问下，米莉兹坦率地说出自己的疑问。

    「蒂娜姊姊大人你为什么要让琉德米拉姊姊大人跟苏菲亚大人前往亚斯瓦尔呢?」

    「这我不是已经跟你说过了吗。这样不仅能露出破绽迷惑墨吉涅，也能同时让莱格尼察跟路伯修准备第二阵啊。」

    「是的，这一点我已经很清楚了。不过，我总感觉姊姊大人你不只是因为这个才……」

    由于没有任何的根据，米莉兹支支吾吾地说道。凡伦蒂娜的紫色瞳孔闪耀著光芒，为了遮住自己那乐在其中的笑容，她用手摀住了嘴角。

    「正确答案，米莉兹。除了墨吉涅之外，我还一个想让他看到这边破绽的人在哦。」

    米莉兹不了解师傅所说的意思，歪起了她的小脑袋。凡伦蒂娜也不卖关子，直接告诉她答案。

    「内奸哦。」

    米莉兹瞪大了双眼。

    米莉兹确实听说过，今年春天对墨吉涅进行的远征，有人泄露了布琉努军以及吉斯塔特军的行踪给敌人。就连内奸的事情她也一并听说了。

    「琉德米拉跟苏菲亚离开了各自的公国。而且还是前往无法马上回来的异国土地。就算已经将牵制墨吉涅军的职责交给艾蕾欧诺拉以及巴鲁夏伯爵了，她们两个也并非万能的。应该会没有时间去处理内奸的事情吧。」

    「也就是说，姊姊大人是为了让内奸行动起来才……?」

    「这只是其中一个原因。不让亚斯瓦尔的内乱持续下去，以及以万全的准备来对待渡海的远征也都是十分重要的事情。好了，接下来就轮到你出场啰。」

    凡伦蒂娜收起脸上的笑容，直勾勾地盯著米莉兹。关于她要让自己做什么事情，米莉兹已经明白了。

    「姊姊大人是要我前去奥尔米兹跟波利西亚，找出内奸对吧。」

    米莉兹的龙具艾萨帝斯，拥有能一瞬间进行空间转移的力量。只要她有这个想法的话，不论是从王都前往奥尔米兹或是波利西亚都是有可能的。不过，由于这样很消耗体力，如果不是紧急情况的话，她是不会滥用这份力量的。

    果然，凡伦蒂娜点了点头。

    「墨吉涅人很讨厌寒冬。应该到冬天结束之前都不会行动吧」

    「也就是说，内奸会在秋天到冬天的这段期间内搜集必要的情报，然后通知墨吉涅他们吗。」

    只要对方动起来，这边也就能越容易早出他来。

    「我知道了，蒂娜姊姊大人。就让我尽一点绵薄之力吧。」

    听到米莉兹这番话，凡伦蒂娜愁眉苦脸了起来。

    「关于这件事，你知道最为重要的是什么吗?」

    米莉兹眨了好几次眼睛来回应这唐突的提问。她不知道这个问题的答案。

    「那就是你自己哦，米莉兹。虽然这话由让你去做这件事的我来说有些奇怪」

    凡伦蒂娜的视线看向了在米莉兹身旁竖立著的大镰刀。

    「绝对不能勉强自己。为了逃跑而使用龙具也是可以的。」

    米莉兹以严肃的表情用力地点了点头。

第三卷 2 光华的耀姬

    以龙炎号为旗舰的十艘吉斯塔特军舰，迎来了自利普诺出发以来的第三个早晨。

    天侯没有发生多大的变化，也没有发生任何重大的问题，航行可以说是十分的顺利。由于顺风的缘故，调整船帆种类以及角度的船员们比起划船手还要更加的忙碌。

    堤格尔、米拉以及苏菲三人为了不妨碍船员们工作，所以在甲板上的角落铺上毛织品，坐在上面享用今天的早餐。摆在毛织品上的有葡萄酒、面包、烤蚕豆、装在青铜杯子里的热汤。他们吃著与船员们一样的餐点。

    米拉的拉斐亚斯跟苏菲的萨特竖立在旁边的墙上。就算龙具真的不小心掉进了海里，只要战姬们呼唤龙具的话，它们也会自动回到她们的手里，所以不太需要担心这种事情发生。

    拉夫纳格跟高尔英尼并不在这里。虽然他们二人与堤格尔住在同一间房间里，但是当米拉她们去邀请堤格尔吃早餐时，他们二人还在睡觉。

    「像这样在船上生活两天后，有什么感想吗?」

    苏菲一边小心翼翼地喝著散发著热气的热汤一边询问道。

    「海上吹来的风比想像中还要黏糊糊这件事吧。」

    这么回答的人是米拉。之前堤格尔送给她的那件白色衣服她只穿到了出港当天的黄昏左右，在那之后她就穿回了平时的军服。除了不想在士兵跟船员们的面前穿成那样外，虽说是客套话，但是来自艾略特的称赞似乎让她感到十分的不愉快，这些是堤格尔偷偷地从苏菲那问出来的。

    「我也吓了一跳啊。不过也多亏这样，让我能比平时还要专心地去保养弓箭。」

    堤格尔一边咬著面包一边表达同意。堤格尔的黑弓具有能与龙具进行共鸣的不可思议的力量，不知道是由何物制成的这把弓，甚至没有进行保养的必要。但是，这把弓既是冯伦家珍贵的传家宝，同时也是拯救过堤格尔无数次性命的好搭档。

    「堤格尔呢，有甚么新发现吗?」

    「虽然不知道这能不能算是新发现啦，不过带我去看划船手的寝室时，我真的震惊到了。」

    在苏菲的询问下，堤格尔一边在脑中回忆起当时的情景一边回答道。

    划船手们休息的地方在船的最底层，那里是个宽广的空间，但是什么都没有，天花板也很低。他们在墙壁的两头挂上绳索，把一块大布的两边绑在绳索上，躺在吊挂著的布里面。堤格尔也试著使用了一次，布会随著船只的晃动而跟著晃动，让堤格尔睡得十分的舒服。习惯以后应该会更加舒适吧。

    顺带一提，在不同楼层的奥尔米兹跟波利西亚的士兵们也同样使用了一块大布来休息。这比起睡在固定的床上还要舒适许多。

    「我倒是对房间的椅子、桌子还有床能牢牢地固定在地板上这件事感到很惊讶啊。」

    米拉如此说道。顺带一提，她跟苏菲二人使用著同一个房间。

    「对了苏菲，我想起来自己有件事想问你了。」

    用热汤将口中剩余的面包给灌进去后，堤格尔询问道。

    「这艘船的船头有一个像是龙一样的装饰对吧。那到底代表著什么意思呢? 其他船的船头也有五花八门的装饰，但是看起来好像也没有规律的样子啊……」

    正确来说，是将龙的头部装饰在船头才对。苏菲不假思索地回答道。

    「那是为了躲避海龙所做的装饰哦」

    「海龙?」

    「嗯。正如其名，是栖息在海里的龙哦。据说海龙比船的桅杆还要大上数倍，有著尖锐的爪牙以及坚固的鳞片，会从海中冒出来袭击船只，还会将人活活吞下去哦。──你们瞧」

    苏菲若无其事地将视线转向海上。堤格尔跟米拉也反射性地跟著她的视线看去。海面上除了起了一些风浪外，完全没有生物的气息。从远处倒是有传来海鸟优闲自在的鸣啭声。

    「苏菲!」

    米拉一脸愤怒地瞪了友人一眼。苏菲噗哧一笑。

    「我不是故意要吓你们啦。不过，海龙是真的存在的。毕竟我也有亲眼看过海龙哦。不过那个时候它只在远处游著泳，并没有朝这边游过来就是了。」

    伴随著嘎吱嘎吱的声响，船只晃动了起来。苏菲一边眺望著大海一边继续说道。

    「这是我从波尼尔殿下那里听来的……。很久以前，在生活在这片海域以捕捉鱼类以及珊瑚为生的人们面前，海龙突然出现了。海龙破坏了船只、吃掉了渔夫，就算想要讨伐它也只会徒增伤亡。毫无办法的人们被逼到了走头无路的境地。就在这时，有人想到了办法。只要准备雌性的海龙来吸引海龙的注意力的话，就能趁著这段期间来捕鱼跟珊瑚了。」

    「……也就是说，那个装饰是雌性的海龙吗?」

    米拉一脸愕然地问道。堤格尔对此与其说是感到惊愕，不如说是完全无法理解的样子。他完全没有考虑过龙有没有可能分雌雄这样的事情。

    「工匠们似乎抱著这个想法来制作的哦。据说还有其他设计也是因此而来的呢。其他船只的船头装饰，只是船长跟船员们的个人兴趣而已吧。军舰大多都是装饰著战神特里格拉夫的雕像，有些商船为了祈求顺风而装饰风与暴雨女神依莉丝的雕像，也有些商船为了祈求买卖顺利而装饰富贵之神达基的雕像呢。」

    布琉努跟吉斯塔特信奉著相同的神明。堤格尔他们也都知道这些神明的名字以及其中所蕴含的意思。

    在话题告一个段落的时候，苏菲像是突然想起般看向堤格尔。

    「对了，关于亚斯瓦尔的事情你大概知道到甚么程度呢?」

    「那个啊……」，堤格尔一边苦笑一边挠了挠自己的红发。

    「其中我几乎什么都不知道啊。虽然米拉有教过我一些亚斯瓦尔语就是了。」

    亚斯瓦尔被称作『雾与森林的王国』。有著名为长弓的强力弓箭。听米拉说，还有一座被称作大灯台的巨大灯塔在的样子。这些便是堤格尔所知道的全部了。

    关于亚斯瓦尔语，堤格尔只知道一些简单用来打招呼的单词。他现在才好不容易学会怎么点水跟面包，真是前途多舛啊。

    苏菲并没有因此感到惊讶，反而露出和蔼的微笑。

    「老实承认自己不知道也是很了不起的事哦。那么就由我来介绍吧。」

    如同在讲给孩子听一般，头发随风摇曳的苏菲开始说明。

    大约三百年前，在大陆西北边的亚斯瓦尔岛上，有五个部族在争夺著统治权。在森林、河川以及丘陵上，到处都流著人们的血。由于从西海不断吹拂而来的热风，岛屿的中央以南经常起雾，但即便是在雾气中他们依旧挥舞著剑和枪相互厮杀。

    不只是这五个部族间互相战斗而已。大陆的诸国为了获得这座岛屿，也会派遣士兵跟船只攻占这座岛屿，海贼也经常骚扰岛屿沿岸的地区。

    大大地改变了这个状况的人，是亚斯瓦尔的初代国王亚特留斯。

    亚特留斯是一名随处可见的战士，但是他时不时会梦见自己化作一头红色的龙。

    红龙是统帅五部族之王的象徵。他坚信著这个梦是神的启示。

    「在我仰望的天空上，有红龙的翅膀。」

    虽然有很多人因此嘲笑他，但仍有十二名同伴愿意追随他。

    在这之后，亚特留斯奔往数不甚数的战场，战无不胜。据说他总是跑在同伴们的前面挥剑杀敌。他不只让各部族归顺于他，还扫荡了海盗、击退了侵略而来的诸国军队。也就是在这时，他获得了在武勋诗中『其刀刃，由闪电所锻制而成』如此被讴歌的宝剑『王者之剑』。跟随著他的十二名同伴，日后则被称作为圆桌的骑士。

    「……总感觉跟布琉努和吉斯塔特的神话有点类似啊。」

    这是堤格尔听完后心中的感想。在布琉努的建国神话中，初代国王夏立尔也是在圣窟宫受到启示后才开始战斗的。吉斯塔特那边的情况则是在互相争夺的众多部族面前，出现一名自称黑龙的化身的男子，他率领著跟随他的人们建立起了国家。

    「是啊。因为布琉努、吉斯塔特和亚斯瓦尔这三个国家很近，所以这些神话在流传下来的过程中可能就对彼此造成了一些影响吧。」

    苏菲用如同守望著弟弟的温柔姊姊的表情回答堤格尔。名为亚特留斯的男子透过不断的胜利，最终成为统帅五部族之王这部分应该是真的。但是，除此之外的部分还有待商榷。苏菲很清楚当故事或逸闻透过人传达至远方时，经常会根据当地的风俗习惯来进行改编。

    「在亚斯瓦尔那，亚特留斯跟圆桌骑士变成了人们信仰的对象。人们将亚特留斯获得的胜利全部都归功于神的加护，而圆桌骑士则是被认为有著天使的加护。」

    「天使?」，米拉对这从未听过的词语感到奇怪。

    「天使就相当于是归顺神明的精灵哦。」

    苏菲回答完米拉的问题后，便继续说下去。

    亚特留斯死后，亚斯瓦尔王国由他的子孙来统治。宝剑『王者之剑』则根据亚特留斯的遗言，被埋至远离王都科尔切斯特的山林深处。

    虽然偶尔会出一些小纠纷但是并没有发出大规模的战争，王国就这样讴歌著和平将近一百五十年的时间，但是这份安宁却因为突如其来的战乱而划下了休止符。

    位于大陆的加帝斯王国派遣大量的舰队，渡海侵略亚斯瓦尔。

    即便顽强地抵抗著加帝斯王国的舰队，亚斯瓦尔还是败战连连，最终有将近一半的岛屿被掠夺了过去。国王卧病在床，舍弃王国而准备逃跑的人相继出现，眼看王国的命运即将到了尽头。

    但就在这时，有一名英雄登场了。

    她就是日后被称作『霸王』的瑟菲莉亚公主。

    瑟菲莉亚公主不仅有著稀世的美貌，同时还是名优秀的战士。在被绝望所垄罩的王宫内，她依旧保持著坚毅的态度，训斥那些毫无干劲的重臣以及将军。然后自己拿著剑投奔战场，将侵占整座岛屿的加帝斯军一个接著一个给打倒。

    「铠甲即为我的夫军，战场便是我的宫殿。」

    据说这是瑟菲莉亚的口头禅。

    她也把自己的剑称作『王者之剑』。由于这把剑在她死后就遗失了，所以没有人知道她这么说是为了表示自己了继承亚特留斯的遗志，还是她真的拿到了那把本该埋藏于山林深处的宝剑。这件事到现在依旧成谜。

    有好几位杰出的将领被讨伐的加帝斯军被逼得只能撤离亚斯瓦尔岛。亚斯瓦尔王对此感到十分的欢喜，但是他还是经不起疾病的折磨，不久后便撒手人寰了。

    经过一年的协商之后，瑟菲莉亚登基成为亚斯瓦尔王国的第一任女王。这件事对不认同公主拥有王位继承权的邻近诸国，造成了不小的冲击。

    但是，在这之后瑟菲莉亚的行动让他们更加的惊讶。她发挥她那作为统治者的非凡才华凝聚起重臣们的心，剿灭海盗来安定国内的局势，而且还转而出兵攻打加帝斯王国。

    虽说加帝斯王国一年前因战败而被逼得撤离亚斯瓦尔岛，但这并不代表他们已经没有能力对付亚斯瓦尔王国。然而，加帝斯王国最终还是灭亡了，其中大部分的领土都归亚斯瓦尔王国所有。

    在大陆上拥有自己的领土，这件事就连初代国王亚特留斯都没能达成。瑟菲莉亚完成亚特留斯生前的这一宿愿，并因此而被赞颂为『霸王』。

    「我们所熟知的亚斯瓦尔的领土，基本上都是瑟菲莉亚攻打下来的哦。她一生未婚，把与父亲的血缘相近的人定为继承人后，就这么死去了。」

    「但瑟菲莉亚应该也有恋人吧?」

    米拉歪头纳闷著。苏菲也耸了耸肩。

    「嗯。关于她有恋人的传闻确实是有很多。像是服侍著她的臣子、旅行的吟游诗人、流浪的骑士还有亲信的猎人等等……。但这些都只是当时的谣言跟后人的创作而已。就算其中有真的好了，不经过严密的调查根本分辨不出来哪个是真的啊。」

    用葡萄酒润了润喉后，苏菲便轻叹了一口气并露出微笑。

    「那亚斯瓦尔的历史就先讲到这吧。在瑟菲莉亚死后，亚斯瓦尔就没有发生什么大规模的事件一直到了现在……应该就这些了吧」

    「当前的局势是国王卧病在床，杰梅因王子统治著亚斯瓦尔在大陆上的领土，艾略特则是统治著亚斯瓦尔的岛屿。这些应该没错吧?」

    米拉再次确认道。苏菲歪著头想了想，然后摇了摇她那淡金色的头发。

    「等我们抵达亚斯瓦尔后，或许势力版图已经有所变化了也不一定。除了两位王子以外，撒迦利亚王还有一个子嗣哦。」

    「你是指桂妮薇亚公主吗。但我听说她为了躲避争权夺利而隐居起来了啊。」

    「就像我刚刚说的那样，亚斯瓦尔是认同女王登基的国家哦。最后由谁登上王座都不奇怪。关于公主的人品我已经去问过艾略特了，艾略特说她只对圆桌骑士的渊源之地感兴趣，是一个十分无聊的女人。」

    「看来他们的感情很不好啊。」

    米拉脸上浮现出挖苦的笑容。堤格尔一脸不可思议地询问道。

    「那个叫圆桌骑士的渊源之地的地方，有很多吗?」

    「嗯。圆桌骑士总共有十二人，而且每人都不只一个地方。在亚斯瓦尔的版图扩张到大陆上后，还增加了不少地方呢。这里曾是圆桌骑士的谁谁谁拜访过，并从怪物手中保护人民的地方啦，像这种传闻到处都是。」

    苏菲苦笑著回答道。从信仰著亚特留斯以及圆桌骑士的亚斯瓦尔来看，在大陆上设置这些渊源之地也是很正常的。而且确实有流传下圆桌骑士们由于外交的原因或是其他理由来到大陆的纪录。这些渊源之地也不全都是假的。

    「原来如此。」，堤格尔虽然点了点头，但心中某处却产生了奇怪的感觉。如果苏菲说的是真的，那么桂妮薇亚现在应该还在亚斯瓦尔四处游历。这样的话，她不是能够比艾略特以及杰梅因更能掌握亚斯瓦尔现在的局势吗。

    ──是我想太多了吗。

    堤格尔摇了摇头，否定自己的想像。她毕竟也是位公主，就算她真的还在亚斯瓦尔，应该也会使用马车之类的交通工具来代步吧。还不知道自己能不能亲眼见到她呢。

    「怎么了吗，堤格尔? 你怎么突然不说话了。」

    米拉一脸诧异地看向这边。堤格尔笑著回答了一句「没什么啦。」。

    还有另一件让堤格尔挂心的事情。堤格尔感觉自己在好几年前就听过桂妮薇亚这个名字。但他却想不起来自己是何时何地听谁说的。应该不是米拉跟苏菲所说的，难道是自己在奥尔米兹遇见的某位亚斯瓦尔人说的吗?她毕竟是一国的公主，就算意外地成为了话题也并不奇怪。

    「话说回来，苏菲你认为哪一位王子比较有优势呢?」

    在堤格尔的询问后，苏菲脸色复杂地说道。

    「从兵力以及支持者的数量来看，我认为杰梅因王子比较有优势。但是艾略特也手握王都科尔切斯特跟撒迦利亚王。」

    「也就是说，杰梅因王子不会傻呼呼地对亚斯瓦尔岛出手吧」，米拉说道。

    「就是这样。如果胡乱进攻导致父王死在战乱中的话，王子的评价就要跌落谷底了。就算他们已经决定好要杀死父亲，但也不能就这样放著父亲不管。也难怪他在看到我们的时候，完全不会感到害怕呢。」

    苏菲一边看著船舱一边说出最后一句话，因为艾略特就在船舱中的一个房间里。米拉也一脸不悦地将视线转向船舱。

    「艾略特的情况怎么样了?」

    「虽然有些吵闹，不过并没有出什么大问题。在他出来甲板放风的时候，也没有做出什么奇怪的举动哦。」

    为了不让艾略特搞坏身体，苏菲每天都会让艾略特从船舱出来放风一次。理所当然地，艾略特并没有被允许能够自由行动，苏菲派出看守人员跟著他，而且只准他在甲板上走动四半刻钟的时间。苏菲还特地命令看守的人不准理会艾略特的搭话。

    「不过也才过了两天。我预测在抵达亚斯瓦尔岛前，他应该会来找我们谈判吧。──那么我们也差不多该走了吧。」

    苏菲站起身来轻轻地伸著懒腰。在他们谈话的期间，早餐已经全部都被装进了他们的胃袋里。

    吃完早餐的堤格尔三人时而看著船员们工作，时而站在船边眺望著大海，直到他们听见了一阵喧哗声。他们朝著声音的起源地走去。现在虽然还不到中午，但太阳已经高高地悬挂在了天空上。

    他们离开船的中央，走到前方宽广的甲板上。

    在被日光照射的甲板上，船员、划船手跟士兵们都按自己的喜好消磨时间。有人铺著毛毯躺在甲板上，有人弹著巴拉莱卡琴，有人用短剑在木块上雕刻著什么，有人四处找他人攀谈，也有人兴高采烈地打著赌。

    到处都是欢笑声，甲板上喧闹得像是塞满客人的酒场一般。待在角落的人一边放松著身体一边窥探著船员们的情况。

    「你们怎么聚在一块啊? 出了什么事吗?」

    堤格尔对这位年老的船长行了一礼后，便老实地说出自己的疑问。

    「这些人是在休息吗? 我并没有要责怪你的意思，只是因为昨天跟前天都没看到这幅景象才……」

    「你不用那么慌张啦。 我知道你想说什么。」

    波尼尔露出微笑抬头仰望天空，随后又将视线转向随风飘扬的船帆

    「如你说见，今天的天气非常的晴朗。像这样的日子，不是会让人很想轻松自在的度过吗。所以趁著太阳出来的这段时间，我让划船手跟士兵们轮流出来甲板上放风。」

    「确实，一直被关在同一个地方会让人紧张的喘不过气来呢。」

    米拉一本正经地点了点头。尤其是数量较多的划船手跟士兵们。他们晚上一起睡在除了宽广以外一无所有的最底层。虽然这件事从船的结构上来看也是无可厚非的，但是也正因如此，才该给与他们像这样喘口气的时间。

    「并不只是因为这个原因。」

    波尼尔轻轻地摇了摇头，一边眺望著一望无际的蔚然海洋一边继续说道。

    「琉德米拉大人跟堤格尔维尔穆德卿因为才出海两天，所以对海上的很多事物都还感到很新鲜吧。在海面摇曳著的鱼影、波浪的些微变化以及在天空翱翔的海鸟是不是都让你们感到心跳加速呢。但是，这些对船员以及划船手而言都是已经看腻的风景。」

    波尼尔那满是皱纹的脸上浮现出微笑，然后将视线转回船员们身上。

    「曾有人说过对于船员而言最大的敌人就是无聊。你们知道当他们无聊到极点的时候，会做出什么事来吗?」

    两人摇了摇头。波尼尔以让人觉得夸张过头的严肃表情回答道。

    「去厨房偷些食物来吃还算小事，他们甚至会吵架、偷窃或是谋划暴动。由于他们都是群血气方刚的家伙，所以比平常人更容易累积怨愤。所以像今天这样的好日子，我都会放他们出来尽情狂欢一番。」

    两人不禁不寒而栗。但是波尼尔所说的确实也有一定的道理。

    「就跟对待军队一样呢。我也会想尽千方百计来消除士兵们的不满。」

    米拉在行军中会适时更换士兵们的伙食，只要不影响行军也允许士兵们说悄悄话或开彼此玩笑，因为米拉知道这么做能让他们的心情稍微放松一点。

    更何况，米拉就因此栽过跟头。以前，米拉曾跟艾蕾所指挥的莱德梅里兹军进行过一次联合军演，但彼此的士兵互相恶言相向，最终差点爆发流血冲突。米拉跟艾蕾费尽千辛万苦才阻止了自己手下的士兵。

    堤格尔以略为羡慕的眼神看向跟船员们打成一片的拉夫纳格跟高尔英尼。他虽然也想加入到他们之中，但最后还是放弃了。

    堤格尔现在不只是一名边境小贵族的儿子，还是战姬的客将。自己过去的话一定会引起船员们的害怕以及顾虑。在拉夫纳格他们准备好自己能出面的场合前，他应该在这里等著。

    忽然间，堤格尔看了苏菲一眼。她跟自己还有米拉不同，已经搭过好几次船了。

    无聊的时候，她是怎么打发时间的呢?还是说，有著渊博知识的苏菲，并不会有感到厌倦的时候吗?

    「怎么了吗?」

    「啊，不是……」

    挠了挠红发的堤格尔，将自己所想之事告诉苏菲。听完的苏菲，就像是想到该怎么来戏弄他般，将一根手指抵在嘴边。

    「堤格尔，你等等要不要来我们的房间啊?」

    「诶」，发出惊慌失措的声音的人是米拉。苏菲噗哧一笑。

    「没事的啦。你也可以一起来啊。那么波尼尔殿下，回头见啰。」

    对老年的船长挥了挥手后，苏菲拉著堤格尔的手跑了出去。堤格尔没有理由挣脱苏菲的手，也只能跟她过去一趟了。没有办法的堤格尔，一边跑著一边回过头朝波尼尔轻轻地挥了挥手。米拉一边嘟著嘴，一边迈大步在两人的身后追赶。

    米拉跟苏菲的房间在船头的船舱中，比堤格尔他们的房间还要稍微窄一点。

    房间内有并列的两张床、桌子以及两张椅子。煤油灯镶嵌在墙壁的铁环上，房间的角落放著两箱一搂粗的木箱。里面似乎放著她们的行李。

    苏菲一边心情愉悦地哼著小曲，一边翻找自己的行李。她将自己的龙具立在墙边。堤格尔环视房间一周后，便询问站在身旁的米拉。

    「米拉你睡的床是前面的这张吗? 还是说是里面那张?」

    「前面的这张哦，你问这个要干嘛?」

    「我想马上坐坐看……」

    虽然堤格尔是基于只有两张椅子才这么说的，可是米拉立刻满脸通红地挡在他的面前。米拉手中的拉斐亚斯读懂使用者的意图发散出寒气。

    「绝对不行!」

    就在这时，苏菲抱著各式各样的东西朝这边走了过来。她将四盏银杯放在桌上，然后还准备了四个皮袋，并把皮袋的内容物各自注入到不同的银杯中。从颜色来看似乎是葡萄酒的样子。

    「来玩个小游戏吧。」

    苏菲一边坐到椅子上，一边露出笑容抬头看向堤格尔。

    「你来猜猜，这些银杯中的葡萄酒各自属于哪个国家吧。」

    「确实是挺有趣的呢。」

    米拉脸上露出微笑。站在她身旁的堤格尔，目不转睛地看著四种不同的葡萄酒。

    其中既有接近深红色、色彩鲜艳的葡萄酒，也有比起红色更接近黑色的葡萄酒。除此之外还有能隐约看见杯底的淡色葡萄酒。

    ──虽然我觉得颜色较浓的是布琉努的葡萄酒……。

    他不敢轻易断定。因为以前父亲曾这么说过。布琉努的葡萄酒，根据地点的不同有著不同的香气以及味道。堤格尔所知道的也只是其中的一部分而已。

    「喝喝看也可以吧?」，米拉一边将拉斐亚斯立在墙边一边说道。

    「当然啊。但是，别把堤格尔的分也给喝了哦?」

    「我才不会喝光呢。」

    米拉用一只手拿起银杯，然后将脸凑近。闻了闻香气后，她便十分笃定地回答道。

    「这一杯是你的公国──波利西亚的葡萄酒吧。」

    「哎，竟然闻一闻就猜出来了，还真是厉害呢。」

    「毕竟已经闻过很多次了嘛。波利西亚的葡萄酒的香气比奥尔米兹的还要浓厚一点。」

    听到米拉这番话后，堤格尔将装有波利西亚的葡萄酒的银杯拿了起来。因为他无法仅凭香气就判断出来，所以试著喝了一口。感叹地「嗯」了一声后，总算是信服了。苏菲拜访奥尔米兹时带来的作为伴手礼的葡萄酒，确实是这个味道。

    在这段期间内，米拉已经伸手拿起了第二杯葡萄酒。因为她这次无法仅凭香气就判断出来，所以就喝了一小口。

    「这杯是亚斯瓦尔的葡萄酒吧。因为比吉斯塔特的葡萄酒还要辛辣，所以我特别有印象。」

    「啊啦啊啦，这样下去就要全部答对了呢。」

    苏菲鼓掌称赞友人。米拉露出有些得意的脸，伸手拿气第三盏银杯。里面装的是颜色最为浓厚，甚至有些接近黑色的葡萄酒。

    将脸凑近银杯闻了闻香味后，米拉皱起了眉头。她目不转睛地盯著葡萄酒的表面。然后再度闻了一次香味。她板起脸来，然后倾斜银杯。

    下个瞬间，米拉将葡萄酒从口中喷出。无数的飞沫洒到了苏菲身上。堤格尔一边惊讶得瞪大双眼，一边赶忙去扶住眼看就要跌倒、不停地咳嗽的米拉。

    「怎么了吗，米拉。你还好吧?」

    米拉没有回答堤格尔，而是用满溢著惊愕以及困惑的脸盯著苏菲。

    「这杯里面到底装了什么啊。 这真的是葡萄酒吗?」

    「毫无疑问是葡萄酒哦。」

    拿起一块厚布擦拭沾在脸跟头发上的葡萄酒后，苏菲一边递给米拉一杯水，一边露出恶作剧成功的孩子般的笑容。苏菲用她那绿宝石般的瞳孔看向堤格尔。

    「虽然我也能直接跟你们讲正确答案……。不过在那之前，堤格尔你要不要也喝喝看啊?」

    「那当然。」

    与其说是为了替思慕之人复仇，倒不如说是他自己对葡萄酒的味道到底有多难喝也很感兴趣，于是堤格尔点了点头，然后从眼角渗出泪水的米拉那接过银杯。

    他也试著闻了闻香味，但果然还是无法分辨出来。他鼓起勇气喝了一口后，一股刺鼻的辛辣便从舌尖传了过来，随后温暖了全身。他慢慢地咽下葡萄酒。

    「这是放了胡椒……还有生姜的葡萄酒吧? 在布琉努的中央有卖。」

    「没想到你能答对呢，堤格尔。」

    感到钦佩的苏菲瞪大双眼。米拉一脸愕然地看著二人。

    「难道说你有喝过吗?」

    堤格尔点了点头。好几年前的时候，父亲的亲友马斯哈说他拿到了很有意思的葡萄酒，于是便带来了过来。「因为那片土地无法酝酿出好喝的葡萄酒，所以似乎特地加入胡椒等等调味料来让它不那么难入口。」，他是这么说的。

    「这种酒似乎很受船员们的欢迎哦。他们说喝这个比喝火酒还要能提起力气。」

    「作为提振精神的饮品的话确实是不错啦……」

    对苏菲回以无力的笑容后，堤格尔便看向了第四盏银杯。虽说是两个人一起挑战的，但他们已经答对了三题。就这样在这里结束稍微有些可惜。

    堤格尔抓起最后的银杯，一饮而尽。流入口中的液体的味道，让他不由得皱起脸来。

    「这个葡萄酒里面还混著火酒吧?」

    「嗯，没错哦。你知道是哪里的葡萄酒跟火酒吗?」

    堤格尔看著歪著小脑袋饶有趣味地问道的苏菲，然后摇了摇头。

    「这是亚斯瓦尔的葡萄酒，跟莱格尼察的火酒哦。据说在这片北部的海域很容易就能拿到手，而且这两种酒的相性很不错，就是对不常喝的人有些辛辣就是了。」

    「话说回来，真亏你能弄来这么多种的葡萄酒啊。」

    米拉一边慢慢地喝著水，一边用半惊愕半钦佩的表情如此说道。

    「我只带了波利西亚的葡萄酒而已。不过，是一整桶哦。」

    「你是用那桶一点一点地跟船员们交换的吧。」

    堤格尔小声低语道。这是苏菲经常惯用的手法。

    「并不是由我直接去交涉的哦。我拜托波尼尔殿下介绍一些跟他比较熟的船员。如果不是这样的话，也无法拿到这么有趣的葡萄酒呢。」

    确实，应该没有船员胆子大到敢用加入胡椒的葡萄酒跟战姬进行交换。

    「那你该早点说啊。这样的话我也能……」

    苏菲对著愁眉苦脸的米拉摇了摇头。

    「我劝初次航海的你还是别这么做比较好哦。作为仲介的船长跟船员都不了解你的喜好以及容忍范围。你也不想换道一些会吓到自己的东西吧?」

    「那么，苏菲你是从第几次航海开始做这种事的呢?」

    堤格尔询问后，苏菲一边喝了一口亚斯瓦尔产的葡萄酒，一边回答道。

    「第三次哦。第一次出航的时候我什么都不懂，也就什么也没做了。第二次的时候船长是波尼尔殿下，我就请他帮我一个小忙。让我变装成吟游诗人，去船员跟划船守门的前面弹奏古斯里琴。不过说实话，我弹的并不怎么好就是了。」

    似乎是想起了当时的情况，用双手拿著银杯的苏菲偷偷地笑了出来。

    「我听说手头宽裕的商船会雇用吟游诗人或舞女来排解船员们的无聊，所以就试著模仿看看了。拜此所赐，我从他们那里听到了很多的事情，就连他们带了什么东西上船都知道了。」

    「然后呢，下一次出航我就开始跟他们交换物资了。这也不是那种别人能教懂的事情。所以抱歉啰，米拉。」

    总算心服的米拉，低下了头。苏菲一边摇了摇已经空了的银杯一边露出微笑。

    「我最喜欢米拉你这一点了。那么接下来，我就给猜中葡萄酒的堤格尔一些奖励吧。」

    将另外三盏银杯瞬间喝光后，苏菲就像没事人一样站了起来。这令堤格尔惊叹不已。虽说只剩一些，但是加入胡椒的葡萄酒以及混著火酒的葡萄酒还有不少留在杯中。这对她而言似乎就跟普通的葡萄酒没两样。

    苏菲再次走向自己放行里的箱子，这次她拿著一束羊皮纸走了回来。她将其中一张羊皮纸从中拿出，然后说了一句「请吧」就递给了堤格尔。

    「这个是……?」

    羊皮纸上描绘著用细致笔触画成的，像是在荷袋上插著好几根笛子的图画。但是，堤格尔并不清楚这到底是什么东西。苏菲露出微笑。

    「上面画的是亚斯瓦尔的乐器哦。这是一名划船手带著的物品。」

    「这是乐器……?」

    从旁窥探的米拉，也不禁感到惊讶。仔细一看，图画上面还写著一些简单的说明。似乎只要吹奏其中一根插在荷袋上的笛子，就会从其他的笛子那发出声音。

    「比起用嘴巴说明，还是让你们看一张图比较好懂吧。」

    苏菲从那束羊皮纸中抽出另一张羊皮纸递给了堤格尔。上面描绘著一个拄著拐杖的老男人，在他的脚下还有一只条纹花样的猫咪。

    「这难道是波尼尔殿下吗?」

    「嗯。虽然由我自己来说有点怪，不过画得很不错吧? 在我第一次见到波尼尔殿下的时候，他就已经在船上养猫咪了呢。据说是用来捉老鼠用的。」

    「你还是那么擅长画画啊。我都觉得画得有些太过帅气了哦。」

    米拉以调侃的视线看向苏菲后，苏菲马上对她回以爽朗的笑容。

    「想把杰出的男性画得帅气一点也是很正常的吧。对了，米拉，堤格尔。机会难得，能不能让我也帮你们一起画一张啊? 或是选一个人画一张也行哦。」

    绿宝石的瞳孔闪闪发光的苏菲，热情地请求二人。堤格尔心想这点要求应该没什么问题，正打算点头答应时，米拉出面阻止了他。

    「你可不能随便答应哦，堤格尔。在苏菲画画的时候，你可是连一根寒毛都不能动的。那可是比你想像中还要累人的事哦。」

    「这么严格的吗?」

    堤格尔的脸上浮现出犹豫的神色。在狩猎的时候，他也曾有过好几次必须潜伏在树荫以及树丛间，长时间都不能有任何动静的经验，所以他很清楚那样会消耗多大的体力。苏菲见状笑著说道。

    「没有米拉说的那么夸张啦。只要你别改变姿势的话，不管是打哈欠还是哼歌都随便你哦。」

    就在说到这里时，苏菲像是突然想到了什么般轻轻地拍了拍手。

    「米拉。我想到了一个不会对你造成负担的方法，你要试试看吗?」

    「……愿闻其详。」

    皱著眉头、抱起手腕的米拉询问苏菲后，苏菲将视线转向床上。

    「你只需要躺在那张床上就行啰。但是，不准穿衣服跟内衣。」

    这出乎意料的回答让米拉瞪大了双眼，她惊愕地张大嘴巴看著友人。不久后便满脸通红地大声骂道。

    「你、你这话是什么意思!?」

    「不需要那么惊讶吧。你应该也看过那些描绘著全裸女性的画啊。如果这样会让你太害羞的话，借你一条毛巾遮住身体也是可以的哦。」

    米拉虽然迟疑了一下，不过马上用力地摇了摇头，像是在拒绝苏菲的提议。于是苏菲便将视线转向堤格尔身上。

    「堤格尔呢? 你就不想看看米拉裸画吗?」

    堤格尔虽然想立刻回答「当然想啊」，但在感受到一股带有强烈怒火的视线正盯著自己的脸后，他怎么样也说不出口。不过，其实在他的脑海里已经逐渐浮现出，米拉一脸害臊地看著这边的身影了。

    「真是的，玩笑也有分能开跟不能开的吧。」

    「我才没开玩笑呢。如果米拉也有一点绘画天赋就好了，这样的话我就能拜托你来画看看我的裸画了呢。」

    堤格尔的脑海中浮现出新的画面，但在被米拉瞪了一眼后，这个想像立刻就烟消云散了。不知道是不是想要蒙混过去，堤格尔也看了看其他苏菲手上抱著的羊皮纸。其中既有长著一颗大头跟接近十只脚的奇特生物的图画，也有画著某种果类以及各式各样贝壳这类的图画。就连画著船跟人的图画都有。

    堤格尔跟米拉看得十分得入迷，在将全部的图画看完后，他们一同发出了感叹地叹息。

    「苏菲还真是厉害啊。」

    看来她真的很喜欢画画啊。但是，这真的只是她的兴趣而已吗，堤格尔心中不由得感到纳闷。他总觉得画画不只是苏菲在搭船期间的消遣而已。

    不知道是不是从堤格尔的表情，看出这位青年现在正在思考著什么。苏菲拿起靠在墙上的萨德，自然而然地牵起堤格尔的手。

    「米拉，把堤格尔借我一下吧。」

    苏菲闭上一只眼睛看向皱起眉头的米拉。米拉从她的这个举动隐约察觉到她想说的事情，于是便露出一副真拿你没办法的表情坐到了床上。

    「可别拖得太久哦。」

    说完这句话后，思慕之人和友人便在她的目送下离开了。

    在苏菲的带领下，堤格尔来到了甲板上。抬头仰望的话，就能看到太阳已经升至中天的位置。

    从至今为止的航海过程，堤格尔他们已经明白船上的日晒有多么的毒辣，所以二人决定靠在阴凉的船舱墙壁上。

    「──堤格尔。我这只是假设哦。」

    苏菲用准备揭晓秘密的表情以及声音如此说道。

    「假设三年前你没有与拉娜大人相遇的话，你认为自己现在会过著怎么样的人生呢?」

    「这个嘛……」

    盘起胳膊，堤格尔抬头看向云朵散去的苍天。

    「我应该会宅在阿尔萨斯闭门不出吧，然后一心只考虑著继承父业的事情。」

    对于那时候的自己，阿尔萨斯就已经足够宽广了。因为自己也有过跨越孚日山脉以及拜访王都尼斯的经验，所以他知道阿尔萨斯以外的世界也十分的宽广这件事，但他认为那些事情根本跟自己八竿子打不著。唯一的例外，大概就是他去过父亲的亲友们的领地吧。

    「确实很像堤格尔你的作风呢。」

    苏菲噗哧一笑，然后凝视起自己手中拿著的黄金锡杖。

    「如果没有跟萨德相遇、没有成为战姬的话，我应该会成为一名旅行的神官吧。因为如果不这样做的话，我就得一直待在养育自己的小镇上，然后在憧憬著那遥远的世界的同时结束我的一生了。」

    「遥远的世界……?」

    堤格尔一脸不可思议地看向苏菲那绿宝石的瞳孔，苏菲点了点头。

    「我啊，虽然在内心想著这种事情，但其实是一个会与男孩子在城镇内四处打闹的熊孩子哦。与附近的孩子一起从祖父大人那里学习使用棍棒的战斗方法，从身为骑士的父亲那里学习锻炼身体的方法，每天都会留下新的伤口。」

    堤格尔一脸震惊地盯著苏菲。他完全无法想像，现在行为举止那么文静的她曾经有那样的一面。看著青年的反应，光华的耀姬的脸上浮现出了微笑。

    「我呢，因为只能从旅行商人跟吟游诗人那增添见闻，所以很想出去外面的世界走一趟。其他的孩子则是长得越大就越发没有那样的想法了。不过我认为这很正常。毕竟出去旅行这种事，无法轻易地就被认同。况且我也没有甚么特别的目的，仅仅是想亲眼去看看外面的世界而已……」

    「苏菲也有变得跟他们一样吗?」

    堤格尔以和蔼的声音询问后，苏菲便装可爱地吐了吐舌头。

    「表面上装装而已哦。我的心里可是一直在想像那遥远的世界是长什么样的呢。就像刚刚说的那样，我可是很认真地想著要不要当神官的哦。」

    「为什么你没有成为神官呢?」

    「因为我发现，就算成为了神官也只能去吉斯塔特跟布琉努这两个国家。」

    吉斯塔特跟布琉努信仰著相同的神明。但是，其他的国家却不一样。亚斯瓦尔信奉著亚特留斯跟圆桌骑士，墨吉涅则信奉著以乌鲁夫拉为首的神祉们。吉斯塔特的神官并没有前往布琉努以外的国家的理由。

    「堤格尔你知道吗? 以前吉斯塔特是没有马铃薯的哦。」

    忽然间，苏菲转换了话题。尽管感到疑惑，堤格尔还是摇了摇头催促著她继续说下去。他理所当然地认为马铃薯是从以前就种植于吉斯塔特的，而且也没有听过任何否认这个说法的看法。

    「据我的调查，是一位从遥远东方而来的旅人，在定居吉斯塔特后，才将带著的马铃薯培育在这里的哦。这已经是据今两百年前的事情了。」

    「原来是这样啊……」

    「我也想做做看那位旅人做过的事情。」

    这出乎意料外的话语，让堤格尔不由得注视起苏菲的侧脸。她抱紧黄金锡杖，直直地凝视著前方。但是堤格尔清楚，她的眼睛不是在看著大海，还是在看著更为遥远的地方。

    「我所统治的波利西亚，离布琉努跟亚斯瓦尔很远。虽然离墨吉涅很近，但如果想靠那个国家的产品来蓬勃发展的话，就必须跟米拉的奥尔米兹竞争了。就算把跟米拉的友情放到一旁，这也不是个多好的方法。」

    奥尔米兹不只离墨吉涅很近，也很靠近布琉努。

    「就算东方的骑马民族会带来物资，也比不过奥尔嘉所统治的布列斯特。我作为战姬，到底能为波利西亚做些什么呢? 就连武术我也远远不及其他的战姬。 在我思考数日的最后，得出了出去旅行的结论。」

    堤格尔没有插嘴，静静地侧耳倾听。苏菲继续说道。

    「就像是过去的那位旅人将马铃薯带来吉斯塔特那般。不对，我想做得事情并没有到那么伟大的程度。我只是想为养育我的波利西亚尽自己的一份心力。让这片土地变得比以前还要富足。 这就是我的想法。」

    沉默，宣告了话题的结束。

    堤格尔以充满著惊讶以及些许尊敬的眼神盯著苏菲。

    堤格尔知道她作为外交的使者被派遣去吉斯塔特内外的事，但没想到这居然是她自己所期望的。不为别的，就为了波利西亚。

    她之所以画了那么多的图画，除了因为喜欢画画外，她还同时想著能不能将自己在异国土地的所见所闻活用在自己公国的发展。

    「──苏菲!」

    不知道过了多久后。堤格尔将心中涌现出的思绪化作言语，呼声叫她。

    「我想要成为你的助力。虽然不知道凭我的力量能做到多少，但是──」

    「不行哦」，裙襬随风起舞的苏菲，将身体转向堤格尔。

    「你可不能这么随便地就说出这种话来哦。这样会让米拉不安的不是吗?」

    就像以前那样，她用手指轻轻地戳了戳堤格尔的鼻子。苏菲对著一言不发沉默著的堤格尔微微一笑。那是一个既让人感到温暖又满溢著欢喜的笑容。

    「谢谢你。虽然我想著总有一天一定会对你述说这一切，不过能现在就说出来真的是太好了。 你的那份心意，让我开心到都快流泪了呢。」

    「你太夸张了。」

    仅仅是说出这只言片语，就让堤格尔拚尽了全力。他害羞不已，就连脸颊都有些燥热。

    「话说回来，为什么特地来到这里说呢?」

    堤格尔笨拙地转移话题。他不认为这些被米拉听到会有什么问题。但是她并没有阻止自己离开，代表说这些话米拉应该也听过了才对吧。

    苏菲的脸颊不由得染上一抹红霞，接著视线开始游离不定。

    「那是因为，这些话我之前已经跟米拉说过了啊。 让她再听一次总感觉有些……」

    确实是挺让人害臊的话题。两人无声地对彼此笑了笑。

    ──我也必须学习更多知识，让自己面对新事物的时候不会只是感到新奇而已。

    这不单单是为了苏菲，也是为了自己还有米拉。

    「吶，堤格尔。」

    将自己的龙具反手握住，苏菲靠向船边。

    「回到吉斯塔特之后，你还是来我的公国一趟吧? 一个月太短了所以你还是来个半年……不对，一年左右吧。在那段时间内，我会尽我所能地将自己的知识传授给你的。」

    「额，这个嘛……」

    额头上渗出汗水的堤格尔说话变得有些吞吞吐吐的。他想起在夏日即将结束之时，自己在奥尔米兹对米拉说出这番话后她的表情。虽然他清楚这里自己该拒绝，但苏菲却抢先一步嘟起嘴来说出「你不是说过要当我的助力吗……」。

    「你们在说什么啊?」

    救命稻草伴随著与午间完全不合的寒气出现了。放眼望去，米拉正站在船舱出入口的地方。她伸直著背脊，手握拉斐亚斯，青瞳中满是怒火。

    堤格尔无言地退后了几步，反观苏菲依旧泰然自若。不仅如此，她还歪著她那小脑袋，装出一副可爱的样子恳求道。

    「米拉，能不能稍微把堤格尔借我一下呢。不会很久的啦，也就两年左右的时间。」

    这不是反而增加了一年吗? 对于苏菲这大胆的行为，堤格尔除了感到战栗不已外，甚至反倒有些钦佩起来了。

    紧接著，代表著米拉拒绝的怒吼声便响彻了整片苍天。

    从堤格尔他们搭船以来，已经过了六天。

    今天早上，堤格尔、米拉、苏菲、拉夫纳格以及高尔英尼被叫到位于船舱的船长室，由波尼尔对他们进行说明。

    「航行十分的顺利。如果今天也是顺风的话，应该明天早上就能看见亚斯瓦尔岛了吧。我预估在那种情况下中午的时候就能抵达多尼斯的港口。」

    「我总觉得这阵顺风有点太强了点呢。」

    米拉一边拨开挡住脸的头法，一边有些厌恶地说道。正如她所说，今天的风势十分的强烈，甚至到让船只产生剧烈摇晃的程度。不过，船员们都以一副无动于衷的样子做著自己的工作，看来这对已经习惯的人真的不算是多大的风势吧。

    「八天吗。 考虑到距离的话，还真是个让人感到漫长而短暂的海上旅行啊。」

    高尔英尼感慨地说道。拉夫纳格也一脸高兴地点了点头。

    「能够跟如预定计画一样准时抵达真是太好了。 我也开始有些想念陆地了呢。」

    「毕竟回到陆地的话，就不会再有海水淋得全身都是的事发生了嘛。」

    堤格尔耸了耸肩。昨天，堤格尔跟拉夫纳格在船边讨论问题时，突然一阵强风袭来让船身产生倾斜，导致一阵海浪越过船缘扑向了二人。主从一起被海水浇灌，全身都湿透了。

    「可不能掉以轻心哦，堤格尔。」

    米拉以尖锐的声音斥责他。接著便将视线转向摊开在桌上的海图上。

    「多达十艘船只的舰队已经来到这么近的地方了。亚斯瓦尔那边一定也注意到了我们才对。不论什么时候发生战斗也不奇怪。所以啊，你一定要尽量待在我的身边哦。」

    听到米拉最后的话后，苏菲跟高尔英尼苦笑了起来。

    「谢谢。那么就拜托你啰。」

    堤格尔对米拉笑了笑，但他的脸上还是透露出了些许的不安。

    堤格尔还没有熟悉船只的晃动。他虽然已经能笔直地走在船上，也不会在晕船了，但是从脚下传来的这种载浮载沉的感觉还没有完全消除。

    「艾略特的状况呢?」

    「从今早传来的报告来看，似乎很有精神的样子哦。或许真的有可能被米拉你给说中了呢。」

    对于米拉的质问，苏菲以冷淡的口吻回答道。

    从利普诺出发后过了几天，不知道是不是因为艾略特察觉到快要抵达亚斯瓦尔了，他明显变得朝气蓬勃了起来。昨天的时候，他甚至与在甲板上偶然遭遇的苏菲开朗地搭话，在擦肩而过的时候将自己的手伸向她的屁股。

    当然，苏菲并不容许这种事情，在要碰到她前就将艾略特的手腕给拧了下来，把他按倒在了甲板上。听到这件事的米拉，以一副愕然的表情说「明明可以把他的右手给砍下来的」。

    波尼尔一脸凛然地继续说道。

    「船员、划船手以及士兵们都没有异常。每只船上虽然都有因腹痛、跌倒这些受伤以及宿醉而倒下的人，但是还不到会对整体的行动造成干扰的程度。还留有四天份的粮食跟水。虽然目前状况还算不错，但我认为还不能太过乐观。」

    直到抵达城镇进入港口钱都不能安心。这是波尼尔的信条，堤格尔他们十分清楚这件事。年老的船长经历过很多那种明明港口都市就在眼前了，却有船员们发起暴动、海盗袭击而来以及船底破了个大洞导致沉船的经验。

    「进入多尼斯后，先一边休息一边收集情报。如果判断出必须立刻与杰梅因王子进行决战，就立刻前往大陆。如果还没到那种程度的话，就先前往王都科尔切斯特。」

    苏菲一边在海图上用手指比划，一边确认行动方针。

    「现在是最容易疏忽大意的时刻哦。一起绷紧神经吧。」

    巡视著众人的苏菲股起劲来说道，堤格尔等人无言地点了点头。

    堤格尔等人接到这个报告的时候，时间才刚过了中午。

    本该在桅杆上负责警戒的船员奔至在甲板上谈笑风生的堤格尔、米拉、苏菲以及波尼尔的所在地。

    「前方出现三艘船只。船帆上画有红龙的图案。」

    红龙是亚斯瓦尔王国的象徵。同时也作为他们的军旗来使用。

    堤格尔等人面面相觑。米拉用肩膀扛起拉斐亚斯，脸上浮现出大胆无畏地笑容。

    「到底是艾略特的部下，还是杰梅因的部下呢?」

    「还是先看看情况吧。只有三艘的话，有可能不是为了战斗而来的也说不定。」

    苏菲如此如此说道后，堤格尔一行人便出发前往船头。他们看到在数百阿尔昔远的地方有三道船影。

    「有人站在最前面那艘船的船头上。」

    这些人之中眼睛最好的堤格尔，讶异地眨著眼睛。那是名年轻的男子。年龄大约二十岁后半左右，身上穿著以黑色为基调的衣服。

    两艘船渐渐地缩短距离，不久后，距离间隔缩短到只有五十阿尔昔的程度。

    正如堤格尔所言，有一名青年站在来船的船头。他背上背著弓，左腰上挂著一把弯曲的剑，右腰上挂著箭筒。他跳到装饰在船头的女神像上，朝这边大声呼喊道。

    「我叫塔拉多。是侍奉于杰梅因王子的人。你们看起来似乎是来自吉斯塔特的船队啊。」

    「由我出去应对。堤格尔也一起过来吧。米拉跟波尼尔殿下留在这里待机。」

    没必要告诉对方这里有两位战姬。况且如果波尼尔受伤的话，会让这个舰队陷入混乱之中。而且，考虑到船只与船只彼此对立的距离的话，弓箭才是最为有利的武器。

    握紧萨德，摇了摇礼服的裙襬后，苏菲便向前走去。堤格尔将箭筒挂在腰上，左手拿著黑弓，肩并肩地走在她的身旁。

    两人登上龙的装饰品的时候，船只彼此的距离已经缩短到只剩十阿尔昔(约十公尺)左右的程度了。这是就算因为波浪而撞在一起也不奇怪的距离。

    苏菲吸了一口气，然后用响亮的声音呼唤对方。

    「初次见面。我是苏菲亚·欧贝达斯。是吉斯塔特的战姬。」

    「喔喔，果然啊。能够跟享有一骑当千的武勇以及绝尘的美貌的战姬见面是我的荣幸。话说回来，战姬殿下来道亚斯瓦尔王国到底有什么目的呢?」

    即便听到苏菲的名字，塔拉多也没有半点胆怯的样子。他的目光中闪烁著光芒，高兴地提出新的质问。苏菲以笑脸回答道。

    「为了帮第二王子艾略特殿下取得亚斯瓦尔的王座。塔拉多卿，如果你想要的话，让你亲自看看殿下一眼也不是不行的哦。」

    塔拉多并没有理会苏菲这明显的挑拨。

    「虽然我很想要接受美女的邀约，不过这里还是容我拒绝吧。如果与艾略特见面的话，那么就不得不提著他的头颅回去杰梅因殿下的身边了。要不我这里也提出一个提案吧，现在就一起前去杰梅因殿下的身边如何啊。我认为这是获得亚斯瓦尔的和平以及你们的胜利，最短也是最好的方法哦。」

    「真是让人感兴趣的提议啊，不过也请你容我们拒绝。我们所追求的胜利跟你们所追求的胜利是完全截然不同的东西。请你向杰梅因王子传话。不久后我们就会亲自去见他了。」

    苏菲一边压住随风摇曳著金发，一边和蔼可亲地说道。塔拉多虽然笑著点了点头，但是下一个瞬间立刻拿起背著的弓，放出箭矢。他似乎打一开始就打算这么做的样子，这一连串的动作没有任何拖泥带水的成分在。不知道是不是因为太过突如其来了，苏菲就连躲避箭矢的动作都没有，呆立在原地。

    但是，这只箭矢却没有射中苏菲。堤格尔从旁迅速地伸出手来，抓住了箭矢。然后用十分流畅的动作将箭矢放到黑弓上。这一切都发生在见到塔拉多的一时半刻之间。

    放出的箭矢没有射向塔拉多，而是越过他的头部，朝亚斯瓦尔船的桅杆阴影处飞去。顿时传来一道短暂的悲鸣声。躲在阴影处的男子的左手臂被箭矢给射穿，本来已经放在弓弦上的箭矢也因此掉落了下来。

    堤格尔一边看著男子压著左手臂，一边略微地皱起眉头。不过，青年还是立刻将新的箭矢从腰际的剑筒中拔出，放在黑弓上。这次他瞄准的目标是塔拉多。

    塔拉多不管对著自己的箭矢，毫不畏惧地笑了起来。

    「你还真厉害啊。怎么发现的?」

    隐藏在桅杆阴影处的似乎是亚斯瓦尔的士兵的样子。堤格尔不快地回答道。

    「有人的气息。」

    「原来如此。你很不错啊。对了，我还没问过你的名字吧。告诉我吧?」

    「……堤格尔维尔穆德·冯伦。」

    尽管对装作熟人来搭话的塔拉多感到惊愕，堤格尔还是报上了名字。当然他并没有把弓箭给放下来。是不是应该立刻把这个男人给射倒呢。他虽然这么想著，但一想到这个男人还有其他隐藏的手段没有使出来，就不敢轻举妄动。

    「呼姆，堤格尔维尔穆德吗。要不要来当我的部下啊? 我可是很欢迎的哦。」

    「非常的遗憾──」

    用黄金锡杖轻轻地戳了戳龙的头部，伴随著一道清爽的音色，苏菲插嘴说道。

    「堤格尔是我很重要的人。就算是亚斯瓦尔举国上下也比不上他一人哦。」

    这番堤格尔做梦也想不到的大胆发言，让他产生了动摇。他拿弓的手虽然没有产生晃动，但却涨红著脸。塔拉多夸张地耸了耸肩。

    「那还真是遗憾啊。那就再会了，战姬殿下、堤格尔。」

    不知是否因为苏菲这么称呼自己，塔拉多用爱称来称呼堤格尔。他回过头去对属下的士兵们发出指令。完全没有堤防堤格尔的箭矢的意思。

    堤格尔对著塔拉多的背呼喊他。

    「你不认为我会射出箭矢吗?」

    将身体的一部分转向堤格尔后，塔拉多盘起胳膊高声笑道。

    「因为你是一个温柔的人啊。」

    堤格尔的嘴巴扭曲变形了起来。他用视线向苏菲确认后，看到她摇了摇头。抑制住内心的些许焦虑后，堤格尔便将弓给放了下来。

    ──温柔的人，吗。

    他是在看到自己没有解决隐藏在桅杆阴影处的士兵后，才这么说的吧。

    ──还是说，他准确地看穿了我瞄准的地方吗?

    堤格尔所瞄准的位置，并不是亚斯瓦尔士兵的左手臂，而是他所拿著的弓上的弦。如果是位于陆地上的话，堤格尔放出的箭矢一定不会伤到他吧。

    但是，在箭矢射出的瞬间，船只产生了些许的晃动。脚下稍微下沉了一点。

    不能以还没习惯晃动来当作藉口，堤格尔是这么想的。那确实是自己射偏了。

    「作为回礼，我告诉你们一件有趣的事吧。」

    从逐渐远去的亚斯瓦尔船那边，传来塔拉多大声呼喊的声音。

    「名为莱斯特的男子发动叛乱，占领了多尼斯的港口都市。你们要小心点哦!」

    堤格尔跟苏菲不由得面面相觑。

    他们无法判断他是不是在说谎。当知道位于莱德梅里兹的艾略特战败后，对艾略特已经不抱有希望的人展开独自的行动也不是不可能的事。

    「苏菲你怎么看?」

    堤格尔以将信将疑地表情询问后，苏菲的视线在天空上仿徨不定。

    「这个嘛。杰梅因王子为了让名为莱斯特的男子与艾略特决裂，进而说出与事实大相径庭的话来劝诱他，是存在这种可能性的，但……」

    说到这里时，她便摇了摇头。

    「关于莱斯特的为人，以及那个男人与艾略特是什么关系都不知道的现在，很难得出什么像样的结论。之后再去问问艾略特吧。」

    堤格尔点了点头后，便将视线转回逐渐远去的亚斯瓦尔船。

    「让那家伙走真的好吗?」

    「从他只射一支箭矢这一点来看，他应该不是真的想要杀掉我吧。而且也不能保证杰梅因王子的军队只有那些而已。我们现在该做的是探查四周以及讨论今后的方针哦。」

    确实很有道理。两人准备从船头离开。

    忽然间，堤格尔被苏菲从后方抱住。

    「我还没向你救我这事道谢呢。谢谢你，堤格尔。」

    「不是，那个……。我帮助苏菲不是理所当然的事吗?」

    堤格尔虽然这么回答她，但是不论是逗弄著脸颊的金发的香味还是从背后传来的两颗硕大果实的柔软触感都让他感到紧张不已，导致声音有些尖锐变形了。似乎是对他的这个反应感到开心，她用注入力量的手臂将堤格尔给抱得更紧了。

    「你这样说的话，我对你道谢不也是理所当然的事吗?」

    苏菲将自己的脸靠向堤格尔的脸。由于无法从她的身上挣脱，堤格尔一脸困惑地站在原地，但此时他的右手突然传来奇怪的触感，当他理解发生什么事时，身体内部已经变得燥热不已。苏菲用自己的嘴唇含住堤格尔的耳朵，然后用舌头轻轻地舔了舔，最后还对其吹了一口气。

    因为苏菲终于松开了拥抱，堤格尔便一边踉踉跄跄地一边慌张地从她的身边离开。

    「你，你做……」

    由于太过兴奋，堤格尔只说出了这些话。苏菲的脸上浮现出至今为止堤格尔从未看过的妖艳笑容，不过片刻后就表情和缓无忧无虑地说道。

    「找一天对米拉试试看吧。我认为一定会效果拔群的哦。」

    就在这时，有一道突如其来的风从旁边吹来，造成船只剧烈的晃动。两人虽然都快跌倒了，但还是透过支撑住彼此的身体勉强地站在了原地。撞至船头的浪花，响起一道清亮的水声，海水的飞沫四处飞散。响起一道小小的悲鸣声。

    被海水淋得满头都是的苏菲，不得已只得去擦拭身体跟换衣服。

    ──不行，不行。现在可不是发楞的时候哦。

    跟堤格尔不同，苏菲已经很习惯乘船了。如果是平时的她的话，就算面对那种情况也能迅速地向后避开海水才对。她是因为太想逗弄害臊的堤格尔了才没躲开的。

    在自己的房间里，苏菲立刻将身上湿答答的衣服给脱掉，露出她那娇艳的身体。以她的身高来看，她那饱经锻炼的手臂以及大腿都十分的纤细，但胸部跟屁股比同年龄的女性还要大上许多。虽然她小时候也曾有过十分在意这件事的时候，但一听说祖母跟母亲也都是这样后，她就轻松了许多。

    她的脚下放著装满热水的提桶。这是米拉一边苦笑一边帮她准备的。

    ──开玩笑的结果就是使用珍贵的水吗，还真有些过意不去呢。

    苏菲十分的清楚水在海上旅行中有多么的重要。如果在海上用光水的话，就没有除了下雨以外获得水的途径了。用拧乾热水的布擦拭完身体后，苏菲跪坐在提桶前面，用热水一点一点的冲洗著头发。

    忽然间，她脑中突然浮现出刚刚的光景。那是将飞驰而来的箭矢抓住，救下自己的堤格尔的身姿。用手轻轻地抚摸悸动的胸口后，苏菲意识到自己的身体变得有些燥热。

    就算堤格尔没有行动，想必那只箭矢也射不到自己吧。因为萨德会守护她的身体。箭矢毫无疑问会被看不见的墙壁给弹开。

    不过也正因如此，她才对堤格尔的行动感到高兴，才会觉得他那么的惹人怜爱。

    将头发洗乾净变得神清气爽的苏菲，突然听到一道开门声。为了以防万一，苏菲事先在房间的中间加上一道帘幕，不过她也因此无法判断出进来的人是谁。但是，救在苏菲打算向那个谁搭话之前，对方率先呼喊道。

    「你没事吗? 苏菲。」

    「热水够吗? 如果还要的话一定要说。」

    是堤格尔跟米拉。顺带一提，堤格尔并没有像苏菲那样身上淋到那么多海水。

    「谢谢你们啊。」

    苏菲一边向他们道谢，一边躲在帘幕后面露出宛如恶作剧的孩子般的微笑。

    「米拉，你能帮我泡杯红茶吗? 对了，堤格尔就留在原地吧。我有话要对你说。」

    「……知道了，我马上就带过来。」

    尽管口吻有些讶异，米拉还是听从了苏菲的请求。之后各别传来一道开门以及关门的声音。堤格尔询问道「找我有什么事吗?」。

    「过来这里一下。」

    过了一个呼吸间隔的时间后，一道脚步声逐渐逼近过来。她凭藉堤格尔的气息就知道他正站在帘幕的前方。

    ──他现在有在紧张吗?

    就像她对米拉说的那样，她是真心支持著堤格尔跟米拉的恋情的。不过在另一方面，她心中同时也有想戏弄一下堤格尔那样小孩子气的欲望，以及觉得如果对象是他的话让他稍微看到一点自己的肌肤也无所谓的心情。不过她当然会遮住自己的重要部位就是了。

    「堤格尔，再过来一点。」

    她越过帘幕小声地低语道。不知道是不是因为听得不够清楚，她发现堤格尔挺出了身子。

    正当苏菲准备展开下一个行动时，船只晃动了。提桶中的热水撒了出来。撒出的热水让苏菲脚下一滑。逼得她只能猛地抓住帘幕，但帘幕并无法支撑住她身体的重量。

    发出一声「呀」的悲鸣后，苏菲滑倒了。

    正当准备起身时，从她的肌肤传来有人在吞口水的气息。苏菲现在正以屁股面向堤格尔的姿势趴在地上。苏菲意识到他的视线正盯著自己的屁股看，于是便涨红著脸。

    「抱、抱歉!」

    堤格尔大声地谢罪，当他准备向前走去帮她起身时，才发现自己的行动有问题而停下脚步，慌慌张张地走出了房间。看来他也相当地惊慌失措啊。

    苏菲就像是对堤格尔的声音起了回应般站起身子后，便将帘幕卷到身上蹲坐在地。尽管湿透的头发盖在她的脸上，她也没有心情去拨开。

    ──被看到了啊……。

    屁股以及其附近的部位。她之前想著被看到肌肤也无所谓，并非谎言。但是，这不是比被从正面看到裸体还要羞耻的多吗?看来自己暂时是没有勇气与堤格尔正面对视了。

    站在房间外面的堤格尔也感到困惑不已。

    一闭上眼，苏菲她那圆润白皙的屁股以及两腿深处的某个部位便清晰地浮现在脑海中，让身体的一部份不由得起了灼热的反应。虽然去甲板上吹吹风能够让他稍微冷静下来一点，但他也不想别人看到自己这个样子。

    他只能默念从米拉那学到的亚斯瓦尔语，来抑制住自己那颗躁动不已的心。

    落日的阳光将天空染成朱红色，在海面上形成黄金般耀眼的光芒。吉斯塔特为了躲避风浪，停泊在一座无名的小岛上。

    堤格尔、米拉、苏菲以及波尼尔四人聚集在船长室。

    拉夫纳格跟高尔英尼因为要去看船员跟划船手们的状况而不在这里。杰梅因王子的军队出现的消息，不只在船内传了开来也一并传到了其他的船上。尽管没有那么紧张的必要，但他们也不希望因此造成混乱。

    「发生叛乱，多尼斯被占领，让事情变得麻烦起来了啊。」

    波尼尔愁眉苦脸地摇晃著胡须。在四人围绕的桌子上，摊开著描绘著亚斯瓦尔岛的地图。虽然没有画得多详细，不过上面好歹还是标有多尼斯的名字。苏菲询问米拉。

    「莱斯特是个怎样的男人?」

    在四人聚集于此前，米拉伴随著年老的亲信一同去拜访了艾略特的房间，向他询问莱斯特的事情。像是在说连讨论的价值都没有般，米拉摇了摇头。

    「是个很危险的男人。艾略特是这么说的。年龄大约三十五岁左右。虽然他做为一名战士跟一军的指挥官都十分的优秀，但每当去讨伐盗贼时，都会顺带袭击沿途的村庄以及小镇，如果判断对方会在战场上对自己造成阻碍，甚至连同伴也会袭击，也因此撒迦利亚王与其他的将军都很讨厌他，避之唯恐不及。越说越让人不爽啊……」

    米拉虽然用力地皱著眉头，还是将抑制住自己的情感继续说道。

    莱斯特有著残暴的秉性，据说他会做出将抓捕而来的盗贼刺成一串挂在沿途的街道上，或是将他们关在猎人的小屋放火给烧死等等行为，还将这些视为是理所当然的。就连袭击亚斯瓦尔岛沿岸的海贼们也惧怕著莱斯特。

    「这样的男人，为什么会归顺于艾略特呢?」

    看到歪著脑袋的苏菲，米拉说了一句「谁知道呢」后，便耸了耸肩。

    「艾略特也说他不知道哦。似乎是在即将与杰梅因王子发生冲突时，莱斯特那边主动说要成为他的同伴的。艾略特虽然一点也高兴不起来，不过一想到他一旦成为敌人就会变得很麻烦，不得已才接受了他。」

    堤格尔等人面面相觑。虽然完全相信艾略特的话也很危险，但是这样的人物确实是有可能看到第二王子败北后，便决定占领多尼斯。

    「情报还是不够，这是我的想法。」

    两位战姬这么说以后，堤格尔看向波尼尔。

    「波尼尔殿下。假设莱斯特真的占领了多尼斯，情况不适合我们接近那里的时候，还有没有其他离多尼斯很近的港口都市呢?」

    「拉艾德吧。」

    似乎是已经想过可能会发生这样的情况。波尼尔立即回答道，然后指向地图上的一点。它似乎是在多尼斯北部的港口都市。

    「那么，明天就尽可能德靠近多尼斯，根据情况再来决定要不要去拉艾德吧。」

    「我认为这是不错的想法。在这里提起艾略特殿下的名号入港似乎也没什么用，而且凭藉我等的兵力攻打港口都市还是会有些许不安啊。」

    这哪只是些许的不安。虽说米拉跟苏菲在场，但凭藉加上划船手才终于达到两千的兵力攻打城镇，根本只能说是有勇无谋的行径。

    米拉跟苏菲也满意地点头同意，结束了这个话题。

    黑暗在天空展开羽翼，无数的星斗闪烁著光芒。

    堤格尔独自站在船头，沐浴在夜风中。他的手上握著黑弓，腰系挂著箭筒。因为他待在甲板才四半刻钟左右，所以还感觉不太到夜晚的低温。眼睛也才刚习惯黑暗而已。

    他只听得到波浪的声音。在日落前还待在甲板上吵吵闹闹的船员跟划船手们似乎都已经回去被窝里了。他们应该也预感到明天开始会变得十分忙碌吧。

    在遥远的远方，堤格尔看见了一颗如同麦粒般的红色光点。那似乎就是波尼尔先前说的，位于多尼尔的大灯塔的灯光的样子。实际上距离前面那栋建筑物的光源还有大约三十贝鲁斯塔(约三十公里)左右的距离。在这片黑暗中，那道光既不会特别亮眼也不会特别模糊，只是静静地闪烁著。

    将视线从灯塔的光源上移开，堤格尔定睛凝视著被黑暗所垄罩的海洋。

    他举起黑弓，没有放上箭矢就拉开弓弦。透过从指尖传来的触感来判断拉弓的强度，在脑海中描绘起箭矢的轨迹。将从脚下传来的船只的晃动也计算在内，谨慎地进行调整。

    堤格尔无法原谅今天射歪的自己。

    如果打心底想跟米拉共结连理，真心想将箭矢射达苍冰星的话，那么就不该因为船只的晃动这种小事而将箭矢给射歪。

    自己难道不是因为能待在米拉的身边，对她也爱慕著自己这件事感到安心，所以才得意忘形了吗。至少自己是这么想的。

    名为塔拉多的男子的存在，也带给了堤格尔警觉性。他瞄准苏菲的那一箭，在空中描绘出一道完美的曲线。他无疑也是一位优秀的弓箭手。

    ──我不会输的。

    在这片黑暗中，响起了好几次弓弦的声音。他正在心中描绘出实际放出箭矢后所描绘出的轨迹。即便这里胡乱射箭，也只是浪费箭矢罢了。

    就这样过去半刻钟左右的时间后，堤格尔已经满头大汗。当他总算要将手伸向腰际的箭筒时，他突然停止了动作。因为他听见从背后传来复数的脚步声。

    难道是船员们来巡逻了吗?堤格尔一边这么想著一边回头，但当他感受到那些人明显的恶意后，便不由自主地摆好了架式。

    在距离十几步间隔的地方，站著三名男子。一个人拿著煤油灯，另外两个则将棍棒扛在肩上。

    堤格尔皱起眉头。拿著煤油灯的人正是艾略特。没有被允许展开自由行动的他为何会出现在这里呢?

    艾略特身上穿著满是金丝装饰的丝绸衣，戴在他双手上镶有宝石的戒指发出好几道耀眼的光芒，在煤油灯的灯光反射下闪耀著多彩光芒的装饰品中，只有果实制成的项炼散发出奇妙的朴素感。

    站在艾略特左右的男人们，每个都比堤格尔还要高，有著一副魁梧的身材，穿著磨损的简陋衣物。他们应该是划船手吧。不知道是不是在想著要怎么勒索堤格尔，他们的脸上都浮现出残暴的笑容。

    ──是爱吵架、爱起纠纷跟耍小聪明的人吗……。

    想起波尼尔曾说过的话后，堤格尔如此推测道。

    艾略特被捕获的时候，穿在他身上的装饰品几乎都被取了下来，等到他愿意组成同盟后再将这些还给他，堤格尔曾听米拉说过这件事。恐怕，艾略特是使用了那枚戒指来拢络划船手们的吧。他一定是趁著出来甲板放风的时候，挑选出会听他命令的人来的吧。

    「哎呀，真是巧啊。你是叫什么名字来著的?」

    两眼一边闪烁著敌意以及恶意的同时，艾略特呼声叫道。堤格尔放紧手上的黑弓，以冷静的态度来应对他。

    「你明白自己现在的处境吗? 你这愚蠢的长男。」

    「不把别人跟长男扯在一块的话，你就不敢骂别人笨蛋了吗?」

    堤格尔一边对他投以辛辣的讽刺，一边思考道。艾略特似乎准备加害自己的样子，但还不清楚他的目的。于是堤格尔直率地提出自己的疑问。

    「你有什么目的?」

    「把你当作人质来用啊。」

    艾略特桀敖不驯地大声放话。他的视线转向十分遥远的红色光点。

    「那是大灯塔的灯光。只要来到这里的话，就连我都能搭乘小船前往亚斯瓦尔岛了。战姬们似乎都挺中意你这家伙的啊，那么就让你好好地来为我效力吧。」

    艾略特所说的小船，是指用绳子系在船边内侧的那几艘船。

    有著能够乘坐五、六人的大小，是在下海、拯救落海者或是沉船时用来逃生使用的船只。

    「虽然我比较想抓一个战姬来当人质啦……」

    艾略特只把话说到了这里。因为堤格尔射出的箭矢掠过了他的手腕。伴随著短暂的呻吟声他手上的煤油灯掉了下去，滚在甲板上。

    「接下来我会瞄准手臂跟脚。」

    将新的箭矢搭到弓上拉紧弓弦后，堤格尔冷淡地知会道。

    艾略特一边摀著右手，一边动摇不已地盯著堤格尔。但是，他没有因此放弃。他咬牙切齿地对两位划船手发出「给我上」的命令。他们虽然一瞬间被堤格尔的气势给吓得呆立在原地，但马上重振精神向前踏步。

    堤格尔瞄准著右侧的划船手的脚，但就在准备射出箭矢的前一刻停止了动作。他感受到一些奇怪的感觉，于是便定睛凝视起艾略特他们背后的那片黑暗。

    ──有什么在动……?

    就在堤格尔这么想的时候，一道撕裂大气的尖锐声响传到了堤格尔的耳边。紧接著便有人发出「喀」的悲鸣声，划船手中的一人倒下了。他的背被刺入像是短剑的东西。

    他们似乎既不是艾略特的同伴，也不是吉斯塔特的士兵。堤格尔改变了瞄准的对象。他朝黑暗深处放出箭矢。正当他认为会有人倒下的时候，一道沉闷的声音响起。堤格尔一边从箭筒中拔出新的箭矢，一边绞尽脑汁思考。

    ──难道说，是刺客吗?

    他想起在苏菲的宅邸听到的事情。梅杰因打算在艾略特还在吉斯塔特的这段期间暗杀他，苏菲如此推测道。从现在来看这个推测无疑是正确的。

    剎那间，黑暗深处有什么东西发出了光芒。正准备将箭矢搭在弓上的堤格尔，立刻滚到了甲板上。有一道像是短剑的黑影从他的头上掠过。

    ──得赶紧找出敌人的位置。

    堤格尔扭动身体，将箭矢搭到黑弓上。虽然是有些不好使力的姿势，但由于敌人就在相当近的地方，所以并不会造成大碍。

    放开弓弦，放射出的箭矢命中了滚在甲板上的煤油灯的青铜制握把上。受到些微冲击的煤油灯稍微改变了照射的方向，将黑暗的一隅给照亮了。从中浮现出四道全身包裹著黑衣的人影。其中一人的肩膀上还插著一支弓箭。

    身著彷佛能融入暗夜般的服装的他们，无疑就是刺客了。

    两名刺客射出短剑。其中一把射向堤格尔，另一把则瞄准呆立不动的划船手。堤格尔再次滚到甲板上来躲过这击，划船手则被短剑刺入腹部，咕咚一声地仰天倒下了。紧接著，别的刺客也拔出短剑袭击艾略特。

    艾略特到这时也终于理解了情况。盯著刺客，摆好架式。刺客在确认艾略特的手上没有拿著武器后，便朝著他直直刺过去。

    然而，刺客的刀刃并没有刺中艾略特。

    「蠢货吗!」

    艾略特用左手将逼迫而来的短剑给打掉。在间不容发的时间内，用右拳打向刺客的脸。那是戴著好几枚镶嵌著宝石的戒指的手。刺客跌倒至甲板上。

    就在堤格尔稍为安心下来的时候，从远方萌发出一道朱色的柔光。大概是在船尾附近。紧接著他便听到有人大喊著「有火!」的声音。

    ──难道说他们还放了火吗?

    堤格尔咬紧牙龈。即便放声大叫，也不会有人来这里帮忙。可是现在还有三名刺客没有解决。

    艾略特一边戒备著刺客们一边朝这边走来。堤格尔也站起身来，不得已只要站到他的旁边。

    「他们的目标是我吧? 没错吧，布琉努人的长男。」

    看来他似乎是真的忘记堤格尔的名字了。堤格尔以粗鲁的口吻回应道。

    「你退下。如果你出了什么事……战姬殿下们会很困扰的。」

    他之所以断断续续地说完这句话，是因为他把原本准备称呼米拉她们爱称的话，吞回了嘴里。

    「不开玩笑了。我是叫我站在弓兵的后面吗!」

    艾略特虽然是一个有著很多缺点的男人，但并非是胆小鬼。两人手上各自拿著武器，与刺客们对峙了起来。紧张的气氛笼罩了这整个地方。

    「──哎呀哎呀，这里是怎么啦?」

    但是，这紧张的气氛只维持仅仅一个呼吸左右的时候，就被一道轻松自在的声音给吹散开来了。伴随著一道金色的光华，一名女性出现在了刺客们的身后。

    她有著长及腰际的淡金色头发。绿宝石的瞳孔。身著绿色及白色交织而成的礼服，手上握有黄金锡杖。她就是有著异名『光华的耀姬』的，苏菲亚·欧贝达斯。

    刺客们回过身去，脸上难掩惊讶地盯著苏菲。在她出现以前，他们完全没有感受到她的存在。

    苏菲收起微笑后，无言地朝著刺客们瞥了一眼。她那出奇不意的登场再加上从容冷静的态度，让刺客们提高了自己的警觉心。他们背对堤格尔二人，一齐扑向苏菲。

    一道金色的光辉横扫黑暗，在一瞬间描绘出复数的轨迹。苏菲使用萨德使出一记横扫将刺客们一一打倒，猛烈地击向甲板。那是不容许任何回避以及攻击的，如同闪光般的一击。要不是脚骨折了，要不是下颚碎裂了，刺客们都无法再度站起身来。被箭矢刺穿肩膀的那名刺客也早已失去意识。

    「虽然我早就知道了，不过还真的是强得离谱啊……」

    艾略特发出痛苦的呻吟。他想起了在他沦为俘虏的那场汤沃鲁特的战役中，苏菲挥砍著萨德将亚斯瓦尔的士兵一一沉入血泊中的画面。平时他都不会对战士留有什么印象，真该说她不愧为战绩吗。

    没有任何的大意，苏菲一个一个地观察著刺客们。突然有一人抬起头来，将含在口中的毒针吹向苏菲的脸。然而，那根毒针却被某种看不见的东西给弹开改变了轨迹，发出一道小小的声音便落到甲板上。

    苏菲用锡杖的前端轻轻地敲打刺客的头部，让他昏睡过去了。

    让刺客们全部变老实以后，苏菲朝这边走了过来。她瞥了艾略特一眼后，便一脸严肃地询问堤格尔。

    「你能向我说明一下发生了什么事吗?」

    堤格尔将自己的推测以及眼前发生的事情全部告知苏菲。艾略特似乎也死了心，没有想再次逃跑的迹象。

    语毕，苏菲表情和缓地露出微笑。

    「立大功啰，堤格尔。」

    「之所以能立功是因为苏菲你来了。比起这个……」

    堤格尔以担心的视线看向现在依旧摇曳著火焰的船尾。

    「米拉已经去那边了没问题的。马上就会被扑灭啰。」

    听到苏菲的话后，堤格尔安心地叹了口气。只要有米拉的拉斐亚斯在场，这种程度的火炎马上就会停下来了吧。

    不久后，堤格尔看见波尼尔戴著数名船员走了过来。从苏菲那听到事情缘由的老年船长，皱著眉头向堤格尔低头致歉。

    「堤格尔维尔穆德卿，由于我的过失而让你遭遇危险，真的非常抱歉。」

    波尼尔缩起原本就十分矮小的身体，一副深恶痛绝的表情颤抖著肩膀。

    划船手中出现叛徒、放任艾略特脱逃、没有注意到刺客入侵。他就算因为这接二连三的失态而丢失船长的地位也并不奇怪。

    堤格尔跟苏菲面面相觑。他们没有要责备波尼尔的意思，但也不能不让他负起一点责任来。

    「波尼尔殿下。」

    堤格尔将手放到波尼尔的肩上，用饱含信赖的平稳语调说道。

    「从利普诺出发那天，你这么跟我说过吧。你们不只要去亚斯瓦尔，还要回来吉斯塔特不是吗。这趟海上旅程连一半都还没结束。关于责任的问题，我认为回到吉斯塔特后再讨论也不迟。」

    另一方面，苏菲以严肃的表情盯著波尼尔。跟身为米拉客将的堤格尔不同，她是这个军队的指挥官。就算要放他一马，也必须走流程来才行。

    「关于艾略特殿下的事情，我也有一份责任。在这个阶段就将装饰品还回去是我的失策。如果没有这些地话，他就没有东西能够来拢络划船手了吧。」

    决定将装饰品还给艾略特的人，并不是苏菲跟米拉。而是吉斯塔特王以及王宫的重臣们。但是，苏菲他们也确实小瞧了艾略特。

    「就算如此，波尼尔殿下。还是得不得不过问你的失态。」

    我这就给予你三种惩罚，苏菲如是说道。支付五百枚金币当作罚金。波尼尔需要负起责任来，为死去的那两名划船手哀吊。支付一部分龙炎号的修缮费。

    「本来的话，应该要剥夺你身为船长的地位才行。但是，我认为也应该尊重抓住艾略特殿下，并且与刺客们交战的堤格尔维尔穆德卿的意见。现在先把暂时保留这三样惩罚。──一切都看你的表现而定了。」

    「对于如此宽容的处置，在下感戴莫名……」

    将拐杖放在甲板上，波尼尔向苏菲屈膝跪地。嗓音因泪水而数次哽咽。

    堤格尔他们走到船尾后，看到米拉正在对船员跟士兵发出指示，将燃烧过的船舱进行处理。注意到自己一行人后，她便立刻奔跑过来。

    不知道是不是为了消灭火灾而四处奔走的原因，跑到跟前的米拉头发凌乱，脸上跟衣服也满是焦炭。抑制住自己想要抱紧她的冲动，堤格尔温容地将沾到米拉脸上的煤炭给擦拭掉。

    拉夫纳格跟高尔英尼也在，二人为堤格尔的平安无事感到高兴。二人跟著米拉帮忙扑灭船舱的火势，但他们同时也发现到哪都找不到堤格尔的踪影。堤格尔说了一句「抱歉」向二人致歉。

    彼此迅速地报备自己那边发生的事情，再加上苏菲跟波尼尔讯问艾略特后，总算明白了几件事。

    在船尾放火的人，是艾略特。他使用放在禁闭著自己的房间内的煤油灯跟毛巾，设下了过去一段时间就会自动起火的机关。

    然后趁著吉斯塔特军被船尾的火灾吸引注意力的这个间隙，打算使用准备在船头附近的小船脱身。

    「在我们抵达多尼斯之前，你别想再从自己的房间出来了。」

    米拉以满是愤怒的表情这么告知艾略特。如果说堤格尔没有待在船头的话，艾略特现在应该已经悠哉悠哉地逃跑了吧。

    虽然船尾的船舱有将近两成的部分被烧毁，但用来支撑航海还是没有问题的。知道此事的波尼尔以及每个人都放心了。

    堤格尔他们也搞清楚了，刺客们是潜伏在其他船上而不是这艘龙炎号上的事实。因为有船员发现在接近龙炎号船尾的海面上，有一艘来自其他船只的小船用绳子系到龙炎号上。

    「他们应该是潜伏在这支舰队中警备最弱的船上，然后一直等待著时机到来吧。在即将抵达亚斯瓦尔岛的前一天，船员跟划船手的注意力到集中在亚斯瓦尔岛上，他们应该是打算装作艾略特的同伴，把他引诱去比较好下手的地方来处理掉吧。」

    苏菲如此推测道。

    在这之后，波尼尔讯问他们，虽然证实了苏菲的推测是正确的，但还是不知道他们的雇主到底是谁。这群刺客似乎不打算再因为讯问而吐露任何实情。于是波尼尔在割开他们的舌头、手脚的肌腱后，便将他们丢进了大海中。

    这匆匆忙忙的一夜，终于在此拉下了帷幕。

第三卷 3 混迷之岛

    在龙炎号的船长室内，四名男女围著一张桌子。他们分别是堤格尔、米拉、苏菲以及波尼尔。

    在桌子上除了放著米拉按人数泡好的红茶外，还有一张海图以及数张羊皮纸。

    现在是艾略特逃亡未遂以及遭受刺客袭击的隔天早晨。今天的天气依旧是那么的晴朗，在强烈的阳光照耀下，海风格外地凉爽。直至刚刚为止，吉斯塔特军都以乘风破浪之势朝著西方迈进，但现在却收起船帆停止了前进。

    「在四半刻钟之前，遇到了一艘自称从亚斯瓦尔岛逃出来的商船。」

    波尼尔先是拿起一张羊皮纸，接著神情紧张地巡视堤格尔等人。

    「根据商船船长的证词，占领了港口都市多尼斯的莱斯特，似乎也袭击了周边的村庄以及小镇。他甚至还将沿岸那些凶恶的海贼们纳入手下，藉此来扩张势力。也因此，船长才决定即刻逃离亚斯瓦尔岛。」

    「这已经是第三艘了啊……」

    米拉一边喝著红茶，一边将目光转向桌上的羊皮纸。

    自从天亮以来才过去不到一刻半钟左右的时间，但是吉斯塔特军已经碰见两艘自称是从亚斯瓦尔逃离出来的商船了。这些羊皮纸上，都记载著他们从那些商船的船长那听来的消息。现在看来莱斯特的暴虐无道，已然是不争的事实了。

    堤格尔询问波尼尔。

    「直至昨天以前，就算看到远处的商船，也没有能够跟其接触的机会。为什么到了今天，却能碰到这么多艘船呢?」

    「关于这个问题，我能想到以下几个原因。」

    波尼尔一边抚著下巴的胡子，一边点了点头。

    「第一个原因，是因为我们来到了距离亚斯瓦尔岛很近的地方。关于这一点看看海图就能明白了，我们现在的所在地也离大陆很近。商船在大多数的场合下，都会选择沿著海岸前进，而这也正大大地增加了与他们碰头的机会。」

    「其他还有什么理由吗?」

    提出这个疑问的人是米拉。年迈船长的脸色，变得有些阴沉了起来。

    「虽然有些难以启齿，但就算在陆地上，商队在附近没有山贼的情况下，也会尽可能地避开军队吧。」

    米拉跟堤格尔脸上露出能够理解的表情。确认到这一点后，波尼尔接著说道。

    「军队会让商队看看武装的众多士兵们，然后说出你们以为是多亏了谁你们才能顺利出海之类的话，索求金钱跟粮食…。这种手段在海上也是成立的。所以在大多数情况下，商船都会避开军舰。更别提我们这种有十艘军舰的舰队了。虽然还不算太多，但也比鲨鱼群还要恐怖得多了。」

    「正如波尼尔殿下所说的。尽管如此，我们还是在短短一刻半钟的时间内，碰到了三次商船。不论是哪位船长都说他们是从亚斯瓦尔逃出来的。你明白这代表什么吗?」

    苏菲接著波尼尔的话说了下去。表情严肃的堤格尔点了点头。

    「这也就是说，他们为了逃离亚斯瓦尔岛而拼尽了全力对吧。」

    他们已经没有闲功夫去躲避吉斯塔特军了。

    「我这有一则关于莱斯特的，让人难以置信的传闻。」

    咳了一声嗽后，波尼尔以带著些许困惑的眼眸看向堤格尔等人。

    「据说那个男人，驯服了海龙。一头海龙潜伏于多尼斯的港口，将那些准备逃跑的船只以及准备入港的船只，一个接著一个给击沉了。」

    堤格尔一言不发，默默地盯著波尼尔。当然，堤格尔并不认为他的这番话只是空穴来风。但要堤格尔就这样去想像海龙在港口的景象也很困难。

    ──苏菲曾说过海龙比船的桅杆还要大上几倍。

    如此巨大的生物在海中暴走的话，不管是怎么样的船也不可能承受得住吧。

    「如果只有一个人、两个人看到的话，我也会认为对方是看错的，但是每艘商船的船长都说自己有看到。我认为就算不是海龙，也有什么正待在多尼斯的港口那边。」

    「既然如此，那么我们只能先把拉艾德当作据点来用了啊。」

    米拉一脸沉闷地盯著海图。要与莱斯特交战的话，首先必须先搜集情报才行。他们的兵力有多少呢? 还有其他同伙吗? 粮食跟武器准备的充足吗? 他们真的驯服了海龙吗? 在不知道这些情报的情况下，并不适合去战斗。

    现在海上的情报搜集做得还不够彻底，也还有粮食跟水这些物资的补给问题。暂时必须先去拉艾德站稳脚跟才行。

    「关于这件事……」

    波尼尔以支支吾吾的口吻说道。视线落在手中的羊皮纸上。

    「第三艘船的船长说自己在这几天的时间里，有看见好几艘布琉努的军舰朝北方前进。在拉艾德附近，很有可能有布琉努军在。」

    「诶?」，米拉发出了这个有些呆滞的声音。苏菲则是叹了口气。

    「终于连布琉努都加入战局了啊。看来已经被抢下先手了呢。」

    从布琉努的北边坐船出发前往多尼斯，只需一天的日程。然后布琉努也知道了艾略特败给吉斯塔特军的事情。想趁著这阵混乱将多尼斯打下来，也是理所当然的事。

    堤格尔正一脸困混的盯著海图。

    虽然这是稀松平常的小事，但他从没想过母国会干涉亚斯瓦尔的内政问题。自己现在到底该怎么做呢? 脑袋无法好好地运转。

    「──堤格尔维尔穆德卿。」

    就在他束手无策之时，被米拉以敬称称呼自己。抬起头来后，她正一反常态地以严肃的表情看著自己。

    「如果我们必须与布琉努军战斗的话，你就得跟拉夫纳格殿下一起待在船舱里，一步也不能出来。可以吧? 这是我作为这个军队的指挥官的命令哦。」

    「米拉……」

    堤格尔虽然想反驳她，但也想不到自己该说什么才好。况且，现在还不清楚是不是真的会跟布琉努军交战啊。

    「再怎么说你也太急啰，米拉。」

    苏菲一脸愕然地劝诫友人。

    「布琉努也有可能是为了追赶逃跑的海盗才来到这附近的不是吗? 确实也有他们的目标是多尼斯的可能性，但现在可还不能妄下定论哦。」

    米拉虽然皱著眉头，但还是摆著一副苦瓜脸同意了苏菲这番话。

    「首先先去看看多尼斯的情况吧。一切得从这里开始。」

    像是在调解般的波尼尔如此说道，他这番话也让室内郁闷的气氛稍微和缓了下来。堤格尔以一副爽朗的表情朝米拉笑了笑。

    「能不能再给我一杯红茶呢?」

    「你愿意仔细品尝的话，我才帮你泡。水可是很重要的资源哦。」

    米拉也歪著脑袋，开玩笑地回答道。窸窸窣窣的欢笑声包围了整间船长室。

    当他们看见港口都市多尼斯时，已经快到中午了。

    这座城镇东到南边滨临著大海，北到西边则构筑了城墙。在城墙外面只有过去曾是牧地的平坦草原，以及整备到一半的街道而已。

    尽管港湾的入口狭窄，但腹地却十分的广阔。腹地是随著城镇的繁荣，而渐渐地扩展开来的。

    港口的一端竖立著一座灰色的巨塔。那便是大灯塔。基底由大理石构筑而成，实际高度约四十阿尔昔(约四十公尺)有余。这样的灯塔是其他国家所没有的。既是多尼尔独有的建筑物，也是亚斯瓦尔住民们的骄傲。

    吉斯塔特军现正航行于离那座大灯塔有些距离的海上。

    站在龙炎号船头的堤格尔他们，一脸敬佩地凝视著大灯塔。

    「真亏他们能建造出那样的建筑物啊……」

    堤格尔只能发出这样的感想。站在他旁边的米拉说道。

    「据说那座灯塔发出的灯光，甚至能从大陆上看到哦。拜此所赐，布琉努跟萨克斯坦的商船变得经常出入这座城镇，城镇也因此繁荣起来啰。」

    「那座灯塔的塔顶，到底是烧著多大的火呢。既然能从三十贝鲁斯特远的地方看到，我认为应该相当的不得了吧。」

    拉夫纳格抱起双臂发出感叹的叹息。回答这个问题的是苏菲。

    「虽然我也是听说的，但据说是使用镜子反射在火炉中燃烧的火焰，照射出连远处都能清楚看见的耀眼红光的哦。也就是说火势本身并不大吧?」

    「哈。换言之，那面镜子应该也很大吧?」

    拉夫纳格以一副完全无法理解的样子，歪著脑袋。

    就在他们正如此谈笑风生时，波尼尔出现了。

    「西方出现亚斯瓦尔军的舰队。似乎是杰梅因王子的军队。」

    「按照原定计画，先观察情况吧。」

    苏菲从容不迫地回答道。自昨天塔拉多出现了以后，波尼尔就会定期进行侦查。派遣出士兵人数以及货物都较少的轻型舰。在判断出他们的目的地是多尼斯后，苏菲并不著急，摆出一副慎重的态度。

    「就让他们来帮我们确认一下海龙是否真的存在吧。如果海龙真的在场，那么他们被袭击后应该会马上团灭吧。」

    没有人对她的提议抱持反对意见。自看见多尼斯以来，吉斯塔特军就以谨慎到让人急不可耐的速度，朝港湾前进。

    不久之后，西方的海域出现五艘船只。他们似乎正打算进入多尼斯的港湾。

    忽然间，一道红色的光芒映入视野角落，于是堤格尔便将视线转向那边。最初他还以为那是大灯塔顶层的灯光，但大灯塔却还是跟刚刚一样毫无变化，静静地伫立在那边。

    ──是我看错了吗……。苏菲确实也说过，灯塔只会在夜晚点亮灯光。

    就在堤格尔这么想时，他听见从旁边传来的惊呼声，于是便将视线重新转回港湾的入口处。

    打头阵的船只发生了剧烈的晃动。在堤格尔眼里看来就像是一阵大浪把船只打得摇摇晃晃一般。堤格尔用手臂遮住阳光，定睛一看。

    一只红色细长的生物，正用身体冲撞著船的腹部。若是那艘船的大小跟龙炎号所差无几的话，就代表著那只生物有著相当庞大的躯体。

    不知是不是船腹被捅破了个洞，那艘船开始下沉了。由于这事发生在几百阿尔昔远的地方，所以堤格尔他们听不见任何的声音及声响。不过也有可能是被风浪的声音所抵消了。因为听不见任何的声音，反而给这幅光景增添了一层超乎现实的感觉。

    潜伏在海中的生物，毫无留情地袭击准备逃走的其他四艘船。有一艘被翻了个底朝天，还有一艘跟第一艘船同样被破坏了船腹后，便沉船了。剩下的两艘则在陷入混乱后彼此相撞，就在他们动弹不得时被那只生物给击沉了。

    「紧急情况，赶快逃离这里。改变航向，朝北边的拉艾德出发。」

    语毕后，波尼尔便加快脚步跑离堤格尔等人。

    堤格尔等人一言不发，脸色铁青地盯著多尼斯的港湾，不久后便折返回船舱。总感觉从船上呼啸而过的海风特别的寒冷。

    「堤格尔，你可以过来一下吗?」

    站在旁边的苏菲，以模糊不清的口吻向他搭话。

    「我也有些不确定……。刚刚大灯塔上是不是有闪过一道红光呢?」

    堤格尔以惊讶的眼神看向苏菲。原来看到那个的人不只有自己啊。

    「你觉得那是什么呢?」

    「不知道哦」，苏菲摇了摇头。

    「也有可能只是在扫除或是调整……。抱歉，问了你一个奇怪的问题。就连我都有些吓到了呢。──那么，回头见啰。」

    她在露出爽朗的笑容后，便加快脚步与米拉并肩而行。米拉在对堤格尔轻轻地挥一挥手后，便与苏菲一同离去了。她们在这之后准备搭乘小船前往其他船上，去鼓励其他的船长跟船员们。这是她们在今早决定的事情。

    虽然她们本来只打算跟船员们说不必担心莱斯特跟布琉努军的事情，但现在却不得不告诉他们关于海龙的事。考虑到她们二人现在的心情，堤格尔不由得叹了口气。

    「少主，我们先回房间休息吧。船员们也要开始忙了。」

    被拉夫纳格拍了拍肩膀后，堤格尔重新振作了起来。确实，自己可不能一直意志消沉下去。等到米拉她们做完工作回来时，自己得用爽朗的笑容去迎接她们才行。

    堤格尔一边跟著拉夫纳格以及高尔英尼三人走在船上，一边询问年长的亲信。

    「话说回来，你们跟船员以及划船手的关系好像变得很好的样子啊。」

    「是啊。在我请他们喝了加入胡椒的葡萄酒以及加入鱼露的火酒后，便愉快地跟他们玩起了游戏。高尔英尼卿甚至还连赢了十把国际象棋呢。」

    被拉夫纳格提及的高尔英尼，脸上露出一如既往的微笑。

    「每当船产生剧烈的晃动后，还得将散落的棋子给重新摆好，真的是费了我好大的劲呢。但是，我认为我们之所以能跟他们处的那么好，有很大一部份的原因是因为我们在莱德梅里兹击退亚斯瓦尔军这件事的关系哦。」

    「你这话是什么意思?」

    堤格尔一脸诧异地询问道。高尔英尼微微地点了点头。

    「你们还记得波尼尔殿下曾说过，不论是船员还是划船手都是莱格尼察的居民这件事吗? 莱格尼察跟莱德梅里兹之间虽然还夹著一个王家的直辖地，但他们彼此还是互为邻居的关系。」

    「嗯。我听苏菲说亚莉莎德拉殿下跟艾蕾的关系十分的友好。据说在莱格尼察南部与莱德梅里兹北部相接壤的地方，村庄跟小镇之间的交流十分的频繁……」

    说到这里时，提格尔总算是察觉到这是怎么一回事，于是不由得感叹了一句「对啊」。

    「他们很同情莱德梅里兹的处境，于是对同亚斯瓦尔军战斗的我们抱有好感，你是想这么说吧。」

    「没错。不过当然也不是所有的船员跟划船手都是这样的，大约有十几个人一直来问我跟拉夫纳格当时到底发生了什么情况呢。」

    听到高尔英尼这番话后，堤格尔轻轻地拍了拍拉夫纳格的肩膀。

    「在短短八天内就与十几个人交流过，你这不是很厉害吗。」

    「有好几人甚至叫我『暴牙』来开我玩笑呢。」

    手指著突在嘴前的门牙，拉夫纳格笑了笑。

    隔天早上，因为亚斯瓦尔岛沿岸生成的雾气，吉斯塔特军出发的时间比预计还要晚一刻钟。据波尼尔说言，这不是什么稀奇的事情。

    「连续放晴几天后，就会起雾。毕竟最近几天天气一直都很好啊。」

    船员们看起来也一副稀松平常的样子，而堤格尔等人则是待在船舱内等待船的发动。因为他们被波尼尔告诫道，没怎么经历过这种事的人，如果在雾气弥漫的时候走到甲板上，很容易就会掉落至海里了。

    堤格尔、拉夫纳格以及高尔英尼愉快地聊著天南地北的话题，但就在话题告一段落时，老骑士像是突然想起似的说道。

    「说起雾的话……就不得不提被称作『红雾』的男子了，两位知道我在说谁吗?」

    堤格尔跟拉夫纳格摇了摇头。高尔英尼开始进行说明。

    「虽然忘了他叫什么，不过他是名亚斯瓦尔的将军。尤其是在海战方面，拥有著数一数二的实力，据说他曾击败过路伯修的前任战姬。」

    从堤格尔主从二人的嘴里传出了惊叹声。他们今天才刚从米拉她们那里学到，所谓的海战除了接近并登陆敌舰，朝敌人挥砍剑刃以及斧头外。如何让对手的船无法动弹，以及如何利用数量上的优势包围对手的船，也都属于海战的范畴。

    既然他被称作名将，应该经常想出超乎常理的奇策吧，在此之上他还战胜过战姬，绝非等闲之辈。堤格尔紧张地板著脸问道。

    「那么厉害的人有可能会成为我们的敌人吗?」

    「据说他现在已经隐退了。」

    听到高尔英尼的这番话后，堤格尔松了口气。真希望他能别这样吓唬人。身旁的拉夫纳格脸上也露出一副皮笑肉不笑的样子。

    雾气散去后，吉斯塔特军便出发了。

    虽然在中午左右就望见港口都市拉艾德，但吉斯塔特军却无法停靠在沿岸旁。因为在港湾的周遭，有一支悬挂著象徵布琉努王国骄傲的红马旗的舰队。

    据侦查回来的船上传来的报告，那支舰队就是布琉努军没错，而且在城镇中还悬挂著亚斯瓦尔以及布琉努两国的军旗。

    堤格尔、米拉、苏菲以及波尼尔四人在船长室内困惑地面面相觑。

    「城镇中悬挂著两国的军旗……。也就是说布琉努跟亚斯瓦尔联手了吧?」

    「至少从城镇外头看来，应该就是这样没错吧。现在还不瞭解实际的情况就是了。」

    对著蹙眉的米拉，苏菲慎重地陈述自己的意见。或许布琉努只是做个样子表达对亚斯瓦尔的尊敬，实际上已经把拉艾德纳为己有了也说不定。

    在之后的一段时间内，四人商讨著该如何是好时，堤格尔冷不防地提出意见。

    「乾脆直接跟他们接触看看如何啊?」

    其他三人带著尴尬的视线面面相觑。波尼尔开口说道。

    「堤格尔维尔穆德卿，你的人脉很广吗?」

    「……不，正好相反。」

    堤格尔一脸抱歉地挠了挠头发。布琉努的诸侯跟骑士们都轻蔑著这名青年。对堤格尔抱有好感的，只有名为马斯哈·罗达特以及雨果·奥杰这两位父亲的友人而已。其他的话，被称作『黑骑士』的罗兰也勉强能算在内吧。

    「但是，也只能硬著头皮去谈谈了。我要去哦。」

    这位自告奋勇的人是苏菲。米拉一脸担心地看著她。

    「太危险了。你写封信让别人带过去还比较……」

    「没事的哦」，苏菲脸上露出天真无邪的笑容。

    「你想想啊。为什么布琉努军会在拉艾德呢? 应该是来为攻打多尼斯做准备的吧。虽然不知道布琉努是跟谁联手的，但他们现在应该也不想随便树敌吧。」

    确实正如她所言。而且作为外交使者拜访过布琉努的苏菲，人脉比起米拉还要广阔。至于波尼尔，由于必要时得赶紧让舰队行动起来，所以必须让他待在这里。

    苏菲带著划船手、船员及极少量的士兵搭上一艘船后，便朝拉艾德进发。

    应该是注意到了这边的动向吧，布琉努军也派遣舰队中的一艘船朝这边前进。

    两艘船慢慢地拉近距离，在离一百阿尔昔(约一百公尺）远的距离隔海相望。因为若是再继续靠近的话，便会有相撞的危险了。

    站在船头的苏菲，在看清出现在布琉努军舰船头的男子是谁后，瞪大了双眼。

    高个子的男子有著一副饱经锻炼的身材，身上穿著黑衣，戴著黑色铠甲。在他的那头黑发下，有一对寄宿著强烈意志以及平稳斗志的黑瞳。脸上留有一道大大的伤痕，背上背负的大剑上满是奢华的装饰品。

    ——难道说，他就是黑骑士吗……？

    苏菲没有跟罗兰见过面。但其名声早已传入了她的耳里。他被誉为布琉努最强的骑士，数次在西边国境击退萨克斯坦以及亚斯瓦尔的军队，据说在与墨吉涅的那场战役里，他还单骑赢过战象。关于战胜战象这件事，若不是从堤格尔跟米拉那亲耳听来的话，想必她也不会信以为真吧……

    ——他不仅跟米拉见过面，还和堤格尔很熟络。

    苏菲不禁有些后悔，自己没有把他们中任何一人带来。 

    但是，自己也不能就这样在这里折返回去。在露出微笑了一礼后，罗兰也同样回了一礼。

    苏菲把一名船员叫来，然后嘱咐他去准备小船。

    「我去跟他说说话。我可不想隔海对喊，听错的话可就不好了呢。」

    「但是，这样不会很危险吗？」

    「没事的。毕竟对方还没有鲁莽到毫无徵兆就射箭过来啊。」

    看著露出慈祥和蔼的笑容并开起玩笑的光华的耀姬，船员也只能对她回以一个僵硬的笑容。

    将小船垂放至海上后，乘上小船的苏菲便驶向布琉努的军舰。罗兰对船员们发出指示，命令他们降下绳梯。

    登上甲板的苏菲，再次低头致意。

    「初次见面。我是吉斯塔特的战姬，叫作苏菲亚·欧贝达斯。」

    「欢迎您的到来。我是罗兰。是侍奉于布琉努国王的骑士，目前正担当著纳瓦拉骑士团团长的职务。」

    「果然是这样啊。我从朋友那听说过你的事。你还记得今年春天在墨吉涅与你们布琉努军共同战斗的，琉德米拉·露利叶吗?」

    苏菲绽放笑颜问道后，罗兰的表情也稍微地和缓了下来。

    「那当然。她有著跟传闻一般厉害的身手呢。不过，其实我也没怎么跟她说上话，没想到她居然还记得像我这般微不足道的一介骑士之流啊。」

    苏菲虽然不知道他这是在谦虚还是真的这么认为，但看到他并没有要与自己等人敌对的打算后，总算是安心了下来。

    就在苏菲想著该问些什么时，一名骑士朝这边走了过来。年龄目测有二十五岁左右。虽然有著一副瘦长的身材，但看起来不像是弱不经风的样子。他的嘴角挂著微笑的同时，目光一边闪烁著警戒著她的光芒。罗兰向苏菲介绍他。

    「他是身为副团长的奥利维。你既然特地跑过来一趟了，想必是想问些什么吧，我希望奥利维也能一同入座，可以吗?」

    「那当然。」

    在得知苏菲是战姬后，奥利维似乎感到相当的惊讶。

    「让我带您去船舱吧。既然已经招待战姬殿下上船了，可不能让您站著说话啊。」

    「感谢您的这番好意。但我们对彼此的事情可都还不太了解哦。」

    苏菲慎重地拒绝了。虽然她不认为他们会把自己禁闭在房间里。但若是自己不见的话，会让米拉担心的。

    「那么，我就把椅子跟饮品拿来这边吧。请稍待片刻。」

    向其中一名船员发出指示后，两位布琉努的骑士转身面对苏菲。

    「那么我先来说明我们这边的情况吧」，罗兰说道。

    「不，请先让我来说明我们这边的情况。」

    苏菲就这样简单地说明了，艾略特在她们的船上以及吉斯塔特准备协助他取得这场内乱的胜利这些事情。

    罗兰跟奥利维看起来有些尴尬，面面相觑。奥利维开口说道。

    「感谢您愿意进行说明。顺带一提，战姬殿下知道桂妮薇亚公主吗? 她是艾略特王子的妹妹，同时也是亚斯瓦尔的第一公主。」

    苏菲双眼圆睁。她从奥利维的这个问题，就猜测出了大致的情形。

    「难道说，你们是跟桂妮薇亚公主……。」

    「正是如此。桂妮薇亚公主深切期盼著亚斯瓦尔的和平，想要代替两名兄长达成这个目标。我国深受公主殿下的壮志所感动，于是便答应协助她。」

    在有些不快的罗兰身旁，奥利维以一副装模作样的口吻进行说明。不过最后他也只能耸耸肩就这么算了。

    过去半刻钟左右后，苏菲回到了龙炎号上。堤格尔跟米拉为她的平安归来感到高兴，慰劳了她一番，但在听闻事情的缘由后，依旧露出了困惑的表情。

    「你说罗兰卿?」

    尽管思想了一些时间，堤格尔依旧感到日暮途穷。没跟著过去真是太好了的心情，以及跟著过去会不会让话题往好的方向发展呢的想法，在他的心中引起了轩然大波。

    ──我身为布琉努人，是不是该加入布琉努军呢?

    如果是罗兰的话，只要跟他说一声或许就能顺利加入部队了也说不定。不过就在想到这里时，堤格尔遥了摇头。弓箭手，在布琉努是被轻视的存在。

    ──虽然罗兰卿的想法不同……。

    拜托他一声的话，罗兰一定不会拒绝自己的吧。但是，这样一定会给他带来困扰。

    三人聚集在铺著地图以及海图的船长室内。拉夫纳格、高尔英尼以及波尼尔为了以防万一而出去外面警戒。

    「桂妮薇亚公主不是为了躲避兄弟相争，而躲到边境去了吗?」

    像是想再次确认一般，堤格尔问道，米拉也皱起了眉头。

    「她是为了瞒过她那两位兄长，所以才假装成那样的吧。没想到她居然会去投靠布琉努……。还真是位不得了的策士啊。」

    「现在可不是佩服她的时候。占领了拉艾德这座城镇，也就意味著桂妮薇亚公主的目标是这座亚斯瓦尔岛……也就是艾略特的势力范围哦。」

    苏菲一副头痛的表情如此说道。明明光是要处理杰梅因的军队以及莱斯特就够麻烦了，没想到还在半路杀出这么一个程咬金。而且对手还是那位黑骑士。这也就意味著，布琉努舍得投入如此战力加入这场王位之争。

    「就算如此，布琉努该怎么去处理西边国境的防守呢? 知道罗兰卿离开西边的消息后，萨克斯坦应该会喜闻乐见地出兵攻打布琉努才对啊……」

    对著歪著脑袋感到纳闷的苏菲，堤格尔说出了自己的见解。

    「他们应该是认为，如果让布琉努军登上这座岛屿，就能让亚斯瓦尔陷入更进一步的混乱之中吧。萨克斯坦比起攻打布琉努，应该更想攻打亚斯瓦尔才对。」

    「听你这么一说，确实是如此呢。」

    总算明白个中缘由的苏菲用力地点了点头。亚斯瓦尔跟萨克斯坦的关系非常的险恶，所以从以前开始就经常发生战争。关于这件事，直至堤格尔指出这一点前她都不小心给忘了。看来罗兰在布琉努军中的事实确实带给了她不小的冲击。

    「而且，布琉努的南部还有泰纳帝公爵在。我以前有说过吧，公爵驯服了飞龙这事。」

    米拉从旁插嘴道。萨克斯坦应该也调查过了这件事。然后，在确认了这件事是事实以后，直到想出应对方法前是不敢贸然对其出手的吧。

    不过，接下来到底该怎么办呢? 三人各自呢喃地陷入思考。

    (?)「要不要乾脆把艾略特引渡给桂妮薇亚公主呢? 我们就以她必须履行我国与艾略特谈妥的条件来谈判如何啊?」

    对著一脸兴致索然的米拉，堤格尔捶了一下膝盖说了一句「原来还有这个办法啊」。继续协助艾略特的话，总感觉心里有些无法释怀，他毕竟是放火烧船还打算把自己绑做人质来逃脱的男人。这根本没什么好犹豫的。

    对于桂妮薇亚而言，不仅能自由处置艾略特的死活，还能不必与吉斯塔特争斗，也是个相当好的提议。

    「虽然能理解你的心情，不过这个办法行不通哦。」

    苏菲一脸遗憾地摇了摇头。

    「我如果是桂妮薇亚公主的话，会在领回艾略特后，立刻封闭吉斯塔特军进入城镇的道路，并且命令商家不准贩卖粮食跟水给我们。如果我们因为饥饿而袭击村庄或小镇的话就把我们当作侵略者来讨伐，如果我们就这样离开亚斯瓦尔岛的话对她们也没有坏处可言。」

    「你说得没错，我的想法果然还是太天真了啊……」

    米拉不甘心地咬著嘴唇。虽然桂妮薇亚跟布琉努军掌握著名为拉艾德的据点，但吉斯塔特军并没有像那样的据点。目前还处于在海上徘徊的状态。

    「我们首先最该做的，是把某座小镇作为自己的据点。粮食跟水都还留有两天的份量。虽然有波尼尔殿下安抚船员们的情绪，但无法补充资源，就这样消耗下去也不是办法哦。」

    绿宝石的瞳孔渗出些许的混浊，苏菲将视线转向摊在桌上的海图。堤格尔跟米拉也满脸复杂地盯著海图看。

    不只多尼斯，就连拉艾德也无法登陆，想必这也是波尼尔始料未及的事吧。不过就算情况如此险峻，也还留有两天的余裕。关于这件事必须向他表达感谢才行。

    「去跟艾略特谈谈吧。」

    堤格尔像是走到穷途末路般如此说道，米拉跟苏菲也点头同意了。

    也不知道是不是因为无法容忍自己逃亡失败，再加上遭遇刺客袭击这两件事，艾略特老实地待在了被分派到的船房中。他的房间比以前那间要小上许多，只能让堤格尔跟苏菲两个人进入。

    听到桂妮薇亚与布琉努军组成同盟将拉艾德占领这件事后，艾略特惊得目瞪口呆。紧接著，他一边摆弄著由果实制成的首饰，一边摇了摇头。

    「你们别开这种恶劣的玩笑了。」

    「我们可没心情跟你开玩笑哦。殿下，可以请您告诉我们，桂妮薇亚公主的品性如何吗?」

    苏菲不仅表情冰冷，连话语都变得有些严厉。艾略特像是不屑一提般回答道。

    「这我之前就说过了吧。她是个张口闭口都是圆桌骑士的无聊女人。」

    「如果真是这样的话，我认为她根本不可能与布琉努军组成同盟哦。」

    「那是因为她开给了布琉努不错的条件。」

    「这点应该不容置疑吧。而且她也确实成功让布琉努行动起来了。目前，桂妮薇亚公主可是比殿下还要领先一步哦。」

    苏菲的这项指责，正巧戳中了艾略特的痛处。他不满地撅著嘴。过了一段时间后，这次轮到堤格尔问道。

    「关于桂妮薇亚公主的事情，你还有没有其他的──」

    「没有了。」

    艾略特抢先一步盖过了堤格尔要说的话。

    「在我的印象里，那家伙整天出去到处游荡。既没有受到岛之民的支持，也没有得到大陆之民的支持。也跟贵族诸侯那种人完全无缘。她只是一个把隐居江湖的老人以及偏执的匠人视作圆桌骑士到处转悠的饭桶而已!」

    语毕后，亚斯瓦尔的第二王子深深地叹了口气。他似乎完全不想认同，自己一直轻视的妹妹拥有才能这件事。堤格尔跟苏菲悄悄地四目相对后，苏菲再次开口问道。

    「那么，您能不能告诉我们可以前往哪座小镇呢? 既然多尼斯不行，艾略特也不行的话……」

    「这样的话……」，艾略特的视线在空中游移著。

    「再往北走一天，就能抵达欧凡斯卡特。虽然城镇很小，但好好地设有港口。也有足够的腹地收容这只船队。况且交情颇深的邓斯坦也值得信任。」

    艾略特一边说明，一边像是想起让人很怀念的事情般表情变得缓和了下来。

    桂妮薇亚·可尔契肯·奥菲莉亚·贝德维尔·亚斯瓦尔，接管了拉艾德镇长的宅邸，当作自己现在的住宅。她之所以很中意这栋宅邸，是因为这里盖在港口的旁边，只要透过窗户便能将大海一览无遗。

    桂妮薇亚现正二十岁。其美貌不论男女都为之折服。鹅蛋脸透露出一股贤淑静雅的气息，白色的发饰在她那头黑发上尤为惹眼，身著的白色礼服显露出她作为女性的优美的身体曲线。红色的瞳孔中，透露出一股娴静文雅的氛围。看著她脸上挂著的甜美笑容，究竟有谁能察觉到她心中怀持的野心呢?

    接到吉斯塔特军出现的报告时，她正在自己的房间内喝著红茶。除了她以外，还有一位身穿礼服有著一副彪悍身材的老人在房内。老人名叫瓦鲁，在今年春天撒迦利亚王卧病在床之前，他一直作为一名骑士在王宫工作著。

    「那还真是不得了了呢。」

    她以一副口是心非般的沉著表情，将银杯凑近嘴边。侧眼撇了撇前来报告的纳瓦拉骑士团的骑士。

    「能让我听听，罗兰卿对于此事是作何看法的吗?」

    「先向公主殿下禀报此事，而后听取殿下的意见。团长是这么说的。」

    或许是对一国的公主向自己搭话感到紧张吧，那名骑士伸直脊背，以尖锐的嗓音回答道。桂妮薇亚不由得噗哧一笑。

    「我明白了。你向罗兰卿转达，让他日落时过来这里一趟。」

    语毕后，桂妮薇亚便让骑士退下。确认脚步声逐渐远去后，她将银杯放在桌上叹了口气。红瞳中满是焦急的神色。

    「才刚想著他会被吉斯塔特斩首示众，没想到居然又跑了回来……。我还真是小瞧了那个国家的欲望之深啊。」

    吉斯塔特决不是出于善意才协助艾略特的，她确信著这一点。既然还特地派遣一支舰队过来，代表在没获得一定利益前他们一定不会轻易返回吧。事情变得麻烦起来了。

    「布琉努军会愿意跟吉斯塔特军打仗吗?」

    她这番话是对靠在墙壁的年迈从者说的。

    「比起桂妮薇亚大人，他们应该会更想把机会赌在岛之民所支持的艾略特身上吧。」

    瓦尔淡淡地回答道。桂妮薇亚不快地嘟起嘴来。无法反驳他才是最让她感到不甘心的事。跟与大陆之民结盟的杰梅因，以及获得岛之民协助的艾略特比起来，桂妮薇亚没有任何能称作后盾的存在。而且资金也不雄厚。

    除了在这里的瓦尔以及十几名心腹手下外，从前就跟随她的从者以及侍女，还有些许士兵，就是她所有的战力了。布琉努虽然派遣罗兰作为总指挥官带领四千名士兵以及二十五艘军舰过来，但这些也只是自己开出让布琉努商人能在几座港口拥有优厚待遇以及关税减免的条件雇来的，类似于佣兵的战力。

    「这样啊……」

    桂妮薇亚蹙著眉头陷入沉思中。趁著艾略特离开的这段时间，借助布琉努军的力量一鼓作气掌握住亚斯瓦尔岛的计画已经失败了。现在可不是消沉的时候。必须赶紧打出下一手。该与艾略特战斗呢，还是与其进行交涉呢?这件事情只能由她一人来决定。

    「必须去打探一下吉斯塔特军的想法。在理解他们的想法之前，先以攻略多尼斯为第一目标来考量吧。」

    「除此之外，我等还必须完全掌握这座城镇才行。若是有准备归顺于艾略特王子的人从中作梗的话，我们就会陷入火烧眉睫的处境了。」

    听到瓦鲁这番话后，桂妮薇亚撅起了嘴。

    「你是叫我去拜托布琉努军吗?」

    要让拉艾德的当权者们归顺于自己，只能借助武力或以金钱贿络而已。不论是要使用哪种方法，她都必须借助布琉努军的力量不可。

    「殿下」，瓦鲁继续说道。

    「你应该还记得，圆桌骑士加雷斯带著鲍斯一起去进行消灭毒蛇的事迹吧?」

    「……是这样啊。」

    桂妮薇亚叹了口气。他说的是圆桌骑士在亚斯瓦尔的其中一则轶闻。

    圆桌骑士加雷斯，由于某些缘由得去消灭掉毒蛇。但是他也明白独自一人很难跟毒蛇战斗，所以他在出发前日特地去跟身为同僚的鲍斯打赌，故意输给了他，并告知他自己手上没钱了。然后更进一步地告诉他，如果自己死于与毒蛇的战斗中就没法还他钱了，他做得这些都是为了给鲍斯下套。鲍斯绝非贪婪无厌之徒，但却是个会将借出去的钱财一分不少地取回来的一名骑士。

    「布琉努军已经为了镇压这座城镇而使用了武力。虽然难以叫他们去与吉斯塔特军战斗，但让他们继续镇压这座城镇的开销我们还是负担得起的。为了让我们无后顾之忧，花点小钱也是在所难免的。」

    「是呢……。正如你说的那样。」

    似乎是受到了鼓励，桂妮薇亚总算振作起了精神。没错。现在可不是在这种地方止步不前的时候。自己已经乘坐上了一艘出港的船，现在只能在看到陆地前继续前行著，否则等待著自己的将是沉船的命运。

    布琉努军应该也还没有舍弃自己的打算，这里必须更近一步地进行投资，让他们无法轻易地回头。

    「您已经决定好，要拉拢谁了吗?」

    「那当然」，桂妮薇亚笑著点了点头。

    虽说自己刚刚笼统地称呼他们为当权者，但他们的人数其实并不少。她打算以甘愿屈居下位的人为中心，对他们施行柔怀政策。因为这种人是最好卖人情的。而且，这群人中的有能之士比想像中的还要多。她特别喜欢这种人。

    瓦尔也是，只有在海上指挥舰队时才能发挥他那优秀的才华，除此之外的事情就几乎不会委任给他了。在陆地上指挥士兵时他一定会因忘东忘西而陷入危机，就算拿起武器战斗也会马上起喘吁吁，看起来十分的凄惨。

    但是，桂妮薇亚十分地中意他这偏科的才能，积极地劝说他帮助自己。这就是这名没有答应梅杰因跟艾略特邀约的老将，之所以归顺于她的原委了。

    忽然间，桂妮薇亚转移视线，望向悬挂在墙壁上的一把剑。

    那是把造型奇特的剑。

    只有一面有刀刃，弯曲的刀身由漆黑以及黄金两种颜色所构成，与剑柄化作一体的半圆形护手延伸出一条黄金的锁链。不管怎么看都不是用来进行实际作战的武器，但那把剑却缠绕著一股令见者无法转移视线的不可思议氛围。

    「如果将这把剑的存在诏告天下的话，会不会多少便利些呢?」

    对于不由得嘟囔一句的桂妮薇亚，瓦尔严肃地劝诫道。

    「殿下，您还没有取得过实绩。除了保护身家性命的时候使用外，您不该将它用于其他的用途上。」

    「还真是无可奈何啊。」

    桂妮薇亚先是叹了口气。接著便扭头看向老将，朝他笑了笑。

    「你也来陪我喝红茶吧。」

    陷入长考时泡一杯红茶，已经是桂妮薇亚的习惯了。若是有些余裕的话她还会吩咐侍女准备饼乾之类的点心，不过现在有红茶就已经足够了。

    多尼斯本来应该是一座从早到晚都充满著朝气蓬勃的喧闹声的港口都市。

    虽说刷成白漆的住家栉比鳞次的风景看起来十分的平凡，但这反而彰显出停靠在港口的各国商船那鲜艳多彩的颜色，为了从他们这里获得物资，也有许多的船只从亚斯瓦尔岛的各地前来这里。由于十分靠近布琉努，坐拥布琉努北部领地的贵族也频繁地出入这里，除此之外这里与其他的港口都市并无二致。

    在卖著银饰品的小贩旁，有人带来即将出售的羊群，剁著大鱼的老板娘旁，有人摆著一大桶葡萄酒论斤贩售。直至太阳下山以前，这里本该一直喧嚣个不停。但是，这些光景都已成了过去式。

    自从数天前一位叫莱斯特的男子，率领一千名士兵越过城门进来后，一切都变了。

    「我是追随著艾略特王子的莱斯特。王子虽然在吉斯塔特被抓到了，但我坚信著他必定会回来的。因此我要在这座城镇等待王子的归来。」

    莱斯特以这段说词来请求多尼斯的镇长放自己一行人进入城镇。耳闻过莱斯特众多残虐无道行径的多尼斯的镇长，内心虽是拒绝的，但由于他也处于支持艾略特的立场，所以无法拒绝他的请求。但从现在看来，自己不管编造出甚么理由，都该将他拒之门外的才是。

    莱斯特不胖也不瘦，颜值也有达到平均标准，但却是个两眼闪烁著狂气光芒的男子。虽然乍看之下约三十五岁左右，但没有人知道他的实际年龄。唯一确定的，只有他从十年以前就作为一名士兵参军这件事。

    据说是在七年前，他那残暴的本性才开始逐渐显现出来。莱斯特被命令率领一百名士兵去讨伐在亚斯瓦尔岛北部到处肆虐的盗贼。

    莱斯特立刻前往北部，将盗贼之流给讨伐殆尽。但是，问题出在那之后。

    莱斯特以盗贼的残党有可能潜伏起来为理由，依次袭击了北部的好几个村庄。他把反抗的人视作盗贼，将他们用绳子吊在树枝上。侵犯女人，夺取粮食跟财宝，斩杀老人跟小孩，放火烧房子。某位士兵曾报告道「他简直是把人当作虫子般来辗杀」。反对此般暴行的士兵们，也被视作为倒戈至山贼那边，被串刺起来晒在沿途的街道上。

    等到莱斯特归来时，他率领的士兵已经连六十人都不到了。尽管他与盗贼战斗的时候只出现五名的死者。

    撒迦利亚王虽然打算追究他的罪责，但在听取几位重臣的建议以后，决定将他派往国境附近。打算利用其残酷暴虐的本性来震慑布琉努跟萨克斯坦这些敌人。国王经常为亚斯瓦尔岛出身的臣子与大陆出身的臣子之间的对立感到苦恼，这个处置也是妥协下的结果。

    在那之后的数年间，莱斯特没有做出太过引人注目的举动。他聚集那些跟随自己的人，以战争为藉口袭击村庄，但由于他也有立下战功的缘故，就这么放过了他。甚至还有人传出有位严厉地训斥了他的部队长，在隔天早上以头部被打个稀巴烂的状态被别人发现的传闻。

    不管怎么说，镇长还是做出笑容来迎接进入港口都市多尼斯的雷斯特。

    莱斯特虽然桀敖不驯地瞪著镇长，但却冷不防地伸出自己的手来。不过他并不是想要握手。他将手放到镇长的头上，毫不费劲地就将镇长的头给辗爆。非比寻常的握力，再加上超乎常理的暴行，震惊了在场的所有人，甚至有人因此发出了悲鸣。保持著冷静的只有莱斯特一人。

    他就这样将整座城镇纳入麾下，然后开始大肆破坏。

    首先，他派遣手下的士兵镇压港口跟城墙。然后，将反抗自己的人逮捕起来，一个个给斩首。他将头颅并排展示于城墙上，将无头的尸体拋进海中。

    「这么一来，在接下来的一段时间里就能捕捉到大量的大鱼了吧。」

    莱斯特还更进一步地袭击了被杀害的人们的亲属。夺去他们全部的财宝，杀光男人跟老人，侵犯女子。其中他特别喜欢侵犯低龄的女孩子。

    向莱斯特掀起反旗的人们，全部都被他击败了。主谋者被打碎全身上下的骨头后，便被丢进了饥饿的猪群里。至于其他的人，他则是准备了一条铺满刀刃的荆棘之道，让他们在扛著同伴的情况下走在上头。若是想要保护同伴的话，自己就会仰倒在地而死，若是脚步没踩稳俯身倒地的话，同伴就会死。

    也有人在看守的眼皮底下搭船逃走。不过在他们准备出港时，船只被突然出现的海龙所袭击，最终沈船了。尽管多尼斯的居民有很多人早以知习海龙是真实存在的生物，但情况真可说是到了山穷水尽的地步。更过分的是，那头海龙还不会袭击决定跟随莱斯特的海贼们。

    莱斯特的残忍暴虐并没有因此停止。等到在城镇中的掠夺以及肆虐告一段落后，他便开始袭击周边的村庄跟小镇。放任欲望尽情肆虐，彷佛就像一只贪得无厌地啃食眼前猎物的一头猛兽。

    人在多尼斯的时候，莱斯特大部分的时间都会待在大灯塔的最上层。

    那里被称作灯光室，是一个环绕著八根柱子的空间。屋檐下跟柱子上设置著镜面，中央有一座生火用的巨大炉台。太阳西沉后，灯塔守会使用特别的火种来生火，并利用镜面来反射出红光。

    炉台已经被撤走了，现在放置在那里的，是只能用巨大粉色肉块来形容的东西。肉块散发出令人感到不祥的红光，其表面上毫不停歇地鼓动著。不管怎么看，都是一团令人心生呕吐感的丑陋肉块。

    莱斯特背对著那团肉块，抱著女人。脱掉铠甲，将作为武器来使用的缠绕著锁链的棍棒也放到一旁。尽管女子早已失去意识，莱斯特还是忘我地摇摆著腰。他一边摆动著腰，一边满足地眺望著由此处望去的空景跟海景。太阳即将西下，大概在不到半刻钟的时间里，天空就会被染成朱红色，大海也会被染成金黄色吧。

    忽然间，莱斯特停止了动作。因为他感受到身后有人的气息。自从他成为这座城镇的支配者以来，除了自己以及他带来的女人外，他禁止任何人进入这个最上层。

    朝著气息来的方向，莱斯特粗鲁地大喊道。

    「没想到你也会偷窥啊，一会儿没见连兴趣都变了吗?」

    就像是对他的声音起反应般，一道黑色的人影出现在肉块旁。他不是从楼下爬楼梯上来的，而是以从暗影中直接冒出来般的方式现身的。

    她是一名以黑色假面覆盖住整张脸的女性。黑发长及腰部，身穿著能凸显出身材曲线的黑衣，上面还披著一件外套。假面只有双目跟嘴巴的地方有空隙，左半边刻著一条龙的图案。

    「找到王者之剑了吗?」

    连招呼都不打，假面的女性以无机质的嗓音询问莱斯特。

    「还没。」

    女性先是瞥了眼自己身旁的肉块，接著便将视线转向莱斯特的棍棒。

    「我可不是免费借给你的。」

    「这我当然明白，丝梅。」，莱斯特不耐烦地回应道。

    「毕竟你给了我这么一个有趣的东西啊。我会把分内之事做完的。但是，能想到的地方我都找过了。要从这里扩展搜索范围的话，得花上一点时间。而且也有可能已经被别人给捡走了。」

    似乎是对他的回答感到很不满意，女性──丝梅挖苦道。

    「就是因为你老做这种多余的事情，才会花上这么多时间吧。」

    「这么愉悦的事情。怎么能说是多余呢。」

    莱斯特立刻反驳她。以一副这比什么都还要重要的语气说道。

    「而且啊，王者之剑不是失败作吗?为什么事到如今还要找出来啊?」

    对于不满地发出提问的莱斯特，丝梅只是以平静的声音回答他。

    「应该说，它曾是失败作才对。虽然不知道是哪个时代的人类做的，但王者之剑进行了许多的改良。现在的它已经完全不劣于不败之剑(杜兰达尔)了。」

    杜兰达尔是布琉努王国的宝剑。现在在罗兰的手上。

    「嗬」，莱斯特的双眼带著红色光辉，愉悦的声音不由得脱口而出。

    「这种事就早点说嘛，真是的。我一定会找出来的。你就当是搭上了一艘大船，安心吧。」

    看著他露出与刚刚截然不同的愉快模样，丝梅轻轻地叹了口气。就是因为会变成这样她才不想说的。

    「丝梅啊，你也来学学如何变得愉悦吧。从你那艰苦的生活方式中──」

    雷斯特说到这里就没有继续说下去了。因为丝梅的气息已经消失了。被称作魔物的丝梅，能够不受空间的限制，自由自在地移动。

    「真是的。我真的跟她处不来啊……」

    叹了口气后，莱斯特看了一眼自己抱著的女子。紧接著感到肚子饿了。

    就在这时，女子睁开了眼睛。

    出现在她眼前的，是能将自己完全吞下的巨大嘴巴以及嘴巴中满排的獠牙。

    正如艾略特所言，欧凡斯卡特虽然只是座小镇，但确实设有挺宽阔的港口。吉斯塔特军抵达这座城镇的时候，已经是自拉艾德出发以后的隔天早晨了。他们没有遭遇浓雾，在天公作美的情况下，平安地抵达了。

    虽然是理所当然的反应，但驻守在欧凡斯卡特的士兵们明显地警戒著突然出现的吉斯塔特军。由于实在没有办法，堤格尔等人决定使用艾略特这张手牌。

    挑选一艘船后，堤格尔等人跟艾略特便搭船驶向港口。这艘船上高举著黑龙旗，以及象徵亚斯瓦尔军的红龙旗。

    「嗬。黑与红两头龙并列的景象还真是壮观啊。」

    站在船头艾略特抬头仰望两国军旗，满足地笑了笑。

    船朝著欧凡斯卡特的港口行驶而去，艾略特在确认声音能传达到站在港口的人们时，放声大喊道。

    「我的名字是艾略特! 父亲的名字是撒迦利亚! 想必只要是亚斯瓦尔的子民，都能从这两点猜出我是谁吧。立刻给我把镇长邓斯坦给叫来!」

    骚动变得越来越大。根本不可能会有人不知道本国国王跟王子的名字。警备著港口的好几名士兵跑了出去。

    堤格尔一行人在码头下船后过了约四半刻钟左右的时间，带著两名从者的镇长现身了。他是一位有著壮实体格的中年男子。想必他就是邓斯坦了吧。他一看到艾略特的脸，便当场屈膝跪地。

    「殿下……! 我虽早已听闻您前去吉斯塔特的消息，但没想到您真的平安归来了啊。」

    他那饱含著安心的深深叹息，似乎是发自内心的。堤格尔、米拉跟苏菲面面相觑。没想到就连艾略特这样的男人，也有为其献上忠诚，担心他的人在。

    「这不是当然的嘛，邓斯坦。吉斯塔特还没傻到会怠慢亚斯瓦尔的王族呢。」

    艾略特桀敖不驯地回答道。虽然他可能是想在他们面前耀武扬威一番，不过看到他这种态度的米拉都不禁想要上前去嘲讽他两句了。

    紧接著，艾略特开始向邓斯坦介绍米拉跟苏菲。

    「你虽然知道我为了建立武勋前去吉斯塔特的消息，但这之后的事情应该还没传来这吧? 我跟吉斯塔特联手了。这两位都是吉斯塔特的战姬。吉斯塔特也认为大义在我们这边。」

    握紧拳头，艾略特自心满满地宣言道。

    「这是何等幸运之事啊。只要有吉斯塔特的协力，杰梅因也会开始考虑乞求殿下的原谅吧。在下也会为了殿下尽我的一份棉薄之力的。」

    堤格尔脸上一副傻眼到无法置信的表情，直勾勾地盯著艾略特的背影。侵略莱德梅里兹的你，还真有脸皮说出这种话来啊。虽然他是这么想的，但在心中不断劝诫自己只是一介客将，拼命地抑制住了那份冲动。米拉轻轻地拍了拍，纠结不已的思慕之人的背。

    「现在就随他说吧。直到我们这边做好准备为止。」

    补充粮食跟水，还有搜集情报。可以的话还需要找几座除欧凡斯卡特外能当作据点来使用的城镇。并且把他们拉拢至自己这边。现在还有很多事情等著他们去做。

第三卷 4 共斗

    等到注意到的时候，亚斯瓦尔的第二王子艾略特已经走到了一座小小的中庭。

    旁边的花坛开著铃兰、名为白诘草的白花，以及迷迭香和勿忘草这类青花。由于这些都是春天才开的花朵，艾略特立刻就明白了这是一场梦。

    「艾略特殿下，您来了啊。」

    像是对这道声音起反应般，他回头望去。一名少年朝这边跑了过来。

    他的年龄目测约十四、十五岁左右。身材纤细，有著一张中性的脸蛋，有著一头长及背部的黑发。由于他那纤细的身材，不认识他的人就算将其误认为一名少女也是一件很正常的事。一股沉闷的愤怒从胸口一拥而上的同时，艾略特落落大方地点了点头。

    「我来找你玩啰，希斯。」

    做著梦的艾略特朝少年笑了笑。这位被称作希斯的少年，脸上浮现出爽朗的笑容低下头来。

    这里是贝克法多子爵家在亚斯瓦尔岛上的一座宅邸。子爵从小时就继承了领地。城镇欧凡斯卡特也在他的领地内。

    艾略特初次拜访这座宅邸是在他十二岁的时候，自此以后他便开始频繁地出入这里。为了能与希斯见上一面。

    作为子爵家的次男出生的这名少年，一言以蔽之十分的贫困。

    在亚斯瓦尔这边，有两种孕育子嗣的方法。其中一种是将资源全部分给长男。另一种则是先将财产全部分给长男，如果次男跟三男出生的话，再将分给长男的资源一点点地分配给他们。

    根据倾向而言，前者大多是大陆出身的人，后者则大多是亚斯瓦尔岛出身的人。尽管尊重长男的风气是从被霸王瑟菲莉亚摧毁的加帝斯王国那传来的，但就算是在亡国了以后这个深根蒂固的观念依旧没得到改善。除此之外，亚斯瓦尔岛还有全民都得工作的这种自觉。

    撒迦利亚王虽然广纳众臣的意见决定尽量地保持公平，但在养育子嗣方面依旧是采用近似前者的方案。艾略特虽然衣食无缺，但他还是自儿时起就感受到了兄长杰梅因被特别对待的事实。

    现在，以天真无邪的笑容站在艾略特面前的希斯也是如此。

    贝克法多子爵家虽然在亚斯瓦尔岛上拥有一块领地，但却太过偏袒长男了。希斯就连零花钱都没有，只能靠著在中庭的一隅种植花草，委托从者跟侍女贩卖种出来的花草来赚取一些小钱。

    在知道这件事后，艾略特变得经常往返这座宅邸。应该他知道如果希斯受王子中意的话，贝克法多子爵也会开始多少照顾次男。就算对方只是第二王子也一样。

    他当然也知道这样并无法从根本上解决问题。他的这种行为就像在喂流浪猫饲料一样。但尽管如此艾略特依旧得到了满足，并没有打算改变自己的做法。

    「殿下。这个给你──」

    在艾略特面前也有些扭扭捏捏的希斯，似乎打算给艾略特一个惊喜伸出了双手。在他那小小的手上，有著一条由果实串连而成的首饰。尽管做得相当不错，艾略特的内心也没有丝毫的波动。艾略特一脸愕然地问他。

    「你是想让我戴上这个吗?」

    「是的……这是我一心一意为你而做的。」

    似乎是对艾略特的回应感到有些害羞，希斯脸颊泛红低下了头。

    在过去数到五左右的时间后，艾略特就像是从西斯手上夺走般，抓住了首饰。戴在了自己的脖子上。似乎是经过了仔细的清理，上面没有任何泥土的味道。

    「希斯啊」，艾略特弯下腰来，威吓他道。

    「我想要的是由黄金或白银制成的首饰。不管得花上多长的时间，我都会等你的。在那之前我就戴著这条首饰将就将就了。」

    希斯一下子变得精神焕发。这次则是因为太过高兴而满脸通红了起来，他反覆地对艾略特低头致谢，嘴巴里不断说著「谢谢您」。艾略特对此感到十分的满足。

    但是自那之后，艾略特就没有再从希斯那收到过新的首饰了。

    因为希斯他，被杰梅因给杀害了。

    贝克法多子爵没有向撒迦利亚王缴纳应缴的税金，贪赃枉法了。虽然被发现了，但撒迦利亚王只是训斥了他一番，并让他缴纳少量的罚金就这样饶过了他。

    在那之后又过了两年，贝克法多子爵又一次贪污了税金。然后，又被发现了。

    杰梅因赶往子爵的宅邸把子爵给捆绑起来，然后将他的家人一个一个给处决了。希斯也在其中。

    杰梅因的行动十分的迅速，等到艾略特知晓此事之时一切已经结束了。

    在那之后，某样事实浮出了水面。贝克法多子爵的逃税也牵扯到了子爵的长男。没有得到父亲重视的希斯，跟此事毫无关联。

    在此事爆发前，艾略特已经十分地讨厌杰梅因这个人了。不过，他心中也清楚明白这是没办法的。王座由继承王室血脉的长男来继承，不管是在亚斯瓦尔还是在邻近诸国都是十分常见的事情。梅杰因就是因此才受到重视的，他努力地这样说服自己。

    但是，由于这次的事件，艾略特对梅杰因的感情演变成了憎恨。自己的哥哥实际演示了一次，让他对这种长男至上的风气感到更加的愤怒。为甚么，跟此事没有任何关联的希斯非死不可呢? 真该去死的，是子爵，还有那个平凡到他连脸都没记住的长男才是。

    若是把杰梅因跟子爵的儿子以岛之民的方法来养育的话，会不会能改变些什么呢? 这一点他并不清楚，但他就是对兄长以及大陆那边的作法感到十分的不满。

    听到希斯对自己说「谢谢你」的同时，艾略特从梦中醒来了。

    从窗户洒下的阳光，宣示著早晨的到来。这里是欧凡斯卡特，邓斯坦宅邸中的一间房间。昨天他与吉斯塔特军一同来到了这里。

    艾略特爬起身子，用指尖摸了摸戴在脖子上的果实首饰。

    吃完早饭的艾略特，披上外套戴上兜帽后，便独自一人前往镇外的公共墓地。邓斯坦虽然劝他带个从者再去，但他以立刻就会回来为由拒绝了。尽管知道接下来会变得十分忙碌，但是去扫扫墓的余裕他还是有的。

    街道上喧嚣不断。尽管不去侧耳倾听，也能明白他们正在讨论艾略特的话题。毕竟他昨天才那么浩浩荡荡地回来了，这也是理所当然的吧。

    进入公共墓地后，他走向其中的一个角落。在那里有著希斯的坟墓。在听闻希斯被杰梅因斩杀后，感到十分悲伤的邓斯坦，偷偷地将他的遗体运送至这座城镇，好好地埋葬了他。久违两年的墓地，看起来有被好好地清理一番。由于知道这座坟墓存在的只有艾略特跟邓斯坦二人，所以应该是他进行清理的吧。

    站在墓地前，艾略特抬头挺胸，以桀敖不驯的态度斩钉截铁地说道。

    「我一定会，确实地杀死杰梅因的。」

    这并不是为了希斯，而是为了他自己。但是，他还是想把这件事说给他听。艾略特如此想道。

    「成功了以后──」，他在稍微思考后继续说道。

    「作为胜利的庆祝，我会做一条首饰。一条用满黄金跟白银制成的首饰哦。」

    抓著果实制成的首饰，轻轻地叹了口气后，艾略特便离开了。

    离开墓地后，艾略特由于感受到了视线而皱起眉头。放眼望去，一名男子正目不转睛地盯著这边。年龄目测约四十岁前后。他对这张脸有印象。

    ──我记得。他是吉斯塔特军的看守吧。

    自己从吉斯塔特军那逃脱失败后，再次被监禁之时，是由这名男子担当自己的看守人。为了防范自己逃跑，他会定期的从门缝窥探房内的情况，所以自己才会记得他。

    约两千名的吉斯塔特士兵，趁著昨天已经全员登陆了欧凡斯卡特这座城镇。邓斯坦在与米拉、苏菲跟波尼尔进行商讨后，决定将镇中的旅馆及空的仓库借给他们，作为吉斯塔特兵的宿舍。就算吉斯塔特兵出现在这里，也没什么好奇怪的。

    ──他应该是接到了继续看守我的命令吧。还真是麻烦啊。

    尽管感到愤怒，但也没时间去管他。艾略特以一副傲慢自大的姿态走了出去。

    自己接下来必须让吉斯塔特军为自己工作。可没有时间去搭理区区一名士兵。不论是米拉还是苏菲，艾略特都打算彻底地利用一番。

    自吉斯塔特军抵达欧凡斯卡特以来，已经过去了三天的时间。

    在这几天里，艾略特以让米拉跟苏菲都感到惊讶的程度，精神饱满地做著各种准备。

    他招集欧凡斯卡特的当权者来介绍给米拉跟苏菲，派遣士兵作为使者前往邻近的小镇，命令他们提供自己自今，并且还准备了好几封写有莱斯特的威胁、杰梅因的毒辣以及撒迦利亚的愚昧等内容的信件寄往生活在亚斯瓦尔岛的贵族诸侯身边。

    当然，他也没有疏忽于情报搜集工作。莱斯特的战力、布琉努军的状况、杰梅因的情况、王都科尔切斯特的动静以及自己的拥护者的动向等等，他还有很多必须掌握的情报。

    苏菲也帮了他的忙。她作为外交的使者，来过数次这个国度，有不少熟人。再加上，她作为吉斯塔特战姬的头衔也十分值得利用。

    米拉也跟著艾略特去见那些当权者，告知他们吉斯塔特准备协助艾略特的缘由。虽然这是她为了不让苏菲负担太多才采取的行动，但两位战姬同时是艾略特同伴的效果，十分的显著。再加上，有高尔英尼随伺在米拉身旁，不让可疑的家伙接近她。

    波尼尔跟船员们忙于储积粮食跟水以及船的整修。

    堤格尔除了在船上练习射箭外，也开始与拉夫纳格跟数名吉斯塔特的士兵去城镇巡视。

    突然之间，有两千名异国人进入小镇，并入住于旅馆跟空仓库。难免会跟当地居民起一点纠纷。尽管身为客将的立场不好去做些什么，但堤格尔还是在当天训练完后，带著好几个人去欧凡斯卡特四处巡逛，想将士兵跟住民的冲突防患于未然，并训斥那些四处吵闹的士兵们。

    顺带一提，堤格尔跟米拉是睡在特地为他们准备的旅馆的。两人虽然住在单人房，但除此之外的地方就跟一般的士兵们没两样了。

    「不过啊，少主。我们还得在这座小镇逛几天啊?」

    在第四天的中午过后，拉夫纳格一边走在堤格尔旁边，一边如此问道。顺带一提，他正吃著从摊贩买来的鳗鱼串烧。就像马铃薯在吉斯塔特是平民美食那般，鳗鱼在亚斯瓦尔也十分的畅销。除了串烧以外，还有上面涂满烧制鱼酱的鳗鱼以及鳗鱼冻。

    「应该到明天或是后天就会有事找我们了吧。」

    堤格尔一边咬了一口鱼酱腌制的鳗鱼，一边回答道。堤格尔手上的食物，是作为调解纠纷的谢礼送给他的。他认为鳗鱼肉本身清淡的味道跟鱼酱的搭配十分出色。

    「拖得越久，桂妮薇亚公主跟莱斯特的事情都会变得更难处理。一边立足根基，一边勉而行之。这就是我们现在面临的状况。」

    关于目前获得的情报，他已经请教过米拉跟苏菲了。

    根据情报指出，布琉努军的兵力大约四千上下。是这边的两倍。他们目前还在拉艾德按兵不动。「他们应该也在为搜集情报跟招募同伴四处奔走吧」，米拉是这么说的。

    莱斯特军的兵力大约两千上下。据说他们的兵力最初只有一千，在强迫多尼斯的守备兵力加入他们，以及邀请海贼跟盗贼入伙后，才达到了这个数量。如果光看这一点的话吉斯塔特确实是有一战之力，但多尼斯的港口还潜伏著海龙。「现在还不能轻举妄动」，这是苏菲说的。

    说到底，他们这边也不只有吉斯塔特军。还有回应艾略特的号召的，亚斯瓦尔的诸侯正率领私兵赶来这边。等到他们到齐了以后，应该就会开始行动了吧。

    「还要坐船啊」，拉夫纳格皱起眉头。

    「抵达这座城镇后，我还想著总算能站在结实的地面上，睡在不会摇晃的床上了，结果由于身体已经习惯晃动了总是冷静不下来，我还为此烦恼不已呢。等到晃动的感觉总算消失了又要……」

    「放弃吧。我也是那样的。」

    不知是在安慰他，还是在说给自己听的，堤格尔拍了拍年长亲信的肩膀。

    堤格尔、米拉跟苏菲三人被叫去艾略特的住宅，已经是隔天早上的事了。

    艾略特在办公室迎接堤格尔三人。他在白色丝绸衣搭配了一件海色的外套，额头上戴著黄金制的王冠，双手的手指上也戴著好几枚黄金制成的戒指。

    在艾略特与堤格尔三人之间的办公桌上，摊开著一张描绘著亚斯瓦尔岛的地图，地图旁边则是堆满著文书。

    「今天是有事想拜托你们，才叫你们来的。」

    听到他以一副不符合他行事作风的郑重口吻如此拜托道，堤格尔三人提高了警惕。米拉点头示意他继续说下去，艾略特将视线落在了地图上。

    「这座城镇欧凡斯卡特东西受敌。东海上有海贼，西边则有巴哈姆要塞。海贼们号称自己是莱斯特的部下，四处骚扰沿岸地区。欧凡斯卡特，在我们到来之前似乎也遭遇过了几次袭击。这是一座正如你们所见的小城镇，尽管只有三、四艘船的海贼，但也不能就这样放著不管。请务必让我领教一下吉斯塔特军的力量。」

    「你说要我们展示力量，也就是说不必完全扫荡海贼也没问题吗?」

    米拉一边看著地图上的欧凡斯卡特，一边询问道。虽然她对艾略特十分的厌恶，但还是不得不考量一下，站在她身旁的恋人的心情。堤格尔绝对无法容忍继续放任海贼不管。这也是米拉喜欢他的一点。

    而且，藉由讨伐海贼一事来宣传他们也不是件坏事。这么做能获得亚斯瓦尔住民的支持。若是有一天自己等人与艾略特对立了起来，趁著这个时候预先找出能够获得粮食跟水的渠道也是很重要的。

    「没错。毕竟也不能花太多时间在这上面。只要暂时击退他们就行了。」

    「我明白了。就让我们为殿下以及这座小镇的和平，尽一份棉薄之力吧。」

    因为苏菲也没有要反对的样子，所以米拉便笑容满面地接下了讨伐海贼的委托。

    「非常感谢，战姬殿下。下一个是──」

    艾略特放在地图上的手指，移动向欧凡斯卡特的左侧。

    「巴哈姆要塞，位于欧凡斯卡特向西出发三天路程的地方。守备兵力将近一千。尽管向我宣誓了忠臣，但他们仍称呼自己是莱斯特的同伴。我希望能由堤格尔维尔穆德卿攻陷这座要塞。」

    「……由我?」

    惊愕与警惕油然而生，堤格尔皱起了眉头。这种事情不是该叫米拉或苏菲去做的吗，为什么反而叫自己去呢?她们两人脸上也摆出一副不满的表情。

    「你知道为什么吗?」

    艾略特的双眼中，闪烁著挑衅与嘲弄交杂在一起光芒。尽管感到很火大，堤格尔还是开始埋头苦思。按照他的这个说法，他应该不是为了故意找自己麻烦的，也就是说，这是为了与杰梅因或桂妮薇亚战斗所必要的一步。

    堤格尔观察亚斯瓦尔岛的地图。他到底是为什么，才派自己攻下这座要塞的呢?

    「……协助殿下的人中有布琉努的贵族。你是想要把这件事宣传开来吧?」

    听到堤格尔这番话后，艾略特扬起嘴角，脸上露出讽刺的笑容。

    「你说的没错。真是的，如果桂妮薇亚那家伙没要把布琉努军什么的给带来的话，我也不必做这样的事了啊。」

    艾略特火大地破口大骂后，用手指敲了敲地图上的巴雷姆。

    「藉由尽快讨伐背叛者，来对其他的不安定份子进行牵制。而且，巴雷姆旁的街道，是联系著亚斯瓦岛北部、王都科尔切斯特、拉艾德以及多尼斯的交通要冲。可不能放任桂妮薇亚或莱斯特率先攻占那里。」

    堤格尔总算是明白了。尽管从要塞的规模来看，很难把其当作军事要冲来使用。但是，这一点对于桂妮薇亚以及莱斯特也是一样的。正因为如此，才必须在其他人掠夺之前抢先确保住。堤格尔将视线从地图上移开，抬起头来。

    「你打算借我多少士兵呢?既然你派遣吉斯塔特军去讨伐海贼，那么你应该为我准备了亚斯瓦尔的士兵吧?」

    只能硬著头皮干了。堤格尔在心中默念道。

    尽管很火大，但艾略特的考量十分合理。虽然对率领布琉努军的罗兰感到很抱歉，但既然他已经决定帮助米拉她们，就没有什么犹豫的必要了。况且，布琉努军应该不会立刻就相信吧。居然有擅长使弓的布琉努人存在。

    「一千五百。巴哈姆只是座小型要塞。这些应该足够了吧。」

    「希望你能帮我准备武器、粮食以及攻城用的兵器。当然，还有这里到巴哈姆的地图。」

    堤格尔简洁地阐述自己的要求。尽管艾略特不太可能在这种事上偷工减料，他还是认为事先确认是有必要的。我会帮你准备那些东西的，亚斯瓦尔的第二王子如此回答道。

    「我知道了。我会在日落前启程的。」

    「啊啊。越早出发越好。那就拜托你啰。」

    然后三人就离开了办公室。

    看到堤格尔三人从艾略特的住宅出来后，拉夫纳格跟高尔英尼以一副安心的表情跑到他们的跟前。五人一同步行于街道上，在路旁的摊贩买了克瓦斯(果酒的一种)，朝人烟稀少的广场走去。这毕竟不是能在大街上谈的事情。

    「也就是说，少主接下了这个委托吗?」

    单手拿著装满克瓦斯的陶杯，拉夫纳格一边倚靠在身旁的树木上，一边蹙起眉头。堤格尔点了点头。

    「是啊。今天就要从这座小镇出发啰。」

    「这样啊，如果能够藉由攻陷要塞来宣扬少主的威名以及实力的话──」

    「桂妮薇亚公主就会开始不信任布琉努，你是这么想的吧? 但她只要询问布琉努军，就能明白我只是一位不值一提的边境小贵族的儿子这件事。就算这样的人出现在吉斯塔特军里，她也没有理由去怀疑布琉努。我真的搞不清楚，为什么艾略特没有想到这么简单的道理。」

    「毕竟他国之人在那么近距离的地方看见了你的射箭技术啊。」

    米拉露出微笑后，苏菲也噗哧一声笑了出来。

    「再加上，你身为战姬的客将还跟战姬们那么的亲密。就算把你当成重要人物也是没办法的事吧。」

    高尔英尼憋著笑，拉夫纳格耸了耸肩。堤格尔咳了咳嗽后，便继续说道。

    「问题在于，如果没攻打下要塞的话该怎么办。艾略特会藉此事贬低我，最后甚至会伤及米拉你们的名誉。为了能够取回主导权。」

    「以一千五百名士兵攻打有一千名守备兵力的要塞吗，确实是相当的微妙啊。」

    米拉焦躁地脱口而出。

    「就算我们或堤格尔成功了，也无法当作是艾略特个人的武勋。不如说，艾略特希望我们犯下无法挽回的失态。他还真是爱打小算盘啊。」

    「不过啊，巴哈姆要塞不是一定得打下来的吗?」

    拉夫纳格一副无法理解地歪著脑袋。高尔英尼开始进行说明。

    「这项工作，不一定非得由堤格尔维尔穆德卿来完成。那位王子心中的理想构图是，在堤格尔维尔穆德卿苦战之际，由自己率领第二阵来攻陷要塞吧。」

    拉夫纳格露出一副气愤不已的表情。苏菲看著堤格尔说道。

    「在明知如此的情况下接下委托，也就是说你是有胜算吧?」

    「这个我还没想到。」

    堤格尔脸上浮现出思考著如何恶作剧般的孩童般的笑容。

    「当时的我，只想著要让那家伙大吃一惊而已。」

    除了米拉的三人一同笑了起来，只有米拉一人以一副担心的表情盯著堤格尔。率先注意到她这个视线的人，是高尔英尼。

    「抱歉。我突然想起有事要做，请容我先一步告退。」

    由于他这可疑到不行的举动，苏菲跟拉夫纳格也注意到了这件事。

    「啊啦啊啦，人家也想起自己有事忘了做呢。──米拉，回头见啰。」

    苏菲摇晃著裙襬，小跑步离开现场。拉夫纳格背对堤格尔二人后，便一言不发潇洒地走开。

    两人以一副愕然的面孔，目送高尔英尼三人离去。理解那三人意图的米拉，嘴巴中不由得吐露出「你们也做得自然一点啊……」这种奢侈的抱怨。

    堤格尔迅速地回顾四周，确认过没有人在看著自己二人后，便跑向米拉身边。难得他们的一片心意。如果不好好活用的话，之后应该会惹他们生气的吧。

    米拉歪著她的小脑袋盯著堤格尔，然后一边倚靠到青年的身上一边闭上眼睛。

    堤格尔抱紧著她，两人的双唇交叠在了一起。

    在米拉接下讨伐海贼的委托的隔天早上，吉斯塔特军就从欧凡斯卡特出发了。他们没有留下任何一艘船在港口，动员了全部的军舰。

    「海贼们的根据地，据我们于欧凡斯卡特调查的结果，发现有不少的地方。绝不能让他们逃走了，就由我们吉斯塔特军来将他们全数歼灭。」

    在即将启航的船头上，琉德米拉·露利叶面朝聚集于港口的住民们大声呼喊道。由于吉斯塔特军的到来，住民们总算是能安心地来到港口附近。她的这场演讲起到了相当不错的效果。

    然后在太阳还没完全升起之前，吉斯塔特军便朝大海进发，消失于地平线之上。

    四艘海贼船在隔天出现于欧凡斯卡特的海域上。他们朝停靠于港口的船只射放火矢造成混乱，夺取值钱的物品，抓取俘虏后迅速地撤离就是海贼的行事作风。

    会成为海贼们的俘虏对象的人，大致上分为两类。要马就是做为奴隶来贩售，不然就是作为桨帆船的划船手来被任意驱使。若对象是年轻姑娘，还会在贩售之前遭受他们的凌辱。

    海贼们展露出他们那赤裸裸的兽欲注视著街道。在吉斯塔特军已经远去的现在，已经没有任何人能阻止他们了。

    然而，他们在进入港口时便遭受了出其不意的奇袭。从港口的某艘小船上出现了大量的士兵，他们一同朝海贼船放箭。好几十支箭矢遮蔽了天空，如同箭雨般朝海贼们射去。这使得海贼们产生了混乱及动摇。士兵们蹲坐在小船下，举起贴满被水浸湿的厚重皮革盾牌，从火矢中保护他们自己。

    但是，仅靠箭雨依旧没能阻止他们前进的步伐。四艘海贼船距离港口越来越近。

    就在这时，似乎是撞到了什么，海贼船的前进停止了。朝海面一看，有好几十艘以冻结的状态连接在一起的小船漂浮在水面上。就是它们挡住了海贼船的去路。

    「怎么了? 不更靠过来一点的话，可是掠夺不了任何东西的哦。」

    从停靠在港口中的一艘商船上，出现了手持拉斐亚斯的米拉的身影。

    海贼们明白自己上当了。正当他们准备落荒而逃时，其他的商船陆续动了起来，涌向海贼船。其中一艘船的船头上，有著苏菲的身影。

    「虽然是很简单的手法，但却十分的有效呢。」

    昨天，启程离开欧凡斯卡特的十艘军舰，没有任何的士兵乘坐上去。船上只有便装成士兵的船员跟划船手而已。米拉也在出海之后搭上小船，迂回一大圈后回来小镇。这一切都是为了让海贼们误以为吉斯塔特军已经走了。

    每一艘海贼船都装设有冲角。若是让他们动起来的话，应该会朝这边猛冲乱撞吧。但是，被连结的小船阻挡去路的海贼们无法做到这一点。

    海贼们不得已只好调头就走，转身逃离。但是，已经太迟了。在他们东跑西窜的期间，已经跳到连结的小船上的米拉，滑行于小船上来接近他们。

    「──将天空刺穿冻裂!」

    必杀的龙技，将其中一艘海贼船给冻结吹飞。

    在这段期间里，苏菲所乘坐的商船巧妙地与其他吉斯塔特士兵们所乘坐的船只进行连系行动，从正面将海贼们给团团包围住。其中一名士兵准备了带钩的梯子，并挂到了海贼船的船缘上。

    「米拉你先休息吧。这里就交给我了。」

    苏菲手持黄金锡杖，落落大方地渡过梯子走向海贼船。海贼们看见苏菲的打扮，放声嘲笑。她身上穿著的服装完全不像是一名战士。挥砍锡杖那种东西到底能做到什么，他们完全不把她放在眼里。

    不过，他们马上就知晓了苏菲的强大之处。苏菲一挥舞锡杖，海贼们就被接连放倒。渡过梯子的吉斯塔特兵们，也将海贼们一一斩杀。虽然也有人瞄准苏菲丢出斧头跟射出弓箭，但在她打倒海贼们的同时，那些瞄准自己而来的飞行道具也一个个被弹开，然后掉落下去。

    之后就只是单纯的扫荡战。没有任何的海贼能够阻挡手持萨德向前迈进的苏菲。吉斯塔特兵们也跟随苏菲自豪地挥砍著剑跟枪，勇猛果敢地与海贼战斗。另外两艘海贼船也没过多久便落入了同样的下场。

    战斗在中午前就结束了。

    投降、活下来的海贼人数连一百五十人都不到，其中大多还受著伤。苏菲她们用绳子及锁链将他们给捆起来后，便引渡给了邓斯坦，由他来进行裁决。他们最后的下场恐怕就是被处以极刑，或是做为奴隶被卖给墨吉涅商人吧。

    但是，在这之前苏菲有事得先讯问他们，并且根据询问的结果得知了两件事。

    其中一件事是，他们并不是打著莱斯特的名义来进行海贼活动的，而是真的跟随了他。另外一件事是，还有一团同样跟随了莱斯特的海贼，现正前往港口都市拉艾德。

    「这或许是个与布琉努军交涉的好机会呢。」

    讯问完后，苏菲一边看著漂浮在港湾的船只残骸，一边独自嘟嚷道。莱斯特正以惊人的速度扩张自己的势力。就连有著距多尼斯两天船程的欧凡斯卡特，也在他的射程范围内。

    如果不赶紧将战力整合在一起就这样坐以待毙的话，或许一切就都太迟了。

    巴哈姆是座建在山上的要塞。

    城墙再加上南北的两座哨塔，给人一种小而坚实的印象。附近只有两条街道，没有城镇或是村落。

    堤格尔作为总指挥官率领一千五百名亚斯瓦尔军的将士，如预期般于欧凡斯卡特出发的三天后抵达这里。看到他们高举的布琉努跟亚斯瓦尔的军旗后，守城的士兵们发出刺耳的辱骂声。

    「敌人的士气十分高昂啊。」

    骑著马在堤格尔身旁如此说道的人，是统帅著亚斯瓦尔兵，一位名为汉米许的男子。他有著一副健壮的肉体，不过最引人注目之处还是属他那比左手臂还要粗上一倍的右手臂。背上背著的长弓便是他的武器。

    长弓比起堤格尔视为传家宝的黑弓还要大。必须有著惊人的臂力才能拉开弓弦，据说其箭矢甚至能射到四百阿尔昔远的地方。经常使用长弓的人，右手臂的肌肉自然比较的发达，所以才会有这么一副从旁人来看如此不自然的身材。

    「堤格尔维尔穆德卿打算如何来攻陷这座要塞呢?」

    汉米许的态度十分的客气，不只是对堤格尔就连对拉夫纳格也十分的彬彬有礼。据说艾略特所言他是自己的儿时玩伴，但堤格尔无论如何也不敢相信。

    「今天先看看情况吧。」

    听到堤格尔的回答，汉米许严肃地皱起眉头。

    「你是有何打算吗? 我想艾略特殿下应该也对你说过，不能在这件事上花上太多时间吧。」

    「这我知道。我并没有故意拖延的打算。总之今天现在这里安营扎寨，让士兵们好好的休息吧。当然也要小心对面发起奇袭。」

    将安营扎寨的事拜托给汉米许后，堤格尔跟拉夫纳格慢悠悠地骑著马靠近要塞。不过，他们也不会接近到目测有五阿尔锡以内的范围。在来到这里之前，他们已经亲眼见识过长弓的厉害，那还真是令人咋舌的飞行距离啊。

    若是敌军中也有使用长弓的好手，那么靠近到四百阿尔昔以内的距离就意味著死亡。由于自己也很擅长使弓的缘故，堤格尔特别地慎重。

    「我记得奥尔米兹的战姬特别善于守城啊。」

    堤格尔一边凝望著远处的要塞，一边以一副坦然自若的口吻继续说道。

    「米拉跟苏菲教会了我很多。据说攻城可是心理战哦。」

    「什么意思啊，这是?」

    「就是攻击方该如何来挫折防守方的锐气。不论是筹备大军、展开不给敌人任何喘息时间的强攻，还是收买啦……。有很多的手段。」

    堤格尔抬头仰望天空。看著稀稀落落的团团白云，皱起眉头。

    「可是啊，少主」，拉夫纳格一脸困惑地说道。

    「从这么远的地方观察敌军，不是获得不了任何情报吗……。不对，若是少主的话确实是可能从这么远的地方观察要塞的情况。」

    「你这也太高看我了吧」，提格尔耸了耸肩。

    「就算是我，也不可能从这里看出些什么的。顶多只能知道有多少士兵站在城墙上。但是，敌人也跟我们一样。我认为他们甚至看不出我们长怎么样呢。」

    骑马前进的堤格尔，一边观察四周的地形，一边不急不徐地沉著思考。

    就在刚过中午的时候，堤格尔跟拉夫纳格回到了营地。汉米许出来迎接二人。汉米许一边带领他们前往总指挥官专用的帐篷，一边询问道。

    「观察的怎么样呢，要塞的情况。」

    「或许是知道我们来了吧。士气十分高昂。」

    然后在进入帐篷后，堤格尔以一副满是紧张及苦恼的表情如此说道。

    「我想要在明天早上发起进攻。」

    在过去数到二的时间后，堤格尔补充说明道。

    「编制三支五百人组成的部队，竭尽全力……不管会造成多少伤亡，跟他们硬碰硬。」

    堤格尔的嗓音中混杂著些许无奈。若自己率领的不是亚斯瓦尔兵，而是身为同乡的阿尔萨斯的士兵们的话，自己能不能想到去用这个方法呢?

    但是，既然已经说出了口，就不能再把话给收回来了。果然啊，听到堤格尔提出的策略，汉米许感叹地叹了口气。

    「确实，我也认为这是最好的方法。就这么办吧。」

    「非常感谢。由我来率领第一阵，然后我希望能由汉米许卿你来第二阵跟第三阵。」

    对于亚斯瓦尔兵而言，虽说是艾略特的命令，但要让一位他们一无所知的布琉努人来指挥他们，还是多少会让他们感到抗拒以及不安的吧。但是，若由汉米许来指挥的话他们应该能安心才是。而且堤格尔也必须给汉米许一个面子。至于第一阵的士兵则交由堤格尔自己打头阵，藉此来维持他们的斗志。

    天亮后，堤格尔一行人的巴哈姆攻略战便开始了。

    「上啊!」

    堤格尔一边举起黑弓搭上箭矢，一边骑著马奔驰在最前线。拚尽全力跟著他的拉夫纳格，用两手拿著一面大大的盾牌。这面盾牌是用来保护他自己跟堤格尔的。

    既然指挥官都亲自打头阵了，自己就没有理由不服从他的命令。亚斯瓦尔兵一同发出吶喊声朝要塞突击。紧接著搭上了云梯。

    巴哈姆要塞的城主名叫肯尼斯。今年三十三岁。是位不论好坏都单纯明瞭的男人。他之所以成为了艾略特的同伴，是因为自己出身于亚斯瓦尔岛，他之所以背叛的理由，是因为他听说艾略特战败给了吉斯塔特军。

    「真没想到他是个那么靠不住的家伙。趁现在赶快跟他断绝往来吧。」

    于是乎，当他得知亚斯瓦尔军从欧凡斯卡特出发朝这边进军时，便立刻封锁城门。他一边说著因为艾略特很弱所以他的手下一定也很弱，一边鼓舞守城的士兵们。

    巴哈姆的士兵们从城墙上朝突击而来的亚斯瓦尔兵射箭，浇下烧滚的热水以及热油。将攀爬上来的士兵们给打落，挥砍著兵器来破坏云梯。

    堤格尔在拉夫纳格的保护下，朝城墙上射箭。将巴哈姆兵给一一射倒。吶喊声四处响起，巴哈姆兵们的动作迟缓了下来。不过他们依旧拼命地奋战著，绝不让亚斯瓦尔兵越雷池一步。不久后，堤格尔下达了撤退的指令。将手边残留著箭矢一一射出，来掩护士兵们撤退。

    紧接著，作为替换的第二阵一拥而上。不过，巴哈姆兵们也立刻进行了替换，留下还有力气的人站在城墙上。城墙四周再次展开了攻防战。

    就在这时，堤格尔亲眼目睹了自远方射来的汉米许的长弓威力，并因此感到惊讶不已。他用他那健壮的手腕拉紧弓弦射出的箭矢，直接贯穿了亚斯瓦尔兵的脸，箭头甚至从头后方跑了出来。这股力量绝不普通。

    ──这个国家里都是一些厉害的弓箭手啊。

    汉米许一边指挥著士兵们，一边用长弓射倒了十人以上的巴哈姆兵。但是，巴哈姆兵还是承受住了这波猛攻，还将紧接而来的第三阵的攻击也给击退了。

    在快要到中午的时候，亚斯瓦尔军已经筋疲力竭，离开了要塞。巴哈姆兵们以满是汗水跟血渍的脸，高声喝采。

    「再继续攻打过来啊! 作为交换我会让你们这些家伙的尸体越叠越高的!」

    亚斯瓦尔军一边忍受著他们的嘲笑，一边将同伴的尸体拖回营地。

    当天夜晚，肯尼斯悄悄地派出士兵出去侦查。为了确认敌人的伤亡情况以及士气。

    「火把跟帐篷的数量都没有很多。我推断敌人受到了相当沉重的打击。」

    肯尼斯满足地点了点头。既然如此，在敌军补充士兵之前，都不能再发起像今天这样的强攻了吧。而且主动权也来到了他们这边。

    「就让我来教教你们，轻率的行动会招致什么后果吧。」

    此时的肯尼斯还没有发现，自己已经深深地踏进了敌人的陷阱里这件事。

    隔天清晨，雾气弥漫。

    巴哈姆要塞被浓雾垄罩，不过守城的士兵们早已对此习以为常。他们甚至还在想著，能不能利用这片雾气来攻打敌人。他们准备了比晚间还多的松明，慌忙地在城墙上巡视四周。

    就在这十，一支箭矢射到了城墙上。箭上系著一小张羊皮纸。这支箭矢，马上就被送到了身为要塞指挥官的肯尼斯身边。

    肯尼斯打开来看后，发现这是占领了多尼斯的莱斯特所写的书信。

    自己一行人马上就会赶到附近。艾略特的士兵似乎打算于今晚撤退。希望你能趁著夜色协助我讨伐敌军……。书信上写著类似于此的内容。

    肯尼斯派遣侦察队，刺探亚斯瓦尔军的动向。据报告来看，亚斯瓦尔兵似乎确实在为撤退做准备。

    肯尼斯聚集队长级别的人物，让他们一起看这封信。

    「多尼斯兵真的在附近吗? 这封信会不会是敌人的计谋呢?」

    「但是，艾略特的军队确实在为撤退做准备。这不是很奇怪吗? 昨天明明还那么积极地发起攻击，现在就撤退。该不会他们已经知道多尼斯的军队正朝这边赶来了吧?」

    「若是多尼斯兵真的来了，而我们没有出手协助他们的话，真不知道他们会怎么处置我们。」

    其中一名骑士的这番发言，让在场的好几人变得脸色铁青。他们当然也很清楚，莱斯特这怪物有多么的疯狂。若是他们在这时紧闭城门没有行动的话，应该会被他视作为敌人吧。

    「就算不与多尼斯兵会合，仅凭我们应该也能够从落荒而逃的艾略特的军队背后捅他们一刀不是吗?」

    就在这时，肯尼斯说出自己的看法。

    「各位，你们回想一下敌人昨天的行动。为什么，他们敢那么果断地攻打过来呢?」

    「难道不是因为他们想抢先莱斯特卿一步攻下这里吗?」

    其中一名骑士陈述了自己的意见。肯尼斯摇了摇头。

    「敌军的数量大约一千五百上下。如果我是敌军的指挥官的话，会先去击败据说正朝这边赶来的莱斯特卿的军队。毕竟野战比起攻城还要有胜算啊。敌军之所以没有那么做，是因为莱斯特卿的军队根本打一开始就不存在。」

    「也就是说，这封信是伪造的吗?」

    看著惊讶的骑士们，肯尼斯点点头表示同意。

    「敌人的目的是把我们引出这座要塞外。成功的话就能趁机闯入这座要塞里。我推测他们现在应该分成了两个小队。装作要发起袭击的小队以及装作被袭击的小队。以此来将我们骗得团团转。」

    「原来如此啊。我险些就被他们给骗了呢。」

    「那么就把这封信给撕碎扔掉吧，然后一起在城墙上俯瞰那群家伙悔恨的样子。」

    对著这群点著头如此说道的骑士们，肯尼斯笑著说道。

    「这里不是该选择将计就计吗?」

    肯尼斯向他们说明自己的想法。敌军正期待著自己一行人向亚斯瓦尔军发起攻击。如果一切正如他所料的话，敌军中伪装成多尼斯军的别动队会中途朝他们发起进攻，然后与会合的亚斯瓦尔军──也就是敌军的本队发起反击，形成两面夹击之势吧。

    「攻击那些扮作多尼斯军的家伙。敌军应该不会想得到我们会朝他们发起攻击吧。打他们个出其不意。」

    肯尼斯之所以这么的积极，是因为他确信自己已经看穿敌军的策略，心中甚至萌生出仅仅这样的话自己的武勋会不会不够呢的不安。

    莱斯特支持的人明明也是艾略特，但却立刻背叛了他。或许对那个男人而言，背叛这种行为本身就没有多大的价值吧。肯尼斯是这么想的。那么自己只能准备更大的武勋，来让莱斯特接纳自己。

    恐怕其他的骑士们心中也有类似的情感吧。没有任何人反对肯尼斯的想法，就这样采用了这个计策。

    之后又过去了约莫半刻钟，雾气才终于散去，但两军都没有采取任何的行动。

    等到天黑以后，亚斯瓦尔军收起帐棚开始撤退。

    紧接著，数百名士兵就像是等待多时般从南方出现了。多尼斯军，不，他们是伪装成多尼斯军的亚斯瓦尔军的别动队。

    他们发出怒号，冲向亚斯瓦尔军的本队。本队似乎也放弃了逃跑，整顿阵容摆出迎击的架式。

    在城墙上俯瞰这幅光景的肯尼斯，不由得会心一笑。一切都正如他所料。他向士兵们下达出击的命令，让他们打开城门。

    「五百应该就足够了吧。为了以防万一，剩下的人留守要塞。」

    肯尼斯率领巴哈姆军，连队列都没调整就贸然前进。冲向亚斯瓦尔军的别动队。这样敌军就会被吓得惊慌失措了吧。如此想道的肯尼斯，脸上满是惊愕的表情。别动队当即改变了行军方向，朝巴哈姆兵们直冲而来。

    ──难道说……。

    他们已经率先预想到我们会将计就计了吗? 中了陷阱的人是我们吗?

    尽管肯尼斯察觉到自己的计策失败了，但事到如今也已经无法停下脚步，或是原路返回。既然如此，那只能进一步弄乱队列，故意露出破绽给敌军。给予敌军一记猛击打乱阵行，然后强行突破了。

    两军于正面互相碰撞。枪与盾产生剧烈碰撞，鲜血染红大地，人与马的悲鸣交错响起。亚斯瓦尔军的别动队承受住了巴哈姆兵的攻击。然后，装作落荒而逃的亚斯瓦尔军的本队，已经绕到了巴哈姆兵的侧面。

    「赶快后撤!」

    肯尼斯一边挥砍著剑，一边拼命地发号司令。

    只要回到要塞的话，就能寄希望于友军的援护。

    「别著急!」

    在多尼斯这么大喊后，他的喉咙立刻被一支箭矢所贯穿。射出这支箭的人，正是堤格尔。

    失去指挥官的巴哈姆兵们，遭受了亚斯瓦尔兵的猛烈袭击。汉米许没有阻止他们。首先得先让他们知道背叛自己的下场。因为若不这么做，就无法做其他诸侯跟骑士们的表率了。接受投降也是之后的事了。而且，还得趁现在气势正旺攻下城门。

    巴哈姆兵身陷混乱与惊慌之中，就连逃跑都办不到，只能在被枪给刺杀、剑给斩杀后瘫倒在地，就连草地都被他们的血液所浸湿。

    留在要塞内的巴哈姆兵们，急忙地准备关上城门。但是，他们遭受了潜藏于要塞内部的亚斯瓦尔兵们的袭击。虽然人数不多，但他们只需在同伴赶来前的期间内镇压住城门就足够了。

    然后亚斯瓦尔军完全地镇压住了城门，而后从黑夜中传来「我们投降!」的大喊声。汉米许虽然下达指令让士兵们停止战斗，但战斗时的兴奋以及狂躁再加上身处于黑暗之中这些要素，让他无法控制住情况。等到剑戟的声响终于停下来时，已经过去约莫四半刻钟的时间了。

    巴哈姆兵们陆续丢下武器，听从亚斯瓦尔军的指示聚集于中庭。汉米许告诉他们自己原谅他们。

    「但是，下次发生战斗时，你们必须冲在最前线突击敌阵。你们应该也想恢复你们那因背叛而被玷污的名誉吧。」

    在这之后，汉米许下令士兵们帮伤者包扎以及埋葬死者。亚斯瓦尔军中也出现了死者。在要塞附近延伸出去的街道旁，士兵们为战友挖掘墓穴。

    在下完指令后，汉米许便去与堤格尔会合。

    「真是精采的一战啊，堤格尔维尔穆德卿。」

    「不，能赢都是多亏了汉米许卿的指挥。」

    堤格尔这番话并不是在谦虚。若是没有汉米许的话，堤格尔的计策也不知道能不能成功。计策中最为重要的一环是让他们自己打开城门。如果只放出多尼斯兵赶来的情报的话，肯尼斯一定会起疑心然后继续固守要塞。而且，若是对面有人能认得出莱斯特的笔迹的话，这个计策就会当场被看穿了。

    于是乎，堤格尔选择使用故意被发现的计策。第一天就发起激烈的攻势，然后射入信件，故意让他们起疑。肯尼斯决定主动发起进攻。与其说是正如他所料，不如说该是幸运吧。

    「我并不只是指计策这方面而已」，汉米许摇了摇头。

    「虽然是一把有著奇妙造型的弓……。但确实让箭矢飞到两百五十阿尔昔远的距离，而且还准确地击倒目标。殿下他曾说过你是一位令人生畏的弓箭手，我现在总算明白原因了。有机会的话，请务必与我切磋一番。」

    虽然说得有些结结巴巴的，但汉米许还是说到了最后，并向堤格尔伸出手。堤格尔面露苦笑，握住他的手。

    就这样，巴哈姆要塞成为了艾略特阵营的据点。

    龟守于巴哈姆的士兵们中，丧命的还不满一百人。出去战斗的士兵们中，则是有大约九百名伤亡。另一方面，亚斯瓦尔军的死者只有五十上下。

    「接下来是攻打多尼斯呢，还是拉艾德呢。」

    隔天清晨，汉米许一边站在城墙上眺望远处的风景，一边如此说道。他已经派出了传令兵去告知艾略特成功攻下要塞的事情。接下来，在他过来或下达新的指令前，只要待在这座要塞里就行了。粮食之类的也十分的充足。

    站在他身旁的堤格尔，抓准这个机会询问他一件自己很在意的事情。

    「汉米许卿，你认为艾略特王子跟桂妮薇亚公主有可能并肩作战吗?」

    在堤格尔说完话之前，汉米许就面露苦涩了起来。

    「如果我问了什么不该问的事的话，我先抱歉。」

    他心想著自己问了一个不太好回答的问题才这么说的，不过汉米许却摇了摇头。

    「不会，你不需要为此抱歉。不过，我劝你还是别在殿下面前提起此事为好。虽然不是什么值得大肆宣传的事情，但那两人之间的关系绝对称不上有多好。」

    堤格尔脸上埋上了一层阴霾。那么讨厌长男的艾略特，确实有可能也同样讨厌长女。于是他换了个问题。

    「关于艾略特王子今后会怎么行动，汉米许卿有何头绪吗?」

    「比起等待时机，殿下更加喜欢倚靠积极地行动来打开局面。他现在应该是把如何讨伐莱斯特摆在第一优先的吧。」

    若是跟桂妮薇亚战斗的话，就必须与布琉努军交手。莱斯特虽强，但也比布琉努军好对付多了。况且只要夺回多尼斯的话，就能对身处于亚斯瓦尔岛的布琉努军进行孤立作战了。当然，他应该也不会认为能那么轻易就封锁对方的行动吧，不过只要能让对方产生这样的想法，就多少有一些与对方谈判的资本了。

    既然如此，另一个问题也随之浮出水面，那就是到底该如何攻下多尼斯呢。

    「虽然这可能是个奇怪的问题……」

    说著这样的开场白，汉米许以慎重的口吻继续说道。

    「你听说过，海龙出没于多尼斯的港口的传闻吗?」

    「那并非只是传闻。」

    堤格尔摇了摇头。他曾亲眼目睹过。杰梅因的五艘军舰，在没有任何像样的抵抗下，就被海龙迅速击沉的景象。

    「从这座要塞出发南下攻打多尼斯，或许就是最稳妥的方案吧。不对，应该说已经没有其他的方法了……」

    在之后的一段时间内，两人互相商量著该如何行动比较好，但最终也只得出了这些都得由艾略特来决定的结论，不由得相视而笑。此时拉夫纳格也加了进来，三人一同闲聊家常。由于伤员的包扎以及死者的埋葬都已经处理好了，所以他们才有此余裕。

    「我一直很在意一件事，为什么亚斯瓦尔人那么喜欢吃鳗鱼呢?」

    听到拉夫纳格的问题，汉米许歪著他那粗大的脑袋沉思道。

    「不是因为到处都能捕获到吗? 你们这些布琉努人也很喜欢吃葡萄吧?」

    真不知道他是真的这么想还是在开玩笑才这么说的。

    如此和谐的气氛也只持续到了中午。为了以防万一汉米许朝周围派出的其中一名侦查兵回来了，紧接著便开始报告道。

    「莱斯特的军队正从南方赶来。数量大约五百上下……! 莱斯特也在!」

    堤格尔、拉夫纳格以及汉米许不由得面面相觑。

    由于这座要塞位于山谷间，所以就算站在城墙上也还看不到多尼斯军的身影。但是，他们也不认为侦查兵会看错五百多名的士兵。

    「莱斯特为什么会来这样啊……」

    汉米许发出低沉的呢喃。堤格尔陈述自己对此的看法。

    「应该是听说巴哈姆要塞打算配合自己，所以才来看看情况的吧。在我看来他是个当机立断的男人……。这样也就能理解，他为什么带了五百这个数量的士兵了。」

    莱斯特手下的士兵大约有两千左右。留下一千五百在多尼斯，带著剩下的士兵过来的这个想法，确实很符合他的风格。没想到，莱斯特也会考量兵力足不足够的问题啊。

    ──不过这么一来的话，就无法回去欧凡斯卡特了啊。

    堤格尔轻轻地叹了口气。既然敌人正朝这边赶来，那么自己就不能离开这座要塞。虽说如此，这边的兵力不仅超过了两千。士气也很高昂。投降的巴哈姆兵们也会为了挽回污名而奋勇战斗吧。

    「……这或许是个千载难逢的机会啊。」

    在思索片刻后，汉米许忽然说道。

    「只要能在这里讨伐莱斯特的话，夺还多尼斯也就简单了。」

    他的双眼中闪烁著战意的光芒。堤格尔虽感到一丝丝的不安，但只知道莱斯特传闻的他也不好提出反对。况且他们也无法从要塞中出去。他与拉夫纳格互相点了点头后，决定谨慎地来处理这件事。

    即将到达中午的时候，他们出现在了巴哈姆要塞的南方。正如侦查兵的报告那样，数量大约五百左右。那是一支混杂著骑士跟士兵的集团，武装也是零零散散的。就算说他们是山贼团也会有人相信的吧。

    堤格尔从城墙上一脸愕然地俯瞰著莱斯特军，但目光却被吸引到一个策马狂奔而来的男人身上，紧张地绷紧著脸。

    年龄目测约三十五岁。顶著一头秃头。不瘦也不胖，身上的打扮看起来不像传言般那么具有威胁性。但是，那名男子脸上浮现出的笑容却令人毛骨悚然，从其全身上下散发出的气场，也感受得到他那疯狂的一鳞半爪。

    「那家伙，到底是什么人……」

    堤格尔不由得脱口而出。额头上渗出冷汗。他到底是个多么勇猛且强大的战士呢？拉夫纳格似乎也对莱斯特感到恐惧，血色渐渐从脸上消逝。

    就在这时，堤格尔身边的汉米许站了起来。手上拿著长弓。

    「那个男人就是莱斯特。没想到他真的来了啊……」

    汉米许向待在城门边的士兵们下达命令。城门敞开，巴哈姆兵们一个接著一个走了出去。数量大约三百左右。考量到敌军的数量，他判断这样就足以与其一战了。

    ──但是，真的没有问题吗？

    看著骑在马上悠悠哉哉的莱斯特，堤格尔总感觉有些不安。莱斯特的态度并不像是一名准备上战场的骑士。难道说他设了什么陷阱吗？

    汉米许举起长弓搭上箭矢，拉紧弓弦。就在这时，莱斯特抬起头来看向了这边。嘴角露出扭曲的笑容。堤格尔感受到一股恶寒直上脊背。

    「快趴下，拉夫纳格！」

    堤格尔一边呼喊亲信，一边朝汉米许扑了过去。在他射出箭矢的瞬间，将他拉倒至地板上。紧接著，有一个不明物体从他们俩的头上以惊人的速度飞了过去。

    那是块只有小孩子拳头大小的石头。在飞过城墙不久后，它便以一道曲线落在了要塞的前庭。堤格尔、拉夫纳格跟汉米许都战栗不已。刚刚，若不是堤格尔将汉米许给拉倒的话，现在那颗石头已经将他的脸给打碎了吧。

    「怎么可能……」

    汉米许呻吟道。这堵城墙的高度可是有八十切尔（约八十公尺）。就算是臂力很大的人，也得费尽全力才能把石头给投上来。就算投了上来，也不可能维持住速度。

    但是，瞄准汉米许的脸面丢来的石头具备著惊人的速度。

    堤格尔一边躲在城墙下，一边慎重地偷瞄外边。莱斯特一边赏玩著手上的石头，一边露出骄傲自满的笑容看向这边。

    ──不会有错。是那家伙投过来的。

    在卧倒时，堤格尔看见了。莱斯特以几乎没什么花力气的动作，挥舞著手臂。莱斯特投出的石子将汉米许射出的箭矢给粉碎，然后顺势射向他的脸。

    ──这样根本就没办法射他。

    堤格尔倒吸一口凉气。比起自己射出的箭矢，莱斯特投掷石子的速度一定比较快。不先拉开距离来射箭的话，自己一定会先被击倒。

    忽然间，如野兽般的咆啸使大气产生剧烈地震动。这是莱斯特发出的怒号。莱斯特就像是在催促士兵们般策马奔驰，朝巴哈姆兵们发起突击。他的手上握著一根缠绕著锁链的多节棍棒。

    莱斯特一边拉近距离一边扔出石子。石子命中目标，两名巴哈姆兵脸部喷涌鲜血，当场倒地。莱斯特闯进巴哈姆兵之中。

    鲜血喷涌而出。这既是蹂躏，也是单方面的杀戮。

    莱斯特挥舞棍棒，将手边的巴哈姆兵们依序打倒。接下棍棒一记挥击的士兵们，不是头盖骨连同头盔一同被压扁，就是骨头连同铠甲一同被打碎，然后便瘫倒在地。虽然也有尝试进行反击的士兵，但他们枪刃以及剑刃都被莱斯特的棍棒所粉碎，完全打不到他。

    就在这时，他所率领的多尼斯兵发起勇猛的进攻。形势变得一边倒，巴哈姆兵瞬间就败退了。他们起身逃跑、丢掉武器、流著眼泪，争先恐后地四散而逃。

    堤格尔与汉米许配合著呼吸同时站了起来，立刻射出箭矢。他们的目标当然就是莱斯特了。但是，这次偷袭也没有成功。莱斯特一边痛殴那些仓皇逃窜的巴哈姆兵，一边像是顺带去做般挥舞棍棒，将两支箭矢给吹飞。他甚至连看都没看一眼城墙上的他们。

    大约三百名的巴哈姆兵，与其说是被多尼斯军给击败，不如说是被莱斯特一人给击垮还比较贴切一点吧。就算勇敢的士兵们将莱斯特层层包围猛扑上去，但还是莱斯特的棍棒那边更快一点。巴哈姆兵还是败下了阵来。

    ──那家伙，到底是什么人啊！

    堤格尔也不知道现在到底该怎么办，以箭矢搭上黑弓的姿势站了起来。

    此时一阵马蹄声轰轰作响，放眼望去，在东方草原上有一面黑龙旗正屹立不摇地随风飘扬。是吉斯塔特军。其数量大约四百、五百左右。

    而且，策马跑在最前头的还是『冻涟的雪姬』琉德米拉·露利叶。

    ──已经讨伐完海贼了吗！

    对此感到震惊的同时，堤格尔心中还涌上一股「她因牵挂自己而赶来」的喜悦。

    「战姬吗？果然来了啊。」

    看见米拉后，莱斯特笑了笑。米拉一边朝莱斯特奔去，一边以诧异的目光看像自己手持的拉斐亚斯。她的龙具，似乎出了什么异常的状况。

    莱斯特发出吼叫。他猛然地策马奔驰并袭向米拉。就像是受到了骑手狂气的感染般，马匹也暴躁了起来，莱斯特一下就拉近了与米拉的距离。米拉隐藏自己的不安，咬紧牙关迎击莱斯特。堤格尔也忍不下去了，将箭矢射向莱斯特。

    刺耳的金属音响彻四周。莱斯特，用捆著锁链的棍棒打出的一击，米拉以拉斐亚斯将其给挡住了。但是，她的马匹无法承受住这股冲击，失去了平衡。一边拐著脚一边翻倒在地。米拉在它倒地之前便先行跳开，降落在地面上。

    抬头仰望莱斯特的战姬那青瞳中满是恐惧与不解，从她的表情上看不出一丝余裕。

    「……是这样啊。」

    莱斯特似乎对刚刚那一击感到相当满足，调回马头背深离去。他也不管手下的那些士兵们，没有发出任何指令就策马奔驰。朝向来的地方，也就是南边离开。米拉呆呆地目送莱斯特的背影离去。

    堤格尔以一副无以言表的不安神情凝视著莱斯特。在米拉跟莱斯特激烈搏斗的瞬间，堤格尔的箭矢射向了他的头部。

    但是，这必杀的一箭却被莱斯特随随便便地用左手给打落了。

    事情发展到了这个阶段，多尼斯兵们总算察觉到指挥官已经不在的事实。明明正处于优势，但他们却像被发现的小偷般慌忙逃窜。吉斯塔特兵发起追击。指挥行动的人似乎是高尔英尼的样子。

    米拉依旧在原地呆立不动。

    「米拉！」，伴随著呼喊声，堤格尔从城墙上跑了下去。他在要塞内四处奔走，赶忙从城门出去。看到满脸大汗且气喘吁吁的恋人后，米拉似乎总算是振作了起来。

    「你平安无事啊。而且，巴哈姆指的就是这座要塞了吧。你这不是做得不错嘛。」

    她直率地赞扬恋人所获得的武勋。堤格尔则一脸严肃地盯著她看。

    「比起这个，刚刚到底发出了什么啊？」

    堤格尔决不会看漏她的任何表情变化。米拉一瞬间被问得哑口无言，然后以除了堤格尔外谁都听不见的音量，小声嘟嚷道。

    「当我站在那个男人的面前时，拉斐亚斯突然变奇怪了……」

    米拉颤抖著嗓音。这种事她还是第一次遇到，是足以让她产生恐慌的大事件。

    「拉斐亚斯突然间，变回了一般的长枪……。那个男人一走后又变了回来，拉斐亚斯也不知道出了什么事……」

    为了给予她勇气，堤格尔轻轻地抱住米拉的肩膀。堤格尔也无法根据她刚刚的说明，找出到底出了什么状况。既然如此，那么他现在所能做的也就这样了。战斗也悄悄结束了。以多尼斯军单方面逃跑的形式。

    ──那家伙，到底是什么人？到底是出于什么目的才……。

    突然出现在这里大闹了一番，然后就这么回去了。完全搞不懂他的意图。他看起来也不像是因为这座原本打算加入他阵营的要塞落入了敌人手中而打退堂鼓的样子。

    不久后，拉夫纳格跟汉米许走了过来，四人互相确认彼此的情况。巴哈姆兵的战死者超过五十人，而且还有一件更加严重的事情发生了。其他的士兵们畏惧起莱斯特，哭诉自己不想与之一战。

    也只能允许了吧，堤格尔跟汉米许互相点头示意。

    过去约莫半刻钟后，堤格尔询问总算冷静下来的米拉。「话说回来，你为什么过来了呢?」

    「我说服了艾略特。」

    米拉以汉米许听不见的低语声，神色自若地说道。

    「我跟他说若是在巴哈姆要塞发生战斗的话，或许会有其他根据情况来夺走胜果的人出现。但是，作为我行动的代价，他委托苏菲留守在欧凡斯卡特。」

    苏菲似乎也有事想在欧凡斯卡特处理，所以很高兴地就接下了留守的任务，不过这份恩情还是迟早得还给她的吧。

    「托你的福，我们得救了。」

    假如你没有及时赶到的话，我说不定已经死了。堤格尔想尽办法把这句话给吞回去后，朝米拉笑了笑。

    就在堤格尔他们从敌人手中守下巴哈姆要塞之时。

    在港口都市拉艾德中，担任布琉努军指挥官的罗兰站在了港口。他默默地凝视著沐浴在午后阳光下的大海。身著黑衣与黑色铠甲，背著宝剑杜兰达尔。这副打扮不管怎么看都相当的热才是，但他却以一副凉爽的表情深深地陷入了沉思。

    他被传唤到王都尼斯，被法隆王告知那惊人的决定，已经是大约一个月前的事了。王命令他协助桂妮薇亚公主取得亚斯瓦尔的王位。

    亚斯瓦尔跟布琉努不同，认同女王的即位。然后，桂妮薇亚身为撒迦利亚王的女儿的同时，还是第一公主。

    「谨遵陛下的旨意。」

    抑制住心中的不满，罗兰编织出这样的一句话。

    ──是因为进攻墨尼涅失败所造成的吗?

    筹备超过两万的士兵，与吉斯塔特组成同盟并要求他门派出一万的士兵，而且还准备了作为最后王牌的龙所发起的大规模侵略作战，因为许多因素而失败了。布琉努军无法成功与吉斯塔特军会合，最终只能选择撤退。

    不光是身为总指挥官的泰纳帝公爵的名誉，就连同意这次远征的法隆王的威严也受到了极大的损害。是不是因为想藉著这次的成功来抹去那次的失败，所以国王才批准了桂妮薇亚的请求呢?

    罗兰虽是这么想的，不过随后再次接到了国王传唤，这才知晓了事情的缘由。

    这次远征表面的目的是将力量借给桂妮薇亚，以此来加强布琉努于亚斯瓦尔境内的立场。关于这点，与协助了艾略特的吉斯塔特并无二致。但是，法隆还掌握了另一项情报。

    「据说亚斯瓦尔的商人，频繁出入嘉奴隆公爵的领地。」

    「您的意思是说，公爵他与亚斯瓦尔有私通?」

    「不是」，法隆王摇了摇头。

    「嘉奴隆公是一位善于算计的男人。像这样的事情，他不会亲自去做，而是借他人之手达成。这充其量只能表示，亚斯瓦尔的谁被他所利用了吧。所以，我才想拜托卿。」

    「让我来干预内乱吗?」

    听到他这简短的询问后，法隆王点了点头。

    「本来的话，这种发生在比布琉努北部更北边的事情，应该以嘉奴隆公的中心，由他来处理会比较好吧。但是，我反而命令卿担当这支远征军的总指挥官。藉此来刺探嘉奴隆公的举动。」

    「由我来刺探嘉奴隆公吗？」

    「不，这件事我交给泰纳帝公去处理了。他对此似乎也是干劲十足啊。」

    「原来如此」，罗兰表示了赞同。他知道泰纳帝公和嘉奴隆公之间交情险恶这件事。既然国王默许了他，那他一定也会竭尽全力吧。

    罗兰对这件事也消极地表示了赞同。嘉奴隆，跟泰纳帝一样轻视著国王这件事，罗兰是知道的。能让这两个人互相狗咬狗，那可说是求之不得啊。就算布琉努会因此事衰落一段时间，那也只要自己更加努力就行了。

    「还有啊……」

    法隆王笑著说道。他似乎还其他的理由。罗兰一脸严肃地洗耳恭听。

    「卿应该还没看过海洋吧？」

    「……是的。」

    罗兰的回答稍微慢了一拍。

    「去看看海吧，罗兰。卿一定会有所收获的。」

    在这之后一个月的期间，法隆王与嘉奴隆公编制了一艘船队。布琉努军的数量大约四千左右。其中还包括纳瓦拉骑士团的五百名将士，人数虽少但却是斗志、实力都出类拔萃的一队。

    ──不过，在这种情况下根本很难发挥出原本的实力吧。

    其中一个原因是，没有马匹。就算包含替补在内，也只有五十头的马匹能供人骑乘。这种情况下，只能让骑士徒步进行移动并战斗了。

    另外一个原因是他从这几天的海上旅行才得知的，那就是船只摇晃地比他预想的还严重这件事。

    惯于骑马的骑士们对晃动很是适应。但是，这也只代表了他们不会晕船，罗兰得出了要在甲板上挥剑与敌人作战还是十分的困难的结论。

    在四处打听下，亚斯瓦尔军似乎在船上都是使用弩或长弓的。这样确实比较有利。就算最终成功地接近敌舰，进入用剑交锋的战斗，那也要花上不少时间啊。

    ──选择不打海战的方式如何呢？

    如果是在不会摇晃的陆地上的话，布琉努的骑士也能发挥平时的力量。

    撒迦利亚王所在的王都科尔切斯特以及杰梅因所位于的大陆的领土，都不是漂浮于海上的。大海充其量也只是他们移动时所使用的手段。

    ──但是，不论我怎么想，最终做决定的还是桂妮丝雅公主啊。

    在想到这里时，他的头痛起来了。他明白想太多也没有意义。

    自从将这座名为拉艾德的港口都市作为据点后，桂妮薇亚丝毫没有移动的打算。作为亲友的副团长奥利维则是说「她似乎为了让邻近的贵族诸侯叛变而写信给他们，还网罗了各地的情报，做了各式各样的准备」。

    ──对于莱斯特的暴行，她似乎也不是没有任何的想法啊。

    罗兰虽然尽量不去想他的事情，但还是感到相当气愤。向莱斯特这样的男人，是罗兰生平最为讨厌的。这样的人就待在搭船一天就能赶到的地方，虐待著当地那么多的人们，可是自己却无法离开这座城镇。他摇了摇头后，便将这个想法封存进了意识的角落。

    敌人不只有莱斯特跟杰梅因。还有吉斯塔特军跟艾略特。巩固好立足点十分的重要。但是，因为这件事而命令自己一行人在这种地方连续待机好几天什么的，确实是让人感到疲倦不已。

    很多的骑士跟士兵们都去海里游泳，或是前往酒场之类的地方适度地休养生息，但罗兰对放松这种事情不是很在行。他之所以像这样站在海边，也是因为他身为总指挥官的责任感，以及这里比较适合想事情的缘故，除此之外，他还有一样连法隆王都没说过的秘密。

    ──日落后，就去拜访桂妮薇亚公主吧。

    就在他这么想道的时候。罗兰看到海面上出现了船队的身影。

    定睛一视后，他看见从一艘船上升起冉冉黑烟，以及闪烁的火炎。

    海贼出现了。

    罗兰的行动非常迅速。他正好待在港口可说是十分的幸运。

    命令那些待在港口的少数士兵们跟随他后，罗兰命令一艘船停下来让自己等人乘坐上去。就这样，他们朝海贼船进发。划船手们各个面露难色，但在看到罗兰落落大方拿出的数枚金币后，全都下定了决心。

    船只直直地朝海贼船驶去。海贼船有两艘。他们从左右两边包围商船封锁行动后，便从两侧接连不断的登陆这艘船。

    ──有将近二十艘布琉努的军舰停靠在港口。现在还是午间。为什么，他们只开了两艘船来呢？

    他作为战士的理性不停地思索著，导出了他门市来挑衅以及试验的结论。他们是打算测试这边能以多快的速度行动，以及会怎么来应对的吧。

    ──也就是说对逃跑很有自信吧。但是，我不会让你门逃走的。

    必须彻底击溃他们，不能由得他们回去通风报信。

    海贼们当然也注意到了罗兰他们。但是，海贼们在得知罗兰一行人连十人都不到后，便一边嘲笑著一边迎击他们。

    「好了，该怎么做呢。」

    罗兰在思考著如何登上敌舰，不过两艘海贼船在判断了商船已经失去逃跑的勇气后，便将目标改成了这边。他们同样从两边包夹，并搭起梯子以及投掷出系著绳子的钩爪。

    「万分感谢。省去了我不少功夫。」

    罗兰感觉得到，自己体内的血液在沸腾著。若是因此被想成是一个好战的人也是没办法的，毕竟他到今天之前一直都闲得发慌啊。他为握住不败之剑（杜兰达尔）的双手注入力量。

    「你们负责左侧的对手。右侧有我一人足以。」

    听到罗兰这番话，骑士们露出了苦笑。明明他说出要独自一人与好几十名海贼团伙战斗这种荒唐的事情，却没有任何人出面阻止他。

    罗兰跑至右舷后，挥舞大剑将绳索一一砍断。现在正爬在绳索上准备登陆的海贼们，发出了愤怒的叫喊声。

    其中一名海贼朝他投放斧头。在微微前倾身体躲过后，罗兰跳到其中一个梯子上，一口气冲了过去。将正站在梯子上面的海贼给斩杀。当那名海贼的鲜血四溅至海面上十，罗兰已经登陆上海贼船了。

    「嗬。还算有点本事嘛。」

    海贼们露出凶恶的笑容，展开半圆形将罗兰包围住。武器大多是柴刀、斧头以及棍棒一类。尽管亲眼目睹罗兰那压倒性的剑技，他们依旧确信著自己有著人数上的优势。

    罗兰无言地左右逡巡一遍。

    ──三十有余。这群人中担任队长的是……。

    观察了他们的表情以体格后，他找到了目标人物。踩踏甲板冲上前去。粗长的刀身撕裂海风，一颗头颅伴随著一长条血线于空中飞舞。别说是反击了，就连反应时间都不留给对方。

    伴随著一道沉闷的声响，头颅掉到了甲板上。海贼们各个都吓了一跳，发出吶喊声，朝罗兰猛扑过去。黑骑士早已摆好架式。用大剑由左而右挥出一记横扫后，血液在空中四处飞溅开来。三名海贼被砍下了头颅以及手的一部份，悲惨地倒下了。其他的海贼们倒吸一口凉气后不由得停下了脚步。眼睛里满是害怕的神色。

    罗兰没有错过这次机会。他向前踏步，朝右边跟左边挥砍宝剑。喷溅出来的血液染红甲板，桅杆上血液斑斑。

    「这种程度的晃动还不碍事。」

    就连数到十的时间都不用，十名海贼就化作成了满是鲜血的肉块。剩下的海贼中有一半吓得动弹不得，另一半则是自暴自弃地朝罗兰发起进攻。

    罗兰扭动身体避开棍棒的挥击，与海贼进行肉搏战。他用铁拳揍向海贼的脸，抓住跌倒的海贼脖子，朝其他海贼扔了过去。把从旁逼近的柴刀用大剑弹开，间不容发地挥出第二击将其斩杀。此时有一名海贼朝他投鱼网。由于没有躲避的时间，网子就这样从头到脚盖住罗兰。看起来就像是黑骑士被封锁住行动了。

    海贼们大声叫好。在鱼网中，罗兰扭动身体试图挣脱。但是，网子并不是那么容易就能挣脱的东西，海贼们再次将罗兰给团团包围住。

    剎那间，一道强而有力的吆喝以及甲板踩踏声回荡在他们的耳中。

    身上还缠著网子的罗兰，将大剑举至腰部附近，朝著眼前的海贼猛冲过去。他刚刚看起来像是在挣扎的动作，都是为了摆出这个姿势。杜兰迪尔的刀锋轻而易举地刺穿网子，贯穿海贼的腹部，直至他的身后。

    罗兰一边剧烈地扭动身体，一边用力斜著拔出大剑。海贼的尸体从刀身上脱落，一骨碌就倒下了。海贼们吓得话都说不出来，脸色铁青地盯著黑骑士。对他们而言，现在的罗兰简直只能用人间噩梦来形容。

    罗兰用手抓住网子的破口，以杜兰达尔斩断网子。取回自由后，他直勾勾地盯著海贼。下达一句简短的命令。

    「给我跳下去。」

    这并不是因为他大发慈悲。而是因为海贼船还有一艘。他不能在这边拖上太久的时间。海贼们一脸困惑地面面相觑，最终在有一、两个人率先跨过船缘跳向大海后，其他的海贼们也争先恐后地跳了下去。

    片刻过后，甲板上已经没有任何人了。确认完毕后，罗兰回头看向另一艘海贼船。与他双目相对的海贼们，都吓得哆嗦了一下。

    罗兰快步跑上梯子，回到己方军舰上。然后毫无减速地朝海贼船疾驰而去。成功阻止海贼们登陆的骑士们发出了欢呼声，而海贼们则是发出了怒吼声。

    ──人数与我们这边大致相同吗？眼前的这些应该就是全部了吧。

    他们是为了掠夺才来的。一定会全员出动。

    就在这时，从海贼船上飞来了好几支箭矢及粗箭。骑士们举起盾牌，罗兰也把杜兰达尔当作盾牌来挡住箭雨。

    「快撤! 把梯子给扔了!」

    其中一名海贼如此吶喊道。他似乎是认为现在只能撤退了。但是，已经太迟了。罗兰已经跳上手边的梯子，冲向了海贼船。身材尤为魁梧的一名海贼，举起双刃斧猛力击向梯子。伴随一道粉碎声，海贼那头的梯子粉碎得一乾二净。但是，罗兰已经早一步蹬向梯子跳跃出去。以肩膀扛著大剑的姿势。

    乘载著重力的这一击，将手持斧头的海贼从头部到腹部给一刀两断。鲜血如泉水般四处喷溅，也喷到了罗兰的脸跟铠甲上。海贼的尸体朝后方倾倒，咚的一声倒在甲板上。

    将大剑从尸体上拔出后，罗兰将视线转向海贼们。为首的三人将武器丢至甲板上屈膝跪地。低下头颅，拼命求饶。

    罗兰的回答则十分冷酷。

    「我会把你们引渡至拉艾德的。你们该屈膝求饶的对象，是那座小镇的居民吧。」

    「等、等一下啊……! 镇上的居民根本不可能会原谅我们的。我们会被杀死的!」

    「这就叫恶有恶报吧。」

    说到这里时，罗兰感受到了他人的视线。不是从他手下的骑士那传来的。而是从大海的另一头。

    放眼望去，是桂妮薇亚的身影。她乘坐著小船抬头仰望这边。她的脸上没有一丝恐惧及厌恶，反而神采奕奕的，犹如亲眼目睹骑士的活跃而兴奋不已的孩童般。

    「还真是位血气方刚的公主殿下啊。」

    罗兰皱起眉头。还有十几个海贼漂泊于这片海域中。当然，桂妮薇亚并非独自前来，还有两位男性在船上陪同她。他们分别是有著『红雾』异名的瓦鲁，以及一位男性划船手。她这样也太疏忽大意了吧，罗兰如此想道。他回头看向骑士们，给他们一个去保护桂妮薇亚的眼神及手势。

    就在这时，海贼们粗鲁地大喊大叫，一同朝罗兰铺了上去。若是被引渡给拉艾德的居民们，他们一定会被处以极刑。比起那样，还不如在这里拚上性命赌上一把。

    罗兰以肩膀扛著满是鲜血的杜兰达尔，重新面向海贼们。大剑以无与伦比的速度发出撕裂空气的声音后，眨眼之间三名海贼便倒在了血泊中。罗兰再度葬送五名海贼的性命后，剩下的海贼们的战意顿时跌落至谷底。他们丢下武器背对罗兰，一个接著一个跳进大海中。罗兰的脸色顿时慌张了起来。

    他跑至甲板边缘，俯瞰大海。正如他所预料那般，注意到桂妮薇亚的海贼们，朝著她所乘坐的小船游了过去。应该是打算把她当作人质吧。

    「真是会给别人添麻烦啊……」

    发了一句牢骚后，罗兰立刻朝骑士们放声大喊道。

    「放下小船! 快点!」

    以罗兰的性格，根本不可能放著她不管。而且在布琉努的战略上，若是不确保她的平安无事也会造成不少的困扰。

    骑士们赶忙从海贼船与己方军舰间投放小船。罗兰采上船缘一跃而下。降落在了小船上。盛大的水柱喷涌而出。远超想像的剧烈晃动，让罗兰不由得弯下腰来。

    ──河川跟湖水的晃动根本无法跟这相提并论啊。

    他的脸上流露出些许的紧张。当然，他并没有在海上划小船的经验。但是，现在可能有时间给自己犹豫不决了。罗兰抬头望向己方军舰，命令骑士们准备划桨。他接住了丢下来的划桨，开始拼命划船。

    看到罗兰的身影后，浮游于海面的海贼们慌忙地远离他。罗兰看都不看他们一眼，笔直地驶向桂妮薇亚身边。

    桂妮薇亚所乘坐的小船四周，有大量的海贼们蜂拥而至。瓦鲁拼命地挥砍著剑来击退海贼们。

    由于瓦鲁的剑技精湛，所以就算是以屈膝跪在船底的不安定姿势，也依旧能将海贼给一击斩杀。小船的周围被海贼们的鲜血所染红。但是，他不一会儿就喘得上气不接下气。

    距离他们所在的小船，还有将近三十阿尔昔（约三十公尺）的距离。罗兰在感受到一股违和感后，望向自己脚下。顿时瞠目结舌。

    有海水从小船的底部冒了出来。是因为自己跳下来时的冲击导致的呢，还是在那之前就已经破了呢。遇到如此状况就算是罗兰也不由得感到焦躁不安。他虽然咬紧著牙龈拼命划桨，但随著海水的渐渐流入，小船的前进速度变得越来越缓慢。

    在距离桂妮薇亚他们大约十阿尔昔远的地方，小船的一半终于还是沉入了大海中。罗兰深深地吸了口气后，便丢下了船桨。

    身著铠甲、背著大剑的身体根本不可能跳得上桂妮薇亚他们的船。他们那边也还在拼命地对付盗贼，看起来根本没有闲功夫把小船划过来这边。

    罗兰的判断相当果断。他后退两三步作为助跑的跑道，把船头当作跳台一跃而上。将大剑高举过头，斩杀那名正准备抓住桂妮薇亚她们小船的盗贼。那名盗贼连反应时间都没有，被一刀从后脑勺砍到屁股。发出短短的悲鸣后，便沉入了海中。

    然后，罗兰也跟著他一边打著水花一边沉入了海中。

    在又黑又冷的海水中，罗兰一反常态地露出痛苦的表情。

    ──不好。这样下去会沉下去的……。

    自幼时期，罗兰就不擅长游泳。不知道为何就是浮不出水面。就算拼命地划水也无法前进。知道此事的只有奥利维一人，这件事他就连法隆王都没说过。他之所以每天盯著大海，也是为了克服自己的恐水症。

    只要能够换气，那些能站著的浅川就都没什么问题。而且，布琉努的大地上大多都是平坦的草原，渡过河川时因为能骑在马匹上，或是抓著马匹渡过河流，所以他并不怕自己不会游泳这件事会暴露。而且他也模有在沼泽地或湖泊上与敌军交战过。

    罗兰至今也试著练习游泳很多次了。但都进展的不太顺利。就连帮他练习的奥利维都不知道该如何是好了。

    ──我本想著待在船上不动的话就没事了，看来还是太天真了啊。

    多亏他那饱经锻炼的肉体，他目前还有办法呼吸。更重要的是，他还没有失去冷静。罗兰以左手臂抱住杜兰达尔后，慎重地扯开铠甲上的金属钮扣。

    ──就算我会葬身大海，也不能让这把从陛下那借来的宝剑跟我一起陪葬。但是，到底该怎么做呢？

    被扒开金属钮扣的铠甲，一声不响地沉入海中。护腕也是。

    但就算如此，罗兰的身体也依旧没有任何上浮的迹象。不如说，反而慢慢地沉了下去。就连呼吸都开始变得难受了起来。

    ──必须坚持住。看到我没有把脸露出海面的话，一定会有某位骑士来帮我的。

    千万不要自乱阵脚，他对自己这么说道。他闭上双眼，静静地等待救援。

    不知过了多久的时间。他虽然感觉已经过去二十秒了，但或许实际上连十五秒都还没到呢。跟待在地面上时不同，感觉变得有些模糊。还是说，自己现在真的十分的不安和害怕呢？

    意识变得有些模糊。或许已经来不及了吧。

    ──拜托你了，奥利维。

    他在心中向挚友恳求道。

    ──你至少要把杜兰达尔给打捞起来啊。一定要守住这把宝剑……。

    就在这时，罗兰的肌肤感受到了水波的晃动。是有人来救自己了吗？

    从眼皮的缝隙照入金黄色的光。与此同时，有什么东西抵在了自己的背后。似乎是有人从背后抱住了自己。

    这到底是什么光芒，对此感到不可思议的罗兰微微地睁开了双眼。紧接著，眼前出现一条闪耀著黄金色光芒的锁链。自己难道看到了幻觉吗？就在他这么想道时，从身体传来类似于锁炼捆棒的触感。

    自己正在被拉上去。全身上下传来这个感觉的同时，罗兰的意识也逐渐地远去了。

    等到醒过来时，罗兰已经躺在了一张床上。首先映入视野的，是似曽相识的黯色天花板，以及悬吊于上的煤油灯那摇曳的黄色灯光。

    额头发热，身体疲倦。还有一股不可思议的重量压在右半身。伴随著柔软旦温暖的触感。

    他扭头看向那边后才发现，一位有著一头乌黒长发的女子正贴在自己身上。这意想不到的情况，吓得罗兰扭动起身子。由于他的这番动静，女子醒了过来。伴随著一道小小的吐息，她缓缓地睁开双眼。自己与抬起头来的她四目相对。

    「你终于醒来啦，罗兰卿。」

    罗兰终于认出了这位女子的身分，正是桂妮薇亚。

    「你 、你这是在做什么啊，桂妮薇亚殿下!」

    罗兰的嗓音有些颜抖。这名被誉为忠勇无双的骑士，像个少年般惊慌失措。不论是身体还是脑袋都热昏了。黑骑士完全无法理解，现在到底发生了什么事。

    「做什么?」，桂妮薇亚微微起身。她那头黑色长发紧挨著白皙的肌肤。她身上只穿著一块薄薄的内衣布料。几乎跟裸体没有多少区别。

    「我在用自己的身体，来温暖冻僵的你啊。这可是亚斯瓦尔岛的渔夫在跌落海中时，用来救命手段之一哦。」

    「落海……。」

    因为这句话，罗兰总算是想起了失去意识前发生的事。

    「难道说，把在下拉上去的人是桂妮薇亚殿下吗?」

    「是啊。因为你死都不肯放开那把剑，害我拉的好辛苦呢。」

    桂妮薇亚的视线朝墙壁的方向移去。跟著她的视线看去的罗兰，在看见杜兰达尔竖立在那里后，发出了既感动又安心的叹息。

    在冷静下来后，罗兰低头看向自己的身体。他的身上只穿的一件裤子。罗兰拿起放在脚下的一条毛巾，一边游移视线一边塞给桂妮薇亚。

    「非常感谢您的救命之恩。但是，为什么，你会做出跳海这种无谋之举呢? 再加上，还、还这样……。」

    罗兰之所以没有继续说下去，是因为他不知道该怎么来形容现在的这个情况。罗兰也不是那种爱讲话的人，所以他懂得词汇量并不怎么丰富。

    「在下认为，做这种事情，那个，对你应该没什么好处才对……。」

    然而，满脸通红的他所说出这番话，却伤到了桂妮薇亚的自尊心。

    「──罗兰卿。」

    这冰冷的嗓音，让罗兰不由自主地望向她。用毛巾遮住身体的桂妮薇亚，正横眉冷眼地瞪视著自己。

    「罗兰卿，我本以为您这样的人物应该是能理解我目前的处境的。但现在看来，是我想错了啊。」

    「……请问您这是什么意思呢?」

    罗兰蹙起眉头。他完全搞不清楚，桂妮薇亚为何突然发怒。一道如同雷光般的光芒，从桂妮薇亚的双眸中一闪而过。

    「没有兵权的我要想在这场战斗中取胜，就必须得仰仗布琉努不可。身为军队指挥官的你若是在此殒命，想必布琉努军一定会选择撤退回去或是原地待命吧。最坏的情况下你们会改变合作的对象，把我当作政治材料来使用。到那时不管我在说什么都没用了。你的死去也就意味著我的死亡。我为此赌上性命及尊严，真就有那么的奇怪吗!」

    被大声训斥的罗兰，一脸吃惊地凝视著桂妮薇亚。尽管黑骑士不懂政治，也能够理解她所想表达的意思。就连寄宿于她胸口中的那股炙热情感也一并传给了黑骑士。

    当然，这些话也有可能不全是她真心话。但是，应该也差不了多少了。罗兰端坐起身子，深深低下头。若是讨厌的对象，就算是大贵族他都不会对其低头，但是这里确实是自己理亏了人家。

    就在这时，门外传来敲门声。用手制止反射性戒备起来的桂妮薇亚后，罗兰站起身来。将门扉微微打开。站在那里的是他的亲友奥利维。

    「原来你没死成啊。」

    看著罗兰的脸，奥利维安心地露出微笑。罗兰笑著回了他一句。

    「毕竟死后世界的风景可不怎么好看啊。」

    在这之后，罗兰询问他，自己到底睡了多久以及海贼们后续的状况。

    「你只睡了一晚。外面已经是早上了。抓到的海贼有十二、三人左右，其他的则是被他们给逃了。然后啊──那群家伙还说自己是莱斯特的手下。」

    罗兰神情紧张了起来。他们果然是来试探的。不过，莱斯特似乎只是派他们来调查布琉努军到底有多强而已。

    「话说回来，桂妮薇亚公主人呢？」

    奥利维突然低声问道。罗兰思索片刻后回答道。

    「刚刚起来。我现在正被她训斥著呢。」

    「那还真是不得了啊，她比看上去还要有胆量呢。」

    奥利维像是故意般睁大双眼，笑了起来：

    「你应该已经听她说过了吧，把溺水的你拉起来的正是桂妮薇亚公主。她亲自跳进海里去救你。甚至还主面出要为你取暖。」

    罗兰点了点头：奥利维的声音中带著一丝捉弄。

    「她可不好对付哦。」

    正当罗兰打算问她这句话是什么意思时，奥利维抢先继续说下去。

    「对了，你们有什么需要的吗？你帮我也顺便问一下她吧。」

    罗兰没有办法只好回头看向桂妮薇亚，将奥利维的话覆述给她一遍。

    「那么，我要换洗衣物以及红茶。罗兰卿，你喝过亚斯瓦尔产的红茶吗？」

    「在下对红茶的香气跟做法一窍不通。」

    罗兰虽然打算拒绝，但桂妮薇亚却开心地拍了拍手。

    「那就由我来为你泡吧。没想到自己居然能为那位黒骑士亲手泡上第一杯红茶呢。」

    「这是在下的荣幸……」

    罗兰只得低头致谢。然后向奥利维传达她的要求。在亲友离去后，他关上大门面向桂妮薇亚。

    「虽然问得有些晚了，请问殿下您有受伤吗？」

    「多亏了罗兰卿的活跃，我并没有受伤哦。瓦鲁跟划船手也是。」

    「那就太好了。」

    罗兰这么说后，桂妮薇亚眯起双眼噗嗤一笑。

    「这么说起来，没想到天下无敌的黒骑士殿下意外的也有弱点呢。居然不会游泳什么的。」

    「……过然被您给发现了吗。」

    对于救命恩人的这番玩笑话，罗兰只得露出苦笑来应对。

    「在下从以前开始就不怎么擅长游泳。不过小溪之类的。」

    「在你待在亚斯瓦尔的这段期间，要不要我来教你啊？」

    「承蒙您的这番好意，但在下实在愧不敢当。」

    罗兰郑重地拒绝后，便一本正经地凝视著桂妮薇亚。

    「殿下。在下非常感谢您的救命之恩。而且，还让在下听见了殿下您的真心话。但在下希望您别再做出这么危险的举动了。在下身为布琉努的骑士。就算是想报答殿下的这份恩情，也会受到各方面的限制。」

    桂妮薇亚泱泱不乐地正打算说些什么时，奥利维回来了。进入房中的他看见公主的表情后，知道自己必须立刻出面进行调解。

    「殿下，我们这种才疏学浅之人，并不像诸侯们那般擅长斟酌遣词用句。再加上，罗兰才刚刚醒来，身体状况还没调适好。他的发言若有冒犯殿下的地方。还望殿下您能饶恕他。」

    桂妮薇亚嘟著嘴以一副怀疑的眼神看向他。

    「你虽自称才疏学浅，但那张嘴倒是说的挺溜的嘛。不过，也行吧。我就看在你的面子上，饶过他这一次。罗兰卿，你可得竭尽全力帮我夺得亚斯瓦尔的王座哦。我稍微出去晃晃。」

    语毕后，桂妮薇亚穿起替换衣物，挥挥外套的衣袖就走出房间了。在她关上房门后，奥利维面朝罗兰耸了耸肩。罗兰则是低头向亲友致歉。

    「抱歉。我似乎又惹她生气了。」

    虽说只需数日就能回到布琉努，但这里毫无疑问是异国的土地。考虑到自己的一举一动都有可能左右骑士们的性命，他应该更加谨慎来发言的才是。

    「不，你是正确的。」

    奥利维笑著摇了摇头。

    「团长所说的必须是正确的。如若不是如此，会引起骑士们的不安的。详细的情况我已经听其他人说了，居然只带著一个护卫就奔赴战场，错的人是那位公主才对。真希望你那苦口婆心的劝导能帮她啊……」

    「要不要根据状况考虑返回布琉努呢？」

    看穿奥利维的考量，罗兰以确认的语气问道。金发的副团长眼神一瞬间变得锐利起来。

    「或者是把那位公主殿下关进小房间里……对了，在攻下多尼斯之前都别放她出来怎么样啊？」

    罗兰有些愁眉苦脸。这确实也是一种做法。布琉努虽打著为了桂妮薇亚的大义口号，但还是必须优先确保布琉努自身的利益。但是，罗兰并不喜欢这种做法。他认为这并不是法隆王的想法。

    她说她是为了自己才救下罗兰的。就算她所说的是事实，在战场上跳进海里拉上像自己这样一个大男人，自己不也该认同她这勇敢的行动吗？

    「差不多也该决定今后该如何行动了吧……」

    奥利维一边将装水的陶杯递给罗兰，一边继续说道。

    「在那昏睡的这段期间，吉斯塔特那边派了使者过来。他们问我们要不要一起合作攻下多尼斯，在讨伐完杰梅因之前共同使用那里。」

    「他们现在在哪里？」

    「似乎在一座名叫欧凡斯卡特的城镇。从这里往北走只需一天就能抵达。虽然他们总算获得了根据地，但似乎在攻略多尼斯上遇到了难题啊。当然，他们也打著该怎么利用我们的小算盘吧。」

    「拒绝的话，就必须同时与多尼斯的莱斯特以及吉斯塔特军交战吗……」

    罗兰陷入了沉思。他从军队中认识苏菲的人那听说，她并不是那种会肆意使唤人民的人物。跟她说过话的罗兰，也是这么认为的。

    然后，根据布琉努军派出的侦查兵那传来的报告，占领著多尼斯的莱斯特正做著等同于盗贼般的暴行。多尼斯的百姓每天都生活于水深火热之中。

    就算不考虑莱斯特那残暴的行径，他还背叛了自己的主子。那边值得信任已是不言而喻之事。

    「奥利维，若真的需要跟其中一边组成同盟，我想选择吉斯塔特军。」

    「也是啊。莱斯特那臭名昭彰的声望，真的是太容易树敌了。」

    奥利维如此说著，赞同了罗兰的建议。

    高举著吉斯塔特黑龙旗的船队出现于拉艾德的海边，已经是当天中午过后的事了。接到报告的布琉努军，立刻集结至港口。

    罗兰身穿铠甲，背著宝剑。骑士们也穿著皮革甲，右手拿著斧头或小刀，左手拿著圆形的盾牌。根据现在的状况来看，他们有可能是想趁著自己这边大意发起奇袭，所以必须谨慎对待。

    大部分的船只都停留在海边，只有一艘船朝著港口前进。罗兰虽然还没解除警戒，但在看清站在船头的那两人的身影后，便皱起眉头。其中一位是他之前见过的苏菲亚·欧贝达斯，另一位则是堤格尔维尔穆德·冯伦。

    罗兰把奥利维叫来后，命令他解除警戒状态。

    「那名红发的青年，是在与墨吉涅的战斗中帮助过我的弓箭手。虽然，我并不清楚他为什么会出现在吉斯塔特军那边，不过他们似乎是想藉此来表达自己没有战斗的想法吧。」

    不久后，船入港了。在船缘跟码头边搭起阶梯后，堤格尔牵著苏菲的手一起走了下来。两人将黑弓跟锡杖交给骑士们代为保管，站在罗兰的面前。

    「许久不见，罗兰卿。」

    看著恭恭敬敬低头行礼的堤格尔，罗兰的表情也稍微和缓了下来。

    「没想到能与阁下在这么遥远的异国土地偶遇啊。春天是在墨吉涅，现在则是在亚斯瓦尔。这么说起来的话，当时你也与吉斯塔特的战姬一起行动呢。」

    「我也感到十分惊讶，我心中还想著总有一天能再见到你就太好了。但愿，我们能像那时一般，一同抵御共同的敌人啊。」

    他的这番话，让黑骑士凝视起青年的脸。乍看之下，虽然与春天见面时没有多少变化，但罗兰却感受得到，堤格尔似乎又更上一层楼了。他的瞳孔及态度中毫无敌意，有得只有一片赤诚之心。

    「在这边站著说话也不太好。让我来带路吧。葡萄酒我们还是招待得起的。」

    「要是有布琉努产的葡萄酒的话，就容我不客气啰。」

    苏菲如此回答道。堤格尔脸上露出苦笑。

    「确实，亚斯瓦尔的葡萄酒太辛辣了呢。麦酒跟蜂蜜酒倒是还不错就是了。」

    「我个人是认为蒸馏酒也不差啊。等到事情谈妥后，在由我来一一为你们介绍吧。」

    罗兰从旁打断后，堤格尔跟苏菲对其表示谢意。

    罗兰跟奥利维带著二人，来到港口附近的一间旅店的房间内。旅店周边由一支骑士组成的部队严格把守。这既是为了保护堤格尔二人，也是为了不让他们藉机逃跑。

    中间隔著一张大橡树桌，堤格尔跟苏菲与罗兰他们对视而坐。奥利维按人数将葡萄酒注入银杯中。

    「那么，请问你们有何贵干呢？」，罗兰说道。

    「那我就单刀直入地说了」，苏菲笔直地凝视著罗兰。

    「你们要不要该我们联手，一起攻下多尼斯呢？」

    罗兰皱起眉头。提案本身并不坏。如果吉斯塔特军会尽全力奋战的话，布琉努军身上的负担也会减轻不少。

    「这是出自艾略特王子的提案吗？　还是说是战姬殿下的想法呢？」

    奥利维确认道。苏菲对此付之一笑。

    「想出这个方案的人是我，不过已经得到了艾略特殿下的许诺。」

    「愿闻其详。」

    「前几天，我们作为据点的欧凡斯卡特，遭受了四艘海贼船的袭击。捕捉回来的海贼们，声称自己是莱斯特的手下。」

    罗兰跟奥利维一边轻轻点头，内心一边惊讶不已。

    「那群海贼们，还说他们的同伴接下来准备袭击拉艾德……」

    「我们确实是被袭击了。不过敌舰只有两艘。」

    罗兰对著投来试探般视线的苏菲，道出了事实。

    「原来如此。莱斯特将海贼们纳入手下，准备一边观察这边的情况，一边更进一步扩张自己的势力吗……」

    「没错。如果不趁著现在讨伐他，事态将发展至我们无法处理的地步。这是我们得出的见解。」

    苏菲信心十足地点了点头。

    「我们已经明白了你的想法。但是，你们真的只是因为这样才提出共鬪的吗？ 其他的理由呢？」

    奥利维询问道。这是他基于绝不只是因为如此才发出的疑问，回答这个问题的人不是苏菲，而是堤格尔。从青年的瞳孔中散发出按耐不住的满腔怒火。

    「你们知道莱斯特他到底做了些什么吗？ 那个男人残忍地折磨多尼斯的住民、袭击周边的村庄与小镇、甚至还将海贼纳入麾下，让许许多多的人们为此受苦。」

    「这我们当然清楚。但是……难道阁下想说因为莱斯特是个坏人你才想讨伐他的吗？」

    被奥利维这么一问后，堤格尔沉默了片刻。然后冷静地回答道。

    「虽然无法说明详细的情况，不过吉斯塔特这边也有自己的一些企图。想必桂妮薇亚公主，也有她自己的考量吧。但是，我还是想要问问那位公主殿下。你到底是为了什么才来争夺王座的呢？为了完成你的愿望，难道就能放任莱斯特那样的男人不管吗？」

    罗兰轻轻地点了点头。在他身旁的奥利维则是半吃惊半感慨的状态。因为他从堤格尔的表情及话语中，感受到了堤格尔的那份真诚。若这名青年是处于毫无立场的情况下还好说，但他有著身为战姬的客将这样的身分。他的这番发言让人能给予他不小的评价。

    「讨伐恶党，执行正义，跟取得王座有什么关联呢？」

    奥利维以一副饶有趣味的样子询问他。堤格尔露出苦笑。

    「如果我说的话听起来有些自以为是，那我先道歉。父亲以及对我很重要的那些人曾教过我，只说些漂亮话是不足以统治领地的。但是，就连吉斯塔特也认为不该容忍那个男人继续胡作非为下去，对我的想法表示赞同。」

    奥利维露出一副皮笑肉不笑的样子。但是，他的目光中却流露出一丝暖意。

    「吉斯塔特，或许是想利用你的那份正义感不是吗？」

    「确实是有这个可能。」

    堤格尔点了点头，像是把该讲的话都讲完了般，闭上嘴巴。

    「原来如此，我明白你们的想法了。由于做出决断的人是桂妮薇亚殿下，所以我无法说出让你们好好期待之类的话。不过，我真心高兴自己能与阁下相遇。」

    奥利维一边这么说道，一边在内心思考该如何说服桂妮薇亚。

    凭自己的力量取胜，向亚斯瓦尔的诸侯们展示出自己有著能够成为下一代统治者的力量。这便是桂妮薇亚的想法。

    但是，展露出身为统治者的姿态，对于她来说也是有必要的。

    桂妮薇亚目前只有布琉努军这一项战力。如果她能明白自己这边对此事干劲十足的话，想必她也不会拒绝的吧。

    「我可以问一个问题吗？」

    罗兰开口说道。黑骑士的目光转向堤格尔身上。

    「堤格尔维尔穆德卿，为何会与吉斯塔特军一同行动呢？」

    虽然偏离了正题，不过奥利维也十分地在意这件事情。堤格尔似乎也感到有些惊讶，不过马上就冷静下来堂堂正正地回答道。

    「由于一些原因，我从夏天开始就滞留在吉斯塔特的奥尔米兹公国。我没有假借陛下威名的意思，不过陛下是知晓此事的。」

    毕竟是法隆王亲自委任自己的。但是，堤格尔并没有说出这件事。毕竟他还不清楚，罗兰他们对这件事了解到什么样的一个程度。如果有一天真相揭晓了，他判断他们并不会因此而责备自己。

    「在奥尔米兹滞留的这段期间，我获得了与攻打莱德梅里兹公国的亚斯瓦尔军战斗的机会。在那以后，我也被邀请来参加了这次的远征。」

    「正是堤格尔维尔穆德卿，抓到了攻打莱德梅里兹的艾略特殿下。」

    苏菲从旁插嘴道。罗兰简短地「嗬」了一声。

    「吉斯塔特应该会正确地评判阁下的战功吧。这不是很好吗。」

    「没想到，最后真的变成了罗兰卿之前所说的那样。」

    挠了挠暗红色的头发，堤格尔有些不好意思。以前，堤格尔曾被罗兰建议「你没有前往其他国家的打算吗？」。堤格尔回答自己热爱著故乡，并将自己想在布琉努建立功勋的想法告诉他。

    「没事，毕竟人生就是这么的无常啊。我也从未想过自己有一天会造访亚斯瓦尔。根据阁下刚刚的说法，阁下应该是自己选择要参与这场战斗的吧。我认为这个想法很好。」

    「非常感谢。」

    堤格尔面红耳热地回答道。接著他挺出身子，倾诉自己的想法。

    「罗兰卿，我深知自己这样有些厚颜无耻，但我真的想与你一同──」

    「就像奥利维刚刚说的，做出决断的人是桂妮薇亚殿下。并不是我。」

    语毕后，罗兰露出有些不好意思的表情，继续说道。

    「我向阁下发出加入布琉努军的邀请，会不会造成你的困扰呢？」

    中间夹著大约三秒左右的沉默后，堤格尔微微地点了点头。罗兰立刻后悔了。布琉努军并不认同这名青年的射箭技术。这是连自己也改变不了的事实。他明明知道这件事，却还对此插嘴。

    「抱歉。阁下就忘了我刚刚那句话吧。」

    「……你愿意邀请我，我真的很高兴。」

    摇了摇头、面露微笑的堤格尔如此回答道。

    向桂妮薇亚提议与吉斯塔特军共同战斗后，她露骨地皱起眉头。

    「我不要。」

    罗兰跟奥利维一言不发地面面相觑。桂妮薇亚更进一步地反对道。

    「就靠我跟布流努来攻下多尼斯，让哥哥失去容身之所。这样一定会出现想协助我的人们。这一点我之前应该以就说过了吧。为什么事到如今还……」

    「简单来说，现在的情况已经大大的改变了。」

    奥利维以冷静的口吻进行说明。吉斯塔特军已经取得了名为欧凡斯卡特的根据地。甚至还从叛徒手中夺回巴哈姆要塞来展示自身的存在感。莱斯特也正靠著将海贼纳入麾下来扩张势力。

    桂妮薇亚应该也很清楚这代表著什么意思。她毕竟有亲自去收集情报。奥莉薇如此想道。给她一点时间的话，她一定也会回心转意的吧。

    就在这时，将说明的工作交给奥利维的罗兰开口说道。

    「桂妮薇亚殿下，你对于多尼斯的人民有什么想法呢？」

    黑骑士锐利的目光，彷佛要将桂妮薇亚刺穿般。他似乎是想藉此来测试她的资质。

    「因为莱斯特那个男人，那里的人们正身处于水深火热之中。」

    「为了尽早取回多尼斯的和平跟安宁。所以你让我与哥哥合作？」

    「至少在艾略特的军队中，有人是这么想的。我对此也表示赞同。」

    罗兰板著脸继续说道。

    「我能够理解你也有自己的想法。如果你要继续按兵不动的话，那我也没辙。毕竟亚斯瓦尔并非我的国家，而是你的国家。但是──」

    「我明白了。」

    打断罗兰的这番话，桂妮薇亚以一副无可奈何的样子叹了口气。

    「只要攻下多尼斯，人民什么的怎么样都好。这么想的人，你们应该是最讨厌的吧。但是，首先必须去确认哥哥的想法。虽然我见都不想见他，不过我会暂时忍耐一下的。」

    丝毫不掩饰自己的哥哥的厌恶之情，她不满地抱怨道。

    艾略特现在，就在停泊在拉艾德海边的吉斯塔特军的船队中。他之所以不选择留守欧凡斯卡特而是选择同行，是因为待在吉斯塔特军的身边比较能让他安心。

    关于苏菲提出的与布琉努军协同作战的提案，他高兴地赞同了。虽然安顿手中的欧凡斯卡特跟巴哈姆要塞很重要，但他也感觉到必须尽早讨伐莱斯特。不这么做的话，亚斯瓦尔岛早晚会被莱斯特蚕食殆尽的。

    两军使者在夜间频繁往复，亚斯瓦尔的第二王子跟第一公主最终于黎明时在龙岩号那被阳光倾注的甲板上见面。是桂妮薇亚做出的让步。

    艾略特的身后跟著堤格尔、米拉以及苏菲，桂妮薇亚的身后则是跟著罗兰、奥利维以及瓦尔。

    艾略特自傲地看著妹妹，与此相对，桂妮薇亚则是以一副冷淡的目光回应哥哥。

    「你还真是做了些多余的事情啊，桂妮薇亚。你就老老实实地去圆桌骑士的起源之地周游一圈不好吗。」

    「艾略特兄长大人才是，真亏你敢这么厚颜无耻的活下来啊。都打了那么一场凄惨的败仗了，如果你能就这样乾乾脆脆地死在吉斯塔特的话，我还打算对你另眼相看呢。看来你还是那么的喜欢黄金啊。」

    「装什么装啊你。你这在国内找不到同伴，对布琉努摇尾乞怜的家伙!」

    「我才不想被一个受吉斯塔特的怜悯才苟延残喘活下来的人这么说呢!」

    两人连招呼都不打，就开始瞪视彼此并大吵了一架。堤格尔跟罗兰傻眼地面面相觑。他们默默察觉到彼此的辛苦之处，无可奈何地展开行动。

    「艾略特殿下，即便您在这里争吵也只会正中杰梅因王子的下怀而已。」

    「桂妮薇亚殿下，你就是为了说这些，才答应与哥哥见面的吗？」

    堤格尔跟罗兰，分别开始说服艾略特以及桂妮薇亚。王子跟公主以一副无可奈何的样子停下了这场唇枪舌战。

    片刻过后，桂妮薇亚率先开口。以一副正经的表情凝视著哥哥。

    「能让我听听吗？兄长大人，准备将这座岛发展成什么样貌呢？」

    「这还用说吗？」

    回答之时，艾略特的手不自觉地摆弄起脖子上的首饰。

    「我要把至今为止偏袒大陆之民的那份，还给岛之民。让这里变成一个正经的国家……」

    艾略特无法将话给说到最后。因为桂妮薇亚露出一副明显很失望的表情。

    「询问兄长大人的我真是个笨蛋。都抓住吉斯塔特军这种大靠山了，我还期待著你能说出些更有趣的答案呢。」

    「……既然你这么说，那么你这家伙又有什么想法啊!」

    艾略特一脸怒火中烧的样子询问她。桂妮薇亚则是挺起胸膛。

    「跟现在完全不一样的，崭新国度。」

    艾略特对此嗤之以鼻。

    「这确实像是只会白日做梦的你说出口的话啊。你就是用你那具肉体来勾搭上布琉努的吧，你这妓女!」

    虽说她是自己的亲妹妹，但这番谩骂也依旧恶毒过头了吧。罗兰跟瓦鲁虽皱起眉头，但桂妮薇亚似乎早就料到他会这么说一般，对此毫无反应。

    「随你怎么说。我也已经看腻了兄长大人的这副嘴脸了，差不多该让我们进入正题了吧。」

    听到她这番话，同行者们总算是安心了下来。

    共鬪的盟约，没有经历什么波折就成功缔结下来。

    为了攻打多尼斯，彼此都必须出兵，攻下的多尼斯则是供双方共同使用。简单扼要地来说差不多就是这样，不过在这段过程中，不论是艾略特还是桂妮薇亚都没有在像刚刚那样固执己见。彷佛他们刚刚的不和都是演出来的一般。

    当然，两人也各自心怀鬼胎。

    在艾略特眼里看来，自己可以将讨伐莱斯特以及攻下多尼斯作为自己的军功，藉此来拉拢亚斯瓦尔的贵族诸侯，桂妮薇亚就算做出同样的事情效果也会减少。就算仅凭这一点，也必须赶紧缔结同盟，趁早开始多尼斯的攻略战。

    另一方面，桂妮薇亚惦记的，则是拉艾德离多尼斯比较近这件事。

    视情况而定，随著莱斯特的势力逐渐扩大，他有很大的可能性来骚扰自己与布琉努军。尽管不是最好的手段，但对桂妮薇亚而言只要共鬪成立了，就能将吉斯塔特军扯进这场与莱斯特的战斗。

    艾略特跟桂妮薇亚再次向六名同行者确认共鬪的内容以及成立的事实。吉斯塔特或布琉努对此都没有提出异议。

    「我有一件事想要问你。」

    艾略特呼声叫住，共鬪成立后打算直接离开的桂妮薇亚。桂妮薇亚回过头来，点头示意他继续说下去。犹豫片刻后，艾略特站上前来说道。

    「你对是谁杀害弟弟跟妹妹们有头绪吗？」

    桂妮薇亚皱起眉头。

    「那不是杰梅因兄长大人干的吗？艾略特兄长大人，你一直都是这么主张的不是吗？」

    「我现在也还是这么想的。毕竟那家伙真的干得出这种事来。只是，我一直有个疑问。为什么他让我跟你活下来了呢？」

    在桂妮薇亚皱起眉头的那一瞬间，她立刻理解哥哥这番话其中的意思。

    杰梅因若是真想将王位据为己有的话，那么就该应先解决艾略特跟桂妮薇亚不是吗？他先去杀害年龄较小的弟妹并不符合常理。

    如果是想让艾略特背上杀害弟妹的黑锅的话，那他就不该装成是病死，而是装成是艾略特所做的才是。

    也就是说，杀害了自己弟弟妹妹的人的目的，是让杰梅因跟艾略特互相斗争，让亚斯瓦尔陷入混乱之中不是吗？他之所以没有解决掉桂妮薇亚，是因为在这之前艾略特就发起行动，将亚斯瓦尔给一分为二了不是吗？

    「我也不清楚。不过就算我知道也没有告诉你的义务就是了。」

    桂妮薇亚摇了摇头。尽管内心感到震惊，仍对此表示认同。

    「不过，我今后会更加防范小心的。兄长大人也是，祝你在与杰梅因兄长大人互相较劲之前保重自己的身体。」

    「真是个爱耍嘴皮子的家伙啊你。可别被布琉努给利用了啊。那样会给我添麻烦的。」

    这对兄妹就这样背对彼此，就此分别。

    在共鬪成立后，罗兰再次叫来堤格尔问他要不要一起喝酒。堤格尔虽然高兴地答应了，但米拉跟苏菲却慎重地拒绝了。如果像她们这样有立场的人混进去的话，就连选择话题都必须小心仅剩不可了。

    「你可别喝多了哦」，米拉这么说道。「好好地玩个痛快吧」，苏菲则是这么说的。两人一同目送跟著罗兰跟奥利维的堤格尔离去。

    罗兰他们把堤格尔带到布琉努军船队中的旗舰中。名字似乎叫『喜洋号』（Joyeuse）。就某种意义上而言，这里可以说是最安全的地方也不为过吧。

    在清晨的蓝天白云下，他们放置对应人数的椅子在甲板上。堤格尔跟奥利维先是重新互相做自我介绍，接著三人就举起盛满布琉努产的葡萄酒的银杯，互相乾杯庆祝。

    「让我们再次庆祝彼此的再会、共鬪的成立以及堤格尔维尔穆德立下的战功吧！」

    「要庆祝的事有这么多，还真是件让人高兴的事情啊。」

    堤格尔一边喝著葡萄酒，一边稍微补充说明自己之所以在吉斯塔特的原因。不过他并没有提到内奸的事情。而是说了法隆王来造访阿尔萨斯这件事。这些话跟罗兰以及他所信赖的副团长说应该没什么问题，他是如此判断的。

    「陛下说，罗兰卿说了我很多的好话……。真的非常感谢你。」

    堤格尔低头致谢。他总算是找到机会向罗兰表达自己的谢意。

    「实在是非常抱歉。虽然听起来可能像在找藉口，但我绝不是明知事情会发展成这样才向陛下秉告此事的。」

    在有些不好意思的罗兰身旁，奥利维正朝著堤格尔笑了笑。

    「这个男人啊，平时都不怎么会称赞别人。偶尔做一次的话，陛下也难免会反应过度。他并没有恶意，你就原谅他吧。」

    堤格尔不由自主地笑了出来，然后点了点头。

    「这哪有什么原不原谅的问题。就像我刚刚说的那样，我是打从心底感谢罗兰卿的。我在三年前也曾受过奥尔米兹的人们的照顾，所以心中想著要与他们在见上一面。这只是加快了我的行程而已。」

    堤格尔告诉罗兰他在奥尔米兹有什么样的见闻，而罗兰他们也告诉堤格尔西方国境的情况以及布琉努国内流传的传言。

    堤格尔苦笑著说出自己这次是第一次搭船，所以根本无法习惯船只的晃动。罗兰露出一副复杂的表情，奥莉薇则是拼命的在憋笑。

    就在三人正说到兴头上时，一名女性走了过来。她身著白色丝绸制成的礼服，是一名有著一头乌黑长发的漂亮女性。她正是桂妮薇亚。

    她虽然是来找罗兰的，但却将视线转向堤格尔。

    「我记得你是跟随著艾略特的……」

    「他是冯伦伯爵家的堤格尔维尔穆德卿。今年春天，我曾与他在墨吉涅一同战斗。」

    罗兰从椅子上站起身来，介绍堤格尔。堤格尔在内心感谢著他的这份好意。为了不让罗兰他们蒙羞，堤格尔也不失礼节地向桂妮薇亚打招呼。

    「冯伦伯爵家……」

    桂妮薇亚摀住嘴巴，瞳孔中透露出些许惊讶。

    堤格尔不由得感到纳闷。难道说，她在哪里听过冯伦家的家名吗？冯隆家不仅在布琉努的贵族中算是没没无闻的一族，跟亚斯瓦尔的王侯贵族应该也没有任何交流才对啊。

    不过，桂妮薇亚接下来的问题却著实让堤格尔感到震惊。

    「乌鲁斯卿，是你的父亲吗？」

    「殿下认识父亲……？」

    「那已经是三年前的事了，在我拜访布琉努之时，曾跟他说过话。乌鲁斯卿难道没有跟你说过这件事吗？」

    堤格尔这时才总算想起，「啊」了一声。他想起来了。在奥尔米兹的一年生活结束后，回到阿尔萨斯时，堤格尔跟父亲聊了很多。父亲同时也告诉了堤格尔，在他不在的这一年间到底发生了哪些事情。其中，确实包含了他与桂妮薇亚公主见了一面这件事。

    「有的……。我确实是从父亲那听过殿下的事情。不过，父亲他只跟我说过，他与殿下见过一面，并说过一些话而已，所以我就……」

    这是事实。他努力搜寻记忆，也只记得父亲说过自己与一名稀客见过面，就连名字他都不怎么能记起来了。

    「乌鲁斯卿确实是会那么做呢。」

    桂妮薇亚梳著她那头黑发，脸上露出爽朗的笑容。

    「安心吧。乌鲁斯卿并没有做过什么失礼的事。不仅如此，他还教会了我很重要的事情。他还有精神吗？」

    「嗯。父亲虽然得过一些小感冒，不过整体来说还是很健康的。等到回去故乡的那天，我一定会把殿下的事情告知父亲的。」

    堤格尔一边放下心来，一边回答道。父亲跟这位公主之间，到底发生过些什么呢？

    太阳西沉之时，出来迎接返回宅邸的桂妮薇亚的人，是老仆瓦尔。在恭恭敬敬行了一礼后，他注意到了年轻主子的表情变化。

    「是遇到了什么好事吗？」

    「是啊。遇到了一场不期而遇的邂逅呢。」

    桂妮薇亚这么回答瓦尔，然后进入自己的房间。

    「长男嘛。确实是挺像乌尔斯卿的。但是，我对比我年幼的有些……」

    桂妮薇亚一边自顾自的评价起提格尔，一边在床上滚来滚去。虽然这般不检点的行为举止根本不像个公主，但这对于习惯旅行的她而言却是稀疏平常之事。

    ──这就叫奇巧因缘吗？没想到，居然能在这里和他相遇。

    作为第一公主出生的桂妮薇亚，在王宫中过著无拘无束的生活。父亲跟母亲也很温柔。她虽然很讨厌两个哥哥──杰梅因跟艾略特捉弄自己，不过对这二人并没有那种铭心刻苦的恨意。

    她平时最喜欢听的，就是圆桌骑士以及霸王瑟菲莉亚的逸闻。尤其是霸王本身的存在，让亚斯瓦尔成为一个不同于其他国家的特别国度，她也对自己身为继承了瑟菲莉亚血脉的公主一事引以为豪。

    她开始对自己所身处的环境感到不满，是在她七岁那年。

    她注意到了，明明有好几名部下开始跟随杰梅因，而自己却一个部下也没有。那群部下，是有权势的贵族诸侯们推荐给他的。他们开始教育杰梅因学习成为下任国王所需学会的各种知识。

    另一方面，教育桂妮薇亚的，只有她妈妈一人。

    「为什么是妈妈你来教我呢？」

    妈妈嘴上一边说著「因为就是这样啊」，一边朝她笑了笑。

    不久后，她才知道了其中的原因，因为她的母亲是在大陆那边养育长大的贵族的女儿。所以母亲也自然而然地继承了，由长男来继承一切，这个大陆出身的人都共同拥有的观念。然后，在这样的思维模式下，公主自然就不算在王位继承权的对象之中了。

    「我们的国家，应该是认同女王即位的吧。那么为什么，差别待遇会这么大呢？」

    桂妮薇亚虽没有将这番话说出口过，但她对此抱著很大的不满。没有任何人对此表达疑问一事，让她更加的恼火。

    在这之后，她开始观察自己与哥哥的不同之处。前去拜访哥哥的贵族诸侯，会送他各式各样的礼物，还会对他提出建言。就连艾略特哥哥那边，也会有亚斯瓦尔岛出身的贵族诸侯去拜访他。

    另一方面，来拜访自己的人，除去母亲外就剩下在王宫工作的侍女们。

    桂妮薇亚应该也拥有王位继承权才是。但是，这也仅仅是形同虚设般的东西，她不得不承认这个事实。

    她心里很清楚，就算去拜托父亲也没办法改变这一点。

    父亲他，是一个会关心贵族诸侯感受的国王。父亲调停了在王宫工作的官僚们与统治国内领地的诸侯们之间的对立，以及岛之民与大陆之民之间的对立，不仅跟邻近的诸国处得很好，也不忘扩张本国的势力范围。就算除去他对女儿的袒护，他也是名优秀的国王。不过也正是因为如此，为了维持平衡，他知道自己不能去答应女儿的要求。

    亚斯瓦尔总有一天会由杰梅因来继承吧。杰梅因如果出事了，那就由艾略特顶替他。根本不会有轮到自己的一天。正因为大家都是这么想的，所以才都不关注自己。母亲虽然温柔。但她教育自己的，都是一些在自己出嫁时，为了不玷污亚斯瓦尔王家的名誉而学习的礼仪及教养。

    绝望的处境。自己做不了任何事情。甚至没有任何同伴。有权势的诸侯都去跟随杰梅因或是艾略特。根本没有人想接近自己。

    自那时起，桂妮薇亚开始选择逃避。待在王宫的话，她就不得不面对那些接踵而至的提亲。就算能拒绝那些她不满意的对象，但桂妮薇亚却没有主动选择对象的权利。而且，一直拒绝的话也会出问题。

    于是乎，桂妮薇亚假借自己想走访圆桌骑士的起源之地，带著一些随护人员就开始周游国内。当然，这也是因为，她真的很喜欢自小时起从妈妈那听来的圆桌骑士的故事。如果自己不好好记录旅行见闻就回去的话，一定会被人怀疑自己是在逃避吧。这么想道后，桂妮薇亚开始拼命学习关于圆桌骑士的知识。她积极地向当地的老人及熟知圆桌骑士的吟游诗人打探消息。

    随著时间流逝。她不再为旅费苦恼。习惯了酷暑及寒冬、昆虫及野兽的鸣啭声，能够无拘无束的乐在其中。

    随著旅行持续下去，她的身体也自然而然得到锻炼。毕竟圆桌骑士的起源之地，有很多地方是无法搭马车抵达的。虽然也有几次搞坏身体卧病在床的经验，不过桂妮薇亚的身体也渐渐地习惯了旅行。

    十八岁的某天，桂妮薇亚被父王传唤过去。

    「难道说，你是不想要结婚吗？」

    父亲露出苦笑询问道，桂妮薇亚同样也回以苦笑。

    「虽然我并不讨厌结婚，但我想要自己选择对象。我讨厌那些只看中我身为第一王女地位的男士们。父亲大人，应该也不想迎接那样的男士进入王宫吧？」

    「像你这个年纪的姑娘，为了能尽快找到对象，可都是会稍微忍耐、耐心等待对象的啊。再这样下去，当心没人娶你哦。」

    「如果真变成那样，那我就竭尽一生周游圆桌骑士的起源之地吧。我就这样独自生活应该也不会给你添麻烦吧。」

    「我还想著你总有一天会老实起来，所以才放任你不管的啊。不过，你那些关于国内大小事的报告确实是帮了我大忙。先不管这个了──」

    撒迦利亚国王笑著继续说道。他决定派遣大使团前往布琉努。你要不要也跟著一起去呢，他是这么说的。

    ──父亲大人也真是的……。

    桂妮薇亚明白父亲的意图。

    关于派遣大使团一事，桂妮薇亚也听过了不少传闻。由于他们与邻国萨克斯坦正处于一触即发的状况，所以必须防范布琉努从中干涉。

    而且，趁著这个机会，也能让桂妮薇亚从国外的贵族中挑选对象。

    既然国内的诸侯中并没有符合桂妮薇亚标准的对象，那么就从布琉努的诸侯中挑选，想必布琉努贵族中没有人会拒绝来自第一公主的提亲吧。

    「明白了。毕竟我也没有去过布琉努呢，我会好好期待的哦。」

    桂妮薇亚就这样答应了下来。

    根据派遣前往布琉努的大使团的路程说明，他们首先必须从王都科尔切斯特前往港口都市多尼斯，然后再从那里搭船出发前往布琉努北部的港口都市，一边通过数个贵族的领地一边沿著街道南下，目的地是王都尼斯。因为这趟旅行准备了好几辆的马车，所以只需要耗费十天就能抵达王都。

    在旅行途中，大使团在名为奥特的地方留宿一晚。统治这片土地的人是马斯哈·罗达特伯爵，他既是乌尔斯的亲友，也十分的疼爱堤格尔。

    大使团拜访奥特之时，乌鲁斯恰巧在马斯哈的宅邸内。乌鲁斯在数天前拜访这名亲友时，像往常一样一边喝著酒一边与他谈笑风生，作为听取乌鲁斯的旅行见闻的代替，正在兴头上的他邀请乌鲁斯一同来见见亚斯瓦尔人。乌鲁斯对此颇感兴趣，而且他也想帮亲友做事前准备，所以就答应了他的邀约。

    就这样，两人见到了桂妮薇亚。

    吃完晚饭过后，因为桂妮薇亚说想听听布琉努的事情，所以就由马斯哈跟乌鲁斯来说给她听。

    马斯哈一边喝著桂妮薇亚事先准备的亚斯瓦尔红茶，一边述说各式各样的话题。从王都的传闻到边境流传的民间故事，珍奇的食物到不可思议的生物，他知道各式各样的知识，让她一点都不会感到无聊。乌鲁斯则居中调解，控制住场面。

    等到话题告一个段落时，就像是突然想到般，桂妮薇亚出声询问。布琉努军的诸侯是怎么样来教育孩子的呢？

    「如果这个问题冒犯到你们的话，那我先道歉。不过，我真的很在意，我国跟布琉努在处理这件事上是否有所不同，如若不同又是不同在哪里呢……」

    马斯哈跟乌尔斯顿时四目相对，好心的为她解释。考虑到桂妮薇亚的年龄，想必有很多的人跟她提过亲。所以，她才想知道贵族的孩子是如何被扶养长大的吧。

    因为马斯哈自己也有两个儿子，所以他就大大方方地说出了自己的做法。桂妮薇亚向他道完谢后，接著也询问了乌鲁斯的做法。

    乌鲁斯简单扼要地进行说明，以一副坦然自若的语调说道「因为我儿子很擅长狩猎，所以不论是捕捉野兔、山猪、野鹿还是山鸟都是手到擒来之事」，桂妮薇亚对他的这一段话起了反应。

    「令郎是一名弓箭手吗？ 明明是布琉努人？」

    糟糕了，乌鲁斯如此想道。如果只是野兔和山猪，还能说是用枪猎捕而来的来蒙混过关，但是这个说法并不适用于野鹿及山鸟。于是他点了点头。

    「没错。因为我儿子最擅长射箭了。」

    一阵尴尬的沉默弥漫于三人之间。桂妮薇亚惊讶得目瞪口呆，直直盯著乌鲁斯看。

    「那个……令郎有因此事而被他人厌恶、避讳吗？」「有哦。」

    乌鲁斯简短的回答道。即使他在这里否定这件事，桂妮薇亚只要去问其他的布琉努贵族，也一定马上就能知道真相的。毕竟她接下来还要前往王都尼斯。

    「既然这样的话，你为什么不叫令郎舍弃弓箭，学习剑技跟枪术呢？」

    就算她是邻国的公主，但也不能这么的多管闲事吧。马斯哈皱起眉头正准备喝斥她时，乌鲁斯委婉地举起手来制止他，回答桂妮薇亚的这个问题。

    「就如同我刚刚所言，因为儿子他最擅长使用的就是弓箭。虽然这么问有些失礼，但是殿下，你认为自己能做得跟你的父王撒迦利亚陛下一样好吗？」

    「必须得要做到一样好，这就是你想说的吗？」

    受到刺激的情绪有些亢奋起来，桂妮薇亚言语之中带著一丝挑衅询问道。但是，乌鲁斯却缓缓地摇了摇头。

    「我这话并不是这个意思。当然，我认为那一定是做不到的。我也一样，不是用跟父亲一样的方法来统治我的领地──阿尔萨斯的。」

    为了组织自己的语言，在过去约莫两秒的时间后，乌鲁斯才继续说道。

    「我认为每个人都有每个人的做事方法。我的儿子擅长射箭、热爱射箭。就某种程度上来说，纠正缺点是有其必要性的。但是我的方针是，正视自己的缺点，锻炼自己所长，去做自己想做的事。我的领地不仅狭小，就连人材也是寥寥无几。毕竟世上可不存在什么事都办得到的人啊。」

    「……就算这样，会让令郎陷入不幸之中也是吗？」

    「不瞒您说，我确实也想过自己有没有做错。但是，世事难料，这是我最近才有的体悟。我并不打算藉此主张自己的做法是正确的，不过这确实坚定了我继续这么做下去的决心。」

    他告诉桂妮薇亚，造访阿尔萨斯的斯帕特拉娜，想把堤格尔带去奥尔米兹这件事。如果说乌尔斯强行让儿子放弃弓箭，拉娜并没有见识到堤格尔那非比寻常的射箭技术的话，那她还有说出那样的话来吗？

    当然，这时的乌尔斯还并不知道，前往奥尔米兹这件事对堤格尔而言到底是好是坏。不过，他信任著拉娜以及堤格尔。

    从布琉努归来的桂妮薇亚，花了好几天待在王宫内自己的房间里。

    众多的邂逅，让她既惊讶又有些小鹿乱撞。

    但是，其中最具冲击性的，还是她与乌鲁斯那段简短的对谈。

    ──我一直以来，都认为自己没有可靠的同伴。

    有权势的诸侯们都去跟随杰梅因跟艾略特了。就算跟其他的人联手，也比不上哥哥他们。她一直以来都是这样想的。

    但是，这或许就是她做错的地方。世上不存在没有缺点的人。

    圆桌骑士们也是如此。如果按照这个想法来看，那么圆桌骑士就根本不是聚集在始祖亚特留斯身边的有能之士。而是没什么同伴的亚特留斯，重用了这些有著各方面特殊才能的骑士。对他们的缺点则是睁一只眼闭一只眼。

    ──我要在养育我长大的亚斯瓦尔，得到属于我自己的力量。

    她不是因为讨厌杰梅因跟艾略特，才打算打败他们的。她只是不想自己找「因为自儿时起他们两人身边就围著那群有权势的诸侯们」这样的藉口来认输而已。登基成为女王是最理想的情况，就算她最终没有成为女王，她要成为在这座王宫中能与他们二人对等甚至之上的存在。

    下定决心后，桂妮薇亚开始偷偷寻找人才。当她知道瓦尔在今年春天离开宫廷后，她立刻私下去拜访他的宅邸，并提出让他跟随自己的要求。

    接连拒绝杰梅因跟艾略特邀约的这名老将，以体力不支和地面战的失利为理由，拒绝了桂妮薇亚的邀请，但是桂妮薇亚却只回了他这么一句话。

    「我渴望得到你那份军舰的指挥能力。关于这一点你还是很有自信的吧。除此之外我别无所求。不过可能要让你陪我聊聊天就是了。」

    瓦尔最后终于答应了她，不过他提出了一个条件。

    「我第一次上战场是在十五岁的时候。在那之后的四十年间，我一直为了这个国家奋战到了现在。」

    「这我知道。」

    「为了这个国家，我甚至斩杀过自己的同伴。」

    紧接著，瓦尔瞪大双眼对桂妮薇亚如此说道。

    「当我判断殿下对这个国家已经没有用处之时，我会亲自斩杀你的。」

    这样也没问题吗？瓦尔以一副事不关己的样子补充说明道。桂妮薇亚脸色铁青，凝视著这名老将。他这句话不单单只是威吓这么简单。

    「……可以哦。」

    桂妮薇亚花了五秒左右的时间调整呼吸后，这么回答他。

    桂妮薇亚决定暂时隐瞒，瓦尔准备跟随自己一事。因为瓦尔建议她这样做比较好。

    「我已年老体衰。无法再像从前那般战斗。也培育出了很多优秀的指挥官。尽管如此，如若我跟随了殿下一事被他人知晓，到时定会谣言四起的吧。谣言会招致怀疑，不论做什么都会遭人防备。遭人防备可是兵家的大忌之一啊。」

    「但是，圆桌骑士高文的拿手好戏，不就是故意做出显眼的举动引起敌人的防备，然后再趁虚而入吗？」

    从自身的知识里寻找例外，桂妮薇亚反驳了老将的想法，老将因此面露苦笑。

    「高文有一个品行跟能力都值得信任的弟弟。所以他才敢故意引起敌人的防备。殿下要效仿高文的做法也不是不行，但是请你先找到一个值得你信任的人。我由于太过显眼了，所以无法担任这种角色。」

    他说得确实有道理。在两人交谈的最后，为了能从瓦尔那边听到更多圆桌骑士的故事，桂妮薇亚排定好行程，定期地来到瓦尔的宅邸。

    她的这一步，可以说是相当的成功。桂妮薇亚也成功骗过两名哥哥，让他们误以为自己遭到了瓦尔的拒绝。

    然后，瓦尔开始帮桂妮薇亚寻找能帮上忙的人材。虽然他们各有所长，但都是些有著明显缺点的人，而这也正是桂妮薇亚所要寻找的人材。

    当天夜晚，米拉跟著堤格尔一起登门造访，桂妮薇亚在拉艾德港湾附近的宅邸。「请务必让我跟两位战姬打声招呼」，这是来自桂妮薇亚的邀约。

    既然已经成立了共鬪关系，那么就没有拒绝的理由。虽然说是这么说，但也不能冒著让两名战姬一同前去的风险。再加上，根据堤格尔的描述，他对桂妮薇亚并没有什么不好的印象。于是，他们让苏菲留守，两人一起过来。

    「欢迎你们的到来。这也是难得的一次机会，就让我们放下那些繁文缛节吧。其实我一直想找机会跟外国人聊聊天呢。」

    桂妮薇亚和蔼可亲地出来迎接二人，将他们招待至自己的待客室。

    「感谢您的此番招待。听说，桂妮薇亚殿下对圆桌骑士的事迹十分熟悉。请务必让我们领教一下。另外，亚特留斯跟瑟菲莉亚也拜托了……」

    米拉露出微笑如此说道。如果只是谈笑一番的话，还不算有所僭越。堤格尔也顺著她的话接著问桂妮薇亚。

    「你没有跟布琉努军的各位好好聊过天吗？」

    「是啊。虽然我知道他们也有自己的立场，但是他们老是把『我们是群粗人』这种话挂在嘴边。我记得堤格尔维尔穆德卿很擅长狩猎吧。请务必让我听听你狩猎的经验。」

    三人坐到沙发上，中间隔著一张桌子。这阵平静祥和的气氛，并没有持续很久。因为桂妮薇亚的侍女放在盘子上拿来的东西，让室内的气氛一下子发生了改变。盘子上面是红茶跟饼乾。

    「就由我来泡吧。毕竟我是主人嘛。」

    「那真是，太感激不尽了。」

    米拉以一副紧张的表情答谢道。看著她这样的反应，堤格尔不由得有些纳闷。明明能够享用红茶，为什么她看起来却一点也不高兴呢？

    难道是茶叶出了什么问题吗？堤格尔不动声色，试著询问看看。

    「这个茶叶，是产自墨吉涅的吗？」

    「嗯。布琉努跟吉斯塔特也会使用墨吉涅产的茶叶吧。我国虽然也有试著进行栽培这种茶叶，但却很难栽培成功……」

    这件事堤格尔也知道。米拉曾经跟他说过，虽然自己也试过在奥尔米兹栽培这种茶叶，但却迟迟没有什么进展。但是，如果问题不是出在茶叶上的话，那米拉摆出这个态度的原因到底是什么呢？

    这个原因堤格尔马上就明白了。将红茶泡到白瓷杯一半左右的桂妮薇亚，用手拿起侍女拿来的另一个瓶子，将内容物注入红茶中。那是某种白色的液体，薄红色的红茶瞬间染上白色，化作为茶色的液体。

    米拉睁大双眼，哑口无言地凝视著红茶的变化。

    「那、那个是……？」

    因为米拉依旧沉默不语，堤格尔便战战兢兢地询问道。桂妮薇亚似乎并没有注意到米拉表情的变化，露出甜美的笑容回答道。

    「这是山羊奶。红茶这种东西，果然还是该加入羊或山羊奶再来喝吧。我听说大陆那边也有加入牛奶的红茶呢。」

    「原、原来是山羊奶啊……」

    难道是因为悬挂在天花板上的煤油灯，所以米拉才看起那么的脸色铁青吗？感觉她连嗓音都在颤抖。重新打起精神的米拉，以泰然自若的口吻询问道。

    「你不加果酱吗？」

    桂妮薇亚目瞪口呆地盯著米拉。她似乎是无法立刻明白米拉到底在说些什么的样子。等到总算反应过来后，亚斯瓦尔的公主对她回以微笑。

    「果酱那种东西不是跟蜂蜜一样，是用来涂在面包或饼乾上的调味料吗？ 就算加到红茶里也只会糟蹋其香气跟味道而已。」

    堤格尔很清楚，米拉正紧握著放在膝上的双拳。话虽如此，她仍抑制住心中的激动，嘴角勾起一道笑意。

    「我认为，果酱能为红茶的香气跟味道增添一份未知乐趣。调整加入的量也是其乐趣所在。不如说，在红茶里加入山羊奶，才是让红茶这项饮品彻底变质了不是吗？而且颜色也有点……」

    「……变质？」

    将白瓷杯凑到嘴边的桂妮薇亚，停下手上的动作瞪著米拉。

    「居然把这股甜味跟温润的口感称作变质……看来战姬殿下，还不太怎么会说亚斯瓦尔语呢。」

    「难道非得为了那些味道，破坏红茶自身拥有的那股浓郁的味道跟香气吗？ 这才是我想说的话。难道我说的话真的有那么难懂吗？」

    米拉承受著公主的视线，平静地反驳她。堤格尔没有往红茶里加任何东西，一言不发静静地坐在原地。

    「哼，说什么要在红茶里加入果酱，拥有这种味觉跟嗅觉的家伙，还在这边跟我谈香气跟味道还真是搞笑啊。」

    「看著红茶变得像泥水一样也没有任何感觉的那对双眼，我看才该去看医生吧？ 难道是因为雾气的关系，才让你们的审美观这么奇怪的吗？」

    忽然间，米拉跟桂妮薇亚同时将视线转向堤格尔身上。

    「堤格尔，我想听听你的意见。」

    「好主意。请务必让我听听，既不是亚斯瓦尔人也不是吉斯塔特人的你的看法吧。」

    这种事情随便怎样都好啦，堤格尔虽然在心中如此默念道，但他根本不可能把这句话说出口。在心情上他当然是站在米拉这边的，但既然已经决定协同作战，那么这里也不能惹桂妮薇亚不高兴。不然他就太对不起苏菲跟罗兰了。

    「这是好几年前发生的事情……。我曾经从一名亚斯瓦尔的旅人那喝过，在温热到表面成模的羊奶上加入蜂蜜的饮品。难道那真的是不能喝的东西吗？」

    米拉泡制的红茶，也会像使用果酱一样使用蜂蜜。就算不一一点明这点，桂妮薇亚似乎也猜到了个大概。她轻轻地叹了口气。

    「我明白了。这件事就让我们择日再谈吧。」

    「就这么办吧。」，米拉也对此表示同意。

    就这样，堤格尔总算避免了共鬪发生决裂的危机，

    亚斯瓦尔的王都科尔切斯特，垄罩于不安与恐惧之下。

    自今年起，这个国家就没发生过什么好事。以宽容待人著称的撒迦利亚国王卧病在床，四名王子跟公主相继殒命，杰梅因跟艾略特开始进行王位之争。

    两位王子的争斗，使得国内纷扰不断。海贼在沿海地区嚣张跋扈，山贼在森林跟山野间猖獗横行。原本预计去讨伐他们的骑士跟士兵们，受到王子们的命令。不只如此，甚至还有些拥有领地的贵族开始宣示独立。这个国家接下来到底会沦落到什么地步呢？王都的住民因此而心灰意冷也是无可厚非的吧。

    话虽如此，王都现在依旧是一片祥和。这是在王宫中工作的重臣们，拼命严加防守下的成果。他们还控制住几条街道，为保护商队而努力。

    「接下来到底该怎么办？」

    某天，重臣们齐聚一堂进行讨论。

    「不只是杰梅因王子跟艾略特王子。听说就连桂妮薇亚公主都参加了这场争斗。而且似乎还与布琉努军组成了同盟。」

    「真是个厚颜无耻的女人。虽然艾略特殿下也是如此，不过她到底是提出了多么诱人的条件才把他们找来的呢。现在我们也只能支持梅杰因王子了不是吗？就连在这座亚斯瓦尔岛上，也开始出现对艾略特王子抱持反感的势力了。公主殿下也没有继承王位的气量。」

    「但是，率领布琉努军而来的可是那名黑骑士啊。」

    带著恐惧说出的这番话，让重臣们安静了下来。他们之中大多数的人都没有上过战场。但是，关于罗兰的强大及恐怖之处，就连他们都耳熟能详。

    他们并没有讨论莱斯特的话题。其中一个原因是，他们对这场发生在远处的叛乱实在是没有办法，另一个原因是，只要说出这个名字，就会联想到其蛮横的行径，所以他们才不想提到他。杰梅因或艾略特总有一天一定会讨伐他的吧。

    「吉斯塔特似乎派出了两位战姬担任指挥官。其中一位是苏菲亚·欧贝达斯。」

    苏菲作为外交的使节，曾多次拜访亚斯瓦尔。重臣中有好几人都与她交谈过。

    「另一位呢？」

    「似乎叫琉德米拉·露利叶。她并不是莱格尼察或路伯修的战姬。」

    「也就是说，出了什么事的话，就会派第二阵过来是吗……」

    重臣们的表情上蒙上了一层阴影。他们熟知战姬的强大之处。虽然米拉跟苏菲的实力还是未知数，但是如果她们跟莱格尼察或路伯修的战姬是同等水平的话，那么他们就必须付出大量的牺牲才能换取胜利了吧。而且，就算赢了也会有新的战姬马上出现。

    「杰梅因王子身边，有谁在吗？」

    在这阵沉默下。一名重臣低语说道。

    「有一个叫塔拉多的男子，据说他相当的能干。」

    「他能够与黑骑士或战姬相抗衡吗？」

    被投以一个这么坏心眼的问题，那名贵族闭上了嘴。

    在这阵尴尬的气氛下，一名男子询问众人。

    「陛下的状况呢……？」

    「还是一样。昏睡的时间比醒著的时间还要长。就算醒了过来，只要稍微动动身体就会感到全身酸痛……。而且啊，你觉得能把国内的这副惨状向陛下报告吗？」

    撒迦利亚是一名心胸宽广的国王。不过也正是因为这份宽容，才造成了杰梅因那过度残酷的性格。但是就算如此，重臣们也依旧选择向国王宣誓敬意及忠诚。

    没有任何一个人，回答他所拋出的这道问题。

第三卷 5 多尼斯攻略战

    攻略多尼斯的战术立刻就决定好了。

    首先，由吉斯塔特军跟亚斯瓦尔军分别派出两千跟一千名士兵攻打多尼斯的北侧，西侧的城墙则由布琉努军派出四千名士兵攻打。然后，亚斯瓦尔的十五艘军舰待在多尼斯的港湾待机。这边的部队是用来牵制来自海上的敌人的。再加上，如果作战进行顺利，在敌人搭船准备逃离多尼斯的情况下，这支部队也肩负著攻击他们的职责。顺带一提，一千名亚斯瓦尔士兵跟十五艘军舰，是那些甘愿臣服艾略特的人们所带来的。

    吉斯塔特军的两千兵力交由米拉来指挥，亚斯瓦尔军的一千兵力则是交由汉米许来指挥。指挥布琉努军的理所当然是罗兰。堤格尔则是待在米拉身边。

    亚斯瓦尔军的十五艘军舰，交由归顺桂妮薇亚的瓦鲁来指挥。在他所搭乘的旗舰上，除了桂妮薇亚外，苏菲、波尼尔、艾略特也乘坐在上面。

    苏菲之所以搭乘亚斯瓦尔的军舰，是因为她个人的要求。据说她的理由是希望能从海上来观察敌人的动静。米拉点著头同意了。

    在拉艾德的港口分别之时，苏菲以一副愧疚的表情这么向米拉说道。

    「抱歉哦，让米拉你一个人去战斗。」

    「没事，两名战姬聚集在同一个战场上确实是有风险。不过，你是有什么其他的考量吧？」

    「就一个」，苏菲一脸严肃地点了点头。

    「是关于海龙的事情哦。待在欧凡斯卡特的时候，我做过了许多的调查……」

    苏菲汇总了那些声称自己见过海龙的人们的说词。她从造访港口的商人和佣兵那打听情报，也积极地向艾略特寻求协助。

    「有好几个人说，在海龙出现之时大灯塔的最顶层会发出红色的光芒。莱斯特很有可能在那上面设了什么机关。」

    如果海龙仅仅是在多尼斯的港湾附近大闹一番的话，那么苏菲也不会这么在意这件事吧。但是，海龙明显是听从莱斯特的指令来行动的。

    「还有啊，虽然还只是传闻，不过有人从海龙那赤红色的龙鳞，联想到建国神话中出现的红龙，甚至还有呼声认为该让莱斯特登上王座哦。」

    「这还真是个难笑的笑话啊。」

    两位战姬面面相觑，有气无力地朝彼此笑了笑。总而言之，要攻打下多尼斯就不得不考虑海龙的存在。趁现在多留意一下应该也没有什么坏处。

    就这样，在组成同盟的五天后，多尼斯的西北方向，出现了由吉斯塔特、布琉努以及亚斯瓦尔的士兵所组成的三国联军。与此同时，有十五艘亚斯瓦尔的军舰正在南边的海上待命著。

    莱斯特所率领的多尼斯军的数量，与之前他们所掌握的约莫两千这个数字没有任何出入。虽然这是场攻城战，不过联合军有著压倒性的兵力优势，还特地准备了长梯子以及破城槌。胜利无疑已是囊中之物。

    在乌云密布的天空下，秋风带著一丝凉意吹拂而过。

    在多尼斯的西北方向，只有过去曾作为放牧场来使用的平坦草原以及一条街道而已。就算要让总计七千的士兵们展开阵行也完全没有任何问题。

    率领吉斯塔特军的米拉，一边抬头仰望著位于几百阿尔昔外的城墙，一边一副垂头丧气的样子。站在她身旁的堤格尔，小心翼翼地询问她。

    「在想莱斯特的事吗？」

    堤格尔认为米拉应该是想起了在巴哈姆要塞与莱斯特那仅仅一回合的激烈交锋。似乎是被堤格尔给说中了，米拉肩膀轻微的哆嗦了一下。堤格尔将手掌放到她的背上。

    「没问题的。有我在你身边呢。」

    堤格尔虽然这么说，但他其实也不知道该如何跟莱斯特战斗。毕竟对方已经超出了常人的范畴。

    不过，他的这番话似乎多少鼓舞了米拉。米拉甩动她那青色的秀发，振作起精神说了一句「那就拜托你啰」朝堤格尔笑了笑。

    战斗的号角响起，联合军向前迈进。就在行军至能够看清城墙上守城士兵的身影时，士兵们接连发出惨绝人寰的尖叫声。

    在城墙底下，被杆子串起来的人们沿著墙壁竖立在地面上。在他们的脚下堆叠著被切成碎片的尸体，将本该是绿色的草皮给染成了暗红色。他们很明显就是被莱斯特给杀害的人们。

    站在城墙上的多尼斯士兵们放声嘲笑联合军。如果说他们这么做的目的是挑衅联合军的话，那么可以说是相当的成功。因为不论是米拉、汉米许还是罗兰都一反常态，慷慨激昂大声命令手下的士兵以及骑士们。

    「攻击！」

    多尼斯攻略战，就此展开。

    在北侧方面，向前行军的吉斯塔特兵跟亚斯瓦尔兵一齐朝城墙上放箭。在西侧方面，布琉努兵以二十人一组抱著破城槌，朝城门发起冲锋。

    当然，多尼斯的士兵们也拚死应战。射出箭雨，投掷尸体，将装满油的壶、点燃火的松明以及如同孩子头部大小般的石头依次投出。油和松明是用来烧毁长梯子以及破城槌的。

    不过，这种程度的反击联合军当然也已经事先预料到了，并对此做出了应变措施。他们在破城槌上面铺满用水浸湿的皮革，让火焰很难点燃它。开始攀登长梯子的士兵们，也举著盾牌慎重地攀爬上去。

    联合军这边气势汹汹，多尼斯兵们明显处于劣势。

    其中一名吉斯塔特兵成功登上城墙。但是，在下个瞬间，这名士兵就被人粗暴地抓住头部，从城墙上被丢了下来。多尼斯兵们顿时欢声雷动，反观其中一部分的亚斯瓦尔兵则是发出惊恐的尖叫声。再次看见那个男人的米拉，也不禁倒吸了一口凉气。

    右手拿著被锁炼缠住的棍棒的莱斯特，就站在那里。

    堤格尔以一副既紧张又愤怒的表情瞪视著莱斯特，不过他并没有立刻将箭矢搭上黑弓。因为他从这个男人身上感受到一股异样的氛围。虽然在巴哈姆的时候他也曾感受过这种感觉，不过现在明显要比当时强烈许多。这种感觉就跟自己在对阵露萨露卡跟列许的时候一模一样。

    ──难道说，这家伙也是魔物吗？

    莱斯特发出如同野兽般的咆啸。他从搭在城墙上的长梯子上一跃而下，依序踩扁吉斯塔特兵的头颅跳了下来。当他顺利抵达地面时，每个人都目瞪口呆地凝视著莱斯特。

    莱斯特以找到猎物的饿狼般的敏捷速度冲了出去。他只身一人扑向亚斯瓦尔军。亚斯瓦尔兵们一齐刺出长枪，他钻过长枪间的空隙，挥舞起棍棒。其中一名士兵的头部以上被棍棒给彻底打碎就这么命丧当场。这是他这场单方面的屠杀的，第一个受害者。

    莱斯特一边阔步向前，一边纵横驰骋地挥舞棍棒。每当他挥出一记重槌，每当他向前迈进一步，就有新的尸体堆叠在战场上。尽管亚斯瓦尔兵们骁勇善战，但莱斯特却用棍棒打碎他们的剑身、枪柄，连同盾牌将士兵们打个粉身碎骨。就连长弓射出的箭矢也都被他击落在地。

    亚斯瓦尔兵们的战役没过多久的时间就变成了恐惧。他们是知道莱斯特的传闻的。在用自己的眼睛亲眼确认过后，他们的勇气一瞬间便跌落到了谷底。

    恐怖瞬间就蔓延开来，仅仅因为他一人的存在，数以千计的亚斯瓦尔军便开始溃败。汉米许虽然拼命地指挥士兵，但也只是无谓之举。在亚斯瓦尔的士兵们开始后撤到四处逃窜的这段时间里，地上已经堆叠起好几十人的尸体。

    莱斯特驰骋疆场的身姿带动起多尼斯兵们的士气，令联合军的士兵们望风而逃。在城墙上攀登的士兵们依序被击退，就连长梯子也被敌人破坏掉。

    莱斯特一边挥舞著沾满鲜血的棍棒，一边继续前进迈进，但是他感受到了某人正在接近自己的气息之后，便停下了脚步。在他的视线前方，米拉就站在那里。米拉将军队的指挥权交付予高尔英尼后，便只身匹马赶了过来。

    「我本想在日后再享受与你交手的乐趣的，不过既然你都自己跑过来了，那我可得好好招待你一番啊。」

    米拉虽然犹豫了一下，但那也只持续了不到一秒钟的时间。『冻涟的雪姬』立刻从马上跳了下来。握紧手中的拉斐亚斯。

    莱斯特猛然间拉近距离。米拉将锋利无比的拉斐亚斯顺势刺出。火光迸裂。莱斯特用捆绑在棍棒上的锁链将枪尖给弹了回去。

    「果然，是这个东西把……」

    米拉不由得瞪大双眼。其中一个原因，是因为自己的闪击被对方轻而易举地给防下来，另一个原因，是因为米拉又再次感受不到拉斐亚斯的存在了。

    ──你怎么了，拉斐亚斯……！

    被称作冻涟的这把龙具并没有回应米拉的呼唤。就跟在巴哈姆的时候相同。彷佛就像是睡著了一样。莱斯特趁机袭击过来。由于来不及回避，米拉用两手抓紧拉斐亚斯试著承受住这一击。

    迎面而来的，是超乎寻常的一记猛击。莱斯特竭尽全力地挥下棍棒，这是一记几乎要将米拉给打个粉身碎骨的猛烈劈击。如果米拉手上拿著的不是拉斐亚斯的话，恐怕现在已经断了两三根骨头了吧。双手麻痹、体力不支的米拉被逼得退后几步。

    ──虽然看起来一副粗枝大叶的样子，但是技术却这么的了得。

    米拉不禁全身寒毛直竖。莱斯特朝她笑了笑。

    「真是顽强啊。」

    就在这时，旁边飞来了一支箭矢。是堤格尔所射出的。刚刚由于莱斯特太接近米拉了，所以他一直找不到机会射箭。莱斯特对此嗤之以鼻，伸出左手，用手指将箭矢弹开。米拉抓住这个短暂的空隙，趁机拉开距离。

    莱斯特并没有展开追击，而是看著正在后撤的亚斯瓦尔军。

    「今天算是我赢了吧。还是说，你们还想继续吗？」

    米拉脸色铁青，无话可说。友军的撤退也给吉斯塔特军带来了动摇。如果他们继续待在这里对阵莱斯特的话，恐怕真的就会如字面意思般溃不成军了。

    与此同时，布琉努军在罗兰的骁勇善战下总算是确保了好几个城墙上的立足点，但听到撤退的号角声的他们，不得已只好放弃这些据点从城墙上退下来。毕竟要是没有友军的话，他们就会被孤立在战场上。

    ──但是，北边到底出了什么事呢？

    尽管感到些许惊讶，但罗兰还是命令布琉努军撤退。

    联合军在海上的战场也损失惨重。虽然他们只是待在港湾附近监视著多尼斯的动静，但突然有两艘船从港口出来。船上的人毫无疑问都是海贼。

    两艘海贼船朝这边驶来，喋喋不休地挑衅著他们。担任指挥的瓦鲁虽然命令船员按兵不动，但却有三艘船没有服从这个命令。或许是因为瓦鲁是桂妮薇亚的手下吧。

    三艘军舰朝海贼船疾驶而去，海贼船赶忙向后撤退。就这样，在瓦鲁制止他们继续前进之前，那三艘军舰很快就被引诱至港口附近的地方。紧接著，海龙立刻从海面底下窜了出来。海龙连同逃跑不及的一艘海贼船一起，将四艘船尽数粉碎。

    苏菲站在旗舰的船头，静静地凝视著大灯塔的大灯塔的最顶层。在海龙出现的那一瞬间，她果真看到了最顶层发出了赤红色的光芒。

    联合军在远离多尼斯三贝鲁斯特（约三公里）的位置安营扎寨。在天空被夕阳染红的时候，搭乘军舰的苏菲等人从海上驶来，与他们成功会合。

    「这是何等的失态啊！」

    在得知了战斗的结果后，艾略特朝著汉米许破口大骂。亚斯瓦尔军的死者虽不超过百人，但是比起这个，反而是集体士气消沉这件事比较严重。汉米许做出没有任何反驳，默默地承受著艾略特的谩骂。这不仅仅是因为他到此感到抱歉，更是因为他完全没有想到应对措施的缘故。

    吉斯塔特军当中也有人已经得知了莱斯特的可怕之处。虽然他们的士气还在，但是米拉跟高尔英尼还没有想出，该怎么正面来迎战他的方法。

    布琉努军的气氛则相对明朗。不过这也只是因为莱斯特没有出现在他们面前的缘故，从前来营地的堤格尔那得知此事的罗兰，总算是明白了这是怎么回事。

    「他们击溃我军中数量最少的亚斯瓦尔军确实是正确的判断，不过……单枪匹马就击退一千名士兵还是让人难以置信啊。」

    「可是……」

    「不，我并没有要怀疑你的意思。我自己也亲自去探访过了亚斯瓦尔军的营地，那里确实是惨不忍睹啊。」

    罗兰摇了摇头。就连罗兰也认为，他们短期之内是无法回归战场了吧。

    「虽然早有耳闻，不过莱斯特纳格男人确实是个卓越的战士。我们得多加小心。」

    与罗兰分别后，堤格尔回到了吉斯塔特军的营地，米拉、苏菲、拉夫纳格以及高尔英尼正在总指挥官专用的帐棚内等待著他。

    在帐篷中，五个人围成椭圆状席地而坐。高尔英尼准备了葡萄酒。米拉将多尼斯的地图摊开，讲述今天在战场上发生的事情。

    「死者并不多。吉斯塔特军大约五十人、亚斯瓦尔军则大约百人，听说布琉努军那连三十人都不到。亚斯瓦尔军那边还有许多被同伴误伤的人。」

    但是，她那僵硬的语气，彷佛就像是在说问题不在这里一样。

    莱斯特不只是以恐惧支配了多尼斯，就连战场他同样也以恐惧来支配。下一次的战斗中，如果吉斯塔特军或布琉努军也像今天的亚斯瓦尔军一样承受他那怒涛般的攻势的话，那么联合军本身一定会土崩瓦解的吧。

    「虽然在巴哈姆要塞的时候也是这样，不过那个男人真的是太扯了吧。」

    拉夫纳格不由得唉声叹气。高尔英尼也一脸严肃地连连点头。

    「不过，琉德米拉大人的拉斐亚斯到底为何会突然发生异常了呢……」

    「那家伙说不定是个魔物。」

    回顾四周，堤格尔难掩紧张之情如此说道。

    「虽然有点难以形容，不过今天在战场上看到莱斯特的时候，我从他身上感受了与其他魔物类似的氛围。」

    「要是真是这样，那么那家伙应该化身为人类潜藏了相当长的一段时间了吧。」

    米拉皱起眉头。不过，如果莱斯特真的是魔物的话，那么在拉斐亚斯身上发生的异常也能解释得通了。毕竟战姬跟魔物们之间，似乎存在著什么因缘的样子。

    米拉摇了摇头，然后看向苏菲。

    「抱歉啊。你们那边似乎也遇到了麻烦事吧。」

    「还行啦。只是艾略特跟瓦鲁卿互相怒视彼此而已。」

    苏菲露出苦笑。她所说的是沉了三艘军舰这件事。由于瓦鲁有给出适当的命令，所以艾略特似乎也没有立场来怒骂他一番。

    「对了，我也有事情想问你们。」

    苏菲一脸严肃地看向地图。她告诉他们，在海龙出现的同时，大灯塔的最顶层层发出了红光。

    「最顶层或许有能够操纵海龙的机关吗‥‥」

    堤格尔抱起双臂。苏菲点头表示同意。

    「嗯。这些是我从逃至拉艾德的多尼斯的住民那听来的消息，莱斯特在支配了多尼斯以后，就下令不准任何人进入大灯塔的最上层哦。」

    在组成同盟以后，苏菲获得了这么一件令她意想不到的情报。

    「也就是说，只要想办法接近大灯塔，然后去调查最顶层的话……」

    苏菲摇摇头否定了米拉的提案。

    「虽然我最开始也是这么想的，不过莱斯特应该已经想好了被人发现机关时的对策了吧。在这么戒备森严的情况下，你觉得这会有用吗？」

    「苏菲你有想到什么好方法吗？」

    察觉到她似乎有话想说，堤格尔如此问道。将视线转移回地图上，苏菲微微点头。

    「回头来看今天的这场战斗，你们不觉得一切都太顺了对方的意吗？」

    「听你这么一说，确实是这么一回事。」

    莱斯特顿挫亚斯瓦尔军的士气，逼得吉斯塔特军跟布琉努只能选择撤退。在海上，三艘军舰中了海贼们的挑衅被海龙给击沉了。莱斯特此时应该正捧腹大笑一番吧。

    苏菲扭过头来，以绿宝石色的瞳孔看向堤格尔。

    「之所以会变成这样，不都是因为我们必须从陆地攻打多尼斯吗？」

    「大海里不是有海龙在吗？实际上，今天也……」

    准备反驳她的堤格尔，说到一半突然停了下来。他总算是明白她到底想说些什么了。

    「难道说，苏菲你想这么说吗？　为了逼我们从陆地上进攻，所以莱斯特在让海龙潜伏在港湾内。」

    「确实有这个可能。」

    说出这句话的人是米拉。

    「从巴哈姆以及今天的战斗中，我发现了一件事。莱斯特并不打算指挥士兵。或许他有这个能力不过……」

    在巴哈姆的时候他丢下士兵一个人撤退了，今天也是单枪匹马扑了上来。

    「他的这种战斗方式，在多尼斯的陆地上比较施展得开。」

    「但是，多尼斯的西北边正好适合散开大军不是吗？」

    堤格尔说到这里的时候，才意识到自己这番话的问题所在，不由得将手抵住嘴边。

    莱斯特是个能够单枪匹马给众多的士兵们带来恐惧的男人。然后，恐惧在战场上是最容易传播开来的。既然如此，在他们决定从西北边攻打多尼斯的那个时间点，莱斯特的计画就如愿完成了。

    「我明白苏菲亚大人您想说什么了，但既然我们无法处理掉海龙，那也就不太可能改变战斗方针不是吗？」

    高尔英尼低声呢喃道，堤格尔看向摆放在帐篷角落的黑弓。凭藉黑弓的力量能够打倒海龙吗？但是，只要海龙逃进海里，自己就没办法瞄准它。而且它还有可能潜伏到船的正下方不是吗，堤格尔无法继续想下去了。

    「关于这点，我有一个想法。」

    苏菲一边在地图上比划著，一边进行著说明。听完后，四人连连叫好。

    「的确，不做到这样确实很难打他个措手不及。」

    米拉喃喃自语道。堤格尔对此虽感同身受，但还是难掩不安，情不自禁地看向苏菲。为了表达自己对这位青年的信任，她朝他微微一笑。

    ──那家伙有可能是个魔物，我不也是这么想的吗。

    在心中这么说给自己听之后，堤格尔用力握紧放在膝上的拳头。

    「我赞成。但是，该怎么向吉斯塔特军跟亚斯瓦尔军说明呢？」

    「这就交给我来办吧。我会省略那些麻烦的部分，好好地告诉他们的哦。」

    苏菲脸上熠熠生辉，爽朗地回答道。放在她身旁的黄金锡杖，也散发出一道灿烂的光芒。

    自天亮以来，多尼斯的港湾处刮起了一道剧烈的强风。

    自那场败战以来已经过去了两天。海面上卷起黑色的波澜，聚集在海湾的三国联军的船队，由于左右晃动太过严重所以为了不撞在一起必须拉开彼此间的距离。兵力大约五千上下。其中吉斯塔特军大约一千五百，布琉努军大约两千八百，亚斯瓦尔军则大约七百上下。除此之外的士兵，都留在多尼斯的北侧待命。这是为了让敌人认为他们会从陆地上进攻的准备。

    船只的数量超过了三十艘。但是，不论哪艘船都没有升起船帆。

    堤格尔、米拉跟苏菲站在龙炎号的船头，凝望著在一贝鲁斯特（约一公里）外的多尼斯。或者说得更正确一点，是在凝望著外于港湾角落的大灯塔。三人的脸上满是紧张与些许的不安，甚至注入了过多的力量在手腕上。

    「至今为止我虽然瞄准过各式各样的东西……」

    轻轻地吸了口气，堤格尔打破了这阵沉默。以一副在开玩笑般的口吻继续说道。

    「但瞄准灯塔还是第一次呢。」

    虽然这并没有什么好笑的，但米拉跟苏菲还是几乎同时哄堂大笑了起来。他的这段话似乎成功的让两人心中怀揣的不安一扫而空的样子。

    「苏菲，我们一定会成功的。不对，是绝对要让这个计划成功。」

    米拉朝著友人笑了要。「嗯」，苏菲也同样对她回以微笑。在使用者的激励下，拉斐亚斯跟萨德的前端各自缠绕上淡淡的光芒。看到这幅情景的堤格尔，将视线落到了自己的黑弓上。他虽然想发个两三句牢骚，但没多久就打消了这个念头。

    「你啊……算了，你还是这样就好了吧。」

    这把弓是冯伦家的传家宝。要是在故乡的宅邸突然发出光芒的话，父亲跟身为侍女的蒂塔一定会大吃一惊的吧。毕竟它也已经回应过自己的愿望了，这里不该继续奢望更多才是。

    波尼尔一边拄著拐杖，一边带著船员们走了过来。

    「来自瓦尔卿的传话，他说差不多要开始了，叫我们也开始行动。」

    「谢谢你，波尼尔殿下。」

    苏菲发自心底表达自己的感谢，深深地低头致意。堤格尔跟米拉也同样向他低头致谢。一想到他们接下来打算做的事情，不管再怎么向他道谢都是不够的。

    「没什么啦，毕竟战场上到处都充满危险嘛。而且要我说的话，我还能向别人夸耀自己曾搭过击杀了海龙的船呢。这对于船员而言，也是至高的荣誉。况且，这艘船可是装饰著雌海龙的呢。」

    波尼尔开怀大笑了起来。船员们虽然也跟著笑了，但笑容中却带著些许的僵硬。这也是没有办法的事吧，堤格尔这么想道。

    龙炎号接下来将要笔直地驶向大灯塔。由堤格尔用弓箭射穿位于大灯塔最顶层的机关，这就是苏菲的想法。

    这甚至连个计策都不算。首先，就算真的射穿了位于大灯塔上的机关，也无法确认海龙会不会袭击他们。其二，根本没有任何堤格尔能用弓箭准确射穿机管的保证。

    只要走错了一步，海龙就会立刻朝龙炎号扑来，届时船只一定会化作海里的碎藻，连同人类一同被啃食殆尽吧。就算是米拉跟苏菲，也无法在海面上与海龙这种对手战斗。

    但是，堤格尔还是赞成了这个提议。苏菲并没有亲眼目睹过黑弓的『力量』。但是就算这样，她还是坚信著如果堤格尔的话或许能够做到。米拉也对自己说了「如果是你的话或许真的能做到呢」。他想要回应的，是两人对自己的这份信赖。

    接近大灯塔这项最危险的任务，波尼尔二话不说便直接接了下来。船员跟划船手们也将停泊在拉艾德的龙炎号驶到了营地附近，并且还将堤格尔他们给载了过来。

    「祝你武运昌隆。」

    简短地勉励自己一句之后，波尼尔便随著船员们离开了这里。

    位于龙炎号左右边的船桨舞动起来，翻起了剧烈的浪花。龙炎号一边承受著强风，一边朝著大灯塔的方向缓慢前行著。

    堤格尔用短剑割开手背，将血滴至左手的手心上。这是使用黑弓的『力量』前必须做的仪式。虽然让人不禁有种毛骨悚然的感觉，不过也多亏如此让堤格尔有滥用这股力量的念头。这不是能够随便使用的力量。

    堤格尔握紧黑弓，闭上眼睛。等到了可以射放箭矢的地方时，米拉跟苏菲一定会唤醒自己的。现在他必须要全神贯注地感受风向以及船只的晃动程度。

    就在这时，在海上散开阵行的亚斯瓦尔的舰队中，有五艘船开始朝著港口前进。米拉跟苏菲只能吞咽著口水目睹这一切。

    五艘船都张开了船帆，尽管左右剧烈地晃动著，但依旧没有翻覆乘著风势笔直前进。这在船员们眼里看来，铁定是一件很奇怪的事吧。在这种大风大浪的日子里，为什么在这么靠近港口的地方还要特地张开船帆呢？

    「真不愧是『红雾』啊……」

    苏菲感慨万千喃喃自语道。

    没有任何人乘坐在驶向港口的这五艘船上。他们在把张开船帆之后，全部都从船上下来了。想出这个张开船帆的方法的，是侍奉于桂妮薇亚的瓦鲁。

    瓦鲁深知多尼尔的港湾附近时不时会刮起像今天这样的强风。而且，他还知道该在什么时机张开船帆，才能活用这阵强风。

    五艘船就这样来到了港口的附近。就在此时，盛大的水柱喷涌而出。在海里潜藏的海龙猛地扑向船只。由于原本就倾斜的十分严重了，所以船只在海龙的撞击下立刻便逐个翻覆过去。紧接著，从一艘船上燃起了火焰。

    就算海龙将船头咬个粉碎，在船腹钻开一个大洞，将船尾给彻底吹飞，船只依旧继续燃烧著。不久之后，其他艘船也燃烧了起来。这也是瓦鲁的计策之一。在船只里面堆放装满鲸油的木桶，还设置了一个在抵达港口附近时会燃烧起来的机关。

    在火炎与菸雾之中，海龙焦急地翻腾波浪。或许，它是对这几艘船上一个人也没有这件事起疑心了吧。

    趁著这个时候，龙炎号已经大大缩短了自己与大灯塔之间的距离。目测大约五百阿尔昔左右。要让堤格尔将箭矢射到那里，还必须前进两百阿尔昔左右。

    「上面果然有光。」

    抬头仰望大灯塔的最顶层，苏菲小声嘟嚷道。在海龙即将出现之前，大灯塔才发出了红光。就像是为了把海龙给唤醒一样。

    米拉突然皱起了眉头。他们本应笔直地朝灯塔前进的，但现在却有点往西偏了。于是她抓住船缘，朝后方看去。虽然没有确切的证据，但他们确实在被风往西吹。

    她顺势朝著港口处看去。在火炎跟烟雾深处，海龙扭著头朝这边看了过来。似乎是被它给发现了。

    「快冷静下来，米拉。」

    苏菲沉著冷静地如此说道，温柔地拍了拍米拉的肩膀。米拉先是看向苏菲，紧接著将视线转向堤格尔。堤格尔依然紧闭双眼，默默地站在原地。

    「……说的也是，对不起。」

    米拉深吸了一口气，抬头望向大灯塔。就算自己在怎么的紧张，也已经无路可退了。现在自己能做的，只有相信波尼尔他们以及堤格尔了。

    海龙立刻朝这边游了过来。对船的残骸以及火炎无动于衷。

    划船手们拼命地划起船桨，让龙炎号向前迈进。距离大灯塔，还有约四百阿尔昔的距离。

    「──炫目砂粒隐去吾身！」

    苏菲以庄严的语气如此说道，将黄金锡杖高高举起。伴随著一道圆环间相互摩擦的纯洁音色，锡杖的尖端散落出无数的光之粒。光之粒缠绕在苏菲、米拉以及堤格尔的全身。这是利用了光线的折射原理，将其他人看不见自己的龙技。

    「堤格尔！」

    米拉放声大喊。堤格尔睁开双目，直直地盯著大灯塔的最顶层，将箭矢搭至黑弓上。

    拉紧弓弦之后，从米拉跟苏菲的龙具上分别溢出了光芒。从拉斐亚斯身上传来如同静谧的冷气般的白色光辉。从萨德身上则传来如同黎明的阳光般的金色光辉。两道光芒在空中形成漩涡，聚集到堤格尔手上拿的箭矢的箭头。

    一股非比寻常的重压涌上全身，堤格尔用力咬紧牙根承受这股巨压。

    强大的力量正在汇聚到自己的弓箭上面。还是一股远超常人的危险力量。

    堤格尔在心中呼唤著拉斐亚斯跟萨德。

    ──将力量借给除了战姬以外的人类，绝非你们的本意吧。但是，米拉跟苏菲都为了我而站在了这里。请你们一定要相信我。拜托你们了。

    将力量借给我吧。在这么祈愿以后，箭头的光辉又变得更加耀眼了。

    海上顿时狂风大起，波涛骇浪将龙的装饰品给打个稀烂，海水如同雨水般从三人的头顶上淋了下来。但是，他们三人对此都无动于衷，甚至连眼睛都没眨一下。海龙切开波浪，笔直地朝这边冲了过来。在过去十秒钟左右的时间，它就会撞上这边了吧。

    风使得船只产生了剧烈的摇晃。彷佛就在等待著这个瞬间到来般，堤格尔放出了箭矢。

    一条黑色的闪光贯穿大气，直直刺向大灯塔的最顶层。然后却出现了令他们大吃一惊的光景。

    从大灯塔的最顶层迸出一道红色的光芒，挡住了堤格尔射出的箭矢。黑光与红光相互排斥，迸发出激烈的碰撞。大气随之扭曲，卷起一阵狂风巨浪，被抵销掉的『力量』残渣化作黑红色的闪光消散在空中。

    米拉跟苏菲对此瞠目结舌，只有堤格尔一人露出从容的笑容。

    「果然被你给料中了呢。」

    他从腰间的箭筒中拔出新的箭矢，搭上弓弦。额头渗出了疲惫的汗水，手臂也传来阵阵麻痹。尽管如此，堤格尔还是感受的到，有一股活力从身体的深处涌了出来。绝对不能错过这次机会。他必须回应米拉、苏菲以及拉斐亚斯跟萨德的这份心意。

    两把龙具再度将『力量』输送至箭头上。

    海龙马上就要撞了过来。不论是头顶的尖角、闪烁著金色的双眼还是满口的尖牙都已经到了清晰可见的程度。

    松开弓弦。新的箭矢沿著跟第一支箭相同的路径射了出来，直直地插入第一支箭的箭尾。黑光更进一步加强，逐渐地压制住了红光的势头。

    紧接著，传来了一道如同雷鸣般的轰鸣声，大灯塔的最顶层随之被吹飞。黑光的余波割裂大气，沿著水平线喷射出去。大灯塔最顶层屋檐的一小部分在空中划出了一道完美的拋物线，就这样消失在了城镇中。

    米拉跟苏菲哑口无言地抬头仰望著大灯塔，直到黑光渐渐消散了以后，才终于回过神来回头看向西边的海域。

    海龙的身影从那里消失了，也没有潜进船底下的感觉。海龙如字面意思般消失得无影无踪。

    船舰中央顿时爆发出一阵欢呼声。原本已经停下来的无数支船桨，再次转动了起来。龙炎号一边沐浴著海风，一边改变航向驶向港口。

    由于船只的晃动而失去平衡的堤格尔被两位战姬搀扶了起来。

    「你就趁著这段短暂的时间，好好休息一下吧。」

    苏菲朝堤格尔露出温和的微笑。如果堤格尔已经没有精力继续战斗的话，她本来是想让他就这么待在船上的，不过堤格尔的侧脸显露出他并没有失去斗志。

    米拉也一边搀扶著堤格尔一边这么说道。

    「你可千万别离开我的身边哦。」

    她的这番话除了包含由她自己来守护堤格尔的意思在里头，同时也是希望恋人能够在比谁都还要近的地方，看著自己骁勇善战的英姿。

    看著龙炎号的行动，待在海湾的联合军的船队也一同开始了行动。

    接下来，战场将由海上转至陆地。

    与朝港口飞驰而去的龙炎号相比，多尼斯冰以及海贼们的应对速度完全慢了个半拍。

    尽管黑色闪光将大灯塔的最顶层给吹飞，屋檐的残骸落到了城镇里头，他们也没做出任何防范准备，仅仅是以充满疑惑及动摇的面孔凝望著大灯塔。因为在他们眼前发生的这一系列的事情，完全超出了现实的范畴。

    将他们拉回现实的，是一句「敌袭!」的吶喊声。放眼看去，船头装饰著龙的一艘船正猛地冲进港口。

    「海龙呢!?」

    不知是谁如此大喊道。他们现在还不知道海龙已经消失不见的事情。

    总之必须先迎击敌人才行。虽然他们拿起武器聚集至码头，但脸色立刻变得苍白了起来。因为那艘冲过来的船丝毫没有任何要停下来的迹象。

    冲进港口的龙炎号，飞驰电制一往无前。维持著高涨情绪的划船手们，彷佛不知疲劳为何物般，奋力地划动著船桨，不论是谁都没有要停下来的打算。

    「波尼尔殿下真是招集了一群血气方刚的船员呢。」

    苏菲苦笑著这么说道后，接著便将萨德高高举起。

    「──闪耀波涛，聚于吾前!」

    金色的光芒以她为中心朝四周扩散，展开一道人眼所看不见的障壁。在码头上有很多拿著弓箭的敌人。首先，必须得防下这阵箭雨。

    在这之后堤格尔他们抓紧了船缘，咬紧牙关。

    龙炎号瞄准其中一座木制的栈桥，迎面撞了上去。多尼斯的士兵们则是一齐放箭。但是，本应射到船头的箭矢却被一道看不见的墙壁给弹开，最终没有任何一支箭射到堤格尔他们身上。

    伴随著一道轰然作响的撞击声，龙炎号将木制的栈桥给撞个粉碎。被撞碎的木材化作无数的碎片，在空中四处飞散开来。在把好几个逃得太慢的多尼斯兵以及海贼给撞飞的同时，龙炎号抵达了港口。「还真是乱来啊」，米拉小声抱怨道。

    从冲击中回过神来的多尼斯兵以及海贼们，一边大声辱骂一边把梯子给拿了过来。

    堤格尔则一次性射出两、三支箭矢将这些人给一次击倒。虽然敌人的密集程度已经到了就算闭著眼睛也能射中的地步，但堤格尔所瞄准的基本上都是那些一看就是强者或是像指挥官的人物。他想趁现在让敌人的混乱更进一步扩大。

    米拉跟苏菲拿著龙具，仔细观察敌人的动向。如果敌人只是普通的人类集团的话，她们应该会选择英勇地登陆港口，为士兵们开辟出一条道路吧。

    但是，敌军的指挥官拥有神奇的力量。考虑到龙具备封印后自己有可能被孤立的可能性，在这里等待著友军的到来明显才是英明的选择。

    好几个海贼将龙炎号给团团包围住，拿著斧头跟剑砍了过去。就在这时，装饰在龙炎号船头的龙，从嘴中吐出了火焰。被火焰给团团包围的海贼们发出惨叫声痛苦得满地打滚。

    「原来还有这种机关啊。」

    堤格尔望著龙头，惊讶得瞪大双眼。就连苏菲也露出有些惊讶的神情。

    「我虽然知道有这个机关，但还是第一次亲眼看见呢。」

    在船中心处的战斗也已经开始了。波尼尔、船员们以及刚登陆上甲板的划船手们，朝搭乘小船从海面靠近过来的敌军们射下箭雨。甚至还有人将斧头跟木材给投掷出去。多尼斯的士兵跟海贼们虽然也有积极应战，但明显是波尼尔这边占了上风。

    虽然也有敌军将梯子跟台阶给运了过来，准备从船头那边登上龙炎号。但是，被誉为一骑当千的战姬就站在船头那里把关，而且还是两个。

    打头镇的海贼被米拉一枪刺进咽喉，翻了个跟斗后便瘫倒在甲板上。米拉立刻将枪给抽回手中，朝那个海贼身旁的多尼斯兵的头部狠狠地敲了下去。紧接著再以迅雷不及掩耳地速度挥出一记由右至左的横扫，将数名敌人一同击倒在地。

    也有一些人没有选择登上船，而是在船底下投掷点了火的松明以及斧头，不过米拉却能一边击退敌军一边将这些人投掷出来的飞行道具给一一打回。

    苏菲这边也没有输给米拉。她大胆地站在船的边缘处，挥舞著萨德将敌军的头颅、肩膀给打碎，没有让任何敌军跨过雷池一步。她还顺带将梯子跟台阶给破坏掉，让他们陷入进退两难的局面。

    苏菲一边击退著敌军，一边谨慎地观察敌人的动向。即使莱斯特来到此处令龙具失去力量，也不代表她身为一名战士所锻炼出来的实力也会一并被他给抹去。但就算如此，恐怕一场恶战是在所难免的吧。

    从船的中央传来了一阵欢呼声。片刻过后，拉夫纳格跟高尔英尼一同喘著气来到了船头。止也止不住的汗水从两人的脸上流了下来，二人手上拿著的斧头跟剑上沾满著鲜血。但是，两人却看起来毫无倦意，目光中仍充满著战意。

    「少主! 友军来了!」

    拉夫纳格露出虎牙大声呼喊道。联合军的船队成功进入港口。

    作为布琉努军旗舰的喜洋号，并没有做出如同龙炎号般鲁莽的举动。

    但是，站在喜洋号船头的罗兰，却做出了连战姬们都不敢做出的举动。在喜洋号抵达码头的那一刻，他立刻起身扛著宝剑，从甲板上一跃而下。黑骑士朝聚集在码头的敌兵们的头上，挥出一记重力加速度的猛烈斩击。

    在这场战斗之后，奥利维甚至还开玩笑说「就那么想快点下船吗，那家伙」。

    伴随著一道腥风血雨降落至地面上的罗兰，静静地站起身来。他之所以朝脚下看了一眼，恐怕是对从鞋底传来的坚固地面的触感感到有些安心吧。毕竟对那些被自己踩扁、斩杀的海贼们，他连撇都不撇一眼。

    默默地环顾了被自己给卷入的敌兵们之后，罗兰便蹬地冲了出去。向前冲锋的斩击与流淌出来的鲜血起了连锁反应。海贼们的头颅以及多尼斯兵们的手腕，伴随著血流在空中飞舞著。罗兰甚至不给他们任何的反应时间。其中一个海贼发出鬼吼鬼叫朝他冲了过来，但罗兰甚至连看都不看他一眼便举起大剑，将他的整张脸都给打烂杀死了他。

    「你们的指挥官在哪?」

    锐利的目光以及全身上下满溢而出的斗气，带给了多尼斯兵以及海贼们巨大的压力。但就算这样，也没有任何人开口回答。与其说他们是屈从于莱斯特的淫威之下，倒不如说他们有些自暴自弃了起来，全员一起朝罗兰扑了上去。

    大剑嗡嗡作响。头部被打碎、身体被切开、脚部被撕扯开来的多尼斯兵以及海贼们淹没在了血海之中。不论是头盔、铠甲还是他们那在波涛汹涌的大海上锻炼出来的健壮身体，在罗兰面前都一无是处。甚至没有任何一人能用剑刃伤及到罗兰。

    罗兰肆意挥舞著杜兰达尔，在码头堆叠起的敌军尸体让海风染上了鲜血的味道。由于敌军喷洒出来的血液，他那黑色铠甲的表面甚至出现了红色的斑点。

    突然间，罗兰感受到离自己很远的地方有海贼正用弓箭瞄准著自己。当他正打算以大剑当作盾牌来挡下这一击时，那个海贼突然被不知从哪飞来的弓箭给射穿了喉咙，向后倒下消失在了敌军当中。

    罗兰微微地转动视线。他在龙炎号的船头看见了堤格尔的身影。

    龙炎号这边也准备了梯子，苏菲跟米拉在船员们的掩护下成功登上码头。堤格尔、拉夫纳格、高尔英尼紧随其后跟著下船。

    纳瓦拉骑士团的骑士们也从喜洋号上走了下来，跟在罗兰身后。击退敌军之后，两军顺利会合。

    堤格尔跟罗兰默默地对彼此点了点头。现在只需要这样就足够了。

    就在这时，其他的军舰也抵达了码头。整座港口都成为了战场。

    多尼斯兵以及海贼们直到现在都还没从龙炎号突击而来的冲击下恢复过来。密集的兵力反而起了反效果。吉斯塔特军跟亚斯瓦尔军射下箭雨，布琉努军则是投掷枪斧，导致他们一个一个接著被击倒在地。

    虽然也有人已经登上了自己的船，但他们却在不一会儿的功夫里被两、三艘军舰给团团包围，受到了集火攻击。

    在港口方面，罗兰、苏菲以及米拉三人并行而走。不败之剑、冻涟以及光华反射阳光，发出耀眼的光辉，斩杀一个又一个的敌人，开辟出前方的道路。从三人身后飞来的弓箭则进一步地加速了这阵混乱。

    多尼斯兵跟海贼们对黑骑士和战姬们感到畏惧，只得连连败退。虽然也有人下令从远处射箭以及发起反击。但是，这些人都被黑弓所射出的箭矢给一一击倒，就此倒地不起。

    「只需专注于眼前的战斗，原来是一件这么轻松的事情啊。」

    再次斩杀敌兵之后，罗兰发出由衷的赞赏。

    位于四人身后的拉夫纳格、高尔英尼、亚斯瓦尔兵们以及纳瓦拉骑士团的骑士们也在奋勇杀敌。他们将四人所开辟出来的道路，不慌不忙地给进一步扩展开来。

    等到堤格尔他们从码头进入街道时，海贼们早已失去了战意。他们争先恐后地丢掉武器，背对敌人落荒而逃。甚至还有人跳进大海里。虽然也有不少的多尼斯兵们因为看到她们的这个行径而感到愤慨，但大多数也做出了跟他们相同的举动。选择投降及逃亡的人相继而出。

    这场战斗的胜负明显已经分出来了。

    在多尼斯的港口旁林立的建筑物，大多都是仓库或者富商的宅邸。在前往中央广场的大道上也大多是这样的架构。

    这条大道目前被向前行军的联合军以及节节败退的多尼斯军给塞得水泄不通。如果多尼斯军能够结然有序地展开行动的话，或许能如同退潮般撤离这条大道，又或是整理好队列发起顽强的抵抗吧。但是，他们的行动毫无章法，向后撤退的前卫与后卫撞在一起，让这场混乱更进一步地扩大开来。

    在这阵势头下，联合军抵达了大道中央附近的地方，打头阵的是罗兰、米拉以及苏菲三人，堤格尔则是紧随其后，无论是谁都没有要停下来的打算。就在这时，从多尼斯军的深处传来了一股异样的气氛。彷佛就像是恶意的集合体。

    ──这个感觉是……。

    堤格尔屏住呼吸，将手伸向腰部的箭筒，用指尖确认箭矢的数目。

    米拉的青瞳中也夹杂著些许紧张，举起拉斐亚斯。她一边目不转睛地盯著前面，一边大声呼唤罗兰跟苏菲。

    「莱斯特就在这前面。──罗兰卿。」

    尽管感到有些抱歉，米拉还是继续说了下去。

    「虽然我不能解释得太清楚，不过莱斯特拥有一股神奇的力量。在跟那家伙战斗的时候，我跟苏菲可能会派不上用场。」

    她不能将龙具的事情随便地告诉他国的重要人物，而且现在也没有那个时间。罗兰虽然抽动了一下眉毛，但也没有对此深究，点了点头。

    「如果你们是想把大将的人头让给我──」

    罗兰并没有把这个玩笑给说到最后。因为有东西从多尼斯军的头上飞了过来。那是一艘能够乘坐五、六人的小船。小船就像是被什么给射了过来般，以惊人的速度飞了过来。

    罗兰立刻挥下杜兰达尔。伴随著一阵刺耳的破碎声，小船被砍成了两半。残骸飞向了大道的左右边。

    ──这是怎么做到的?

    黑骑士的脸颊上留下一滴汗水。难道是使用了攻击用的大型弩将小传给射过来的吗? 这是他唯一涌现出的想法。

    多尼斯军的后方喧嚣不断。堤格尔等人仔细观察他们的动向，发现多尼斯兵跟海贼们一同向左右边退下，一位男子则从中悠然自得地走了过来。

    铠甲包裹住了他那中规中矩的身体。没戴头盔，留有长及耳朵的短发，白眼中散发出一股狂气。右手上拿著缠著锁链的巨大棍棒，左手上则悬挂著什么东西。此人正是莱斯特。

    「没想到你们居然能连同大灯塔给一并吹飞啊。托你们的福就连海龙也离去了。看来我还是太小看『弓』的力量了啊。这不是害得我连吃饭的时间都没有了嘛。」

    莱斯特一边赞扬堤格尔，一边漫不经心地咬著左手拿著的东西。当堤格尔他们注意到那是何物时，每个人都睁大了双目。那是一条被从胳膊处连根扯断的孩子手臂。

    「好像是个十岁还是十一岁的小女孩吧。我可是从昨天开始就好好地疼爱了她一番啊，不过还是不小心用力过猛了。等到黎明的时候，腰部以下满是鲜血的她已经断气了啊。」

    说到这里的时候，莱斯特稍微移动了下视线，凝视著罗兰所拿著的宝剑。

    「哦哦，我就想怎么感觉到了除『枪』、『杖』、『弓』以外的气息，没想到连杜兰达尔也在这里吗。也就是说，你这家伙就是布琉努的黑骑士吧?」

    罗兰不禁皱起眉头。杜兰达尔是布琉努王国的宝剑，在罗兰被法隆王赐与宝剑之前，这把宝剑都还装饰在王宫的王座之间内。不过，如果莱斯特以前因为一些缘由谒见过法隆王的话，就算看过这把宝剑也不是一件奇怪的事。但是，他的这个说法总让自己感觉怪怪的。

    莱斯特一边咬著孩子的手臂，一边对感到疑惑的罗兰投以冷笑。

    「原来如此，如同传闻般穿著黑衣以及黑铠呢。难道说，你连肚子里面也是黑色的吗?」

    罗兰默不吭声，如同滑行般向前冲去。虽然他心中满是对莱斯特啃食孩子的厌恶感以及愤怒，但依旧保持著警戒心以及恐惧感。

    直至今日，罗兰跟各式各样的敌人战斗过。虽然他曾有过一次，与操纵咒术的敌人进行死斗的经历。也与被称作狂人的战士交锋过。在这些脱离常人范畴的敌人之中，他们无疑也只是个人类。

    但是，在这样与莱斯特对峙后，总感觉是某种异形正站在自己面前一般。

    这个男人的双眼中闪烁著与众不同的狂气，与人类所能散发出的气息有明显的不同。现在必须尽早将他给斩杀才行。

    莱斯特用嘴巴叼著孩子的手臂，将捆绑在棍棒上的锁链给解开，缠到了自己的腰上。接著便朝罗兰那边走了过去。

    在黑骑士的身后，米拉跟苏菲难掩不安地面面相觑。两人的龙具在看见莱斯特身影的同时陷入了沉默之中。就算在心中在怎么的呼唤，拉斐亚斯跟萨德依旧毫无反应。这还是她们在成为战姬以来第一次碰见这种状况。

    「你们两个赶快退下来!」

    堤格尔大声呼唤米拉跟苏菲。即使失去了龙具的力量，她们两个依旧还是优秀的战士。但是，凡事都有个万一，这里不是该去逞强的地方。

    两人露出沉痛的面孔退了下来。堤格尔、拉斐亚斯以及拉夫纳格三人，站在米拉跟苏菲的面前保护她们。

    在缩短距离的期间，莱斯特还将自己咬过的孩子的手臂朝罗兰丢了过去。就在罗兰伸手甩开手臂的时候，莱斯特用棍棒朝他殴打了下来。

    一道沉闷的声音响起，棍棒拦腰而断。无数的碎木在这两名战士之间飞散来开。充满著斗志的黑骑士的目光与满是愉悦之情的莱斯特目光于此相交。为了不让莱斯特逃走，罗兰立刻用杜兰达尔朝他砍了过去。这是一记丝毫没有任何躲避时间的斩击。

    莱斯特没有闪躲。脸上露出扭曲的笑容，丢掉棍棒的残骸，以拳头用力捶向剑身。在这次交锋之下，率先失去平衡的是罗兰。罗兰迅速地跳向旁边来避免摔倒在地，脸上难掩惊讶之情地看著莱斯特。

    这是能够将对手连同铠甲一刀两断的一击。而莱斯特居然靠拳头挡下了这一击。看到这一幕的人，都不禁开始怀疑自己的眼睛是否出问题了。

    「还不错嘛」，莱斯特看著杜兰达尔而不是罗兰，心情愉悦地笑了出来。

    「虽然打断是不太现实的，不过我可是有打歪的自信啊。看来我也还不够成熟呢。」

    罗兰重新举起大剑询问莱斯特。

    「刚刚将小船给丢过来的难道就是你吗？」

    「是啊。中央广场附近刚好有一座造船所呢。而且也没有什么其他像样的东西好丢了。」

    如此旁若无人地回答之后，莱斯特转过身去大喊了一声「把剑拿来！」。其中一名士兵慌忙地跑了过来，将自己的剑递了过去。莱斯特审视著拿到手的剑，二话不说砍了过去。那名拿剑过来的士兵一脸愕然地被斩断了首级。

    「还过得去吧。」

    毫不在意那名被自己斩首的士兵，莱斯特重新转向罗兰。发出如同野兽般的咆啸朝他冲了过去。砍出一记由上而下的跳斩。

    如果是平时的罗兰，应该会选择挥出由下而上的斩击来将对手斩成两半吧。但是，此时的黑骑士却选择一边用大剑保护自己一边急忙躲开这击。

    莱斯特挥舞的这把剑深深地插入地上，承受不住这股力量的剑从剑脊处断裂开来。四周顿时陷入一片沉默之中。这股力量绝对非比寻常。

    「直觉不错嘛。」

    将仅剩下剑柄的这把剑给丢掉之后，莱斯特笑了起来。就在这时，从港口处传来了一道欢呼声。联合军似乎成功压制住港口地区了。

    明白到这一点的莱斯特，得意洋洋地叹了口气。

    「唉。我本来还想用这个姿态在稍微玩玩的说。」

    「你这话是什么意思。」

    对著尽管感到背脊一凉也要出声询问的罗兰，莱斯特大大地张开了自己的嘴巴。在嘴巴中并排的并不是人类的牙齿而是无数的獠牙。

    莱斯特目带红光。肌肤变得异常的白，身体四周升起一股黑色混浊的风。从远处看见这一幕的堤格尔，脑中想起了瘴气这个单词。

    在这阵黑色旋风之中，莱斯特的身体犹如吹气球般慢慢膨胀起来。系在铠甲上的钮扣迸裂开来。系在腰部的锁链发出嘎嘎的声响。两根角从额头上长了出来。

    罗兰以及苏菲一脸惊愕地看著莱斯特变化为怪物的这个过程。联合军和多尼斯军的士兵们也发出了零零碎碎的惨叫声。

    虽然堤格尔跟米拉两人勉强保持了冷静，但两人的脸上还是逐渐显露出了焦虑之色。米拉依旧无法使用拉斐亚斯的力量，就连堤格尔的黑弓也几乎没有任何反应。在心中大声呼唤时，虽然能够感受到从黑弓上传来的微弱暖意，但也就仅此而已了。

    怪物大声怒号。用力挥舞他那有著大人身体般大小的双臂，将周围的黑色旋风给吹散开来。身体超过三十切特（约三公尺）的巨大生物，此刻就站在那边。

    「你到底是──」，堤格尔一边让浑身颤抖的自己振作起来，一边朝这个怪物大声喊话。

    「什么人！」

    「我是托尔巴兰。或是叫我妖鬼也行。『弓』啊，你对我的名字有印象吗？」

    脸色露出大胆无畏的笑容，魔物──托尔巴兰如此回答道。这是在吉斯塔特的传说中登场过的，以抓走小女孩而闻名的怪物的名字。毫无疑问，他就是露萨露卡跟列许的同伴。

    「战姬们，你们这是怎么啦? 我等永生永世的敌人啊。 不过来决一死战吗?」

    魔物面向米拉跟苏菲，大肆嘲笑一番。

    「我不会立刻杀死你们的。我会一直玩弄你们直到你们被玩坏为止，然后再从头部将你们给啃食殆尽。至于是要用这个身体还是用人类的模样，我就大发慈悲地让你们自己来选择吧。」

    托尔巴兰蹬地朝这边冲了过来。人群们发出一阵惨叫声。不论是联合军还是多尼斯军，都丢掉自己的武器、头盔以及盾牌落荒而逃。两边都与位居后方的友军互相撞在一起，导致场面陷入一阵混乱之中。只有联合军中一小部份的人没有因此而逃跑。

    堤格尔将箭矢搭至黑弓上，射了出去。这是支没有蕴含任何『力量』的，普通的一箭。托尔巴兰挥了下手臂，将弓箭从天上击落下来。

    「你这是想干嘛啊？」

    堤格尔没有回答。他刚刚射出的那一箭，其目的并不是想让托尔巴兰受伤。

    用双手握紧大剑，罗兰冲向前去缩短自己与魔物之间的距离。在看见了堤格尔的弓箭之后，他总算是回过神来了。这只魔物是真实存在的生物，而罗兰也藉由堤格尔刚刚那一箭，明白了堤格尔有想要与之一战的想法。罗兰对托尔巴兰投以一道锐利的视线。

    「你这家伙，是为了什么才吃人类的？」

    「这还用说吗。──当然是因为这样很开心啊。」

    在场的所有人，都没能明白魔物这句话其中的含意。于是托尔巴兰继续说道。

    「欺骗。烧火。杀害。破坏。侵犯。啃食。我都是因为这么做会很开心才做这些事的，要不然你以为呢？」

    「我清楚地明白了。──你就是个怪物。」

    黑骑士的双目中燃烧起斗志的火炎。他理解了这是一个他作为人类所必须打倒的敌人。

    托尔巴兰举起他那巨大的手臂，朝罗兰用力敲了下去。罗兰则立刻朝旁边跳开。

    一道轰鸣声响起，大地随之震动凹陷。罗兰冲出卷起的沙尘中，朝魔物用力砍了上去。将魔物的巨大手臂给切成两半。黑色的血液顿时喷涌而出，染黑了地面。

    ──行的通。

    尽管罗兰一瞬间露出了有些放松的神情，但也立刻就摆好姿势，与托尔巴兰拉开距离。他并没有松懈自己对魔物左手臂的警惕。但是接下来发生的事，让罗兰清楚地了解到自己的想法还是太过肤浅了。

    魔物剧烈地摇晃头部，其额头上的两根角突然伸长，如同鞭子般朝他袭击了过来。明白自己已经没有机会回避的罗兰，只得以大剑为盾挡下这一击。

    罗兰被魔物给打飞。撞上了建设在大道旁的宅邸的墙上，重重地摔倒在地。托尔巴兰发出吼叫声，蹬地朝罗兰扑了上去，并用左手来殴打他。

    伴随著一道彷佛能够刺破在场所有人耳膜的殴打声，宅邸的墙壁被打穿了一个大洞。在一阵朦胧的烟土中，妖鬼的身影浮现了出来。

    米拉跟苏菲在原地呆立不动。堤格尔脸色铁青，呼吸浅而凌乱。一股无以言喻的不安沁入了他的五脏六腑之中。

    就算罗兰是一名十分强大的战士，但他依旧是一个人类。在被魔物的拳头一顿猛揍之后，也绝对不可能平安无事的。

    堤格尔紧咬嘴唇，飞奔而去。他并不是被眼前的一幕给冲昏了头。实际情况反而恰恰相反。他边跑边朝托尔巴兰放箭。魔物对此连躲都部朵。不出意料，箭矢在射到托尔巴兰的身体之后便被弹了开来，落到了地面上。

    ──快看过来这边啊！

    现在的米拉跟苏菲并没有与托尔巴兰一战的本钱。拉夫纳格他们也会直接被魔物给一拳击毙吧。但也正因为如此，自己才必须更加努力奋斗才行。这是无法避免的一战。自己得尽量为大家争取逃跑的时间。

    ──这家伙是怪物中的怪物。是会让人想现在立刻逃离他身边的怪物。但是──。

    自己一行人曾将露萨露卡跟列许给打倒过。

    既然如此，那么就应该存在著与这只魔物战斗的方法才是。

    ──好好观察他。不要放过任何一个微小的细节。

    做好身为一名猎人的基本功。这个方法至今为止曾救过了堤格尔好几次。

    但是，此时又出现了一个误算。米拉跟苏菲举起龙具朝魔物的方向冲了过去。身为战姬的骄傲，让她们鼓起勇气来直面托尔巴兰。

    自己已经没有时间出声制止她们了。堤格尔一边搭上新的箭矢，一边拉近自己与魔物之间的距离。至少，得让自己靠近到米拉以及苏菲附近，要不然自己铁定不会引起托尔巴兰的注意吧。

    拨开菸土朝这边走过来的托尔巴兰，看著堤格尔三人不由得笑了起来。

    魔物发出一阵咆啸。堤格耳整个身体都被这阵咆啸给吹飞，背部重重地摔在了地面上。

    ──怎么了……？

    明明身体疼痛不已，但意识却渐渐变得有些模糊不清。乌云遍部的天空映照在了自己的视野中。堤格尔得花上一小段时间，才能意识到自己已经摔到在地这件事。

    ──我刚刚什么都没看到。就像是卷进了暴风似的……。不对，是类似的东西。

    堤格尔叹了口气。口中似乎有些割伤，传来了血的味道。试著动了动手脚，在确认黑弓没有离身之后，总算是安心了下来。双手撑地翻过身来，然后拼命地撑起身子。

    放眼望去，米拉跟苏菲也倒在了不远处。两人虽然都还拿著龙具，但似乎都已经失去了意识。

    托尔巴兰悠哉自得地俯视著他们三人，紧接著哄然大笑起来。

    「首先，就从弓开始吃起吧。毕竟战姬们我还想多花点时间来好好疼爱一番呢。」

    堤格尔先是愤怒地瞪视著这支魔物，然后在注意到某件事情之后皱起了眉头。不知从何时起，托尔巴兰身后的宅邸的屋檐上出现了一个人影。似乎还是名女性的样子。

    难道是那座宅邸的居民吗，他虽然这么想道，但立刻就否定了自己这个想法。居民不可能会出现在屋檐上面。在这座小镇已经沦为战场的情况下，一楼的墙壁还被托尔巴兰给破坏掉了。里面的居民理应已经逃跑了才是。

    堤格尔一边调整呼吸，一边定睛凝视。在看清那名女性到底是谁的瞬间，堤格尔睁大了双眼。

    ──桂妮薇亚公主？

    桂妮薇亚身著以白色为基底的礼服，手上拿著像是剑的兵器。

    她踹了一下屋檐。伴随著一道吆喝声，朝自己正向方的魔物砍了下去。

    托尔巴兰连看都不看一眼，朝桂妮薇亚的方向举起自己的额头上的尖角。堤格尔立刻飞奔过去。虽然已经不可能赶得上了，但他还是没有坐以待毙。

    伴随著一道金属碰撞的声响，一幅惊人的光景印入了堤格尔的眼帘中。桂妮薇亚将朝自己袭击而来的两根尖角给斩成了两半，在踢了一下托尔巴兰的头之后，脚步轻快平安落地。黑发随风飘散的桂妮薇亚，轻声嘲笑道。

    「比我想的还要硬一点啊。」

    这出乎意料的展开，让堤格尔不由得停下脚步，呆站在原地看著桂妮薇亚。托尔巴兰虽然摀著头部发出痛苦的惨叫声，但还是努力地抬起头来瞪视著她。他那闪耀著红色光辉的双眼中，浮现出了惊讶的神色。

    「王者之剑……!」

    虽然她手上的武器毫无疑问是一把剑没错，但却有著让人不知该如何描述它的造型。那是一把单面刃的剑，漆黑与黄金的色彩相互交错，剑刃本身呈现出了一道不可思议的曲线。剑柄就像是要保护手腕一般呈现半圆形状。并且，从剑柄上面还延伸出一条黄金制成的锁链。

    但是，比起造型上的奇特，堤格尔更加在意的是从这把名叫「王者之剑」的剑上传来的那股令人感到不可思议的波动。那是一股与拉斐亚斯还有萨安这些龙具截然不同的，异质的力量。

    「真亏你这个怪物会认识这把剑啊。」

    桂妮薇亚握紧王者之剑，就像是在警戒著托尔巴兰似的皱起眉头。彷佛身上的痛楚已经完全消失似的，托尔巴兰将手从头上拿开，低声窃笑道。

    「原来如此。原来已经有主人了啊。难怪我怎么找都找不到。没想到那家伙也会提供错误的情报啊。」

    魔物扭曲著脸部肌肉，露出一个丑陋的微笑。

    「杜兰达尔。王者之剑。『枪』、『杖』还有『弓』。今天还真是个美妙的一天啊。虽然我不像其他的家伙有收集宝物的兴趣……不过就让我心怀好意地收下吧。」

    托尔巴兰一跃而起。虽然堤格尔认为托尔巴兰是打算再次挥出一记重捶，但桂妮薇亚却呆站在原地，抬头仰望著魔物。看到此情此景的堤格尔，再次飞奔赶往她的身边。

    托尔巴兰的尖角在空中重新生长出来。魔物以惊人的速度扭动著头部，用两根尖角朝桂妮薇亚狠狠地敲下去。这个出乎桂妮薇亚意料的攻击，让她的反应慢了一个半拍。而正是在这个瞬间，堤格尔从旁边飞扑过来抱住了她。

    堤格尔抱紧著她，滚落至地面上。桂妮薇亚刚刚还站著地方已经被魔物的两根尖角给狠狠刺穿，留下了一个巨大且深不见底的洞穴。

    「躲得漂亮。」

    降落至地面上的托尔巴兰愉快地笑了笑。堤格尔对此置若罔闻，马上离开桂妮薇亚的身边跑了起来。

    ──王者之剑。我记得，是由闪电缎造而成的一把剑吧？

    在这次的海上旅行中苏菲曾说过，那是亚斯瓦尔传说中的宝剑。虽然自己并不了解她是如何得到这把剑的。但现在只需要知道，她也能够和魔物战斗这件事就够了。既然如此，自己就应该就帮助她。而这也一定会顺带帮到米拉跟苏菲才是。

    桂妮薇亚也马上站起身来，重新与托尔巴兰对峙。

    按照最开始的计画的话，桂妮薇亚此时应该在亚斯瓦尔军船队中的旗舰里头才是。她在那里等待这场战斗的结束，等到联合军完全掌握多尼斯之后再登上岸，这才是原本的计画。

    但是，她自己却对此有所不满。

    正确来说，是对此感到很无聊。而且，她自己并不想靠这种方法登上王位的宝座。自己不主动去争取的话，就无法获得那些真正珍贵的事物。这就是她的信念。瓦尔之所以成为了自己的左右手，布琉努之所以成为了自己的同伴，都是靠她自己亲手去争取的。

    一想到这里，桂妮薇亚就偷偷躲过周遭众人的视线，顺力地潜伏进了发起突击的军舰中。在大灯塔的最顶层被堤格尔给吹飞，海龙被消灭，军舰顺利闯入港湾之后，她就趁著战场上的这阵混乱跳上了二层楼结构的宅邸上。

    就算打倒一、两个海贼也不是什么值得向人炫耀的功勋，所以她决定从制高点俯望战场，尽可能地掌握战场上的情况。

    紧接著，她轻眼目睹了莱斯特幻化为托尔巴兰的那一瞬间。虽然起初她对魔物的存在感到相当地震惊，但在冷静下来后心中反而涌现出了一阵怒火。

    她绝对不允许，有像那样的怪物存在于这片土地之上。

    托尔巴兰从全身上下发出冲击波。桂妮薇亚虽然利用王者之剑挡下了这一击，但还是被冲击波给吹飞了出去。

    堤格尔虽然也试著引开魔物的注意力，而且也确实成功了几次，但托尔巴兰还是把桂妮薇亚追逼至走头无入的地方了。托尔巴兰朝膝盖已经无法动弹的桂妮薇亚身边靠近，用左手抓住她，将她高高举起。桂妮薇亚因此而发出痛苦的呻吟声。

    就在这时，倒在地面上的米拉跟苏菲站了起来。两人拿起龙具，径直刺到托尔巴兰的身上。她们一直在等待著，托尔巴兰将视线从她们两人身上转移开的这个瞬间。

    一道沉闷的声音响起。妖鬼扭动身躯，用左手臂挡下了米拉跟苏菲的这次攻击。

    「真是遗憾啊。」

    托尔巴兰挥舞左手臂，将米拉跟苏菲一扫而开。两人虽然被逼得后退了几步，但都没有因此倒下，反而屹立不摇地瞪视著这头魔物。

    堤格尔皱起眉头，观察著托尔巴兰的行动。托尔巴兰刚刚的行动，总感觉有哪里怪怪的。

    ──他为什么要用手臂挡下呢？

    这或许不是什么特别奇怪的动作。但是，先不论杜兰达尔跟王者之剑那样能对它造成伤害的武器，已经被封印住力量的龙具所给予的一击，它为什么要特地挡下来呢？ 明明自己在放箭射它的时候，它连一次都没有做出过像现在这样的反应啊?

    但是，堤格尔现在也没有深入探讨这一点的时间了。现在的当务之急是去救下桂妮薇亚。

    尽管魔物的脸正逐渐逼近自己，桂妮薇亚依旧毫无惧色瞪视著托尔巴兰，用力地刺出王者之剑。但是，魔物却挡住了王者之剑的剑身，紧紧地握住了王者之剑。

    「好了，你接下来还有什么把戏吗？」

    就在托尔巴兰戏弄著倒吸一口凉气的桂妮薇亚的这个瞬间。

    在魔物跟公主的身边，卷起了一道龙卷风。有著如同发现猎物的老鹰般的速度以及锋利的黑影，从旁边跳了进来。而这个人正是罗兰。

    伴随著一道怒吼声，罗兰挥下了杜兰达尔。托尔巴兰虽然也以两根尖角应战，但罗兰还是将其给一击给打个粉碎，并且扭动手腕用第二击将魔物的右手臂给斩落在地。

    在黑色血液的激流染黑地面的同时，托尔巴兰放开了桂妮薇亚。它抓起掉落在地面上的右手臂，慌慌张张地向后跳开。

    「原来你还活著啊。」

    罗兰没有回答，彷佛是在保护跌坐在地的桂妮薇亚般，与魔物对峙了起来。罗兰的左脸上满是血迹，盔甲也因被压扁而扭曲变形。尽管双手双脚上都有受伤，黑骑士依旧维持著他那堂堂正正的态度，握紧宝剑屹立不摇地站在那里。

    「我不会，现在问你，为什么会出现这里。」

    罗兰背对著桂妮薇亚，编织著想对她说的话语。

    「就由我来，守护你吧。」

    「不对哦……。」

    桂妮薇亚以王者之剑为杖站起身来。站在了罗兰的身旁。

    「我也要战斗。毕竟这可是我自己的战斗啊。」

    罗兰皱起眉头。就在这时，堤格尔一边警戒著魔物一边走到了罗兰的身旁。

    「我有一个请求。」

    就连庆祝他们平安无事的时间都没有，堤格尔简短地拜托道。罗兰点了点头。

    「你们能不能把捆在那家伙腰上的锁链给斩断呢？」

    罗兰的视线转移到了托尔巴兰的腰部。那里确实捆著一条深灰色的锁链。在堤格尔还没有提起之前，他完全没有留意到这一点。

    那样做有什么意义吗？ 罗兰原本虽然打算这么问的，但马上摇了摇头。在自己失去意识的这段时间里，堤格尔也依旧持续地与这只魔物战斗。明明就算他逃离这里，也不会有任何人责备他的。他的这个决定甚至还救下了自己。自己想要回应他的这份勇气。

    「桂妮薇亚公主。我希望你能引开那家伙的注意力。」

    罗兰这么说道。这样总比自己叫她不要出手，反而引起她的叛逆随意行动好多了，罗兰是这么认为的。

    就在这时，托尔巴兰当著两人的面前把被切断的右手臂压在了切口上。紧接著，伤口一瞬间就消失不见，右手臂也回到了它的身上。就连尖角也完全了再生。

    「你这难缠的怪物!」

    在抱怨了一句之后，罗兰跟桂妮薇亚同时蹬地冲向前去。从左右两边朝托尔巴兰袭击而去。堤格尔则是绕著一个大弧线跑动起来。

    ──托尔巴兰难道是在保护那个锁链吗？

    让他这么想的，是在米拉跟苏菲同时发起突刺的时候。现在回想起来，那只魔物在变化为人类的时候，也把那条锁链捆在了棍棒上。只有在与罗兰战斗的时候，事先将锁链拿了下来。

    应该说，他在那个时间点就感觉到了违和感。如果锁链是为了增强棍棒本身的硬度的话，他根本没必要解开。也就是说，是有什么其他的理由让他必须解开锁链。

    ──在巴哈姆要塞的一战中，他与米拉交战的时候并没有解开锁链。

    恐怕是因为被封印力量的龙具，并没有办法对那条锁链造成损伤吧。

    ──就是因为这样，所以才……。

    如果被罗兰跟桂妮薇亚注意到那不是一条普通的锁链，那么就有可能会被他们两个瞄准这点来攻击。这是托尔巴兰无论如何也必须避免的事态。

    桂妮薇亚大步向前迈进。不过，她却一边假装自己要挥下斩击，一边绕到魔物的侧面去。托尔巴兰全身上下放出冲击波。就在这个瞬间，堤格尔射出了箭矢。

    桂妮薇亚以王者之剑来撑过这阵冲击波。紧接著，罗兰在看到堤格尔朝空中射出的箭矢之后，马上就名了堤格尔在做些什么了。

    为了牵制住魔物的行动，罗兰用力地挥舞著大剑。用跳月来躲避托尔巴兰的角击，钻进拳头的下面向后撤退。紧接著，这次轮到桂妮薇亚朝托尔巴兰砍了下去。彷佛自己才是这一系列行动的主力似的。

    托尔巴兰的意识瞬间转向了桂妮薇亚的身上。罗兰并没有漏看他这微乎其微的破绽。

    伴随著一道响亮的声音，他蹬地朝前冲去。将宝剑牢牢地放在腰部附近，罗兰毫无迷茫地朝托尔巴兰刺去。与魔物的巨大手臂只有一指之隔，罗兰用杜兰达尔直直刺向魔物捆绑著锁链的腹部。伴随著一道响亮的金属声，缠绕在托尔巴兰腰部的锁链被切割开来。掉落至地面上。

    托尔巴兰随即发出了冲击波。罗兰眼看著就要被这阵冲击波给吹飞，但他却抢先一步挥下宝剑，将被切断的锁链的一头给绑在了宝剑上。他利用在地面上跌跌撞撞的这阵碰撞，将绑在宝剑前端的锁链给彻底弄个粉碎。

    「──原来是这么一回事啊。」

    站在远处目睹著这一切的米拉，深深地叹了一口气。她手上拿著的拉斐亚斯，缠绕著白色冷气发出耀眼的光辉。

    「看来，你对我们这些战姬的事情十分了解啊。」

    苏菲也握紧散发出金色光辉的萨德，直勾勾地盯著这头魔物。从两人的龙具上涌现出的光辉，渐渐地集中到堤格尔搭在黑弓上的箭矢的箭头上。

    堤格尔将缠绕著黑光的箭矢射出。但是，托尔巴兰却交叠双手挡在前面，承受住了这一击。不仅仅是堤格尔，就连米拉跟苏菲都对此感到瞠目结舌。

    藉助了两把龙具的『力量』所射放出的箭矢的破坏力，两人是知道的。这样的一击，却被托尔巴兰一边后退一边承受住了。

    尽管魔物的右手已经支离破碎。但是托尔巴兰还是露出了笑容。感觉就像在说「我可还能挺得住哦」的样子。

    就在这时，罗兰跟桂妮薇亚展开了行动。王者之剑将魔物的左手臂给斩飞出去，杜兰达尔将托尔巴兰的腹部给斩裂开来。紧接著，堤格尔的箭矢将魔物的头颅给彻底打碎，连同后旁宅邸的一部分一起吹飞出去，消失在了天空中。

    失去了头部、左手臂的魔物那庞大的身躯，静静地伫立在原地。魔物身体飞快地失去了色彩。化作土块支离破碎地崩溃了。就像露萨露卡跟列许时那样。

    苏菲、罗兰跟桂妮薇亚三人，愕然地注视著这幅光景。

    不久后，总算是回过神来的罗兰深深地吸了口气，以他的大嗓门放声呼喊道。

    「莱斯特已经被堤格尔维尔穆德·冯伦给讨伐了! 莱斯特的部下们，你们已经输了!」

    在反覆如此大喊道以后，从中央广场附近传了来像是悲叹般的声音。

    「这样就结束……」

    将视线转向市区的苏菲只说到一半就把话吞了回去，紧接著发出了惊愕的声音。因为从小镇的各处升起了浓浓的黑烟。堤格尔等人不由得面面相觑。接著堤格尔说道。

    「我们可没有给出放火烧城镇的指令啊。」

    「我们也是。既然如此的话，那就是那只魔物……?」

    这确实像是对暴虐残忍之事感到愉悦的托尔巴兰可能会做出来的事。

    「分两组来行动吧。」

    苏菲露出毅然决然的表情如此说道。

    「米拉尽可能地去灭火。堤格尔你待在米拉身边。我现在马上赶望市区，尽可能地帮助居民避难。」

    语毕后，她看向罗兰跟桂妮薇亚。

    「你们能来帮帮忙吗？ 由我来做出能让镇民逃跑的通道。罗兰卿，请你去破坏建筑物阻止火势的蔓延。」

    「我明白了。」

    罗兰一边看著市区一边简短地回答道。就算他现在回到本队去指挥队伍，也只是浪费时间罢了。况且，他信任著奥利维。现在这个时候，他应该正好好地指挥著队伍的行动吧。自己必须把在这场战斗中最后的工作给做好。

    「我该做什么呢?」，桂妮薇亚问道。

    「跟我一起前往市区吧，引导领民离开。把他们带到港口或是城墙边上。」

    听到苏菲的这番话，桂妮薇亚点了点头以示同意。

    现在已经没有时间犹豫了。堤格尔一行人立刻采取了行动。

    等到他们将火势给全部扑灭，逮捕及打倒全部的多尼斯兵们的时候，太阳已经下山了。

第三卷 终章

    在大灯塔的最顶层，大约只剩下了三成左右的地板。不论是屋檐、石柱还是用来点火用的炉灶，都已消失得一乾二净。这些物品早已被堤格尔射出的箭矢给一扫而空。

    坐在残存的地板上，堤格尔跟米拉凝视著街景。

    城镇的状况简直残不忍赌。照苏菲的说法，城镇有三成都被烧毁，超过五百位居民丧命，伤者甚至达到了三千以上。

    尽管如此，多尼斯的居民们还是将堤格尔一行人视作解放者来高声歌颂，并且还接纳了他们。从这一点就足以见得，托尔巴兰的暴行是有多么的严重。

    伤者的处理交由居民们来负责，联合军的士兵们立刻开始小镇的复兴作业。现在还不知道杰梅因的军队何时会到来。他们应该正时刻地关注著多尼斯的状况。

    然后，现在正是夺取多尼斯的绝佳时机。城墙跟城门虽都平安无事，但港口的损坏情况十分严重，必须立刻进行修整。但遗憾的是，不论是士兵们还是居民们都早已疲惫不堪。根据情况判断，堤格尔一行人甚至有可能为了保护居民们远离战斗而选择向杰梅因投降。只有这个状况是必须极力避免的。

    放眼望去，尽是苍蓝的天空以及碧蓝的海洋。

    忽然间，堤格尔突然想起自己在利普诺都市周遭的丘陵上，第一次看见海洋时的事情。现在看见的海洋跟那时有所不同，海面上到处漂浮著像是船只残骸的木片。

    这里并不是终点。这场战斗还会持续下去。

    「话说回来，苏菲做出那样的事情真的没有问题吗？」

    米拉一脸担心地问道。苏菲将吉斯塔特军带来的粮食、水、甚至是药类，慷慨大方地发配给了多尼斯的居民。而且还是免费的。

    虽然获取居民们的好感也是有必要的，但吉斯塔特军基本上都得倚靠艾略特来补给物资。一想到有可能被他以这一点来趁虚而入，就有些无法赞同苏菲的这个想法。

    「苏菲自己也有什么考量吧。况且我们现在还有借助布琉努军帮助的手段在。而且亚斯瓦尔军里面也还有，像汉米许卿那样很懂事理的人在。」

    在堤格尔这样安慰过后，米拉不由得露出苦笑点了点头。

    现在还有很多必须去做的事情。两人仅仅是在这里休息一下。然后就这么走下了大灯塔。

    回到地面上之后，两人看见拉夫纳格气喘吁吁地跑了过来。等到他抵达堤格尔二人的面前时，他先是拼命地调整呼吸。为了让他能够冷静下来，堤格尔开玩笑般说道。

    「怎么啦？ 难道杰梅因的军队出现了吗？」

    「……艾略特死了。」

    堤格尔跟米拉先是一脸愕然地看著他，然后面面相觑了起来。

    拉夫纳格又再一次，说出了跟刚刚相同的话。两人顿时哑口无言了。

    这名男子名叫法兰奇。今年似乎四十岁了。

    出生于莱格尼察南端的一座小镇，十五岁时就离乡背井，于利普诺找了一份船员的工作。趁著结婚的机会曾返回过故乡的小镇，在那里住了将近五年的时间，但最后还是认为自己适合去当船员，所以就放著妻子回到了利普诺。自那以来，他就过著夏秋两季待在利普诺，冬春两季回到故乡生活的日子。

    在这次的远征队中，法兰奇作为一名船员搭上了这艘船。然后直到昨天为止，他都尽心尽责地做著船员的工作。本应是这样才对。

    事情发生于堤格尔一行人打倒托尔巴兰，成功攻下多尼斯之后。艾略特没有带著任何随扈，一人独自走在市区内毫无人烟的街道上。虽然他携带著一把剑，但却没穿任何铠甲，轻装上阵。

    与此相比，法兰奇身穿铠甲，手持长枪，随著携带著短剑。

    「我曾经有过一个儿子。」

    当被问到为何要杀死艾略特的时候，法兰奇这么说道。

    「我的儿子是一名旅行商人。主要在莱格尼察的南部以及莱德梅里兹的北部附近贩卖商品。在亚斯瓦尔那群禽兽攻打莱德梅里兹的时候，他刚好正在那里工作。」

    法兰奇的儿子被亚斯瓦尔的士兵给杀害。法兰奇是在妻子寄来的信件上才得知此事的。毕竟在夏季期间，他一直都在利普诺这边工作。

    尽管得知此事，他依旧参加了这次的远征。不仅是因为他作为一名船员十分的出色，也是因为他已经认识波尼尔很长的一段时间了。而且他也十分地尊敬莎夏这个莱格尼察的主人。他仅仅是在心中念想著，如果能够接近艾略特的话就好了。

    「在欧凡斯卡特的时候，我曾找到过他一次，那一次我忍了下来……」

    然后就这么地忍到了昨天。

    但是今天，在看见走在荒芜的街道上的艾略特时，他一瞬间被愤怒冲昏了脑袋。留有战斗痕迹并被烧毁的街道，令他联想到了自己的儿子。

    等到他注意到时，自己已经用短刀朝艾略特的背部狠狠地刺进去了。

    从高尔英尼那接到详细报告的米拉，脸色铁青地看向堤格尔。

    「还不如直接被刺客给杀死呢……」

    「法兰奇就待在营地内。要我带你们过去吗？」

    这同时也是在问他们该对其降下怎么样的惩罚。米拉低声呢喃。不可能不给他任何处罚。但是，若搞错了惩罚的轻重，知情者们一定会责备米拉吧。看著陷入烦恼的米拉，堤格尔给出了一个提议。

    「法兰奇，作为莱格尼察的船员的你，由我来代替亚莉莎德拉对你宣告惩罚。你没意见吧？」

    法兰奇点头同意的同时，身上垄罩著一股就算叫他去死也会欣然接受的释然。

    「其一，从本日开始将你除去军籍。其二，命你舍弃法兰奇这个名字。其三，禁止你接下来的十年踏进自己的故乡。其四，你必须承认艾略特王子是被刺客给刺杀的。其五，不准你到处乱说是自己杀害了艾略特王子的。」

    法兰奇一脸愕然地看著米拉。米拉则保持则严肃的面孔，冷酷无情地宣言道。

    「没错，对于『没有将艾略特王子从刺客的手上保护好』的你的惩罚就只有以上这些哦。快走吧。」

    在法兰奇离去之后，米拉向堤格尔道谢。

    「谢谢你，堤格尔。」

    我们就虚构出一个刺客来怎么样啊？这就是堤格尔的提议。实际上，艾略特确实被刺客给袭击过。而这也是能拯救家破人亡的法兰奇的唯一方法。而且这么一来也能留下一些与艾略特的拥护者们谈判的余地。还能藉此召集他们与杰梅因一战。

    「不管怎么说，这场远征到目前为止根本就是惨况连连。多尼斯也变成了这副惨样。也没办法就这么两手空空地回去吉斯塔特啊。」

    「但是这么一来，就只剩下与桂妮薇亚公主联手这个选项了。」

    为了与杰梅因一战，必须有个人出面约束诸侯们才行。在最理想的情况下这个人必须是名王族。毕竟王族能从血统以及立场上来力压这些诸侯们。如果选择一名贵族当作调解人，无疑会产生纠纷。

    「桂妮薇亚公主应该也希望获得亚斯瓦尔这边的战力吧，只要我们主动提出这一点，她应该没有不答应的道理才是。站在亚斯瓦尔诸侯们的角度来看，比起加入我们应该会更希望加入桂妮薇亚的麾下吧，我认为他们也会欣然接受的。」

    关于艾略特已死这件事，也只能告诉桂妮薇亚了。虽然直到今早众人都还有看见艾略特的身影，但是突然告诉他们艾略特已死的消息，还是会招来不小的怀疑的，若是真相不幸曝光了，吉斯塔特这边还有可能遭受责罚。考虑到今后还要受她的照顾，这里不该选择对此事避而不谈。

    桂妮薇亚在多尼斯这边也找了一间邻近港口的宅邸，并且定居在那里。在那里，她得知了自己的兄长已死的消息。

    对此饱受冲击的她，在高尔英尼叙述详细的情况离开以后，有约莫一百秒左右的时间一语不发。在这之后，才深深地叹了口气。

    「这种死法确实挺适合兄长大人呢。父亲大人一定会为此感伤的吧。」

    她仅仅说出寥寥数语，并藉此来替自己转换心情。

    泡了一杯红茶后，她开始努力地思考事态接下来的发展。

    当萨安·泰纳帝得知发生于亚斯瓦尔王国的内乱与布琉努有所关联之时，秋风正伴随著夏季的余韵吹拂著涅梅塔库地区。

    这个时期的涅梅塔库，五谷丰登的小麦田沐浴在阳光的照射下发出金黄色的光芒。当然，领民们此时正忙于小麦的收割工作，但他们脸上除了疲惫外还有一种安心的喜悦。萨安一边眺望著这样的风景，一边从父亲手夏的士兵那听取事情的情况。此时的他刚好做完了骑龙的训练，正在地面上休息。

    「既然你提到了亚斯瓦尔，也就是说是嘉奴隆公爵主导此事的吧？」

    脑海里浮现出嘉奴隆那奇特的面孔，萨安不由得眉头深锁。在布琉努的北部具有深远影响力的马克西米利安·班奴萨·嘉奴隆，萨安从以前开始就不怎么擅长应付他。准确来说，是很怕他。

    这并不是因为他曾被嘉奴隆做过什么的缘故。虽然他与嘉奴隆曾在王都尼斯有过数面之缘，但嘉奴隆却完全不打萨安的存在放在眼里。

    而且，每当与嘉奴隆面对面时，萨安不知为何都会有股自己不是在和人类对峙的感觉。他甚至还一度以为嘉奴隆是不是要杀了自己。但是嘉奴隆不只比自己矮，甚至也没有任何武术上的成就。

    「嘉奴隆公爵虽然对此事并非毫不关心，但我听说主导此事的人是国王陛下。陛下甚至派遣纳瓦拉骑士团的罗兰卿担任这次远征军的总指挥官一职。」

    「罗兰吗……」

    在听到黑骑士名字的瞬间，萨安涌起一股强烈的竞争心。

    ──若是现在的我，是不是也能多少与罗兰相互竞争呢？

    他看向飞龙专用的龙厩。虽然还不能算的上精通，但他最近终于能够保持从容的态度骑乘飞龙了。不论是飞龙的紧急下降还是扭动身体滑翔于空中，他都能做到保持好自己的姿势。而且飞龙也渐渐开始听从萨安的指挥。

    ──我的这头飞龙在战场上是不是也行得通呢，虽然我很想确认这件事，但是……。

    萨安咬紧牙关。就算他能做到保持好自己的姿势，也没办法在飞龙上挥舞兵器。而且更重要的是，他想像不到能够在骑乘飞龙的状况下使用的武器。

    剑不行。剑刃砍不到人。而且比起用剑还不如直接用飞龙的身体撞上去还比较有效率。

    枪也很难使用。虽然比起剑要好多了，但要刺向那些跟自己擦肩而过的敌人必须要有相当的枪术。而且如果不小心插进对方的身体拔不出来，那自己就只能舍弃掉那把枪了。

    ──既然如此，乾脆使用弓箭或者弩弓之类的……。

    萨安摇了摇头，放弃了这个想法。自己有著身为名门泰纳帝家继承人的立场，居然还想著要使用弓箭这种卑劣的武器，简直就是耻辱。而且从自由翱翔于天空的飞龙身上瞄准目标什么的，根本不可能做得到。

    ──既然如此，还不如乾脆就当一个侦查兵呢。

    虽然选择这个职业绝非他的本意，但既然想不到骑乘飞龙时也能使用的武器，那也就没办法了。虽然飞龙的巨大身躯十分显眼，但反过来说也能精准掌握敌军的数量以及位置。

    萨安希望能在实战中展现自己的这份力量。

    当天夜晚，萨安来到了父亲的房间。虽然泰纳帝公爵在听说儿子想要前往亚斯瓦尔的愿望后相当震惊，但还是摇了摇头表示反对。

    「不管怎么样，都不行吗？」

    「萨安，给我好好想想啊。」

    泰纳帝以说教的语气如此说道。除了自己的儿子以外，泰纳帝从不用这种语气与他人说话。

    「我明白你已经渐渐熟悉骑乘飞龙了。我也为此感到很高兴。但是，你也该明白的吧。不论是多么优秀的马匹，都赶不上飞龙的速度。而且，那头飞龙只有你一个人能够骑乘。」

    「这些我都懂，父亲大人」，萨安握紧双拳点了点头。

    「这代表我得不带任何随护，单枪匹马……不对，是只能带著飞龙飞往战场。我也明白这不是身为泰纳帝家的人该做的行为，但是──」

    「我已经说了不行了，萨安。不论你有什么理由都不行。我认同你的那份勇气，但这不是你一时心血来潮就能决定的事情。」

    萨安将自己接下来要说的话吞了回去，以恳求的目光看向父亲，但是泰纳帝却默默地摇了摇头。这是叫他出去的意思。萨安因此垂头丧气，说了一句「我明白了」后就退下了。

    对此感到不满的萨安离开了宅邸。他的目的地是，飞龙所在的龙厩。

    点燃放在入口处准备好的松明以后，他就走了进去。

    现在的萨安，已经习惯了走在毫无灯光照亮的龙厩里，但他还是时不时会踢到木桶之类的东西而被绊倒。虽然点亮灯光会让飞龙有些不耐烦，但也比发出声音来激怒它好多了。

    不知道是不是因为飞龙本来就醒著，就算看到松明的火炎它也没有表露出心情烦躁的迹象，只是无言地瞪视著刚进来的萨安。它究竟在想些什么呢，萨安对此毫无头绪。有朝一日自己会不会能够明白飞龙的想法呢？

    「在墨吉涅那时，你这家伙也没有派上什么用场呢。一定跟我一样感到很无聊吧。」

    站在飞龙的面前，萨安握紧拳头举首奋臂。

    「我绝对要去亚斯瓦尔一趟。必须让那些家伙看看我跟你的实力。」

    说到这里的同时，萨安感受到了入口处有人的气息，于是便不由自主地转头看去。是宅邸的人偷偷跟著自己过来的吗。如果那个人将自己刚刚说的那段话告诉父亲，自己会遭受到怎样的惩罚呢。

    不过，在看清站在门口的那人是谁以后，萨安总算是安心了下来。她是担当这个龙厩管理员一职的侍女，阿鲁耶特。

    「你这家伙，跑了这里干嘛啊？」

    为了掩饰心中的动摇及不安，萨安装出一副比平时还要更居高临下的姿态，但是就算这样，她对萨安的态度还是跟往常没有两样。以一副无法窥探其心理活动的表情，毫无惧色地凝视著萨安。

    「我看到了光。所以就来确认一下。」

    她似乎是看到了萨安所点燃的松明之火，所以才来这里确认情况的。萨安一脸愤怒地说道。

    「这里哪有什么能偷的东西啊。就算真的有那么笨的小偷跑来这里偷东西，也会被飞龙吓得扭头就跑吧。」

    阿鲁耶特对此没有任何回应，默默地从入口处离开了。虽然萨安还想再继续教训她一顿，但也不太好摆出太过强硬的态度，毕竟阿鲁耶特在保持龙厩清洁这方面出了很大的一份力。最近，飞龙似乎也习惯了这样的环境，弄得太脏的话还会惹它不高兴。

    轻轻地叹了口气后，萨安转头看向飞龙。他又再一次对飞龙说「走吧，出发前往亚斯瓦尔」。

    从入口处传来了声响。放眼望去，阿鲁耶特手拿陶杯，朝这边走了过来。她默默地将陶杯递给萨安。陶杯里面装著水。

    「你这家伙，绝对是把我当成马还是什么动物来看待的吧……」

    对于萨安的恶言相向，阿鲁耶特歪著脑袋表示不解。萨安从她的手中把陶杯给抢了过来，一饮而尽。冰凉的水渗入体内，竟然令他有股心情舒畅的感觉。

    身为泰纳帝亲信的斯提德来到了泰纳帝的房间，就在萨安刚刚退下没多久之后。泰纳帝跟斯提德谨慎堤防周遭，再三确认房间附近是不是没有他人在场。

    「目前我们还没有找到任何关于那名频繁来往嘉奴隆公宅邸的商人踪迹……但是，被吉斯塔特王国抓为俘虏的艾略特王子，似乎说了是嘉奴隆公爵与他一起合谋攻打吉斯塔特的样子，看来他们之间确实是有所关联的。」

    「辛苦你了。」

    泰纳帝坦率地慰劳这位脸色有些差的亲信。只要能够证明艾略特跟嘉奴隆之间的关系，就能把吉斯塔特给更进一步卷进这场斗争之中。只要吉斯塔特继续质疑嘉奴隆，或许就能让嘉奴隆犯错也说不定。

    「阁下，除此之外我还打听到了一件奇怪的事情……」

    「不论是多么旁枝末节的小事都无所谓。说出来听听吧。」

    看著有些犹疑不定的斯提德，泰纳帝催促他继续说下去。

    「首先是墨吉涅王国那边……。听说最近有一名女占卜师受到了墨吉涅王族门的重用。那位女性名叫阿基·妲哈卡，听说她随身带著一副奇怪的面具，不让任何人看到她的容貌。」

    「自称占卜师的人散发奇特氛围并不奇怪吧。多勒卡伐克不也是那样吗？」

    多勒卡伐克，是个从好几年前就开始侍奉于泰纳帝家的占卜师。但是，他不单单只是一个普通的占卜师。在今年春天发动的墨吉涅远征中，准备了那四头龙的人正是多勒卡伐克。虽然身形像是个矮小瘦弱的老人，但多勒卡伐克似乎有著驯服龙的能力。

    「我没有想用奇怪这一点来找碴的意思。」

    尽管脸上露出一瞬间的苦笑，斯提德还是立刻端正仪态继续报告道。

    「关于我刚刚报告中提及的亚斯瓦尔的艾略特王子，在与嘉奴隆公密谈之时，似乎也有一位带著奇怪假面的女占卜师一同出席的样子。」

    泰纳帝的双目中露出锐利的光芒。

    「也就是说，这两个占卜师是同一个人吗？」

    「这一点还不清楚。但是，考虑到墨吉涅离嘉奴隆公宅邸的距离，很难想像这两个人会是同一个人。」

    泰纳帝不由得喃喃自语。还以为总算抓到一点头绪了呢，看来事情不会发展的那么顺利啊。但是，他没有选择毅然舍弃这个情报。

    「斯提德，辛苦你了，不过我想要你继续调查这名占卜师的来历。就算不是同一个人，这两个人之间或许也有某种联系。你也可以去问问多勒卡伐克的意见。」

    「遵命。」

    在报告完其他事情之后，斯提德便行礼退下了。

    一边凝视著悬挂在墙壁上的剑，泰纳帝一边思考道。

    ──要不要派萨安去探查情报呢？

    骑乘飞龙径直飞向北方的话，应该能抢在亚斯瓦尔的内乱结束之前，抵达布琉努军的所在地吧。

    ──不行，这样太过危险了。

    出征前往亚斯瓦尔的布琉努军，大多都是布琉努北部的领地贵族。到处都是嘉奴隆的爪牙。现在嘉奴隆虽然还老老实实地待在自己的领地卢堤迪亚，但也不能因此就放松警惕。自己不能派遣会成为下任当家的萨安前往那样的地方。

    在艾略特死去几天的某天中午，桂妮薇亚造访了堤格尔一行人居住的地方。堤格尔一行人也跟她一样，选择借住在邻近港口的宅邸里。多尼斯是个比拉艾德和欧凡斯卡特还要大上数倍的城镇，还有许多的房屋没有遭受毁坏。

    在待客室内，堤格尔、米拉以及苏菲三人一同迎接桂妮薇亚的到来。

    以隔著桌子面对面的形式，桂妮薇亚坐在沙发上，满脸笑容问道。

    「接下来你们打算作何打算呢，能说出来让我听听看吗？」

    「你这话是什么意思？」

    苏菲像是在故意装傻般这么回答她。于是桂妮薇亚便直切主题说道。

    「在艾略特已死的现在，我认为你们只剩下加入我的麾下这么一个选项吧。如果你们加入的话，我也不是不能把粮食还有水送给你们哦。」

    现在吉斯塔特军最为头痛的一点恐怕就是这个问题了吧，她是这么想的。

    虽然还没有公之于众，但在艾略特死亡的当下吉斯塔特军就相当于是失去雇主的佣兵。像欧凡斯卡特那样，对艾略特抱以好感的城镇，想必今后也会拒绝继续协助他们吧。就连艾略特募集而来的亚斯瓦尔兵们也是如此。

    「感谢您的这份操心。但是，我们这边并没有那样的问题哦。」

    听到苏菲的这番话，桂妮薇亚不禁眉头紧蹙。

    就在这时，从房门外传来了敲门声，高尔英尼随后就走了进来。

    「苏菲亚大人，巴纳特男爵已到。」

    苏菲先是微微点头，随后以从容不迫的语调问道。

    「他派来了几艘船来？」

    「三艘」，高尔英尼回答道。

    「明白了。我马上就会过去那边的，先带他到其他房间去吧。」

    高尔英尼行完礼后便关上了房门。

    桂妮薇亚满脸疑惑地盯著苏菲。

    「巴纳特男爵，不是应该追随著杰梅因兄长大人的吗……」

    「曾经追随过，这样说比较正确哦。」

    脸上露出和蔼的微笑，苏菲这么回答道。

    「除了巴纳特男爵以外。欧鲁范、巴佩齐以及布拉纳也都决定要协助我们吉斯塔特军了。他们完全没有要跟随梅杰因王子或艾略特王子的意思，反而打算组建诸侯联合部队哦。」

    桂妮薇亚面色苍白。这三人是属于那种中立……或者该说是不想支持梅杰因或艾略特的那类人。也就是说，他们私下偷偷接触吉斯塔特军并且达成了协议。

    「怎么会，到底是为什么……」

    「我可是已经来过这个国家好几次啰。在从吉斯塔特出发之前，我就已经写信寄给了那些我认识的诸侯们。如果我们攻打下多尼斯的话，希望你们能加入我们。并且向他们保证只要照做的话，我就会保障他们家人的性命安全。」

    苏菲若无其事地回答道。堤格尔跟米拉似乎也是现在才得知此事，同样以一副惊讶的面孔看向她。苏菲继续说道。

    「你觉得作为外交使者的我，在他国会连一个熟人或友人都交不到吗？ 要不然你以为国王为何特地派我过来呢？」

    桂妮薇亚被问得哑口无言，不由得握紧双拳。一想到从今年春天开始发生于本国的乱象，会有人想去倚靠国外势力也是在所难免的。但是，她没想到苏菲居然已经做到了这个地步。

    「那么桂妮薇亚殿下，我这里有个提议你要听听吗。」

    苏菲和蔼可亲地说道，对堤格尔跟米拉使了个眼色。内容似乎不适合让他们一起听的样子。于是堤格尔跟米拉就先出去房间外面等了。

    苏菲跟桂妮薇亚的商讨时间并没有多久。就连四半刻钟的一半都不到。紧接著，在请堤格尔跟米拉再度进入房间时，苏菲脸上露出了满意的笑容，而桂妮薇亚则似乎相当生气的样子。

    在离多尼斯中央广场的不远处，有一座侍奉圆桌骑士加拉哈德的神殿。虽然这是一座远比其他神殿还要小巧朴色、毫无亮点的神殿，但却是少数在托尔巴兰的暴政以及纵火下还能完好无损的，奇迹般的建筑物。

    依照苏菲的委托而来到多尼斯的那些亚斯瓦尔的贵族们，现在都聚集在了这座神殿里。他们全都是被苏菲给叫来这里的。到底有什么事呢，他们一边这么想著，一边朝位于神殿深处用来向加拉哈德祈祷的大厅迈进。

    「──欢迎你们的到来。」

    从深处传来了一道无瑕洪亮的声音。

    在大厅深处稍微高一点的地方，站著一位女性。但她并不是苏菲。那名女性有著长及腰部的黑发，身著以白色为基底的礼服，手上还拿著一把有著不可思议造型的单刃剑。

    桂妮薇亚将剑刃朝下，两手交叠握在剑柄上，俯视著诸侯们。这场出其不意的遭遇打得他们有些措手不及，不过他们还是立刻端正好自己的仪态。

    「我有话要对你们说。」

    宛如一名沙场老将在对一群新兵们训斥一般。他们完全被桂妮薇亚的气势给压倒。

    「接下来我将为了取回亚斯瓦尔的和平，而与杰梅因的军队一战。吉斯塔特军也认同了我的这个想法，而选择与我联手合作……但就在这时，他们提到了你们的事情。」

    在一个呼吸的时间过后，桂妮薇亚继续说道。

    「关于诸侯联合军的事情我已经听苏菲亚殿下说过了。我认为那也是种不错的选择。但是，我听说那是因为你们不想追随杰梅因跟艾略特才被迫做出的选择。所以，我想问你们。要不要来追随我呢？当然，我也会保障你们的身家财产。」

    这就是苏菲向桂妮薇亚提出的提议。

    王族血脉相当受大众敬重。虽然这并不是说亚斯瓦尔的人民们不会追随诸侯联合军，但果然还是公主这边会让他们感到比较踏实吧。而且在这场多尼斯攻略战中，桂妮薇亚已经充分的向民众们展示自己的实力。

    诸侯们在犹豫片刻之后，便屈膝跪地，对其宣示君臣之礼。

    公主睥睨著他们，其身姿就宛如霸王转世一般。

第三卷 后记

    我得了花粉病。

    初次见面的读者你们好啊。对于一直有在追这本书的读者们已经有三个月不见了吧。

    我是川口士。『魔弹之王与冻涟的雪姬』第三卷都拿到手了吧。

    这次是以与吉斯塔特隔海相望的吉斯塔特王国为故事舞台。在因缘际会下，堤格尔、米拉以及在第二卷里也有登场的战姬苏菲一同率领船队前往亚斯瓦尔。意想不到的再会、与异国公主的邂逅、奇妙的因缘巧合、战斗等等，希望这些内容能令各位乐在其中。

    对了，这卷仅仅只是故事的前中半段，亚斯瓦尔的故事还将继续在第四卷说下去。应该在秋天左右就能出版了吧，还望各位敬请期待。

    话说回来，今年的花粉还真是相当的令我苦恼不已啊(明明到去年以前都不是这样的)，不仅仅是身体状况就连写作速度都因此被影响，给大家添了不少麻烦。与此相关的工作人员们，真的非常抱歉。

    不过现在想起来的话，列许第二卷的花粉攻击恐怕要比我现在得的花粉症要强上好几百倍吧……。

    接下来是谢词。

    描绘这么多鲜丽多彩的人物们以及亚斯瓦尔的公主桂妮薇亚的美弥月いつか老师，真的非常感谢你! 我觉得这个设计十分符合战姬们的劲敌这一形象。接下来还要继续拜托你绘画出如此出色的桂妮薇亚、苏菲以及罗兰等人哦。

    编辑的Ｋ桑还有途中开始加入检查工作的Ｔ泽桑，真的是非常感谢你们。 虽然短短的三言两语并不能以表我的心意，但能成功出版真的是多亏了二位的帮助，嗯。

    对于参与本作直至上架相关工作的工作人员们，我也要致以深深的感谢。

    最后是各位读者们。非常感谢你们购买此书。横跨海洋，堤格尔一行人的旅程接下来会如何展开呢，还请各位敬请期待啰。

    kakao桑操刀准备的漫画化也正顺利进行中。那方面也请各位多加期待啰。

    必须得去准备过冬的物品了呢 川口士

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 百度贴吧

    扫图：SARIKA2011

    翻译：伊希莉亚

    异形的怪物，两眼闪烁着红光俯视着自己。

    体型虽与平常人并无二致，但是其身高却超达三十切尔（约三公尺），肩膀高高隆起，臂膀如同桅杆粗壮。肌肤异常的白皙，额头上长着三只尖角。

    就算是再怎么胆大包天的成年人，在看到这样的怪物后想必都会落荒而逃吧。

    但是桂妮薇亚却毫无怯意，正面与这样的怪物对视着。

    她的手中握着一把单刃剑。这把剑的设计十分的奇特，有着由漆黑色与金色交错而成的刀身、如同用来保护手腕般有着半圆型状的剑柄以及一条从剑柄处延伸出来的黄金锁链。虽然看上去就如同工艺品一般，但剑身上却缠绕着一股令见者折服的霸气。

    不知何时，桂妮薇亚的左右两旁出现了几位男女。他们分别是有着『黑骑士』别名的布琉努王国的骑士罗兰、享誉一骑当千盛名的吉斯塔特王国的战姬琉德米拉·露利叶以及苏菲亚·欧贝达斯，还有手持奇特黑弓的年轻人堤格尔维尔穆德·冯伦。

    「──我们上吧！」

    桂妮薇亚冲上前头，朝怪物发起挑战。尽管她巧妙地躲过怪物用巨臂挥出的一记横扫，却被紧跟而来的伸缩自如的尖角给击飞出去。

    有人温柔地将飞在空中的桂妮薇亚给抱住。而此人正是罗兰。看着为自己平安无事而感到高兴，嘴角露出和蔼笑容的罗兰，桂妮薇亚同样回以微笑然后站起身来。

    她重新与同伴会合与这个怪物互相对峙。五人同时从正面发起总攻，而有着庞大身躯的怪物就这样一言不发地灰飞烟灭了……。

    作梦作到这里时，桂妮薇亚醒了过来。

    眼前一片漆黑。秋分时节寒冷的夜风，透过肌肤传了上来。在月光的照耀下，仅剩窗边有着些许的光芒。

    这里不是战场，而是她位于港口都市多尼斯的宅邸的卧房。

    「是梦啊……」

    总算是反应过来的桂妮薇亚，没有丝毫气馁，反而开心地笑了出来。

    不论是自己与魔物战斗这件事，还是与罗兰等人并肩作战这件事，毫无疑问都是事实。 虽然多少也有一些与现实有所出入的地方，不过这毕竟是自己的梦，稍微有些不同也没关系吧。

    在眼睛稍微习惯黑暗之后，桂妮薇亚扭了扭头。那把她在梦中拿着的剑，正竖立在墙壁边上。『其刀刃由闪电所锻制而成』，在武勋诗中被如此为后人讴歌传颂的这把剑，其真面目正是亚斯瓦尔王国的宝剣『王者之剑』。

    ──只要有这把剑在的话，我就能继续和罗兰卿并肩作战了 。

    初次与罗兰相会时的场景，又再一次浮现在桂妮薇亚的脑海中。一年前，由于自己想要亲眼目睹真正的战场的这个想法，她带领着少量的随从，造访了位于布琉努王国西方边境处的纳瓦拉城堡。

    当时救下不幸遭遇盗贼的自己的，正是率领着别动队的罗兰。

    从衣着打扮来看，应该能轻易明白桂妮薇亚是有着高贵身分的名门贵族了吧。但是，罗兰除了没有把她绑作人质，甚至还没有要求任何回报。

    这对于从小就对圆桌骑士的传说耳濡目染的桂妮薇亚而言，罗兰那无与伦比的强大以及高洁的人品，正是她所憧憬的理想中的骑士。当然，这并不是说亚斯瓦尔那里就没有任何像他这样的骑士，只是罗兰那与众不同的强大给当时的她留下了深刻的印象。

    从未受过正式的剑术训练的自己，居然能与那样的罗兰并肩作战。

    如果是现在的自己，是不是也能像『霸王』瑟菲莉亚一样，带领着士兵向前冲锋呢？

    如果事情发展顺利，自己成功取回王国的安定和平，诸侯贵族们以及侍奉宫廷的重臣们一定也都会认同这样的自己吧。如此以来，自己作为女王登上王座也不再是梦想了。

    ──父亲大人的状况是不是有所好转了呢。

    撒迦利亚国王，于今年春天开始就一直卧病在床。桂妮薇亚虽然曾在春末去探过病，但当时的父亲睡眠时间比起床时间还要长，身形日渐消瘦，甚至到了食不下咽的地步。

    尽管自己作为女儿希望父王能早日康复，但桂妮薇亚心中却不免有一丝不安。

    如果说，撒迦利亚国王现在醒来的话，会采取怎样的行动呢？

    如果他看见自己的子嗣门相继因事故以及病故而亡，而身为第一公主的自己和身为第一王子的杰梅因为了争夺王座而反目成仇的话。

    ──毫无疑问，他会下令我们停止继续这样争斗下去吧。

    而这也正是问题所在。为了平息事态，父亲他会不会指名兄长继承王位呢？

    在亚斯瓦尔是认同女王登基的。但是，在已知历代的统治者中只有寥寥可数的女性登基成为女王的情况下，想必事态会朝对自己不利的方向发展。基本上父王还是会任命身兼王族直系血脉的哥哥来继承王位吧。

    桂妮薇亚虽然也有王位继承权，但政绩却远远比不上杰梅因。如果父王如此决定的话，事情就没有任何转圜的余地了。

    ──不过我认为父王不会如此随便的做出决定……。

    为什么，撒迦利亚至今为止从未指明让杰梅因继承王位呢？关于这件事，桂妮薇亚其实已经猜了个八九不离十。

    由亚斯瓦尔岛发迹，将领土扩张至大陆的亚斯瓦尔，王国内部同时存在了「岛之民」以及「大陆之民」这两股势力。撒迦利亚国王同时顾虑两边人的感受，在宫廷的人事任命方面没有偏袒任何一方，可谓煞费苦心。

    但是，杰梅因却没有效仿父亲的做法。也不知是不是因为得到了大陆之民的大力支持，梅杰因选择重视大陆之民，轻视岛之民。如此一来，撒迦利亚国王也不好任何他作为自己的继承人。不然的话，想必岛之民们一定会极力反对此事吧。

    然而，这件事只需梅杰因转念一想便能轻易解决。自己不能因此大意。

    最理想的情况下，自己必须得在父亲醒来之前跟杰梅因决出胜负。

    桂妮薇亚绝不讨厌自己的父亲。尽管父亲他没有任命老师来指导自己，也没可于自己任何立功的机会，甚至没有介绍任何能够支持自己的诸侯贵族给自己认识。

    但是，父亲给予了自己自由。拖他的福，才造就了现在的自己。而且，父亲每次都会专心聆听自己旅行各地的所见所闻。

    ──但是……。就算这是一条与哥哥们和父亲大人背道而驰的道路，自己也将继续走下去。

    桂妮薇亚的红色眼眸，直直地凝视着『王者之剑』。

    虽然她还无法对此侃侃而谈。但是，这份理想确确实实存在于她的心中。周游国内各地，探索圆桌骑士的因缘之地，与各式各样的人们相遇，相互交流累积经验，最终令她孕育了这样的想法。

    过去的自己，只是单单不想输给那两位有着得天独厚的环境的哥哥们罢了。

    现在的自己则恰恰相反。是因为有着想要实现的理想，才不想输给他们的。不论是哥哥，还是父亲都一样。

    现在还不能把『王者之剑』的存在公之于众。

    如果被父亲得知此事，他一定会下令让自己归还这把剑吧。毕竟这可是建国神话中的宝剑。

    但是，『王者之剑』对桂妮薇亚而言，是独一无二的王牌。不论对方是谁，她都不会交出去的。

    ──决定要赢给你们看。

    桂妮薇亚对着静静伫立在原地的宝剑，默默起誓道。

    ──话又说回来……。

    桂妮薇亚翻过身来。在得知了艾略特的死讯之后，她时不时会思考一件事情。虽然这件事她迄今为止都没怎么在意，但二哥的这番话却静静地尘封在她的记忆深处。

    ──为什么我跟你都还活着呢？

    为什么会选择先杀害比起我们两个还要远离权力斗争的弟妹们呢？

    在战后处理告了一个段落以后，桂妮薇亚曾托瓦鲁调查弟妹们的死因，但直到现在却都毫无进展。

    ──杰梅因哥哥会不会知道些甚么呢。想必他也有着手调查才是吧……。

    就在脑袋中想着这些杂七杂八的事情的时候，睡意再次席卷而来。

    于是桂妮薇亚闭上了双眼。

第四卷 1 庆功宴

    海风伴随着秋天的凉气以及潮水的气味迎面吹来。

    亚斯瓦尔岛东南沿岸的港口都市多尼斯，今天依旧朝气蓬勃。

    诸侯的船只以及商船依序抵达港口，造船厂中炽热的呐喊声和槌子的敲击声不绝于耳。主妇们结伴成群逛着大街上的闹市，街道旁的吟游诗人手持竖琴，高声歌颂着赞扬桂妮薇亚公主的诗颂。

    直至近日为止，多尼斯的居民们都还生活在水生火热之中。

    以残虐无度的性格臭名远扬的骑士莱斯特于前段时间曾占领过这座小镇，并且大肆迫害小镇的居民们。莱斯特下令紧闭所有城门，城墙上满是他麾下的士兵们，就算想要搭船从海路逃离这座小镇，也会被潜伏在港湾处的海龙给击沉。在莱斯特的强取豪夺下，这座小镇顿时化作尸山血海。

    直至十天前，多尼斯才从如此山穷水尽的状况下解脱。

    由亚斯瓦尔、布琉努、吉斯塔特士兵们所共同组成的联合军一齐攻打多尼斯，在激战的最后终于成功讨伐了莱斯特。莱斯特不只将士兵甚至还将海贼纳入自己的麾下，但在他战败后他们宛如一盘散沙四散而逃，又或者选择向联合军投降。

    尽管多尼斯引以为傲的大灯塔在战斗中遭到破坏，城镇还有三成遭到莱斯特的部下放火烧毁，但从暴政下解脱的喜悦感，让居民们能抓紧开始进行小镇的复兴作业。

    当然，形势也绝非一片大好。搬运烧毁的建筑物残骸的青年们各个愁眉苦脸，前往郊外的墓地供奉花朵的少女跟孩童们也都死气沉沉的。哀叹失去家人以及往昔生活的居民也绝非少数。

    就算如此人们依旧跨步向前，为了取回多尼斯往昔的生活而挥洒汗水拼命努力。尽管寒风随着日期的推移日渐加强，小镇上下的这股活力却丝毫不见衰减。

    「──这就是船屋吗。真惊人啊……」

    艳阳高照，堤格尔跟米拉满脸佩服，抬头高仰位于街道旁栉比鳞次的高耸建筑。两人身穿朴素的麻布衣，披着厚实的外套，打扮成旅人的模样。米拉肩膀上扛着有着『破邪的穿角』别称的龙具拉斐亚斯，不过她事前有裹上好几层厚布，让别人无法轻易辨别出这把武器。

    在十天前的时候，两人曾路过这附近。当时这里还有许多被烧毁的房子，气氛十分沉重。不过现在那些建筑物的残骸都已经被收拾干净，甚至还有三座住宅正在建造当中。这灾后重建的速度真是让人难以置信。

    「我听说每拆解一艘船只，就能取得两、三栋房屋的建材，没想到居然是真的呢。」

    001

    米拉的眼眸中满是对这项自己从未接触过的技术的好奇之心。

    在亚斯瓦尔王国这边，自古以来就有这种将废船解体用于建材的建筑方式。不过这与其说是技术，不如说是渔夫们的生活智慧吧。总而言之，托此之福靠着解体海贼们的船只，居民们花上短短数日就能重新建设出临时收容所。

    「这扇门、那扇窗还有屋檐居然都是从船上拆下来的啊。如果不是事前知道的话，我根本就不会发现。而且这样的完成度让人完全无法想像是临时赶工建成的呢。」

    仔细观察着门扉还有屋檐，米拉如此感叹道。像是想到了什么似的，堤格尔询问米拉道。

    「在吉斯塔特那边没有类似的做法吗？就算没有船，也能拆解马车之类的来当作住家的建材吧……」

    「基本上没有吧。毕竟这种事我连听都没听过。布琉努那边呢？」

    「这个嘛……其实我也不清楚。不过也有可能只是我刚好不知道而已。」

    堤格尔面露难色如此回答道，米拉有些惊讶地抬起头来看向他。

    「怎么回答的这么谨慎，真不像你的作风。」

    出了什么事吗，米拉以视线对堤格尔投以疑问，而堤格尔则露出笑容回答道。

    「也不是什么大不了的事啦。只是……在跟这座小镇里的人们深入交流后，总有种自己并不是真的了解布琉努的感觉。」

    这又是什么意思呢，正当米拉打算如此询问时，从远处传了来呼唤堤格尔的声音。放眼望去，一位在路边摊贩卖水果酒的中年女性正朝着这边挥手。堤格尔也同样轻轻挥手致意。两人就这样朝着摊贩走去。

    卖水果酒的中年女性脸上露出笑容，来回打量着堤格尔跟米拉。

    「唷，这孩子还挺可爱的嘛。你今天应该不是来巡逻的吧。不好意思打扰你们约会啰。」

    「不会，而且我现在正好口渴了。阿姨，可以给我们来两杯水果酒吗？」

    堤格尔面带微笑点完单后，女性立刻拉开嗓门回了一句「好的！」。

    堤格尔交出铜币，用双手接下装满水果酒的两个陶杯。就在这时，米拉注意到了女性右手臂上的灼伤痕迹。伤疤由手肘延伸至手腕，似乎还刚愈合没多久。

    「嗯？这个啊……这个伤疤是在小镇起大火时留下的。不过已经基本不会痛了哦。」

    注意到米拉的视线，女子露出爽朗的笑容。

    「毕竟有许多人死在了那场大火中啊，我算是运气挺不错的人了。」

    堤格尔二人向她鞠躬致意之后，就离开了摊贩。她那豁达乐观的个性真是帮上了大忙。

    重新振作起精神以后，米拉看了一眼杯中的内容物。水果酒呈红色色泽，由于还使用了药草，所以有些许的香气迎面扑鼻而来。试着喝了一口后，米拉双目闪烁说道。

    「里面有加入黑莓的果酱对吧。这种微酸的味道真是不错。」

    「能合你的胃口真是太好了。下次记得要当面说给那位阿姨听哦。」

    堤格尔面露笑容如此说道，然后大致交代了一下自己是怎么与那名卖水果酒的女性认识的。

    自多尼斯解放的那天以来，堤格尔每天都率领着自己的亲信拉夫纳格以及吉斯塔特的士兵们在镇上巡逻。由于这座城镇将来得当作根据地来使用，所以这么做既可以保证小镇的治安，还能借此来向居民们示好。

    尽管只是枯燥乏味的巡逻工作，只要持续下去的话总会有人开始注意到自己。由于堤格尔的态度举止丝毫没有任何压迫感以及严肃的成分在里面，所以不久后就出现了好几位开始向他打招呼的当地居民。

    「由于身为渔夫的丈夫经常开船前往布琉努，所以那位阿姨似乎从以前开始就对布琉努人有所好感的样子哦。」

    「毕竟从这座小镇开船前往布琉努也只需一天的时间。所以对布琉努有所好感的居民才会有这么多吧。」

    「向我打招呼的人中，有蛮多人都是这样的。而且啊，关于布琉努北部的近况他们甚至比我还要清楚。像是布琉努北部出产的起司还是苹果酒的做法等等，我从他们那里学到了许多新的知识呢。」

    「身为布琉努人的你，居然被住在亚斯瓦尔的居民教导布琉努的事情……？」

    米拉不由得瞪大双眼，但不一会儿就露出释然的表情笑了起来。

    「这样啊。毕竟你这个人啊，总是好奇心特别旺盛呢。你肯定老老实实地告诉了他们，自己从前一直待在阿尔萨斯那边，所以有很多不知道的事情吧？」

    这次轮到堤格尔瞪大双眼看向了米拉。

    「你是怎么知道的？」

    「毕竟你这个人特别好懂啊。不知道才奇怪吧。」

    得意洋洋地回答完以后，米拉将身体靠向堤格尔身边。

    「这也就是为什么，我在船屋前问你的时候，你会回答自己也不太清楚的原因吧？」

    「还真是什么事都瞒不过米拉你呢。」

    堤格尔像是举双手投降般耸了耸肩，喝下水果酒。

    「对布琉努北部的情况不太了解的布琉努人，即便是贵族也不在少数吧。尤其是在阿尔萨斯那样的乡下地区，基本上只会得到关于王都以及当地的情报而已。──但是转念一想，或许只是因为我自己没有积极去获取相关情报罢了。」

    过去的堤格尔，曾认为自己只需要在意阿尔萨斯周边的事情就够了。

    即便十四岁时前往奥尔米兹，去外面的世界增广见闻，堤格尔还是没怎么将视野着眼于布琉努整体过。

    虽然也有一部分原因是自己没有闲功夫去在意那些事情，但另一方面则是因为他对于布琉努轻视弓箭手的这项潮流感到相当不快。过去，父亲带着自己造访王都尼斯的时候，堤格尔曾因为使用弓箭一事而遭到周遭众人的取笑。

    「关于布琉努的现状，恐怕我还得花上不少时间去打听询问吧。既然如此，首先我该做的就是认清自己的无知。」

    「确实挺像你的作风呢。」

    笑容中充满着对恋人的善意，米拉如是说道。

    二人走回大道上后，麦酒、红茶以及涂满蜂蜜的面包等等琳琅满目的食物立刻印入眼帘。在大道的两旁每隔一段距离就会设置一个篝火台。在日落以后用来点亮街道。

    这项措施是身为三国联军总指挥官，同时也是多尼斯的新任统治者的桂妮薇亚公主下令办理的。今夜她准备在自己的住宅举办庆功宴，为此她还事先邀请居民们跟她一同享乐。

    尽管这是一种拉拢讨好居民的手段，不过堤格尔跟米拉都能理解其中的重要性。若是不把作为根据地的小镇居民拉拢为自身的同伴的话，也就得不到他们的协助。

    「那边的红茶该不会也在里面加了山羊奶吧……」

    米拉不由得眉头深锁。前段时间，她曾喝过桂妮薇亚公主所泡的红茶，但公主居然做出了在红茶里加入山羊奶此等蛮横行径──至少对米拉而言是如此。

    「现在似乎取得不了太多的山羊奶哦，罗兰卿是这么说的。」

    像是在安慰她般堤格尔笑着说明道，米拉听完后陷入沉思歪着脑袋。

    「等到这场战斗的结束以后，我要不要试着推养在红茶里加入果酱的飮食习惯呢……」

    感觉她真的会干出这种事情来，堤格尔此时强行转换话题。

    「对了，我听苏菲说多尼斯募集了超过五百位义勇兵，桂妮薇亚公主有打算让他们参战吗？」

    为了加入桂妮薇亚的麾下和她一同战斗，据说有不少人从附近的村庄以及小镇聚集至多尼斯。然而堤格尔对此却相当不感冒。考虑到自己这边和杰梅因王子的兵力差，只要能成为战力本该募集哪怕一个士兵。但是，响应号召而来的这群人本是村庄以及小镇中的壮丁 。若让他们在战斗中失去性命，想必那些村庄以及小镇也会一并失去活力，得花上很长一段时间来重建家园吧。

    「桂妮薇亚公主似乎是打算让他们看守多尼斯哦──我们先去那边休息一下吧。」

    米拉停下脚步，用手指了指十几步外的小广场。广场内放置着好几张长椅，正适合来小歇 一会儿。

    「时间也差不多了，让我听听你的答案吧。还是说，还要绐你一点时间吗？」

    在半刻钟之前，米拉给了堤格尔一个课题。但这对于堤格尔而言却是一个大难题，在老实告知米拉自己无法马上想出解答时，米拉提议要不要去小镇上边散心边继续想。两人之所 以会像现在这样走在大道上，也是因为这个缘故。

    「大体上是想好了啦。不过我也不知道这样做可不可行……」

    堤格尔灰头土脸地回答道。对此米拉没有丝毫气馁，反而还有些高兴地点了点头。

    「这样就足够了。那么马上就让我来听听你有何高见吧。」

    「但是，在这里谈这件事真的可以吗？ 如果被谁给听见的话……」

    堤格尔眉头紧蹙。在广场上到处有着谈笑风生的主妇们以及玩着九柱戏的孩童们的身影。九柱戏是一种在地面上竖起好几根木棒，用木球来将其击倒的竞技游戏。（保龄球的前身）在布琉努以及吉斯塔特那边也十分流行。

    「在这边谈的话，也能马上就注意到有谁靠近过来不是吗。尽量把声音压低就行了呀。」

    这么说也有道理。两人就这样一同走进了广场中。

    『冻涟的雪姬』琉德米拉·露利叶以及『光华的耀姬』苏菲亚·欧贝达斯于约莫一个月前率领吉斯塔特军前来亚斯瓦尔王国，当时正是亚斯瓦尔岛即将迎来秋季的时候。

    当时，亚斯瓦尔的现任国王撒迦利亚正卧病在床，而第一王子杰梅因和第二王子艾略特正角逐着下任国王的宝座。吉斯塔特选择协助艾略特，企图从亚斯瓦尔榨取利益。堤格尔则作为客将来辅佐米拉。

    然而，吉斯塔特的计划却彻底扑了个空。在攻下港口都市多尼斯之后不久，艾略特就不幸身亡了。正是因为他的存在，吉斯塔特军才能作为王子的友军待在亚斯瓦尔国境内。然而由于事态的发展，他们沦为了这场争斗的局外人，而且还没有任何物资补给的管道。

    就在这时，苏菲也就是苏菲亚将目光转向了身为第一公主的桂妮薇亚。

    桂妮薇亚虽然选择了布琉努军作为同伴介入这场霸权争夺之中，但她在亚斯瓦尔这边几乎没有任何同伴。亚斯瓦尔的诸侯们大多都是杰梅因跟艾略特的拥护者，除此之外的也都向外表明了中立的立场。

    桂妮薇亚身为公主，至今为止没有创下任何政绩，还是个埋头专研圆桌骑士传说的怪人，而这也导致几乎没有任何人选择拥立她。

    作为外交使节曾数次来访亚斯瓦尔的苏菲，在当地结识了好几位亚斯瓦尔的诸侯。以让这些诸侯拥立桂妮薇亚为条件，苏菲成功说服桂妮薇亚让她与吉斯塔特军联手。

    对于桂妮薇亚而言，既然已经选择了布琉努军作为自己的同伴，吉斯塔特军的介入无疑会造成麻烦。不过如果能让亚斯瓦尔的诸侯加入我军的话，情况就大不相同了。

    于是就这样，桂妮薇亚组建了一支由三国将士共同组成的混合军。

    堤格尔跟米拉走进广场，找了一张空着的长椅，隔了一点距离座了下来。

    堤格尔从腰间系着的皮袋中取出几枚铜币。看着青瞳中闪烁着期待的米拉，露出一副有些困扰的苦笑。说实在话，他并不觉得自己能回应她的这份期待。

    ──虽然我照自己的方式仔细思考过了，但还是不知道米拉会不会给予肯定啊。

    重拾心情，堤格尔在长椅上用手指比划出亚斯瓦尔王国全境的地图。大致的地图自己跟米拉都还深深地记在脑海中。自己只需粗略的把位置关系表明清楚就行了。

    「首先是我们这边。桂妮薇亚殿下作为总指挥官亲自率领的，由亚斯瓦尔、布琉努以及吉斯塔特三方所组成的三国联军。兵力不足一万。据点是多尼斯。」

    堤格尔把一枚铜币放在了亚斯瓦尔岛的东南侧。随后，把另一枚铜币放在大陆的位置上。

    「对手是杰梅因王子。座拥亚斯瓦尔在大陆上的领土，而且还获得了大陆之民的支持。根据报告来看，兵力高达六万以上。」

    在这种情况下我军究竟该如何行动呢？

    而这也正是米拉向堤格尔提出的课题。

    堤格尔带着米拉一边在小镇中四处闲逛，一边在心中数次呻吟、百思不得其解。如果出题的人不是米拉的话，恐怕他早就已经举双手投降了吧。

    堤格尔把代表着我军的铜币移动至岛屿与大陆之间的海洋上。

    「先是在海战上取得一胜，接下来──」

    接下来，堤格尔把铜币移动至大陆上。放在代表着杰梅因军队的硬币面前。

    「必须在陆面决一死战。想要打败杰梅因王子的军队，我认为只此一策。」

    米拉收起脸上的笑容，像是陷入沉思般托着下巴，仔细地观察两枚铜币。

    「说得再详细一点。」

    「我认为杰梅因王子并不会率兵攻打亚斯瓦尔岛。而是会选择在大陆沿岸等待我们自己送上门去。」

    「在兵力差距如此悬殊的情况下？ 难道你认为他不会想要尽早击溃我们吗？」

    「自我们取得多尼斯以来，已经过去十天的时间了。然而据报告显示，杰梅因王子仍旧没有任何动静。对此，我想到了两个原因。其一，为了防范还有其他来自吉斯塔特以及布琉努的援军出现，杰梅因才选择了按兵不动。」

    在联合军方面，吉斯塔特军的指挥官分别是身为战姬的米拉跟苏菲，而率领布琉努军前来的则是黑骑士罗兰。他们几个都是在吉斯塔特跟布琉努德高望重的人物，正常来说派送援军过来支援他们也是理所当然的。

    「另一个呢？」

    「我们这边不是有一些原先拥立杰梅因王子为王，而后经由苏菲游说转移阵营的亚斯瓦尔诸侯们在吗？由于自己这边的情报可能已经被这些人泄露，所以杰梅因应该会重新思考战略方针吧。同时还要防范是否还有人要背叛自己。」

    「分析得不错。」

    米拉抬起脸来。她的表情看起来宛若一位严厉的老师。因为她还有问题要问堤格尔。

    「不过，既然对方处于无法行动的状态，我们这边不也同样能按兵不动，积攒力量吗？桂妮薇亚殿下目前充其量也只取得了亚斯瓦尔岛一半的领土控制权吧。」

    「到了冬天以后，船舰要航行于亚斯瓦尔跟吉斯塔特两地之间会变得极为困难。而这也代表着，杰梅因王子能够确信吉斯塔特这边无法派遣任何援军过来帮忙。由此来看，把时间拖太长也是相当危险的。我认为得尽早发起进攻。」

    米拉再度把视线落在长椅上。用手指推了推象征联合军的那枚硬币。

    「在海战中取得战果的话，我们也能选择在大陆上建立据点吧？比起立刻发起最终决战，依次攻陷重要都城来削减敌方的战斗力不是比较稳妥吗？」

    「考虑到双方的兵力差距，我个人认为这么做没有太大的意义……」

    「就是为了要缩短这个兵力差距，所以才更该拖延决战的日期不是吗？苏菲能不动用一兵一卒，通过纸笔来增加同伴，同时削减杰梅因王子那边的战力。虽然这不是什么正大光明的策略，不过像这种能不诉诸战争就赢得这场战斗的方法可是还有很多的哦。」

    听米拉这么一说，就连堤格尔也认为这样做才是最稳妥的方法。看着双臂交抱陷入沉思的堤格尔，米拉先是暗自窃笑，接着继续说道「话虽如此……」

    「这个方法也不一定就是正确的。如果战事发展成短期决战的话，我认为就得采取你的那个方案。所以说，我们得根据情况的不同事先准备好两种以上的备案，我认为这样才是最稳妥的作法。至于你这次的成绩嘛……嗯，毫无疑问合格了哦。」

    堤格尔总算是松了气。自己的答案似乎达成了她的期待。把杯中的水果酒一飮而尽后，堤格尔一脸好奇地问道。

    「话又说回来，我想出来的方案真的能帮上忙吗？」

    联合军的战略方针，基本上是由米拉、苏菲、罗兰以及侍奉桂妮薇亚的老将瓦鲁所决定的。其中应该没有自己能够介入的余地才对。

    米拉顿时露出不可思议的表情笑着回答道。

    「那当然啰。这么做也能让我注意到那些自己欠缺考虑的地方，而且身为指挥官可得学习制订战略才行哦。更何况──你不是想一直待在我的身边吗？」

    米拉一边歪着小脑袋一边说岀最后一句话，堤格尔不由得叹了口气。

    「也就是说，今后我得帮你一起制定战略的意思？」

    考略到她的立场，自己确实比较适合来担任与她共同商讨战略的职务。虽然堤格尔自顾自地得出结论，但米拉却一边摆动她那长及腰部的秀发，一边说了一句「稍稍有些不对哦」。

    「我希望你能学会独自一人推敲战略方针，代替我率领奥尔米兹军上战场。」

    堤格尔不禁有些愕然，直勾勾地盯着米拉的脸庞。尽管她的脸上挂着微笑，但从她那炯炯有神的青瞳中，可以看出她说的这些话并不只是单单在开玩笑。

    「前段时间，你率领着亚斯瓦尔军攻打下了巴哈姆要塞不是吗？」

    「那是因为有汉米许卿从旁协助指挥，所以事情才能那么顺利的啊。」

    「作为指挥官取得汉米许卿信任的人，不正是你吗？而且你还在今年春天和墨吉涅军有过一战，可见得你做为指挥官的才能正在开花结果。你一定能做到的。」

    米拉探出身子，极力主张自己的看法。由于太过突然，堤格尔被说得一愣一愣的，只能默默承受米拉期待的目光。心中涌现出的不只是喜悦，还有超乎想像的困惑，不过困惑的心情也逐渐被喜悦的心情所替代。堤格尔展露笑颜，说了一句「谢谢你」向米拉致谢。

    「顺便问一下，这应该不是待在战姬身边的必要条件吧？」

    尽管确信自己的看法，堤格尔还是提出了质疑。米拉的父亲，也就是拉娜──斯帕特拉娜的丈夫提欧托鲁，据说曾是一位兢兢业业的宫廷官僚。

    「这只是我的任性罢了。并不是成为战姬伴侣的义务哦。」

    「那真是太好了。」

    看着笑容满面的堤格尔，米拉不由得有些纳闷。青年如是说道。

    「这样的话，我就比较能拿出干劲来了。」

    堤格尔想要共结连理的对象是米拉，而不是战姬。如果她真心期待、信赖着自己，那么自己哪怕赴汤蹈火也会回应她的这份任性。

    「毕竟我可是得到了你的认可，要和你共度一生的人嘛。」

    在堤格尔半开玩笑如此调侃道后，米拉立刻变得满脸通红。

    「那、那那、那只是我的口误啦……！比起这个，你想问的事就只有这些吗？」

    米拉先是硬生生地转移话题。接着调整呼吸，面露难色低声问道。

    「关于桂妮薇亚殿下这个人，你是怎么看的？」

    堤格尔眉头紧锁。这个问题未免也太抽象了点吧。

    观察着青年的表情，米拉似乎也注意到自己的这个提问方式不太好。于是补充说明道。

    「我跟苏菲碍于战姬的身分，必须将吉斯塔特的利益摆在第一位不可，所以才选择了协助她。但是你没有这样的立场吧？」

    原来是这样啊，堤格尔总算明白了米拉想问什么。作为客将被迎入吉斯塔特军麾下的堤格尔，若是采取了异于吉斯塔特方针的举动，一定会孳生不少麻烦。恐怕就连桂妮薇亚也对堤格尔持怀疑态度吧。

    「也就是说，你是在问我个人的想法吧。说实在话，我不太能完全信任殿下这个人。」

    关于桂妮薇亚这号人物还有着许多疑点。举例来说，为什么她会拥有被亚斯瓦尔王国奉为宝剑的王者之剑呢？据苏菲所言，王者之剑在开国君主亚特留斯过世以后，就被深埋进远离王都的深山里面，历代的国王都没有找到过这把宝剑。女王瑟菲莉亚虽把自己的剑称作王者之剑，但没有任何证据显示她手上的是原来的那把。

    虽然米拉跟苏菲曾就王者之剑一事询问过桂妮薇亚，但堤格尔听说由于桂妮薇亚装傻充愣，所以她们还是没有得到问题的解答。

    「不过，我还是想协助殿下。」

    「为什么？」

    「第一个原因，殿下是我们的救命恩人。如果不是她出手帮忙的话，我们恐怕就已经被莱斯特……不，是托尔巴兰给杀掉了吧。」

    莱斯特的真面目，是由名为托尔巴兰的魔物幻化而成的人类。

    为了避免造成混乱，堤格尔等人决定掩盖真相，谎称莱斯特当时所使用的是妖术。尽管还是有人对此持迟疑态度，但由于托尔巴兰化作土块消失得无影无踪了。所以根本没有留下任何证据。

    托尔巴兰的强大是无庸置疑的。这只魔物不只曾一度击退罗兰，甚至还使用能封印龙具力量的奇特锁链把米拉跟苏菲追逼至绝境。若没有桂妮薇亚的闯入，恐怕自己一行人全都会死在那里吧。

    「第一个原因……吗。那么第二个原因呢？」

    「第二个原因基本算是私事吧。理由是因为我的父亲。」

    挠了挠暗红色的头发，像是有些害羞般堤格尔笑着说道。

    「桂妮薇亚殿下曾说过，自己与父亲见过一面，而且对父亲抱有好感。父亲甚至还教会了自己重要的事情。」

    对于贵族而言，与他人的社交技巧十分重要。让他国的王族记下自己的名字，对贵族而言是无比珍贵的殊荣。就算是为了父亲，自己也该协助桂妮薇亚殿下。

    「而且，殿下十分珍惜自己的子民。」

    堤格尔自己也想要协助这么一位人物。

    「看来你挺看好桂妮薇亚殿下的啊。」

    米拉先是噗哧一笑，接着露出安心的神色继续说道。

    「不过能事先听到你的想法真是太好了呢。堤格尔，正如我刚刚所说，我们必须把吉斯塔特的利益摆在第一顺位。为此还必须做好和殿下决裂的打算。如果事态真的进展到了那个地步，你大可放下心来说出自己的想法。」

    「这样做没问题吗？」

    感到有些意外，堤格尔望向恋人。米拉则露出笑容说道。

    「只要能知道你是怎么想的就足够了哦。好了，我们也差不多该回去了吧。还得为今晚的庆功宴做──」

    正当米拉准备站起身时，一颗木球滚到了她的脚下。环顾四周，四名孩童一齐朝这边跑了过来。似乎是在玩九柱戏时，不小心把球给踢过来的样子。

    把木球交回他们手上后，一名孩童以一副半开玩笑半好奇的表情问道。

    「大哥哥大姐姐难道是男女朋友吗？」

    「嗯，没错。」

    堤格尔堂堂正正地回答道。因为他知道如果自己表现出愤怒或害羞的样子，反而会迎来他们的取笑。孩童们故意发出惊讶的声音。

    「那，大哥哥大姐姐亲过嘴吗？」

    另外一个孩童问道。米拉抢在堤格尔回答之前采取行动。拉近自己与堤格尔之间的距离，用右手转动青年的脸朝向自己的方向，将嘴唇给贴了上去。注意力完全被孩童们所吸引的堤格尔，对这出乎意料的举动完全来不及反应。

    孩童们睁大双眼，默默凝视着接吻的二人。这阵沉默持许了约莫五秒左右。米拉抬起脸庞，朝孩童们露出从容不迫的微笑。

    「这样就行了吧，赶快回去。」

    孩童们懵懵懂懂地点了点头，背对二人一同跑了回去。

    在目送他们离开以后，堤格尔看向米拉说道。

    「你突然间是怎么了啊？虽然我是挺高兴的啦……」

    仅仅是为了打发那些孩子们的话，她应该是不会做到这种地步的。

    似乎是感到了害羞，米拉泛红着脸，视线摇摆不定。

    「这是奖励啦」，米拉吞吞吐吐地挤出这么一句话，接着又过了段时间才补充说明道。

    「我刚刚不是说了吗，就是你合格的那件事啦……」

    堤格尔总算搞懂了是怎么一回事。跟训斥孩童们离开时的她截然不同的这副模样，竟是这么的惹人怜爱。米拉为了遮羞顺势站起身来。

    「走吧。还得帮庆功宴做准备呢。」

    今晚的庆功宴，是用来庆祝多尼斯顺利取回和平，以及用来加强这些刚加入联合军的诸侯权贵们的向心力所特地举办的。米拉身为吉斯塔特军的其中一名指挥官，非得出席这场庆功宴不可。而堤格耳则是由桂妮薇亚亲自提出了邀请。

    看着放着自己不顾渐渐走远的米拉，堤格尔赶忙追上她，牵住她的手走在她的身旁。

    米拉虽然没有回头看向堤格尔，却牢牢地握紧了这位青年的大手。

    &#8224;

    洁白的满月高挂在空中，照耀着小镇与大海。

    多尼斯的大道上满是熊熊燃烧的篝火。人群围绕着篝火载歌载舞，喝着招待的麦酒以及热红茶，嘴里咬着面包，和邻座的人们谈笑风生。风笛（bagpipe）的吹奏声以及太鼓的打击声，与歌声一同融入至夜色之中。

    大道旁还有许多的路边摊。虽然少了早晨时热闹的叫卖声，不过在夜风中四处飘扬着烤羊肉以及鳗鱼的香气，和从装满浓汤的锅中冉冉升起的渺渺白烟，让参加庆典的人们不禁饥肠辘辘。每个摊贩都大排长龙，人潮络绎不绝。

    「──光是看着这幅情景，就能感受到满满的喜庆感了啊。」

    堤格尔一边眺望着被篝火渲染的炫彩夺目的大道，一边喃喃自语道。

    他现在正站在桂妮薇亚公主宅邸的二楼阳台上。在这里大街上的景象一览无遗。

    堤格尔身着以黑色为基调的礼服。平时天然卷的红发也特地用梳子给梳平。手上拿着装满麦酒的银酒杯。

    「比起这里，堤格尔维尔穆德卿似乎更中意喧闹的大街啊。」

    以稳重的语调如此说话的人，是站在堤格尔身旁的高个男子。男子饱经日晒的精悍脸庞上带着陈旧的伤疤，同时还有着宽厚的肩膀，以及即便从衣服上来看也十分结实的身板。

    不过，从他的身上却感受不到身为战士的威压感，身着紧绷礼服的他，让人不由得想莞尔一笑。而他的手中也拿着和堤格尔相同的银酒杯。

    「嗯。毕竟我是乡下出生的嘛。罗兰卿呢？」

    这位被称作罗兰的男子，一边苦笑着一边耸耸肩。

    「我也不太擅长应付这种场面。说实话，宝剑不在身边让我挺坐立难安的。」

    「我也是。一不留神，手就会不自觉地摸索起箭矢……」

    二人默默地相视而笑。

    罗兰是布琉努王国的骑士，身负纳瓦拉骑士团团长一职。由于有着一头黑发一对黑瞳，在战场上身着黑色铠甲，再加上他骁勇善战的一面，所以邻近诸国甚至称其为黑骑士。

    堤格尔与罗兰的相遇是在今年春天，当布琉努跟吉斯塔特组成同盟一同攻打墨吉涅王国的时候。堤格尔使用弓箭射倒墨吉涅军引以为豪的战象，看着这样的他，罗兰打心底感到佩服。

    弓箭是胆小鬼才会使用的武器，这样的观念自古以来便在布琉努根深蒂固。由于弓箭手遭人轻视，即便取得一定战果，也无法获得正当的评价。

    在潜移默化的影响下，罗兰对此也有相同的看法，然而堤格尔的表现却轻易粉碎了他的这个想法。在那场战斗之后二人相互寒暄，向对方表达自己的敬意。

    在这场围绕着多尼斯的战斗当中，堤格尔也与罗兰并肩作战，最终将托尔巴兰给击败。尽管因为初次遭遇魔物而感到惊讶不已，罗兰依旧没有心生怯意，勇敢地向魔物发起挑战。这份勇气令堤格尔十分钦佩。

    虽然堤格尔是作为吉斯塔特军的客将，而罗兰是作为布琉努军的总指挥官来到这里的。不过，两人丝毫不在意彼此间立场的不同，反而像是相识多年的好友般相谈甚欢。

    「我一直很好奇一件事，尊父没有试着教导阁下枪术或剑术吗？」

    罗兰一边把嘴凑到银酒杯边上一边询问道。对此堤格尔点了点头。

    「关于这件事我询问过了父亲的想法。父亲他本来是打算等到我七岁的时候教导我的，但在此之前我就已经对弓箭产生了浓厚的兴趣，所以把自己想要发挥所长的想法告知了父亲。虽然父亲也曾警告过我这是一条艰辛的道路，不过当时还年幼的我还无法理解父亲的苦心。」

    「尊父还真的伟大啊。我若是处在尊父的立场上的话，恐怕不会做出相同的决断吧。」

    「罗兰卿，你又是为何想要成为一名骑士的呢？」

    堤格尔坦然自若地询问道，罗兰看向夜空默默不语。就在约莫十秒钟以后，他一边仰望着夜空一边开口说道。

    「在我小的时候法隆陛下曾主动向我打招呼。不过陛下当时还只是位王子。」

    闻言至此，堤格尔不由得眨巴眼睛。关于罗兰出生于王都尼斯这件事，他曾从父亲的好友马斯哈·罗达特那里听说过。不过就算如此，一国的王子会主动打招呼的对象，基本上都是那些有着一定权力地位的人才是。

    ──话虽如此，我自己也曾在狩猎祭偶遇过雷格那斯殿下啊……。

    瞟了一眼大吃一惊的堤格尔，罗兰接着缓缓说道。

    「与其说是偶然，不如说是陛下的心血来潮吧。陛下从以前就是一位不按常理出牌的人。阁下不也在亚尔萨斯与陛下会晤过吗？」

    堤格尔由于罗兰的这番话而想起当时情景，对此心领神会。

    在春末之际，堤格尔于墨吉涅一役后返回家乡，而法隆王却在这时突然登门拜访。堤格尔跟其父乌鲁斯都因此吓得不轻。

    002

    「──在问过我的名子之后，陛下告知了我一件事。」

    再度抬头仰望夜空，随后罗兰开口说道。

    「在侍奉建国君主夏立尔的骑士当中，也有一位名叫罗兰的骑士。为了人民挥舞手中的剑被他视作为无上的荣耀，是一位骑士中的骑士。」

    短暂的沉默蔓延在两人之间。先是喝了一口麦酒，随后堤格尔问道。

    「正是陛下的这番话，罗兰卿才下定决心要成为一位骑士的对吧。」

    「没错。而且我自己本来就比较喜欢活动筋骨。再说……要是没有成为骑士的话，我可是就得去当神官了啊。」

    听闻至此，堤格尔在脑海中想像罗兰身穿白色神官服的昼面，不禁令他哑然失笑。在被罗兰瞪了一眼之后，堤格尔才边抖着肩膀边抿嘴憋笑。

    「谢谢你告&#18211;我这些。都是托了罗兰卿成为骑士的福，我才得以从血流成河的沙场上存活下来。这一定都得感谢陛下才行呢。」

    「照阁下这么说的话，我不也是如此吗。等阁下回到亚尔萨斯以后，希望您带我转达给尊父。都是托令郎的福我才得以在战场上活命。」

    「我一定会转达到的。不过父亲听闻此事恐怕会吓得不轻吧。」

    「是吗？既然都允许阁下学习弓箭了，我还以为尊父是一倨勇猛果敢的人物呢。」

    该怎么来解释这件事好呢，在堤格尔准备开口说话的前一刻，自己又把话给吞了回去。

    虽说是自己的任性要求，但父亲居然把身为家族继承人的自己送往异国他乡。弟弟蒂安还是在堤格尔即将从奥尔米兹回来前不久出生的。

    虽说这无疑是父亲经过再三思量后做出的决定，但父亲他或许是比自己想像中还要更喜欢铤而走险的人也说不定。

    「对了，关于那把弓身上不可思议的力量，尊父是否有什么线索呢？」

    由于这冷不防的一问，堤格尔不禁吓了一跳。脸部僵硬的程度就能自己也能明白。

    「……父亲说他自己也不知道这件事。」

    想到这件事迟早会被别人知道。堤格尔做好觉悟，老实回答道。

    不过，罗兰的反应却出乎了青年的意料。

    「这样啊。我还以为尊父是在知晓那把弓的力量的情况下，出于什么考量才决定把它寄放在阁下身边的呢……。看来阁下深受尊父的信任呢。」

    罗兰直抒己见，毫无冷嘲热讽之意。而且对自己所说的话丝毫不感到怀疑，甚至没有多加追问。在经过约莫五秒左右的时候后，反而是堤格尔率先询问他。

    「我还以为你会问我那股力量是从何而来的呢。」

    「虽然我确实是挺感兴趣的，但你应该也不希望我问这种问题吧？」

    「这样好吗？」

    看着有些惊讶的堤格尔，罗兰露出仿佛少年般的笑容说道。

    「希望这件事阁下也能为我保密……。其实杜兰达尔也拥有着不可思议的力量。」

    堤格尔瞪大双眼看向罗兰。把杜兰达尔这把宝剑的秘密告诉他这种人真的可以吗？

    「陛下授予我这把剑的时候，曾这么对我说道。杜兰达尔并非只是一把有着华丽装饰的宝剑，它拥有着超乎人类所能理解的力量。」

    看着堤格尔呆愣的表情，罗兰不由得抿嘴憋笑。一本正经地继续说道。

    「托尔巴兰那家伙……似乎也知晓杜兰达尔的秘密。而且从阁下与战姬殿下的反应来看，想必还有其他像他一样的怪物存在吧。」

    堤格尔点了点头。这样的魔物确实还有一只没有解决。

    「等到将来遭遇怪物的时候，我或许得在堤格尔维尔穆德卿的面前展示那股力量也说不定。若真有那么一天，我希望阁下也不要过于深究此事。关于战姬殿下的武器以及桂妮薇亚公主手上那把奇特的剑，我也同样不打算深究。」

    「是这样啊……。确实，这样或许才是最好的方法吧。」

    先不说自己，不论是战姬、罗兰还是桂妮薇亚都是各王国的重要人物。像这种无法详细说明的事情或许比堤格尔自己想像中的还要多。倒不如说，罗兰愿意把自己的秘密说到这个份上，自己都该感谢他呢。

    「那，我们也差不多该回去了吧。也不能一直待在这里啊。」

    罗兰扭头回身。在眼前的是一条短短的走廊。

    在走廊前方有一间大厅，在里面聚集着一群打扮穿着比堤格尔跟罗兰都要更加灿烂夺目的人们。他们是要马是在亚斯瓦尔岛上拥有领地的贵族，要马是资产雄厚的商人，除此之外的人也都是他们的家族亲戚。仔细倾听，便能听见他们的谈笑声。

    以多尼斯的重建以及和平为名目，桂妮薇亚招待这群人，举办庆功宴。

    当然她的目的不只这些。为了角逐下一任的王座，她打算与自己的兄长第一王子杰梅因拼个你死我活。

    这也代表着，公主得趁着这次庆功宴将这些出席的宾客们确实地拉拢成自己的同伴。

    &#8224;

    堤格尔与罗兰一同回到大厅，而印入眼帘的光景令他不由得瞠目结舌。

    一位身着青色礼服的少女，踩着优雅的步伐朝这边走来。而此人正是米拉。

    尽管长发如往常般扎在后脑勺附近，不过从米拉那哲哲生辉的秀发上不难看出她为此下了不少工夫。扎发处还以一支白花发簪来增添色彩。

    礼服本身的设计也相当出彩，胸膛上暗色系的蕾丝搭配上胸口处的褶皱，大胆地露出香肩美背的性感设计。裙摆上缝有雪花的图案，在不失文雅的同时露出一双纤细美腿。

    漂亮的脸蛋化上淡淡的裸妆，其美貌甚至不分男女让见者都不禁为之兴叹。

    堤格尔看着米拉的左手，一股喜悦之情悄悄涌上心头。米拉中指上戴着正带着一枚闪耀光芒的红宝石戒指。那是在出发离开吉斯塔特之际，堤格尔亲手为她戴上的戒指。

    位于大厅的贵族、骑士、其妻女以及资产雄厚的商人，沐浴在众人的目光下，米拉走向堤格尔跟前，若无其事地放慢脚步最终停了下来。

    「你真漂亮。」

    以只限她一人能听见的音量，堤格尔小声耳语道。此时的他正拼命地抑制住自己想要当场拥抱米拉的冲动。不过，青年的脸颊还是不禁发热泛红。

    米拉没有看向堤格尔，而是默默地朝他身旁的罗兰行了一礼，紧接着用手掌捂住嘴巴，抬头眺望悬挂在墙边的四种军旗。偷偷地向堤格尔说道。

    「谢谢。别看我这样，其实我已经尽量减少打扮了哦。毕竟今天的主角既不是我也不是苏菲嘛。」

    听米拉这么一说，确实在礼服上没有过度的装饰。堤格尔还以为是时间上来不及，所以米拉才慌忙地去找一件合身的礼服才这样的，现在看来原来是这么一回事啊。

    不久之后，苏菲也走进大厅之中。她虽然也和米拉一样身着纯白色的礼服，不过胸口的位置大大敞开，甚至能从中窥探到她那深邃的乳沟。尽管如此，从她身上散发出的氛围却令这样的打扮不会流于粗俗。

    淡金色秀发顺着肩膀自然滑落，位于胸口的绿宝石首饰闪耀着光芒。裙摆上有许多褶皱，看起来相当宽松。

    苏菲一边向那些与自己四目相对的人们回以微笑，一边不慌不忙地朝这边走来。提起裙摆朝罗兰行了一礼之后，站到米拉的身旁。

    「看起来怎么样啊，堤格尔。」

    「嗯，真的很适合你哦。楚楚可怜……这么说好像也有点不太对。该说是娇艳动人还是温文尔雅呢，总之会让人无法将视线从你身上移开……」

    由于漂亮这一词自己刚刚已经对米拉说过了，堤格尔绞尽脑汁想出除此以外的赞美之词。结果米拉冷冷地说道。

    「哼～。看来苏菲的礼服打扮深得你心嘛。」

    堤格尔立刻反应了过来。自己在称赞米拉的时候明明只以一句漂亮赞美她，而在称赞苏菲的时候却以数个词汇来赞美苏菲，会惹她生气也是理所当然的。

    「不是的，这是因为……」

    那句话中蕴含着自己对米拉百感交集的念想，如果自己这么解释的话她会接受吗？尽管外面已然天黑，大厅内凉爽宜人，堤格尔的额头上却渗出了汗珠。拼命寻找合适的表达方法。

    在堤格尔陷入穷途末路之时，位于大厅入口处发生的骚动救了他的一把。

    而骚动的起因正是桂妮薇亚公主的登场。把乌黑的秀发高高盘起，身着用金丝线巧妙装饰的白色礼服。大大敞开的胸口处镶有白银毛皮的花边，大胆开放的开叉裙摆，右脚至大腿深处全都一览无遗。

    不过，桂妮薇亚与两位战姬差异最大的地方，是她身上散发出的气场。与楚楚动人的米拉还有苏菲形成鲜明对比，桂妮薇亚挺起脊背，昂首伫立于大厅中央。美丽的容貌、华丽的打扮、以及远在这两者之上的满溢出强烈意志的表情，令在场的所有人都不禁看得出神。

    「我，桂妮薇亚·可尔契肯·奥菲莉亚·贝德维尔·亚斯瓦尔由衷感谢诸卿莅临参加今天的晚宴。」

    桂妮薇亚环顾一遍大厅，郑重其事地向在场的人鞠躬行礼。

    「在讨伐了作恶昭彰的莱斯特以后，多尼斯也终于迎来了和平的曙光。想必于白天就抵达这里的客人也看到了，这座小镇离重建家园还有一段漫长的路要走。不过，在复兴家园一事上小镇居民们都有着坚毅的信念，因此我坚信小镇总有一天必将恢复往日的繁荣。」

    轻轻地吸气、吐气之后，桂妮薇亚接着说道。

    「数日前，艾略特兄长因杰梅因派出的刺客而死于非命。」

    似乎还有人还没得知这项情报。惊叹声在会场此起彼落。

    短短的一瞬间，堤格尔脸上出现苦闷的表情。

    杀害艾略特人并不是刺客，而是一位因他的暴行而失去儿子的吉斯塔特人。换而言之，艾略特会遭到杀害完全是自作自受。为了掩盖这个事实而提议嫁祸给刺客的人，正是堤格尔。

    要是被大家得知是吉斯塔特人动手杀害艾略特的话，想必那些原先支持艾略特的岛之民们绝不会原谅吉斯塔特军的吧。若与他们为敌，我军将难与取得粮食和物资。所以才必须得想办法将此事蒙混过关。

    在堤格尔的注视下，桂妮薇亚继续说道。

    「我与艾略特绝非关系亲密的一对兄妹。但是，我们同样想为现在的亚斯瓦尔尽一份自己的心力。正因为如此，我们才选择了联手对敌。若非如此，我们或许还得花上一些时日才能夺回多尼斯，届时想必会流淌更多的鲜血吧。」

    说话告了一个段落，桂妮薇亚轻闭上双眼一会儿。替死者的亡魂祷告。

    不久后她睁开双眼，如此说道。

    「必须得尽早讨伐卑鄙无耻的杰梅因，平息这场毫无意义的流血战争。但是，这件事仅凭我一人的力量是难以办到的。还需要有志同道合的人协助我才能办到。」

    桂妮薇亚抬起右手，指向一面墙壁。四种旗帜一并悬挂在那面墙上。

    它们分别是绣着红龙──象征亚斯瓦尔王国的红龙旗，绣着黑龙──象征吉斯塔特王国的黑龙旗，绣着一匹有着黑色鬃毛、血红身躯的骏马──象征布琉努王国的红马旗，以及一位手持宝剑、头戴王冠的女性侧脸肖像旗。

    最后一面旗帜是霸王瑟菲莉亚的军旗。约莫五百年前，当亚斯瓦尔由于他国的侵略正值危急存亡之秋时，这位伟大的女王挺身而出解救了自己的国家并进一步向大陆扩张版图。

    而下令悬挂这面旗帜的人，正是桂妮薇亚。

    「吉斯塔特王国以及布琉努王国表明会为我提供协助。在这个国家里，也有不少人已经发誓会效忠于我。亚斯瓦尔位于大陆上的领土，是霸王瑟菲莉亚跨越重重困难以后才获得的珍宝。也是我们祖先的夙愿。若是把这片土地拱手相让给杰梅因，我们不仅愧对霸王瑟菲莉亚，也将无颜面对亚斯瓦尔的子民们。」

    攥紧右拳置于胸口，桂妮薇亚再度回顾众人。不知是否因为难以抑制胸中那份慷慨激昂，让她的嗓音些许颤抖。

    「希望你们能与我并肩作战。不是为了我，而是为了你们心中坚信的正义。为了让我们深爱着的人们迎来和平的曙光，绝不能让从祖先们那传承下来的这片土地在战火中化为灰烬。」

    在桂妮薇亚公主说完这一段话以后，大厅顿时安静到连水滴落的声音都听得见。

    然而，桂妮薇亚的演讲到此还没完全结束。她将视线转向一位男子，直呼其名道。

    「巴纳特男爵，请您过来一下。」

    大厅内的气氛泛起涟漪，喧闹声顿时此起彼落。

    人群一分为二，一名男子从中走上前来。年龄目测约四十岁左右。身材中规中矩，圆脸由于紧张不由得有些僵硬。此人正是巴纳特。

    站在堤格尔身旁的苏菲，一脸担忧地注视着巴纳特。在她的游说下，这位男爵选择背弃杰梅因，来到了多尼斯。

    巴纳特走至桂妮薇亚的跟前，单膝跪地。

    「至今为止，我曾向撒迦利亚陛下以及杰梅因殿下二人献上我手中的剑。但是，这是因为当时的我还不清楚桂妮薇亚殿下为人的缘故。然而桂妮薇亚殿下却愿意原谅我的无知，赐与我将功赎罪的机会。我谨此宣誓，将自己手中的剑献于您。」

    桂妮薇亚面目慈祥地低下头看着他，随后环顾起四周。

    「或许已经有人事先得知此事了吧。巴纳特男爵日前已宣誓效忠于我，而我也接下了他那把作为象征的剑。借此机会，。」

    桂妮薇亚表情严肃。一个呼吸的间隔以后，她开口说道。

    「由于出生地点的不同而疏远彼此这种事情，我非常讨厌。要是各位今后立下值得赞扬的战功时，我也不会因为你的出生而有任何偏袒。我们同样都是亚斯瓦尔的子民。还望诸卿能将此事谨记于心。」

    堤格尔不禁瞠大双目。关于岛之民与大陆之民之间针锋相对一事，自己早已从苏菲那听说。再加上，桂妮薇亚的支持者们大多是岛之民。代替艾略特构筑一个优待岛之民的体制，才是这些人对桂妮薇亚寄予厚望的原因。

    然而，桂妮薇亚刚刚却公开表示自己不会偏袒任何一方。

    在与杰梅因决战之前，居然做出这么胆大包天的行为。而这也必定会引起岛之民的反感，要是一个没搞好，他们甚至有可能背弃桂妮薇亚投奔杰梅因。

    「殿下的台词该不会是你帮她想的吧？」

    压低音量，米拉询问苏菲。然而有着一头淡金色秀发的战姬却摇了摇头。

    「虽然是我请求她替巴纳特男爵等人的处境想想办法的，不过我也不知道她会这么做。现在看来，桂妮薇亚公主真是一位有勇有谋的人物啊。」

    「有谋……？」

    看到歪头纳闷的堤格尔，苏菲忍不住笑了出来，小嘴靠近青年的耳边轻声细语道。

    「即使不过问出生，实际上支持殿下的人也多是岛之民不是吗。既然如此，岛之民们就会这么想。只要他们能够团结一致立下战功，即便之后又有大陆之民加入我们，殿下身边的亲信也都会是自己这些岛之民。」

    堤格尔恍然大悟。她居然已经想到了这个层面了吗。岛之民想必会为了自身利益而奋勇杀敌吧。除此之外，他们还会拜托自己的亲朋好友来一同加入桂妮薇亚的麾下。当然，巴纳特男爵这些大陆之民也是如此。

    虽然这么做也有岛之民为了独占战功而排挤大陆之民的风险在，但是，巴纳特同时还是吉斯塔特军其中一位指挥官苏菲的好友。只要示意他们这样会招致吉斯塔特军的不满，桂妮薇亚也能借此对这类行为实行严厉的惩处。

    不久之后，大厅中赞同桂妮薇亚此次宣言的呼声此起彼落。

    「看来，她有先去找一些明事理的人，做好事前疏通的工作呢。」

    米拉不禁苦笑。在她的视线前方，已经有好几位诸侯单膝跪在桂妮薇亚的跟前，发誓自己会奋战到底。如果能借此使诸侯们团结对外，对于吉斯塔特军而言也是好事。如此一来，自己一行人就能在亚斯瓦尔岛全境上下补给粮食与物资。

    就在这时，桂妮薇亚呼声传唤堤格尔等人。

    「琉德米拉殿下、苏菲亚殿下、罗兰卿以及堤格尔维尔穆德卿，可以请你们过来一下吗？我希望能隆重地向各位诸侯介绍你们。」

    堤格尔一脸茫然。自己不仅没有身居要职，也没有任何知名度。把自己选作同盟关系的代表人物是否有些不妥呢？

    桂妮薇亚亲切地介绍起米拉等人。战姬和黑骑士名号响亮，在三人鞠躬致礼以后迎来了诸侯以及权贵们的热烈掌声。

    最后轮到堤格尔打招呼的时候，桂妮薇亚如此说道。

    「正是各位眼前的这位堤格尔维尔穆德卿，讨伐了那位令人闻风丧胆的莱斯特。假若堤格尔维尔穆德卿是我的部下的话，想必这次战功最大的人一定非他莫属了吧。可惜的是他已有所属了。」

    堤格尔感受得到，看向自己的视线中，有好几道转变为研究竞争对手的眼神。被他国的军人立下战功真的好吗，桂妮薇亚借此来煽动诸侯们的自尊心。

    ──实际上，是靠我们五人才总算合力将其打倒的啊。

    不过现在的气氛不适合戳穿这件事。而且，要是自己不小心把托尔巴兰的事给说漏嘴的话，还会给米拉她们添麻烦。看来这里只能选择默认了吧。

    在全员介绍一遍以后，桂妮薇亚举起装满麦酒的银酒杯高喊干杯。

    「为我军的胜利以及亚斯瓦尔的未来！ 干杯！」

    众人应和，举杯庆祝。侍者们依序把料理端进大厅。烤全羊、马铃薯炖鸡肉、鳗鱼烤串、堆得像山一样高的面包塔、黄豆和芜菁熬煮而成的高汤等等料理散发出的香气四处飘散。装有麦酒的酒桶也放在旁边。

    「毕竟还得招待镇上以及其他村庄小镇的居民们，只准备这些也是没办法的事呢。」

    米拉的脸上浮现出苦笑。除了烤全羊这道料理以外，摆在桌上的尽是些使用日常食材的朴素料理，说不上有多奢华。面包以及麦酒桶的数量也给人带来一种质朴的深刻印象。之所以没有任何人表达不满和失望，是因为在场几乎所有人都亲眼看过多尼斯街道的惨状。

    在庆功宴正式开始之后，米拉、苏菲以及罗兰身边立刻涌上人潮。桂妮薇亚则是与其他的诸侯权贵一个个打招呼。

    没有任何人主动找堤格尔搭话。尽管有桂妮薇亚居中介绍，与米拉等人一比较，青年依旧相形见绌。优先向黑骑士跟战姬问好也是理所当然的。

    堤格尔靠在墙边，一边小酌麦酒一边观察米拉。这是她的亲信高尔英尼亲自来拜托自己的。为了不让形迹可疑的人物接近米拉大人，还望您能亲自看住她。即便高尔英尼不拜托自己，自己原本就打算这么做，于是堤格尔二话不说就答应了这个请求。

    顺带一提，高尔英尼并没有参加这次庆功宴。侍从跟副官正在其他房间里面待命。拉夫纳格以及辅佐罗兰的奥利维应该也在那里。

    ──虽然现在这样能够集中精神保护米拉，不过果然还是想找谁说说话啊。

    就在堤格尔边这么想边观察恋人状况的下一刻，马上发生了一件令他恼火的事情。在与米拉交谈的人里面，有人数次要求与米拉握手，过分拉近自己与米拉的人在。甚至还有人装作若无其事的样子对米拉毛手毛脚的。

    当然，米拉也没有容许此等粗俗的举动，她极其自然地拍开对方的手，满面笑容拒绝对方的请求，不过堤格尔却依旧很不是滋味。尽管堤格尔努力说服自己这就是她的工作，但还是不免有些怏怏不乐。

    ──要是我拥有足以与米拉并肩的地位的话，明明就能多少牵制一下那些人了。

    自己究竟得看着这种闹剧到什么时候呢。

    虽然想要离开大厅出去吹吹风，但为了以防万一自己还是得好好盯着米拉。明明没有吃上任何料理，却不禁招呼侍者们替自己倒麦酒，通过喉咙一饮而尽。

    「玩得还愉快吗？」

    忽然间，有一名女性出现在自己面前。而她正是桂妮薇亚。由于自己浑身上下都充满酒气味，令堤格尔略感到些许不妙。别过头来轻咳几下以后，堤格尔才重新对她展露笑颜。

    「嗯。亚斯瓦尔出品的浓醇麦酒真是不错呢。」

    尽管如此回答，堤格尔却不知道自己到底喝了多少杯。只要银酒杯一空，侍者就会立刻过来倒酒。所以自己至少也喝了七、八杯的麦酒了吧。

    「刚刚真是抱歉。我原本是想好好介绍你的。」

    看着桂妮薇亚露出有些抱歉的笑容，堤格尔摇了摇头。

    「请您不要介意。要是我也处于他们的立场，也会选择优先与战姬殿下和黑骑士殿下交流的。而且，虽然我个人很喜欢听武勋诗，不过像这种夸耀自己英勇事迹的事我可不怎么会啊。」

    「是这样啊。不过关于你那把不可思议的黑弓，我个人是挺感兴趣的呢。」

    桂妮薇亚轻声耳语道，大厅里洋溢着的欢谈之声仿佛要将其掩盖一般。堤格尔一边将银酒杯举至嘴边，一边以只有她能听见的音量低语道。

    「那把弓是冯伦家的传家宝。其实我也对殿下手上那把王者之剑挺感兴趣的，是否也能请教一下殿下那把剑的来历呢？」

    堤格尔委婉地反问回去，而桂妮薇亚也没有继续深究。

    「我明白了。既然你都提到冯伦家了，那我这里就卖给尊父一个面子吧。不过，有件事我还是想打听一下。──堤格尔维尔穆德卿有听说过一位名叫『魔弹之王』的人物吗？」

    「他是……？」

    堤格尔并非故意装糊涂，而是因为他有些醉了，所以才无法立刻想起这个名字。桂妮薇亚对此不疑有他，回答堤格尔的疑问。

    「在圆桌骑士加拉哈德的轶闻中，曾有一段他在在布尔加斯消灭恶龙的故事，不过当地流传的说法是有一位来自异国他乡的弓箭手曾协助过加拉哈德。那名弓箭手手持黑弓，射出的箭矢直上云霄，甚至连龙麟都能轻易贯穿……」

    堤格尔难掩困惑地注视着桂妮薇亚。

    根据被称作『虚影的幻姬』这个别名的战姬米莉兹的说法，魔弹之王似乎是个远古传说中的人物。传说中，魔弹之王被女神授予一把不可思议的弓，击败所有挡在他面前的敌人，最终成为了一位国王。

    米莉兹之所以提起这个传说，绝不是因为她肯定冯伦家的传家宝就是那把弓。单单只是因为她在目睹这把黑弓的力量时，突然想起了这个古老的传说。

    「圆桌骑士借助同伴以外的力量，并非什么稀奇的事。但是，一想到你用这把弓击败魔物的事情，不知怎地让我想起了这则故事……」

    堤格尔略作思考以后，决定老实回答桂妮薇亚。

    「非常抱歉，殿下。其实连我自己都还没搞懂这把弓的力量是从何而来的。老实跟您说，我也是最近才发现这股不可思议的力量的。」

    桂妮薇亚直直地凝视着堤格尔的脸庞，不久后便展露笑颜。

    「谢谢你愿意告诉我这些。虽然话题是由我发起的，不过果然还是别在这种场合聊这些比较好呢。对了，堤格尔维尔穆德卿对料理有没有什么偏好呢？」

    「毕竟我出生的地方没有富裕到能让我选呢，所以基本上什么东西我都能吃。」

    堤格尔笑着如此回答道，桂妮薇亚也同样回以笑容。「过来吧」，桂妮薇亚带着堤格尔来到某张桌子面前。桌上摆着装满浓汤的锅子、堆满面包的大盘子以及扑满大量煮熟的漆黑贝类的盘子。贝类的大小有成年人的手掌般大，每颗贝类都紧闭着贝壳。而盘着的前方则放置着好几根细长的刀子。

    桂妮薇亚用双手拿起小刀和贝类，以熟练的手法撬开贝壳紧闭的缺口。

    「请吧。有点苦还请您小心食用。」

    由于盛情难却，堤格尔接下了贝类，咬下里头的贝肉吞入口中。果然，正如她所言，有一股强烈的苦味朝舌头席卷而来。由于吐出来太过失礼，堤格尔只能强忍这股苦味，细细咀嚼以后在吞入体内。由于堤格尔的反应相当有意思，桂妮薇亚笑了出来。

    「这是醒酒特效药哦。是附近的渔村村民从自己的村庄作为礼物特地拿过来的。」

    她拿起别颗贝壳，用小刀撬开。咬下里头的贝肉，细细咀嚼。

    「这股苦味似乎在一部分人之中相当有人气。红茶也是如此，明明每个人都长着一样的舌头，却各有千秋呢。要不要在尝一颗试试啊？贝壳边缘很尖锐的，要小心不要碰──」

    当桂妮薇亚说到这里时，一名男子朝这边走了过来。这是一位身着丝绸衣体态文雅的中年贵族，从他那头黑发中能看见几根混杂其中的白发。脸上虽挂着和蔼的笑容，其展现出睥睨一切的态度。

    「殿下。抱歉，在您谈的正欢时打扰您。」

    「这不是德兰伯爵吗。宴会上还玩得愉快吗？」

    桂妮薇亚面带微笑朝老伯爵行礼致意。然而对此，德兰的反应却只是深深叹了一口气。

    「相当愉快呢……虽然我个人是很想这么回答您的……。不过殿下刚刚究竟是怎么想的，才会说出那些话来呢！」

    由于这出乎意料外的回答，桂妮薇亚不禁眨了眨眼。蒂德兰继续说道。

    「居然说什么要同等对待岛之民与大陆之民。这绝对不行。请您跟我们约定，在取得胜利之时重用我们岛之民，剥削大陆之民的财产以及领地分与我们。若没有此等奖赏的话，相信不论诸侯还是骑士们都会失去战意的。」

    堤格尔装出一副在喝麦酒的样子，一边掩盖嘴角一边观察老伯爵。尽管他是摆出一副教育他人的嘴脸，但态度中却丝毫没有对桂妮薇亚的敬意。

    德兰将视线转向摆放在桌上的料理，不禁有些愕然。

    「摆放在这里的料理也是。尽管这座小镇才刚遭受战火波及，无法拿出像样的食物出来。但竟然以面包来充数。甚至还有这种难吃的贝类……。料理也是自家的门面之一。想必有不少骑士对殿下感到失望吧。」

    堤格尔握住银酒杯的手，不禁注入了力量。这位老伯爵，借着把自己的要求跟不满说给堤格尔听，准备来让桂妮薇亚难堪。

    「既然如此，你就留守在这座岛上吧。」

    尽管知道这里自己不该开口，堤格尔还是忍不住发出生来。

    「我们不强求无法战斗的人参战。与此相对的，军功就由布琉努军跟吉斯塔特军收下了。」

    「别说傻话了」，德兰嘲笑道。

    「你还真以为，要是没有岛之民的协助，你们能赢过杰梅因的军队吗？就算有战姬跟黑骑士坐镇，那也──」

    「──伯爵殿下。」

    桂妮薇亚以降至冰点的声音盖过德兰的话语。

    「吉斯塔特军为了多尼斯浴血奋战过。当然岛之民也有上阵杀敌，不过……。可以请问你，你与你的士兵当时身在何处呢？」

    德兰被问得哑口无言，以愤怒的眼神看向桂妮薇亚。「还请您尊重亚斯瓦尔岛之民的意志」，留下这段话后便仓皇离开。

    堤格尔先是在心中破口大骂，随后便深深低头向桂妮薇亚致歉。

    「非常抱歉。由于我的轻率举动，造成了殿下不必要的困扰……」

    「没事的」，桂妮薇亚笑着摇了摇头。

    「托您的福，我也出了一口怨气。我才该感谢您呢，堤格尔维尔穆德卿。」

    在堤格尔为此发楞的期间，一名贵族向桂妮薇亚搭话。她与对方开始攀谈，把堤格尔一人留在原地。

    ──虽然殿下是这么说的，不过这还是相当不妙吧。

    就在这时，有好几位年轻人朝堤格尔搭话。看着堤格尔刚刚的表现，似乎让这群年轻人对堤格尔这号人物起了兴趣。

    堤格尔一边与他们觥筹交错谈笑风生，一边继续守望着米拉。

    在庆功宴开始将近一刻钟的时间以后，米拉终于从诸侯权贵的手中解放出来。装有料理的盘子几乎都空荡荡的，仅剩原本一半的人还留在大厅。大部分的人要么回客房休息，要么开熟人聚会。

    现在该做什么呢，堤格尔对此感到迷茫。虽然现在自己可以走到米拉身边。但是，还是等到庆功宴正式结束以后在过去比较好吧。尽管以这种方式守望米拉有些难受，但这毕竟还是自己的职责。

    忽地，米拉朝这边看过来。与自己四目相对。正当堤格尔想着是不是偶然时，她突然朝自己驶了使眼色，随后便踏着轻快的步伐朝阳台走去。不久后，同样结束了与诸侯间对话的苏菲，满脸笑容朝这边走来。

    「你快去吧。我会帮你们争取时间，不让任何人接近阳台的。」

    「感激不敬。」

    感受着胸口波涛汹涌的鼓动，堤格尔小声地向苏菲致谢。堤格尔把银酒杯放在桌上，装作若无其事的样子离开大厅。朝走廊走去。

    满月静静地照耀着站在阳台上的米拉。

    堤格尔停下脚步，如同时间静止一般分毫不动，静静地凝视着她。沐浴在月光下回首微笑的她，美丽得无以言喻。

    夜风缓缓吹来，吹动她那头青色秀发。仿佛以此为信号般，青年再度跨步向前。一步一步，缩短自己与恋人的距离。纯白的礼服如同童话故事的产物，令米拉看起来宛若妖精一般。

    「──你真漂亮。」

    脱口而出的，是和刚刚相同的话语。尽管灼热的感情涌上心头，自己还是想不出任何除此以外的话语。仅此一言，便能述说自己心中无穷的思念。

    「谢谢你。」

    米拉敞开双臂迎接恋人。青瞳中则有些许湿润。

    尽管立刻就想冲上去抱紧恋人那身着礼服的纤细身体，堤格尔却忽然停下手边的动作。因为堤格尔注意到了，从米拉胸口延伸出来的褶皱上，沾着一根头发。由于是根棕色头发，所以大概是某位在大厅中与她攀谈的人掉落的吧。

    看着堤格尔一脸不悦地抓起头发扔掉，米拉不禁笑出声来。

    堤格尔故意咳嗽几声重新调整姿势，再次将米拉拥入怀中。从米拉身上传来的温暖、甜美的香气，以及透过衣物感受到的柔软肌肤，令堤格尔感动至极。打心底涌现出的那股焦躁感逐渐消散开来。希望此刻能永远持续下去。

    「时不时会看见你用狰狞的表情看向我这边呢。」

    米拉一边环抱堤格尔，一边坏心眼地问道。「没这回事……」，堤格尔虽反射性地否定道，然而没多久后，他便「嗯」的一声承认了此事。紧抱着她的双臂逐渐注入力量。尽管这个举动就如同孩童宣示主权一般，她依旧没有任何怨言。

    堤格尔用手掌轻抚米拉身后露出的美背。用自己的手牢牢掌握住，她那吹弹可破的肌肤以及曼妙的身体曲线。

    米拉从口中吐出了细微的吐息。娇艳的吐息令堤格尔浑身燥热。用手掌在她的背上四处摸索，把手指伸入礼服的内侧。

    「住、住手，在这种地方做也太……」

    就算是米拉也不禁慌了起来，然而堤格尔丝毫不理会她的抗议。虽然堤格尔把手掌拿开，但取而代之的是用五只手指抚摸她的肌肤。左手慢慢移动至她的腰部下方。

    隔着礼服抚摸臀部，不禁令米拉哆嗦一下。轻轻的娇喘声刺激着鼓膜，撩起青年的欲火。，堤格尔松开拥抱。准备把自己的嘴唇贴到她那细嫩的樱唇上。

    「不行！」

    然而就在这时，米拉伸出一根手指挡在中间，把堤格尔的嘴唇推了回去。堤格尔先是眨了眨眼，随后以眼神询问米拉其中的缘由。

    「这不是废话吗，我现在可是涂着口红的。而且我也不想把你的嘴唇弄脏。」

    「……是我错了。」

    虽然米拉的回答令堤格尔始料未及，不过却相当有道理。毕竟在这之后他们还得回去大厅，到时或许会有人注意到米拉嘴上口红的异样。

    「你这完全就是喝多了吧。忘了问你，你刚刚跟桂妮薇亚殿下聊什么聊得那么开心啊？」

    米拉像是刚刚想到似的这么问道，不过后半段的话听起来特别刺耳。这点就连现在的堤格尔也明白。于是他连忙解释道。

    「我们真的没聊什么啦。要是看起来真是那样的话，也只是因为我跟公主殿下的陪笑技术不错罢了。」

    关于和桂妮薇亚的对话，堤格尔毫不保留和盘托出。米拉则微微皱眉。

    「看在你父亲的面子上啊。乌鲁斯卿究竟和殿下说了些什么呢。」

    「我完全没有任何线索。父亲大人只说过自己曾与殿下说上一些话。而且父亲大人也不是那种会特地去讨好殿下的人，可能他无意间说的什么话恰巧直击了殿下的内心深处吧。」

    在堤格尔看来，父亲并不是一位不擅于称赞他人的人。不过，他不会过度称赞初次见面的对象，而且也不会用那些词藻华美的诗句称赞对方。

    「原来如此。既然是这样的话，再怎么想也是不会有答案的吧。」

    米拉立刻打住继续想下去的念头。现在只需要知道，桂妮薇亚对堤格尔的黑弓中蕴含的力量感兴趣就足够了。

    「也差不多该回去了。」

    米拉展露笑颜。堤格尔苦笑以对。

    「一起回去大厅还是不太好吧。我再稍微吹吹风好了。」

    尽管说得挺像一回事的，不过堤格尔其实是因为别件事才无法动弹。把米拉抱入怀中，享受她的肌肤触感，令他身体的一部份膨胀到连穿着礼服都能看出来的程度。保持着现在这个状态根本没脸回去大厅。

    「这样啊。那么我就先走啰。」

    不知是接受了堤格尔的说词，还是看穿了他内心所想之事，米拉转身背对恋人。然而，正当她打算踏入走廊的那一刻，却扭过头来看向这边。

    「──想要追随桂妮薇亚殿下，你真的完全没有冒出过这种想法吗？」

    由于垄罩在黑夜之中，堤格尔不清楚米拉此刻的表情。究竟为什么要问这种问题呢，堤格尔歪着纳闷，最终想到了一种可能性。

    她难道是忌妒了吗？就像自己忌妒那些靠近米拉身边的男人一样。

    堤格尔走至米拉身旁，轻轻握住她的左手。

    「只要你还没有讨厌我，我会一直待在你身边的。」

    语毕，堤格尔抬起她的左手，轻轻吻向她的手背。抬起头来说道。

    「一直没找到机会说，谢谢你。」

    堤格尔指的是红宝石戒指的事。堤格尔放开手后，米拉把左手放至自己的胸前。像是在保护戒指一般，双手交叠在一起。

    「我不是说过了吗。我会好好珍惜它的。」

    尽管还是看不清米拉的表情，却能听说她说话的声音有些颤抖。青色秀发随风摇曳，她再次朝大厅走去。堤格尔的视线落在自己的右手上，为了不忘记方才的触感，他慢慢地握紧拳头。

    在一处与堤格尔二人不同的阳台上，罗兰正靠在墙壁上休息。凝视着黑夜的双目中满是疲惫之色。说真的，罗兰其实想立刻脱掉穿在身上的紧身礼服。

    「我果然还是不习惯这种场合啊……」

    罗兰年仅十三岁就成为骑士，还在二十岁那年被法隆王授予宝剑杜兰达尔。由于当今世上没有其他获得此等殊荣的骑士，所以罗兰其实也有过不少被迫参加宴会的经验。今天的晚宴其实已经算是其中规模较小的一类。

    然而，不论是与人群的疏离感还是喘不过气来这两方面，基本上还是与至今为止参加的宴会别无二致。他甚至还觉得，空挥两百下木刀的训练比起参加宴会还要轻松许多。

    像是花语、都市的流行时尚、人际关系等等话题，罗兰基本上都没什么兴趣。关于战场上发生的事情以及武器的知识之类的话题，罗兰同样也不擅长对这些侃侃而谈。所以他只能侧耳倾听对方所讲的话，尽可能真诚地回答他的问题，不过这样反而会被对方视为无趣的男人吧。

    身为他的亲友、担任骑士团副团长的奥利维，不论是面对贵族的大小姐、官僚的亲戚还是肥胖臃肿的商人都能应对如流。要是他也在场的话，相信亚斯瓦尔人一定会多少对布琉努军抱持着比较好的印象吧。

    「虽然有点丢脸，不过下次还是请奥利维跟我一起出席宴会吧。」

    就在罗兰哀声埋怨之时，耳中传来朝这边走来的脚步声。

    没有敌意。罗兰端正站姿，等待脚步声的主人出现。

    「我看到这里有人就走过来了……。没想到你还没走啊。」

    出现的人是桂妮薇亚。她的左右手上各自拿着一只银酒杯。她将其中一只递了过去，不过罗兰慎重地拒绝了她。

    「感谢您的美意，不过麦酒我已经喝很多了。」

    「里面装的是水哦，这样你还不喝吗？」

    仿佛恶作剧成功的孩童般，桂妮薇亚脸上浮现出得意的笑容。罗兰带着苦笑接下银酒杯，一口饮尽。冰凉的水多少缓解了他身上的疲劳。

    「我看你在大厅里一直板着脸呢，有什么不合你意的地方吗？」

    桂妮薇亚如此问道，而罗兰摇了摇头。

    「不，我只是不知道该在那种场合说些什么罢了。在布琉努时我也经常不知所措。抱歉，做出了这种搞坏气氛的事来。」

    「那就跟我一样了呢。」

    似乎有些高兴，桂妮薇亚笑了起来。

    「我也是，不太擅长应付宴会。毕竟我聊得基本上都是圆桌骑士的起源之地这类的话题，所以经常被别人当作怪人公主呢。」

    这个评价不是十分恰当吗，罗兰如此想道。

    忽地，桂妮薇亚倾斜身体靠了过来。感受着她身上的重量，让罗兰不由得有些慌张。要是被谁给看见的话会成大问题的。

    「殿下……」

    「作为同样不擅长应付宴会的同伴，就让我依靠你一下可以吗？让我能够放松欢谈的对象，在这里除了你就没有别人了。」

    罗兰叹了一口气。就算让她走开，她铁定也不会听进去的吧。这位公主殿下就是这种人。

    「要是我对殿下做出什么不好的事的话，可就……」

    「当初我用肌肤温暖你冰冷的身体时，你不也什么都没做吗？」

    罗兰曾因与海贼战斗而不小心落海。桂妮薇亚亲自跳进海中，捞起失去意识的黑骑士。在这之后，桂妮薇亚还脱掉衣物，以丝绸内衣的姿态贴在罗兰身上，利用自己的体温救下自己。

    罗兰对此只能缄口不言。在与托尔巴兰的那场战斗中也是她救了自己。如此说来，这点小小的要求自己真的没什么好拒绝的。

    忽地，罗兰看见桂妮薇亚左手上的污渍。定睛一看，她的大拇指上正渗出鲜血。注意到罗兰正盯着自己手指看的桂妮薇亚，微微皱眉。

    「这是在大厅不小心被贝壳割到的。我还以为没在流了呢……」

    然而，桂妮薇亚并没有把话接着说下去。因为罗兰抬起了她的左手，把嘴巴凑上大拇指流血的地方。黑发公主一言不发，一动不动地凝视着黑骑士。

    「失礼了……」

    低头致歉的罗兰，似乎也对自己的行为感到相当困惑。这不是他经过大脑后的行动，而是反射性下的产物。

    桂妮薇亚紧紧握住自己的左手，再次靠向罗兰身上。为了不让他看到现在自己脸上的表情。然后，她开始寻找别的话题。

    「我可以问你一件事吗？」

    「只要是我能回答的问题都行。」

    「你究竟为何想要成为骑士呢？」

    罗兰不禁苦笑起来，这让他想起庆功宴前与堤格尔的对话。居然得讲两次自己的童年回忆，今天还真是个奇妙的一天。

    自己是孤儿，在神殿长大，与身为王子的法隆邂逅，罗兰将这一切和盘托出。语毕后，桂妮薇亚以平稳的语气问道。

    「但是，你自己真的想要成为骑士吗？」

    这或许是自出生以来第一次被问到这个问题，罗兰不禁陷入沉思。自而时起就在体格以及运动方面有着出类拔萃的他，从未对成为骑士这一点抱有疑问。虽然对养育自己长大的巫女有些抱歉，不过这依旧没有改变他的决心。

    「嗯。在被法隆王搭话那天开始，我就没考虑其他的出路。」

    罗兰以充满坚定信念的口吻回答道，随后感到有些疑惑。

    「我也有一件想问你的事。──你是真的想要成为女王吗？」

    似乎听到了些许吞咽口水的声音。

    「为什么你会这么问……？」

    「在成为骑士团团长以后，我经常被别人问道……为什么我会想成为骑士呢。」

    「根据我的经验，这些人大多是憧憬着身为骑士的我，又或者是找不到自己的前进道路的人……。基本上都是这两类人。」

    「你，一直是我的憧憬。」

    以盖住罗兰声音的音量，桂妮薇亚娓娓道来。

    「不论是孤身一人还是统领骑士的时候，你一直都是那么的坚强，即便大敌当前你也绝不会产生任何怯意，甚至还能击败敌军，保护布琉努远离敌军的摧残不是吗。根本没有人不会憧憬着这样的你才──」

    「殿下。我现在想问的，是你之所以想成为女王的理由。」

    静静打断桂妮薇亚的话语，罗兰再次投以相同的问题。为了不让自己继续说下去黑发公主闭上嘴巴，抬头仰望挂在夜空中的月亮。

    「──罗兰卿，你相信命运吗？」

    桂妮薇亚轻声细语地问道。然而罗兰的回答却有些隐晦曲折。

    「虽然我不完全相信所谓的命运。不过，当法隆王向儿时的我搭话的那一刻，我确实感受到了命运的存在。」

    原来如此。如此喃喃自语道以后，桂妮薇亚不禁莞尔一笑。

    「对我来说让我相信命运是存在的那一刻，是在我获得了王者之剑的时候。」

    由于她冷不防地说出的这个单词，让罗兰不由自主地微微一颤。不过，他马上就冷静了下来。以一副郑重其事的表情，桂妮薇亚继续说道。

    「虽然我曾梦想着自己成为一位女王，不过那终归只是愿望罢了。两位兄长既年轻又健康，还有着那么多的支持者，我根本没有任何与之相抗衡的资本。但是，由于我实在不想输给他们，所以就打算靠自己来打开现状，不过……」

    父亲卧病在床，弟妹们相继殒命，王都对她而言已然变成十分危险的场所。桂妮薇亚为了避免自己被卷进两位兄长的权力斗争，才会选择离开王都。

    「我一边游历那些我曾拜访过的圆桌骑士的起源之地，一边观察着事态的发展。而且我也认识当地的居民，熟悉当地的地形。然而，就在我拜访一座祀奉着骑士贝德维尔的古代神殿之时，却遭受了不知名刺客的袭击。」

    桂妮薇亚逃进神殿当中。然后，就在她拼命寻找躲藏地方的时候，突然发现了一道暗门。她毫不犹豫跑进了暗门之中。

    「暗门的前方是一座祭坛，上面供奉着一把单刃剑。也就是王者之剑。我拿起王者之剑，击退袭击而来的刺客们。这个发现……不对，这场邂逅在我看来绝非偶然。」

    亚斯瓦尔王族的姓氏里，必定会带着其中一位圆桌骑士的名字。

    带着贝德维尔姓氏的自己，在祀奉着这位骑士的神殿中获得失传已久的宝剑，这不禁让桂妮薇亚感受到了命运的存在。就像在叫自己继承亚特留斯以及瑟菲莉亚的遗志一般，让桂妮薇亚下定决心加入这场内乱之中。

    「当然，我的原因不只这些。因为父亲病倒、弟妹们殒命而陷入混乱的这个国家，让我想尽自己的一份心力。不能将王位让与杰梅因兄长和艾略特兄长的最大理由，是因为我知道他们在战后一定会舍弃大陆或岛屿其中一方的子民们。」

    因此，桂妮薇亚决定寻求他国的帮助。在与布琉努结盟以后，旁观兄长们的战斗，打算抓紧时间巩固自己的势力。

    但是，她的计划却落空了。没想到在与杰梅因交战之前艾略特就已经先死了，不论是和吉斯塔特联手，还是让以巴纳特为首的大陆诸侯们归顺于她，这些事情全不在她的计划之中。

    「既然事情进展至此，就不免得与兄长一战了吧。我也做好了成为女王的觉悟。不过，由于事情进展得太过突然，不由得让我有些怀疑这真的是我想要的吗。」

    语毕，桂妮薇亚羞愧地垂下头来。惊讶于自己居然向罗兰吐尽苦水的同时，一股不可思议的安心感油然而生。或许她真心某处希望，这个人能够听听自己所背负的事物。

    「──殿下。」

    听到这不解风趣的声音，桂妮薇亚抬起脸来。罗兰凝视着黑夜，继续说道。

    「你已经站在战场上了。战场上的局势千变万化。」

    「也就是说，接下来也将发生许多我始料未及的事吗？」

    「你最好做好这样的心理准备。不过殿下，你的部下和我们正是为此而存在的。」

    尽管罗兰说话有些支支吾吾，不过桂妮薇亚依旧认真聆听。因为她知道，这位黑骑士正为了自己努力编织话语。

    「您在大厅中的演讲，让我明白了您所持有的觉悟。接下来您要做的，就是贯彻这份信念。如同照亮黑夜的松明之火一般。如此一来，我们就会为您击退敌军、挣脱陷阱、开辟道路。在下虽身为布琉努人，但一定会为了带领殿下登上王座，挥舞手中的宝剑。」

    桂妮薇亚双手紧捂胸口。顿时一语不发。为得是将这一言一语牢牢记在心中。随后才以一句「谢谢你」，向罗兰道谢。

    「──要是，你能成为我国的骑士的话就……」

    「殿下」，罗兰简短的一声打断了桂妮薇亚的话语。摇了摇头以后，黑骑士如此说道。

    「月亮遥不可及。」

    这是布琉努自古以来就有的谚语。平淡的拒绝之语，让桂妮薇亚不满地嘟起嘴来。以毫无根据的故事反驳道。

    「圆桌骑士当中，可是有人能投掷长枪至月亮上的哦。」

    罗兰闻言不由得瞪大双目，随后缓缓地摇了摇头。

    「找出能做到这种事情的人，不正是你接下来的职责所在吗。」

    桂妮薇亚垂下头来。安心感和遗憾同时涌上心头。如果罗兰真的答应自己的请求，自己恐怕会在高兴的同时感到失望吧。自己还真是个自说自话的女人啊，她在心中如此自嘲道。

    抬起头来，满月的光芒正照耀着自己二人。

    「月色真美。」

    「是啊。」

    罗兰虽然不是个解风情的男人，不过月亮的美丽还是能理解的。回以短短的赞同之语，在公主的伴随下一同默默地抬头仰望月亮。

    受到圆月照射的两道影子，就这样保持重叠一动不动。

    003

    &#8224;

    就在罗兰跟桂妮薇亚抬头仰望月亮之时，与她敌对阵营的杰梅因王子也同样在看着月亮。但是，他的脸上满是不快。

    杰梅因今年二十七岁。以前虽是一位有着秀丽面容的青年，但现在全身上下都是赘肉，带着圆脸跟大肚子。身上穿着宽松的丝绸衣，其上还披着一件由毛皮编织而成的长袍。手中拿着由宝石装饰而成的银酒杯，里面装着亚斯瓦尔产的葡萄酒。比起麦酒，葡萄酒更加投其所好。

    这里是亚斯瓦尔王国位于大陆侧的都市，巴尔韦德。霸王瑟菲莉亚举兵攻打大陆之际，最初的根据地就是这里。这里不仅易于防守，也有一段漫长的历史。也是因为如此，杰梅因才把这座都市当作根据地来使用。

    现在，他就站在巴尔韦德的城馆里面，埋头苦思某一件事。

    「看来桂妮薇亚真想跟我打啊。」

    亚斯瓦尔岛的诸侯们正在前往妹妹作为根据地的多尼斯，今早他接到了这样的报告。杰梅因安排间谍和士兵前往战略要冲，希望能尽早获得亚斯瓦尔岛周边的情报。

    「那ㄚ头也是疯了。就这么想要成为第二个瑟菲莉亚吗？」

    毫不掩藏心中的愤怒，杰梅因破口大骂。比起艾略特，妹妹的行动似乎给他带来了更大的冲击性。在他得知妹妹与布琉努军联手的时候，甚至一度怀疑自己是不是听错了。

    杰梅因对妹妹的评价并不高。

    「父亲就是太宠桂妮薇亚那ㄚ头了。作为第一公主的她，根本没有好好做弟妹们的榜样。」

    杰梅因之所以会这么说，是因为他曾数次劝戒过撒迦利亚国王此事。但是，父亲完全没有想斥责桂妮薇亚的意思，反而让她随心所欲。

    「杰梅因啊，有一个像桂妮薇亚一样的人不也挺好的吗？那ㄚ头既不偏颇大陆之民也不偏爱岛之民，而是认为得好好对待两边的国民。这一点跟着重于大陆之民的你还有力挺岛之民的艾略特截然不同。我认为这是十分难能可贵的事。而且，虽然你说我放任桂妮薇亚不管，不过这也代表着，我不会给予她特别的协助。」

    现在想起来，杰梅因觉得父亲之所以这么做，是想要借此补偿桂妮薇亚。撒迦利亚赋予女儿所想要的自由来满足她的欲望。

    ──而这就是结果。那ㄚ头根本不考虑王国的事情。反而带来了多余的战乱，不知道有所节制，根本就是一条准备把这片土地吞噬殆尽的毒虫。

    布琉努不可能没有任何条件就协助桂妮薇亚。他们究竟打算从这个国家中夺去多少的东西呢？不过，这事也不能全怪父亲。杰梅因自己也认为桂妮薇亚干不出什么大事，而选择放任她不管。现在看来自己真是太天真了。

    ──她已经不是我妹妹了。我绝对要让你为你轻率的举动付出代价。

    父亲醒来以后一定会很伤心吧，不过这一切都是为了亚斯瓦尔的未来着想。

    「虽说如此，不过据说布琉努军的总指挥官是那位黑骑士啊。看来这场仗不好打呢……」

    不由得将所想的事给说了出来。

    罗兰的名声，杰梅因也有所耳闻。虽然没有跟他正面交锋过，不过关于他的各种传闻众将领和士兵们早已告知自己。是个绝对大意不得的对手。

    ──不能打焦点都放在桂妮薇亚和布琉努军身上。

    协助艾略特的吉斯塔特军也是重点对象。

    根据报告指出，在艾略特身亡以来，他们仍旧逗留在港口都市多尼斯。恐怕他们还打算继续在这个国家赖着不走吧。寻找代替艾略特的结盟对象，才不会让至今为止投资的资金血本无归。

    虽然是一群卑鄙无耻之徒，不过据说担任指挥的是两位战姬。不得有丝毫大意。

    其他还有像是原先支持艾略特的亚斯瓦尔岛诸侯们的动向也让他很在意。虽然各个击破没什么困难，但他们若团结在一起的话也不好对付。

    ──让巴纳特男爵他们逃走真是太失算了……。

    杰梅因信任着巴纳特男爵。打自己与艾略特开始，他就坚定不移地站在自己的阵营。

    正因如此，当得知他与欧鲁范、巴佩齐合谋带着主要干员逃离亚斯瓦尔岛的时候，杰梅因将他们留在大陆这边的亲族们抓起来一个一个处刑，以此向其他诸侯们杀鸡儆猴。然而，这反而招致了他们的不满。

    忽地，一个想法从脑海中掠过。杰梅因的表情越发阴沉。

    如果桂妮薇亚把布琉努军、吉斯塔特军、亚斯瓦尔岛的诸侯以及逃离自己身边的背叛者全部纳入麾下该怎么办呢？

    要实现此事绝不简单。要有一个能够分析全部势力利害关系的调解者出现，这支联合军才有机会成立。而桂妮薇亚是不可能做得到这点的。

    不过，在布琉努军、吉斯塔特军或诸侯当中或许就可能有这么一号人物。

    虽然也不是赢不了，不过自己还是先做好觉悟，到时候得面临严峻的局面为好。

    将银酒杯凑近嘴边。不知何时，酒杯已经空了。似乎是在他埋头苦思的这段时间喝光的。杰梅因把手伸进长袍的袖口中，取出一只青铜制的铃铛。铃铛明亮清爽的音色与秋夜相互辉映。

    从走廊的道路深处，出现了一位侍从。老人自杰梅因儿时起就侍奉于他。接到把葡萄酒带来的命令后，老人恭恭敬敬行了一礼，随即便去准备。

    这位侍从一边为银酒杯注入葡萄酒，一边以谨慎的态度报告道。

    「殿下，莱托瓦吉卿已经回来了。」

    听到这个名字以后，杰梅因的嘴角微微上扬。

    「立刻传唤他，直接带到我面前来。」

    莱托瓦吉是少数几个他能信任的男人。今年三十四岁。虽然在宫廷里不太显眼，不过莱托瓦吉作为指挥官以及战士都很优秀，在与布琉努军和萨克斯坦军交战时屡建战功。是一位擅长以朴质无华的战术打胜仗的男人，而这一点也是杰梅因喜欢他的地方。

    不久后，莱托瓦吉走到了阳台上。

    他是一位高到需要抬头才看的清的巨汉，长着一副精悍的脸。硬直的黑色短发、浓密的眉毛、大大的眼睛、挺拔的鼻子、厚实的嘴唇以及浓密的体毛。一言以蔽之，是一个像大猩猩的男人。

    尽管没有任何恶意，每当杰梅因看见这个男人总会不自觉地笑出声来。因为他同时能从莱托瓦吉的脸上感受到亲近感以及奇特感。

    没有理会主子的反应，莱托瓦吉当场跪地进行报告。

    「殿下，属下把萨克斯坦军给带来了。数量约三千。全是骑兵。」

    「做得好。」

    杰梅因向莱托瓦吉表示慰问。

    在得知艾略特与吉斯塔特军联手一事的时候，杰梅因也下定决心雇佣他国的军队，于是便派遣莱托瓦吉前往萨克斯坦。

    亚斯瓦尔跟萨克斯坦是长年的仇敌，就算由于政治上的因素不得已联手，也基本上是互相憎恨、互相仇视的关系。

    为此，莱托瓦吉曾一度表示反对意见。「敌人可是吉斯塔特的战姬。引入萨克斯坦军来减少亚斯瓦尔人的伤亡，不也是挺好的吗」，然而杰梅因却力排众议独断专行。杰梅因当然也知道这么做这些人肯定会趁机烧杀掠夺祖国的人们土地，不过他同时认为只需把他们安置在眼皮子底下，就能好好约束他们的行动以及企图。

    「毕竟是你，或许早就听说了吧，艾略特已经死了。现在是桂妮薇亚带着布琉努军准备跟我一战。接下来只要杀了那个愚蠢的妹妹，这场令人厌恶的内战也终于要画下句点了。期待你的表现。」

    「属下必将竭尽全力。──话说回来，属下有一件事想请问殿下。」

    莱托瓦吉的嗓音中带着些微的恐惧、害怕以及微弱的期望。

    「把奥斯本子爵以及其亲族的尸体挂在城墙外的是……」

    「你说这个啊」，本来有些高兴的杰梅因，忽然变了脸色。

    「我之前不是遭到刺客袭击吗？不过托你的福才没让他们得逞。」

    听着杰梅因这番话，莱托瓦吉点了点头。某日夏夜，四位亚斯瓦尔的年轻人偷偷潜入这座城馆，手持毒刃准备行刺杰梅因。

    「你们都说这是艾略特干出的好事，而我也是这么认为的。不过，我总感觉有些不对劲，所以就派其他人调查此事。」

    要是我军中潜伏着背叛者，准备在与敌军交战时从背后捅我们一刀的话，可就不妙了。尽管坐拥超过六万的士兵，杰梅因也依旧没有随意行动的理由，就是为了防范这种可能性的发生。直到查出是谁干出这件事为止，他都没有攻打亚斯瓦尔岛的打算。

    然后在十天前，杰梅因查出了究竟是谁派来的刺客。

    「奥斯本子爵居然想杀了殿下吗？」

    「没错。不过，那家伙不是打算叛变到艾略特那里去，而是打算拥立对自己言听计从的王族。仅此而已的话，我原本是打算只处刑他与他的家人而已，不过……」

    杰梅因越说越激烈。原本抑制在体内的激情仿佛要喷涌而出。亚斯瓦尔的第一王子火冒三丈地继续说道。

    「居然连托露西拉也是那家伙杀害的。」

    莱托瓦吉抬起头来，面色紧张地盯着杰梅因。

    撒迦利亚国王总共有七位直系血脉，托露西拉是其中的次女，有着天真无邪的性格。虽然比起大陆这边更加喜欢岛上的风气，不过她相当亲近杰梅因。杰梅因也十分疼爱这个与自己相差十五岁的妹妹。

    今天春天托露西拉罹患疾病，身体日渐消瘦，年仅十二岁就因病去世。

    同一时期，除了托露西拉以外还有三位弟妹相继殒命。杰梅因怀疑这些都是艾略特所为，所以曾暗自调查此是。尽管听说他们都是因事故或生病而死，但接连不断发生这种事情还是让他对此事存疑。

    「奥斯本那家伙居然还口出狂言，说什么『我只是趁着这些未来的害虫还是蛆的时候斩草除根罢了』。还说什么托露西拉迟早会加入岛之民那边，为我送上毒药之类的话。于是我这么对他说道。既然如此，我也趁着那这个未来的害虫还是蛆的时候斩草除根，你应该不会有怨言吧。当我烧毁那家伙的宅邸，把全部人聚在一起准备一一斩首之时，那家伙居然还乞求我的原谅。于是我开出了条件，让他选一个人活下去。」

    杰梅因说话的声音越来越大声，甚至还有些走音。一说起此事就让他火冒三丈。莱托瓦吉再次低下头颅，在短暂的沉默以后继续问道。

    「殿下，容属下冒昧问一下……。这件事属下刚刚才听说，巴纳特男爵他们的亲族全被抓起来处刑了是真的吗。」

    「才刚回来就知道这件事啦。消息挺灵通的嘛。」

    杰梅因告诉莱托瓦吉，巴纳特男爵他们逃往亚斯瓦尔岛这件事。由满月的光芒照亮的黑夜之中，莱托瓦吉的脸色明显产生了变化。

    「殿下，属下不会说惩处奥斯本跟巴纳特这件事有错。可是……」

    「把谋反者跟背叛者斩首示众有错吗？」

    打算莱托瓦吉的声音，杰梅因目眦尽裂地说道。

    「要是放任奥斯本不管，他铁定还会来暗杀我。要是流放巴纳特的亲族，他们一定会偷偷地跟巴纳特取得联系，将我军的情报泄漏到亚斯瓦尔岛那边。要是不尽早做出决断，我军就会从根基开始土崩瓦解。莱托瓦吉，你应该不会不懂这个道理吧。」

    「可是殿下。接连处刑会引得人心惶惶。先不说奥斯本，巴纳特他们的亲族可以等到战后再来处罚不是吗。」

    「你太天真了」，杰梅因露出冷笑。

    「像你这样值得我信任的人只占少数。大部分的诸侯则不是这样。我们不好好抓牢缰绳的话，他们铁定会得意忘形起来。」

    然后，杰梅因开始阐述自己的某个想法。在自己的势力范围内组织一个，给予密告者奖赏、观察诸侯动向的组织。

    「殿下……」

    莱托瓦吉没有继续劝诫梅杰因。就算给予密告者奖励，也不一定能阻止杰梅因军分崩离析。要是被布琉努或吉斯塔特看见端倪，反而会让他们夺得胜机。就算真的以这种方式赢得战争，在这之后，杰梅因恐怕也不一定会解除密告制度。

    ──只能在赢得胜利以后给予建言了吧。

    首要任务是赢得这场战争。莱托瓦吉这么说给自己听。杰梅因虽然是一位严厉的主子，但是对于那些忠义之士还是相当宽容的。要是以后这项优点得以增长的话，亚斯瓦尔的未来肯定不会朝坏的方向发展吧。

    「对了，你还有什么其他要报告的吗？」

    被杰梅因这么问道以后，莱托瓦吉先是犹豫片刻，随后点了点头。尽管这种气氛下谈这件事有些不妥，但是他还是出于忠诚心说出口来。

    「为了以防万一，属下有一事想禀报。」

    杰梅因一边摆弄着装饰着宝石的银酒杯，一边点点头催促他说下去。

    「有报告指出布鲁加斯附近有龙出没。」

    「龙……？」

    听到如此不吉祥的单词，不禁让杰梅因脸色铁青。

    龙栖息于常人无法进入的险峻深山或森林深处。由于基本没什么人有机会看见龙的身影，甚至有人怀疑龙是否真的存在。

    杰梅因在脑海中描绘起周遭的地图。布鲁加斯在巴尔韦德以西徒步行走五、六日的某座高山以及森林一带。山林中有间歇泉，以温泉疗养而闻名。就连历代的国王当中，都有不少人因此慕名而来。

    「难不成龙也喜欢泡汤？」

    「属下也不清楚，不过属下曾看过猴子泡汤的景象。」

    真不希望你用那副面孔冷不防地说出猴子这种话，杰梅因心中如此想道。

    「真的是龙吗？ 不会只是看错了吧。」

    「虽然属下也没亲眼目睹所以不好断言……。但是，布鲁加斯流传着圆桌骑士加拉哈德打倒龙的传说。」

    「要是把圆桌骑士的传说全部当真的话，远古时代根本是龙群满天飞吧。」

    对于莱托瓦吉这番话，杰梅因只是一笑而过。

    但是，也不能真的放着龙不管。杰梅因陷入沉思之中。

    听到龙的时候，最先浮现在他脑海中的，是潜伏于多尼斯港湾的海龙这件事。据说海龙把五艘军舰连同其上的士兵们尽数击沉。

    ──这么说起来，布琉努似乎是操纵着龙进攻墨吉涅的吧……。

    难道说，是布琉努把龙带来亚斯瓦尔这边的？由于这个发想太过跳跃，杰梅因连忙摇头否定。既然都要带了，为什么不带去王都或多尼斯这些地方呢。根本没有带去布鲁加斯的理由。

    「派遣一千名士兵前往布鲁加斯进行调查。说实在话，我可不想为这种琐事烦心。让他们即刻启程。」

    等到阳台上沉闷的气氛稍微改变以后，莱托瓦吉开始询问杰梅因亚斯瓦尔岛的敌人动向。听罢，他如同大猩猩的脸孔不禁凑在一块。

    「桂妮薇亚若是能成功统合各个势力的话，恐怕会不好对付。请问，现在有多少军舰停靠在玛莉艾欧呢？」

    玛莉艾欧是位于大陆北侧的港口都市。离亚斯瓦尔岛相当的近，杰梅因计划以这座都市为驻足点发起进攻。

    「根据昨天的报告，已经聚集了四十艘军舰。」

    「最少也得一百艘，如果可以的话属下希望能有一百二十艘军舰。」

    「有这个必要吗？ 据说布琉努军带了二十多艘军舰，吉斯塔特军也仅仅带了十艘军舰而已。」

    杰梅因眉头深锁。即便有这个必要性，他也不喜欢在目不可及的地方聚集太多士兵。这会让他操心是否有人会背叛自己。

    「正因如此，才必须以压倒性的兵力确实击溃他们。桂妮薇亚公主的身边，可是有那位『红雾』跟着的。」

    莱托瓦吉丝毫没有任何退让，极力说服自己的主子。杰梅因不禁低声呻吟。

    当有着红雾这个别名的老将瓦鲁决定跟随桂妮薇亚的时候，他曾一笑置之。没有接受自己与艾略特的邀约的这个男人根本不可能跟随妹妹这种人。但是，当事后查明此事属实之时，杰梅因肺都气炸了。

    「瓦鲁卿是海战的名将。为了保持士兵们的士气，还请殿下批准……」

    「……我明白了。就照你说的做吧。」

    杰梅因深深地叹了口气。这里需要当机立断的勇气。莱托瓦吉深深的低下头来表达谢意，继续说道。

    「恐怕在冬季来临之前，桂妮薇亚公主就会主动求战吧。」

    「要真是这样，我们就无法以万全的姿态来面对他们的来袭吧。那ㄚ头虽然打算以多尼斯为据点，不过那座小镇经过大火烧毁，就连引以为傲的大灯塔也损坏到不能用的地步。趁着冬季期间与亚斯瓦尔岛上的诸侯结盟不是比较稳妥吗？」

    杰梅因歪头纳闷，莱托瓦吉摇头表示否定。

    「属下认为，桂妮薇亚公主不可能有足够多的金钱一直养着布琉努军至春天。况且，若让布琉努军久住于多尼斯，不免会与亚斯瓦尔岛的居民发生嫌隙。装作一副要在岛上过冬的样子让我们大意，实际上是想一鼓作气横渡海洋发起突袭。」

    「所以才需要这一百艘军舰来迎击他们吗？交由你来指挥如何？」

    「属下认为应该由加鲁达特卿担任指挥官。在操纵舰队方面，能与红雾相抗衡的唯有他。由于父亲是船员，所以他自儿时起就相当熟悉船只。冒昧问一下，殿下有听说过『不沉的男人』这个别名吗。」

    「嗯，不论是与萨克斯坦、布琉努还是吉斯塔特交战，其所搭乘的船舰都不会被击沉的男人对吧。原来那是在说加鲁达特吗？」

    像是刚刚想起一般，杰梅因回以疑问，莱托瓦吉用力地点了点头。

    「其参与的战役，全部都以胜利告终。加鲁达特卿似乎与生俱来就受幸运所眷顾。至少属下是这么想的。」

    「好吧。就照你说的做。」

    杰梅因面带笑容点点头。

    「要是能在玛莉艾欧沿岸击败他们，就能顺着这股气势一口气攻上亚斯瓦尔岛了吧。就算失败了，也只须放弃玛莉艾欧退守巴尔韦德就好。除此之外，还能派遣别动队迂回至敌军身后，截断他们的粮食与物资。」

    「关于桂妮薇亚的事先到此为止吧，南方的情况如何了？伊夫里基亚就算在怎么说，也该掌握我国的现况了吧。」

    伊夫里基亚，是从亚斯瓦尔搭船南下十天航程的一个王国。在大陆的各国之中，仅与亚斯瓦尔和墨吉涅有贸易往来。然而，他们之间的贸易往来并不怎么盛行。虽然关系不算不好，但这种时候还是得小心戒备才行。

    「现在还没有任何动向。毕竟南海比北海要温暖，不过当冬季到来时还是会闹灾荒的。关于这一点还是得严加小心。」

    「分析得不错。果然还是得趁着冬天做个了断才行啊。」

    语毕，杰梅因苦笑着叹了口气。

    「统领百艘军舰的经验，可是可遇不可求的机会啊。要是其他人也能像你一样，有足够大的气量认同别人的才能在自己之上就好了。」

    「属下也曾一度有过自己远比他人厉害的时期。相信大家总有一天也能明白这个道理的。」

    莱托瓦吉如此进谏。于此之上，他还建议杰梅因让罗修负责巴尔韦德的守备工作。不管海战方面的胜败如何，都还会有下一次的战斗。为此，莱托瓦吉得事先做好准备。不能将时间浪费在这座都市的守备工作上。杰梅因允许了。

    「战场的事全交由你来处理吧。萨克斯坦军也拜托你了。」

    「属下必将竭尽全力。」

    莱托瓦吉站起身来行了一礼，随后便离开阳台。杰梅因独自一人，以一副高傲的表情仰望月亮。

    「桂妮薇亚啊，你根本没有统治这片亚斯瓦尔岛大地的才能。不对，你根本什么都不是。因为，要将亚斯瓦尔的大陆以及岛屿染上色彩的人不是任何人，而是我杰梅因……」

    只有他和月亮，听见了这段低声的呢喃。

    &#8224;

    莱托瓦吉离开杰梅因居住的城馆，疾走在寒气逼人的夜间小路上。

    他的目的地不是自己的房子，而是同僚的宅邸。虽然现在的时间并不适合造访别人，但考虑到明天以后的安排，他认为得现在跟他见个面。

    在走了约莫五百阿尔昔（大约五百公尺）的距离后，他抵达了目的地。向出来接应的年轻仆从报上名号以后，他立刻被请进宅邸内。来到待客室，坐在沙发上等待主人的到来。墙边的壁炉正烧着柴火，相当暖和。

    不久之后，一位男人出现在待客室。年龄大约二十五岁上下，金色短发再配上一双碧眼，中规中矩的好体格配上紧实的肌肉。嘴角开心地微微上扬。

    「好久不见，莱托瓦吉卿。你是什么时候回来的呀？」

    「今天下午。抱歉在这种时间还来叨扰您，塔拉多卿。」

    这位被称作塔拉多的男子，像是丝毫不在意一般笑了笑。

    「就算你是半夜来的我也十分欢迎。毕竟莱托瓦吉卿是那种除非有必要，要不然不会做出这种事的人。」

    塔拉多坐到莱托瓦吉对面的沙发上。年迈的侍女走了进来，在桌上摆放银酒杯、葡萄酒、盛满起司的拼盘。

    「关于杰梅因殿下的事情，我希望能听听你的意见。在我离开的这段期间里究竟发生了什么事呢？ 总感觉殿下变得有些着急。」

    「这件事啊……。事情得追溯到十天以前吧，殿下挣脱了束缚在自己身上的枷锁。」

    与谨言慎行的莱托瓦吉相比，塔拉多说话方式相当直言不讳。虽然从莱托瓦吉那里传来责备的视线，不过宅邸的主人悠然处之，将银酒杯凑近嘴边。

    叹了口气后，莱斯瓦吉只能说服自己没有办法。要求渔村出生的塔拉多一一遵守礼节的话，话题根本无法进展下去。只要自己别太在意这件事就行了。

    「关于托露西拉殿下身亡的原因，你已经从殿下那听说了吧？」

    被塔拉多问到此事，莱托瓦吉郑重其事地点了点头。

    「果然，是那件事让殿下变了吗？」

    「大概不会错吧。但是，我认为还有其他的原因。」

    这番话，让莱托瓦吉挺出身子。塔拉多拥有锐利的观察力。三更半夜登门拜访这位男子，也是因为他觉得能听到什么有用的情报。

    「殿下派出的刺客杀死艾略特的事情，你知道吗？」

    莱托瓦吉点了点头。虽然杰梅因除了一句「弟弟死了」以外什么也没说，不过他雇佣刺客这件事，莱托瓦吉是知道的。但是，这又有什么关系呢。

    塔拉多带着讽刺的笑容继续说道。

    「殿下之所以这么憎恨艾略特，是因为他坚信弟妹们是遭艾略特杀害的。不管王座最后如何，殿下都有理由杀死艾略特。然而，杀害托露西亚公主的人却是奥斯本。也就代表着，殿下出于错误的判断派出了刺客。」

    「这哪是什么错误的判断。与艾略特王子的对决本就不可避免。派出刺客不是大家都相当惯用的手段吗？」

    莱托瓦吉拼命为主人辩解。塔拉多则耸了耸肩。

    「莱托瓦吉卿，你说得并没有错。但是，问题在于殿下是怎么想的。殿下是一位严格的人。不论是对自己还是对他人都是如此。为了避免自己再度犯错，他得变得比以前还要严谨。殿下恐怕是这么想的吧。」

    莱托瓦吉带着沉痛的表情凝视着银酒杯中的葡萄酒。

    或许正如塔拉多所言。不论是密告制度还是看管诸侯这些发想，若是当成杰梅因王子矫枉过正的结果，也就不难理解了。真是够受的了。

    将银酒杯中残留的葡萄酒一饮而尽，莱托瓦吉深深地叹了口气。

    「总而言之，只要赢下这场战争就行了。」

    塔拉多惊讶地皱起眉头。以一副大猩猩般的脸孔，莱托瓦吉释然地笑了。

    「以胜利来证明己身的清白。成为国王以后，想必殿下也能重新冷静下来吧。」

    「或许吧。不过，我推测的也不一定是对的。」

    塔拉多拿起葡萄酒瓶，准备为莱托瓦吉倒酒，但被莱托瓦吉郑重地拒绝了。虽然离开杰梅因的城馆时自己像是迷路在浓雾之中般迷茫，但是他已经确定了自己该做的事。剩下只须朝着目的地勇往直前而已。

    「塔拉多卿，换个话题吧，我有一件事想拜托你。」

    莱托瓦吉详细说明，自己准备在港口都市玛莉艾欧附近的海域迎击敌军的计划。然后，打算把其中十艘军舰的指挥权交予塔拉多。这让塔拉多不免有些震惊。

    「十艘未免也太多了点吧。」

    「你的指挥能力值得我给予这样的评价。希望你天亮以后即刻前往玛莉艾欧。」

    「没问题。对了，士兵的编制跟武器的选择也能让我自己来决定吗？」

    没问题，莱托瓦吉如此回答道。塔拉多不禁破颜一笑。碧瞳中闪耀着喜悦的色彩。

    「莱托瓦吉卿，我向你约定，我必将竭尽全力应战。」

    两人紧紧握住彼此的手。随后，莱托瓦吉便离开这座宅邸。

    在巴尔韦德的城墙外边，一盏灯火摇曳不定。

    杰梅因属下的士兵跟萨克斯坦军都不在这里。为了不让住民感到害怕，他们在两贝鲁斯塔（大约两公里）远的地方安营扎寨。

    灯火的真面目，是一道篝火。没能在日落之前抵达城市的旅人，只能在城门边上升起篝火，等待天亮的到来。

    「真是的，自从来到这个国家就没发生什么好事……」

    一位旅人一边咬着羊肉干，一边发着满腹牢骚。他是一位二十岁左右的年轻人。从火光照亮的褐色皮肤，不难发现他是一位墨吉涅人。虽然披着厚实的大衣、戴着头巾遮住面孔，不过这么做并不是为了隐瞒身分，而是因为太过寒冷了。

    「羊肉的香辛料根本没有入味。接受不了鳗鱼的外表。连麦酒都这么苦涩。最过分的是这里也太冷了吧。明明秋天才刚开始，就有我国的冬天那么冷……」

    墨吉涅人本来就经不起寒冷。为了俘虏奴隶，墨吉涅曾多次举兵攻打邻国的吉斯塔特跟布琉努，不过他们一次也没有在冬天攻打他国的纪录。原因就在于士兵们无法忍受寒冷。有着『红胡子』别名，德高望重的王弟克雷伊修曾半开玩笑说过：「冬天根本没法战斗。毕竟只要用一杯温暖的葡萄酒就能引起士兵叛变了啊」。

    一边烤着火一边口出恶言的这个男人，是因为接下了克雷伊修的命令才来到亚斯瓦尔的。其名为，达马德。

    达玛德是第一次来到亚斯瓦尔。而且至今为止都对这里没什么兴趣，正是看中这一点，克雷伊修才会叫他「前往亚斯瓦尔，以一个外人的角度观察那里，然后再回来向我报告。」

    就连达玛德的主子爱纱公主，都以「这可是王弟殿下的密令喔」来鼓励他，于是他总算提起兴致接受命令，于两个月前左右自墨吉涅出发。达玛德驾马奔腾横，由南而北横跨布琉努王国，打算前往位于亚斯瓦尔岛上的多尼斯。

    然而，此时的多尼斯在莱斯特的掌握之下。于是，达玛德准备改变行程前往王都科尔切斯特，不过由于各国军对以及海贼们错综复杂的局势让他感到危险，加上街道上起了浓雾所以他便放弃这个想法，离开亚斯瓦尔岛渡洋来到大陆这边。

    在亚斯瓦尔岛上耳闻杰梅因名声的达玛德，在搜集完几座小镇和村庄的情报后，便打算前往巴尔韦德。为了躲避杰梅因军的搜查而谨慎移动，结果让他没来得及赶上城门关闭的时刻。

    「虽然旅行途中看了各式各样的东西，不过这样真的能算是有成果吗……」

    想起迄今为止的旅程，达玛德独自一人发起牢骚。他之所以一直抱怨，除了为了忘记寒冷以外，还有另一个理由。

    把目光转向城门，十几根有着锐利尖头的桩子竖立在旁边。奥斯本子爵、其家族成员、侍奉其家族的人们，被桩子无情的串刺，曝晒于此。连猎犬跟马匹也一同被串刺于此，可以说是做得相当彻底。

    据看守城门的士兵们所言，直到日落以前还有大量的乌鸦群聚在这里。虽然在黑夜下看不太清楚，现在他们的尸体上铁定是爬满了蛆虫吧。为了无视这副惨状，达玛德只能持续思考其他事情。

    「要是冬天来的话，真的会被冻死的啦。虽然也差不多该回去了……。不过我可没拿到什么能够昂首挺胸的战果啊……」

    还有，得找到保存期限看起来比较久的点心。要是真找不到的话，也只能把鳗鱼干当土产带回去了。虽然感觉不管带什么回去，那位年幼的公主都会很高兴就是了。

    忽然间，达玛德摆出严肃的表情。他感受到有东西正从黑暗深处靠近。由于寒冷而颤抖不已的身体，遵循着主人的意志摆起架式。在他抓住手边的剑准备起身的同时，剑已经从剑鞘中拔了出来。

    「──小偷吗？」

    以墨吉涅语急促地呼喊道，一个呼吸间格以后，一位骑士走了过来。

    看着骑士因篝火而照亮的身影，达玛德不禁眉头一皱。骑士的体格可谓中规中矩。由于全身上下都包覆着盔甲，无法辨别出他是男是女。虽然没有感受到任何敌意，不过他的腰间挂着满是装饰品的剑，所以还不能大意。

    「你在这边做什么？」

    骑士的嗓音有些低沉，还有一股奇特的乡音。说得不是亚斯瓦尔语。

    「如您所见。还是说，我看起来像是在优雅地品尝葡萄酒呢？」

    「在大量尸体的旁边野营？」

    「山贼跟野兽有很大的可能潜伏于黑暗当中。在怎么说尸体也不会来袭击我吧。」

    这家伙很强。达玛德一边回答问题，一边如此想道。仅仅是站在原地不动，居然毫无破绽。从头盔底下些微的缝隙中传来的视线，甚至比夜风更为寒冷。

    不久之后，骑士转身背对达玛德。

    「你似乎没有说谎。打扰了。」

    「等等」，达玛特立刻叫住对方。

    「只有我一个人回答可不符规矩啊。都这么晚了，你为什么要来这边？」

    骑士举起右手，指向城门。

    「我是来视察城门周围的。我是萨克斯坦的骑士，暂时都得待在这里。」

    达玛德不禁面露苦色。不只布琉努跟吉斯塔特，就连萨克斯坦也加入了这个国家的内乱中了吗？看来事态真的越发严重了。

    ──话虽这么说，我国应该也以其他方式牵涉其中才是。毕竟王弟殿下也说过，早就派清楚国情的人来亚斯瓦尔了……。

    骑士的背影消逝在黑暗当中。达玛特将剑收回剑鞘中，然后席地而坐。

    我到底该怎么做呢？是继续这样旅行，直到亲眼目睹王子跟公主的战斗结束以后再回国吗。虽然这样也是可以。但是，「所见所闻」到底是什么意思呢。

    ──听说有几位墨吉涅的商人正驻足于巴尔韦德当中。

    这是他在小镇和村庄搜集情报时得到的消息。这里毕竟是贸易盛行的都市，有他国的商人开店生活在这里也挺正常的。况且，巴尔韦德还是杰梅因的根据地。为了避免遭受战争波及而逃亡至此的人应该也不在少数。

    达玛德决定与这些商人谈谈后在做决断。就在这时他意识到一件事，不禁骂道「可恶」。

    「刚刚应该拜托那位萨克斯坦的骑士放我进去的。」

    虽然很有可能被拒绝，但问一两句也不会有什么损失。没想到这一点的自己只能继续在这里忍受寒冷，而这也让他满肚子火。

    夜晚还很漫长吧。想到这里，达玛德无奈地叹了口气。

    &#8224;

    庆功宴隔天的午后，在一家小酒场的单间内，堤格尔和汉米许把酒交欢。桌上摆放着一盘由铁蚕豆和烟熏鲱鱼炖煮而成的大杂烩。

    汉米许今年二十四岁。高个子，有着一副与粗壮一词相符合的体格。其中最惹眼的，是他那比右手臂粗上一倍的左手臂，据本人说这是长年锻炼长弓后的产物。

    「卑鄙无耻的杰梅因。就算把他千刀万剐也不为过。」

    咕噜咕噜地将陶杯中的麦酒一饮而尽，汉米许粗鲁地破口大骂。

    撒迦利亚国王还健康的时候，艾略特经常带着同年龄的下级贵族以及下级贵族的儿子一起来到镇上郊游，而汉米许也是他的其中一位玩伴。

    汉米许不善言词，能聊的话题也不多，但是不可思议的是艾略特相当中意、信任他。汉米许当时便发誓要效忠这位年轻的主人。在艾略特与吉斯塔特建立同盟回来之时，得知消息的汉米许携上爱用的长弓，率领着士兵立刻赶了过来。

    由于他们之间关系匪浅的缘故，艾略特的死带给了汉米许相当大的打击。昨晚的庆功宴本来也招待了他，但是他直到最后都没有现身。

    有些担心的堤格尔前去拜访他，邀请他来酒馆喝酒。之所以准备单间，既是为了引人注目的汉米许着想，也是为了聊一些不便让他人听见的话题。

    堤格尔一边听着对杰梅因各式各样的咒骂，一边在心中感到愧疚。

    在庆功宴的时候堤格尔之所以能临危不乱泰然处之，是因为他根本不怎么认识参加者，基本上都是米拉跟苏菲会去招呼他们。

    汉米许是与自己并肩作战，一同攻打下巴哈姆要塞的同伴，堤格尔相当挺喜欢他那耿直的性格。一想到自己正欺骗着他，就让堤格尔感到反胃。

    ──要是把拉夫纳格也带来就好了。

    堤格尔之所以没有让年长的亲信跟着过来，是因为他也知道艾略特死亡的真相。不该让他和自己一同背负这份愧疚之情。

    「汉米许卿，你接下来有何打算？」

    当他把第三杯麦酒一饮而尽的时候，堤格尔以尽量平淡的口吻问道。汉米许的醉眼中放出一丝理性的光芒，像是在寻找答案一般视线游移不定。

    「说实话我也很迷茫。讨伐杰梅因，为殿下报一箭之仇的心情当然也不是没有。只是……。」

    视线落在喝光的陶杯杯底，汉米许以欠缺活力的声音继续说道。

    「虽然是为了攻打下多尼斯才联手的，但对艾略特殿下而言桂妮薇亚殿下曾是自己的竞争对手。两人之间的关系其实并不怎么好。就算除去这一点来看，桂妮薇亚殿下似乎也没有像艾略特殿下侧重岛屿这边的打算。」

    为什么，自己非得为了桂妮薇亚拼死拼活不可呢？就算她真的赢得这场战斗，也对我们根本没有任何好处不是吗？这个疑问一直深深地埋藏在汉米许的心中。

    堤格尔能够明白他的心情。要是自己处在同一立场，恐怕也会埋头苦思好几天吧。

    堤格尔在脑中再次确认，接下来自己准备说的话。

    ──米拉她，告诉了我吉斯塔特现在的立场，在此之上还说了交由我自己来决定。

    这决不是欺骗了汉米许的自己该说的事情。

    但是，堤格尔十分清楚，不说的话自己铁定会后悔的。

    「我个人──」

    堤格尔一边用双手握住空着的陶杯，一边凝视着汉米许。

    「希望能和汉米许卿在同一个阵营下战斗。我是这么想的。而这毫无疑问是我真心话。但是，以我的立场不能邀请你。」

    像是搞不清楚堤格尔这话的意思似的，汉米许眉头深锁。尽管明白这里是单间，堤格尔还是压低了自己的声音。

    「对于吉斯塔特军而言，希望有像汉米许卿一样的中立标竿，留在亚斯瓦尔岛上。理由有两个。一来，当桂妮薇亚殿下的势力大增之时，也不会对吉斯塔特军造成太大影响。」

    桂妮薇亚之所以仰赖他国的军事力量，也是因为她根本没有军事资本的缘故。尽管总算有几位诸侯选择和她联手，她也无法靠自己的力量独自打开现状。

    但是，要是和杰梅因的战斗连连告捷的话，情况就逆转了。识时务的诸侯到时一定会转而支持桂妮薇亚。对吉斯塔特军而言这样虽然能减轻负担，但桂妮薇亚的发言权也会变大，说实话，希望这种事能够适可而止就好。

    「……另一个原因呢？」

    「跟随桂妮薇亚的诸侯当中，也不是全部都是向殿下宣誓效忠的人，有些人是因为不想跟随杰梅因而勉强加入这边的。要是他们团结起来与桂妮薇亚殿下对立的话，对吉斯塔特军而言也是很困扰的。」

    听着堤格尔的说明，汉米许不禁发出苦笑。

    「要是真的组成了那种诸侯联军的话，比起桂妮薇亚殿下的意志，他们肯定会更优先自己的利益吧。」

    就像是同一支军队当中出现了好几个地位相同的指挥官。要攻打哪里、要怎么布阵、要怎么战斗，光是争论这些就没完没了的情景，汉米许曾亲眼目睹过。

    「我是吉斯塔特的客将。」

    堤格尔紧绷着脸继续说道。

    「基本上会遵从吉斯塔特的方针行动。──也有不少事情对你隐瞒了。」

    房间顿时陷入一片沉默。这便是，堤格尔现在所能做的。以对汉米许的信任为前提，绞尽脑汁所想出的话语。

    一边承受着压在身上的重担，堤格尔默默地等待汉米许的反映。粗旷的长弓手的双目直视堤格尔所在的方位，但目光并不是在看着这位青年，而是其他的东西。

    在约莫三十秒的时间过去以后，汉米许忽然问道。

    「堤格尔维尔穆德，今年几岁了呢？」

    「十七岁。」

    尽管对于这唐突的问题感到困惑，堤格尔还是老实回答了。汉米许深深地叹了口气。他的瞳孔中，散发出如同瞄准着猎物的弓箭手般强烈的光辉。

    「居然得被年幼自己七岁的年轻人担心，看来我也不中用了啊。就算是对自己推心置腹的朋友，我也会有十、二十几件隐瞒他们的事情。更别说是出生不同国度，所追求所守护的事物都不同的你了。让你为我煞费苦心了，抱歉啊。」

    「啊，没这回事……」

    堤格尔顿时不知该如何答应，不禁有些含糊其辞。就在这时，他忽然想起某件事情，于是便询问汉米许。

    「对了，瓦鲁卿曾拜托我问你……。汉米许卿你，认识一位叫做罗修的人吗？ 他是定居在大陆的诸侯，就住在巴尔韦德附近。」

    在堤格尔还没把话说完之前，汉米许便明显有些面露难色。

    「我认识。不过，他应该没有加入杰梅因的阵营，保持中立才是。」

    「据瓦鲁卿所言，身处杰梅因阵营中的权贵诸侯以及骑士当中，就有他的名字。瓦鲁卿认为会不会是因为要与我们一战，所以杰梅因才再次游说招揽大陆那边的诸侯们。我军的苏菲也说，巴纳特男爵曾对自己说过此事。」

    「既然如此的话，想必他就是我所认识的那位罗修了吧。有什么想问的吗？」

    「人品以及人际关系吧。有没有可能说服他加入我们之类的……」

    在堤格尔还没说完以前，汉米许就摇了摇他那粗壮的头。

    「他是一个既耿直又顽固的人。既然都已经追随杰梅因了，至少在这场战争结束以前是不会易主的吧。不过，这样啊……」

    像是抓到什么头绪一般，汉米许直直地盯着堤格尔看。

    「堤格尔维尔穆德。要是桂妮薇亚殿下允许的话，我想要追随殿下一同上战场。抱歉，能请您帮我转达给瓦鲁卿吗？」

    堤格尔一脸惊讶地盯着汉米许。直到镇静下来以后，才询问他理由。

    「你跟罗修之间有过什么因缘吗？」

    「大约十年前，我的叔父曾在战场上受过罗修卿的照顾。对于想要报答这份恩情的叔父，罗修卿似乎说了今后自己要是出事了，就请你也来照顾我的女儿吧。」

    「你的叔父现在还好吗？」

    堤格尔拘谨地问道，汉米许再度摇了摇头。看来他的叔父已经去世的样子。

    「叔父跟我的关系很好。既然罗修卿选择追随杰梅因的话……。虽然不太可能说服罗修卿，不过至少得保护好他的女儿才行啊。」

    堤格尔以一副欲言又止的表情，盯着汉米许看。虽然他早该明白这件事，不过内乱就是如此。知音朋友之间也会互相战斗。

    堤格尔想着该用什么话来鼓励汉米许，不过马上就放弃了这个念头。比起自己这个外国人，他更能清楚判断局势。身为布琉努人的自己不该干预过度。

    「谢谢你，愿意和我一同战斗。」

    面带笑容说出这短短的一句话，堤格尔向汉米许伸出手来。

    汉米许也同样面带微笑，握住堤格尔的手。

    &#8224;

    两位旅人正走在被午后的阳光照射亮的多尼斯的大街上。

    两人身披厚实的外套，戴着头巾遮住面孔。其中一人的肩上扛着小小的皮袋，腰带上挂着一把细剑。另一个人的肩上扛着一把长柄的大镰刀。尽管已经使用布包裹住弯曲的刀刃，其形状依旧一览无遗。

    两人的打扮十分引人注目，所幸的是现在没有人把注意力放在她们身上。毕竟现在的多尼斯，有各式各样来自亚斯瓦尔岛各地的人聚集于此，居民们关心的，只有今早从小镇出发的三国联军的动向。

    二人的真面目是吉斯塔特的战姬。

    「我还听说这里发生异常惨烈的战斗呢，没想到重建的这么快啊。」

    头巾底下以一副饶有趣味的视线看着街道的，是肩膀扛着大镰刀的少女。名字是米莉兹·格林卡，今年刚满十五岁。扛在肩上的当然是她的龙具。

    「这种程度可不能说得上是重建好了。」

    说出这句话的是腰带挂着细剑的少女。她的右眼是金色的，而左眼居然是碧色的。由于瞳孔左右两边的颜色不一样而常有人用「异彩虹瞳」称呼她。

    她便是伊莉莎维塔·法米那。有着『雷涡的闪姬』这个别名的战姬，比米莉兹要年长两岁，今年十七岁。

    「半年前我曾来过这座小镇，不论是高耸伫立的大灯塔还是傍晚时依旧活力十足的大街，这里尽是一些让人眼睛一亮的光景。一年以后你再来一次看看吧。一定会吓到你的。」

    穿过大街以后，两人停下脚步。在道路尽头转身面对面。

    「米莉兹，谢谢你。帮大忙了。搭船要十天航程才能抵达的地方，居然能在一天内穿梭还真是便利呢。」

    米莉兹有一招，能一瞬间移动至别的场所的龙技。她就是使用这股力量，从吉斯塔特的路伯修公国来到这座小镇的。带着伊莉莎维塔一起。

    「请您不用放在心上。我也刚好有事要来这个国家处理。对了，伊莉莎维塔大人为何要来亚斯瓦尔呢？」

    在米莉兹的印象当中，她应该被任命为亚斯瓦尔远征军的第二阵。在冬天逼近的这个时期，虽然不太能出港，不过还是得以防万一待在路伯修才对吧？

    「这我不能跟你说。就像你也有事不能对我说一样。」

    看着耸了耸肩的伊莉莎维塔，米莉兹点了点头表示同意。自己确实也有不想被问的事。既然还不清楚她是不是一位值得信赖的人，就不可能告诉她。

    伊莉莎维塔转身背对米莉兹，轻轻地挥了挥手。

    「看来你比凡伦蒂娜还值得我信任呢。这份恩情我一定会报答你的。」

    丝毫不理会这边的回应，伊莉莎维塔离开了这里。米莉兹一边目送着她的背影，一边思考着为什么其他战姬对自己师傅的评价会这么差。

    「好，我也差不多该走了……」

    首先得打听旅店的位置，毕竟自己暂时都得待在这座小镇搜集必要的情报。

    朝着声音嘈杂的地方，米莉兹缓缓迈出步伐。

第四卷 2 煌耀的霸军

    这一支由桂妮薇亚担任总指挥官的三国联军，正式命名为『煌耀的霸军』。

    据意气风发地以此命名的桂妮薇亚所言，这似乎是古时的亚斯瓦尔语。

    「霸军一词是取自霸王瑟菲莉亚所率领的『征地的霸军』。」

    挺起丰满的胸膛，她侃侃而谈。这个名字之所以能得到正式承认，是因为在征求大家意见的时候，大部分人都觉得名字这种小事不管怎样都无所谓，所以都没有否定或反驳的缘故。真正表示赞同的人只有堤格尔跟罗兰二人而已。

    煌耀的霸军由亚斯瓦尔、吉斯塔特、布琉努的士兵们所组建而成。亚斯瓦尔兵的数量约莫四千、吉斯塔特兵的数量约莫一千九百、布琉努兵的数量约莫三千九百，总数比一万还要少一点。全部的军舰加起来还不足六十艘。

    带着这个数量的士兵，煌耀的霸军自多尼斯的港口都市出发。今天是庆功晚宴的七天以后。由瓦鲁担任指挥官。

    顺带一提，与进攻多尼斯的时候相比，亚斯瓦尔兵有七成以上的新面孔。由于桂妮薇亚在庆功宴上的宣言，以德兰伯爵为首的几位诸侯选择离开这个阵营。现在还留守在港口都市多尼斯的，只有义勇兵而已。

    自亚斯瓦尔岛前往大陆，搭船仅需一天的时日。但是，联合军选择稳妥地在海上航行，在第三天的早晨才抵达玛莉艾欧的沿岸。

    在这片海域击败敌人，可以的话顺势朝敌军的势力范围长驱直入，建筑桥头堡。这便是联合军的如意算盘，要是杰梅因军取胜的话，相必他们也会做出相同的举动吧。趁着气势正旺攻打多尼斯，把多尼斯给据为己有。

    此时，杰梅因军的舰队也在沿岸边扩散开来。其数量正好一百二十。是煌耀的霸军的整整两倍之多。士兵的人数也将近两万左右。

    不禁让人觉得胜负早在开战以前就已分晓。

    在杰梅因军的旗舰号『一角鲸号』的船头上，加鲁达特正在听取侦查联合军部署回来的士兵的报告。

    加鲁达特今年三十三岁。有着一副饱经锻炼的高身板和端正的五官，其中，戴在左眼上的黑色眼罩最令旁人印象深刻。身着一件以黑色为基底上面布满金丝绸缎的上衣，腰间挂着一把弯刀。左手臂似乎不听使唤，无力地垂在脚边。

    「这样啊。虽然早有听过传言……不过，果然是红雾在指挥吗……」

    加鲁达特仅剩的红色瞳孔深处，一道由愤努和喜悦交织而成的光芒即将爆发出来。五年前所失去的左眼，像是产生错觉一般隐隐作痛。

    「可以退下了」，刚一开口，加鲁达特就注意到这位士兵的表情有些许僵硬。

    「觉得不安吗？」

    「绝、绝对没有这种事。毕竟担任我军指挥官的您可是『不沉的男人』啊。」

    听到士兵这番话，加鲁达特嘴角微微上扬。说实在话，他其实不怎么喜欢这个别名。不过他搭乘的船确实连一艘都没沉过。似乎有很多人都跟眼前的这位士兵一样把此当作一种美名来看待，既然如此自己只需默认此事就好了。加鲁达特大大咧咧地笑了出来。

    「你大可不必糊弄我。红雾确实是一位恐怖的敌人。但是，你大可放心。因为我会让你亲眼目睹那家伙输掉海战的场景的。」

    加鲁达特的表情毫无动摇满是自信，连心情也随之起舞的士兵用力地点点头。行了一礼后便离开了。

    确认周围没有旁人后，加鲁达特用右手巧妙地卸下眼罩。轻轻摸抚紧闭着的左眼眼皮。以右眼睥睨着潜伏在这片海域中的敌军将领。

    「这五年以来，我每天都向圆桌骑士祷告……。期盼着我跟你成为敌人的一天。吹嘘自己击败战姬从而夺去父亲的名声、夺去我的左眼的卑鄙之徒。至今为止我曾作过数次击沉你的梦。而今天，我就要让梦化为现实了。」

    说出满腔的怒火以后，加鲁达特才多少冷静了下来。对手是海战的名将，失去理智与之作战是相当危险的。

    忽地，加鲁达特转移视线，看见两个男人朝这边走了过来。

    两人都是高个子，骨瘦如材。一块黑布包裹着整张脸除眼鼻以外的部位，身着皮革铠甲。腰间挂着短刀。

    「我们也要战斗吗？还是说，有目标了吗？」

    其中一个男人低声说道。加鲁达特则摇了摇头。

    「你们先在这艘船上待机吧。恐怕不需要你们出场了。」

    两人是杰梅因雇佣的刺客。尽管作为战士的实力也不容小觑，但最让人期待的还是二人的暗杀技巧。要么暗杀黑骑士、要么暗杀其中一位战姬，杰梅因是这么命令加鲁达特的。

    ──殿下的想法真的是正确的吗……。

    虽然加鲁达特有着正确指挥舰队的自信，不过他还没狂妄到自己能以剑术战胜以勇猛闻名的黑骑士和战姬。若得确实地将他们打倒，诉诸这样的手段也是没办法的事。

    ──只要我打赢瓦尔的话，就什么问题都没有了。

    只要我军取得胜利，想必布琉努军跟吉斯塔特军都会放弃桂妮薇亚吧。更重要的是，加鲁达特不希望这场与瓦鲁的战斗有旁人从中干涉。

    凉风化作冷风吹拂着甲板。渺渺苍空之下的广阔海域染上一层铅色。每一位士兵身上都披着毛皮大衣。甚至还有人因为大衣不够暖和而戴上帽子和围巾。

    堤格尔、米拉以及苏菲三人站在吉斯塔特的旗舰号『龙炎号』的船头上。和士兵们一样，三人的身上也披着毛皮大衣。

    米拉跟苏菲，可以使用各自的龙具拉斐亚斯和萨德来保暖，不过她们还是选了一件大衣穿上。大衣做得相当厚实，感觉就连流矢都无法贯穿。

    「明明昨天为止都还是大晴天的。要是趁着昨天分出胜负就好了。」

    抬头仰望灰色的天空，米拉发起牢骚。而堤格尔正一脸紧张地凝视着远方整齐排列着的杰梅因军。

    「虽然事前就有听说敌舰超过一百艘，不过亲眼目睹还是让人叹为观止呢……」

    在这场战斗当中，吉斯塔特军的十艘军舰被配置在右翼。罗兰所指挥的布琉努军的二十五艘军舰则是在左翼，瓦鲁所指挥的桂妮薇亚军的十七艘军舰位于中央，桂妮薇亚军剩下的五艘军舰则作为最后的储备兵力位居后方，这便是联合军的布阵。

    桂妮薇亚军这边只有一艘大型舰。被称作『大龟号』的这艘船，比其他军舰都还要宽，造型圆润流畅。在敌军的冲角有可能突入的位置布置着好几块铁板，从船腹中延伸而出的船桨，左右两边合计约莫一百支。行动相当缓慢。

    这艘船的主要任务在于，利用其庞大的体积以及重量来进行防御和进攻。尤其是在碰撞的时候，与之相撞的船会因剧烈的摇晃而无法战斗。即使是被数艘敌舰包围，也备有强行突围的破坏力。

    桂妮薇亚军派这艘船打头阵，打算用于防守阵地。

    另一方面，杰梅因军在中央布置五十艘军舰，左右两翼则各自布至二十艘军舰，据说还有二十艘的除备兵力在后方待机。根据侦查队的报告，桂妮薇亚军的指挥瓦鲁估算出了这个数字，而龙炎号的船长波尼尔也说「看来跟估计中的差不多呢」。

    两军一同撤去船帆，大战一触即发。

    ──担任敌军指挥官的是名叫加鲁达特的男人。就连汉米许卿也说他是一位有实力的将军。

    在跟随杰梅因的众将军和骑士中，汉米许曾事先提醒过堤格尔其中得极需警戒的人物。

    其中一位是莱托瓦吉，是一位称得上是杰梅因左膀右臂的人物，不仅有着优秀的战场指挥能力，从管理后勤部到与诸侯交涉样样都行，是一位全能的男人。

    另一位，则是率领着这一支由一百二十艘军舰所构成的舰队的加鲁达特。汉米许曾说过，若单论舰队的指挥能力，他是一位与瓦鲁不相上下的人物。

    ──还有就是，塔拉多这号人物。

    在不知不觉之间，堤格尔的表情逐渐凝重了起来。

    塔拉多这个男人曾率领着三艘船出现在吉斯塔特军的面前，以弓箭射向苏菲。尽管是渔民出生，却有着优秀的统率能力，率领着数百名士兵屡建战功，仕途一帆风顺。「总而言之他很擅长战斗」，这是汉米许对他的评语。

    ──在这个战场上，有什么是我能做到的吗？

    正在思考这件事的时候，站在身旁的米拉轻轻地拍了拍堤格尔的肩膀。

    「冷静下来，堤格尔。又不是让我们和全部的敌军战斗。而且，红雾的指挥能力是货真价实的。当然，你的射箭技巧也是如此哦。」

    堤格尔转头看向背在身后的黑弓。托训练的福，他现在已经习惯了船只的晃动，甚至连吹拂而来的海风都能凭感觉判断风向。

    「谢谢你，米拉。你说得没错。敌人有这么多也就代表，这同时也是一个建立战功的绝佳机会呢。」

    向恋人道谢，堤格尔用左手拿起黑弓，轻轻地弹了一下弓弦。从指尖传递而来的细微震动让他感到相当满意。如此一来就算射出几十支箭矢也没问题。

    就在这时，伴随着「嘿」的一声，苏菲从背后抱紧堤格尔。

    「怎、怎么了吗，苏菲！」

    由于这冷不防的举动，堤格尔顿时惊慌失措。淡金色的头发磨蹭着脸颊，隔着大衣依旧保持着弹力与张力的双乳压在身上，让堤格尔的脸颊不禁有些泛红。苏菲对此毫不介意，在堤格尔的耳边轻声细语道。

    「今天从早上开始就好冷哦。呐，堤格尔。我们就这样来温暖一下彼此的身体吧。」

    苏菲环绕着堤格尔脖子的双臂渐渐注入力量。由于压迫的缘故更进一步变形的胸部刺激着后背，让堤格尔有些焦急。然而，忽然有一股力量强行把她拉离自己身上。

    「都给我适可而止，你们两个！」

    由于苏菲突如其来的行动而陷入迷茫的米拉总算是回过神来，从旁把苏菲给拉开。丝毫不掩饰内心愤怒地瞪视着苏菲。

    「现在可是大敌当前。马上就要开战了。要开玩笑之后再开！」

    「啊啦啊啦，居然还把战斗当挡箭牌，还真是个不老实的孩子呢。」

    「你说什么……？」

    米拉扛在肩上的拉斐亚斯散发出白色光辉，一阵冷风朝苏菲的脸上狂吹不止。苏菲慌忙地离开堤格尔身上。这把枪型龙具，具有操纵寒气的力量。

    「太乱来了啦，真是的。我先讲清楚，我刚刚可不是在玩哦。」

    苏菲一边使用大衣的袖口擦拭脸蛋，一边故作姿态噘起嘴唇。尽管装出一副生气的模样，但从她的表情和声音不难发现她不是认真的。堤格尔一脸不可思议地凝视着她。刚刚的恶作剧要不是闹着玩的话，难道还有什么深意不成？

    注意到堤格尔的视线，苏菲噗哧一声笑了。

    「你还是做好心理准备吧。虽然这只是我的一点点小建议，不过有总比没有好吧。」

    无法理解她这句话中的涵义，让米拉不禁眉头一皱。就在这时，一阵冷风吹拂而过，让她反射性地缩起脖子。堤格尔看着这幅情景，答案在脑海中一闪而过。

    「是让我注意敌军的装备吗？」

    「没错。答对啰。」

    在海面上阵阵吹拂的冷冽狂风，对于杰梅因军的士兵们一定也相当严峻才是。想必他们身上也披着毛皮大衣，重着好几件衣服，头顶上戴着帽子吧。在这种情况下，使用弓箭作为武器的堤格尔，只能瞄准衣服间的缝隙不可。

    ──在这么远的距离下，就算是我也不可能看清杰梅因兵的穿着打扮。

    不过，自己还能靠想像力来判断。而这也正是他作为一位猎人最重要的武器。

    「苏菲，谢谢你。看来我现在真的太紧张了呢。」

    「能帮上你的忙就太好了。不过，我说来互相温暖一下彼此的身体可是说真的哦。」

    004

    被苏菲暗送秋波，堤格尔顿时不知该做何反应。正当米拉扬起眉毛准备抗议的时候，号笛声响起。紧接着，连大气都为之震动的大太鼓声随之响起。

    「要上啰，堤格尔！苏菲！」

    迅速切换表情，米拉跑了起来。右手握紧拉斐亚斯，左手抓住堤格尔的手臂。堤格尔被她拉了过去，而苏菲面露微笑跟在二人身后。

    离开船头回到甲板后，有三个男人站在那里等着堤格尔三人。他们分别是堤格尔的亲信拉夫纳格、侍奉于米拉的高尔英尼以及既是罗炎号的船长也是这十艘吉斯塔特军舰的总指挥官波尼尔。

    三人身上也披着毛皮大衣，不过拉夫纳格在大衣底下还穿上厚实的上衣，头顶上甚至带着一顶帽子。高尔英尼头带铁盔身穿皮铠，波尼尔戴着黑帽，身穿红衣，拄着拐杖，打扮的和平时并无二致。

    「拉夫纳格，冷静不下来吗？」

    看着面露苦色咬着烟熏鳗鱼的拉夫纳格，堤格尔不禁笑了出来。

    在亚斯瓦尔这边，通常会将鳗鱼的头部切除以后再开始熏制，而拉夫纳格咬着的，是在此之上继续切细的烟熏鳗鱼。堤格尔也曾吃过，以绝妙的技术调整盐味、脂肪的比例，虽是熏制而成的却十分有嚼劲，非常适合当麦酒或火酒的下酒菜。

    「少主，看到这么夸张的大军，换谁也冷静不下来好嘛。」

    拉夫纳格一边叼着熏制鳗鱼，一边将目光转向位于远处的杰梅因军。原来他也跟自己想到一块儿去了，正当堤格尔打算说些什么来鼓励他时，高尔英尼说道。

    「想必对方也是这么想的吧。我们这边可是有我国吉斯塔特引以为豪的战姬，以及讨伐了莱斯特的堤格尔维尔穆德坐镇。拉夫纳格殿下，就让我们来好好利用这些大人们的威望来恫吓敌人吧。」

    仅仅是换了一个说法，初老的骑士就成功让拉夫纳格冷静了下来。脸上挤出僵硬的笑容，拉夫纳格向高尔英尼道谢致意。

    波尼尔走到米拉跟苏菲的面前，行了一礼。

    「我军将保持现在的航线前进，与敌军的左翼发生碰撞。」

    「瓦尔卿要求我们直到正中午前都得纠缠住敌军，你看可行吗？」

    米拉询问道。

    今早，位于中央的桂妮薇亚军曾发出这样的指示。

    以太阳现在的位置来估算，直到瓦鲁所说的时刻到来还要约莫一刻钟左右。

    「只就得看敌军如何出招了……」

    以慎重的口吻，波尼尔继续说道。

    「再出发离开多尼斯的时候我曾说明过，军舰的战斗方式大致分为两类。其一，是利用冲角撞击敌舰，在敌舰的船腹上撞开一个洞来使之沉没……」

    冲角是装备在船头底下的武装兵器，正如其名，是一个朝着正前方扬起的巨大尖角。大部分军舰还会磨尖冲角，使用金属补强圆木的韧性。装备冲角的船只要是能从正面撞上敌舰的话，就能轻易刺穿敌舰的船腹，让海水渗入敌舰中使之沉没。

    波尼尔继续说明道

    「其二，是利用梯子、木板、绳子这些工具来进行移动，以白刃战来压制敌舰的方法。虽然前者才是海战的主流，不过我军将使用后者来压制敌军。」

    「由我跟米拉搭上敌舰大闹一番。这便是这个策略的核心。」

    抱着自己的杖型龙具，苏菲愉快地笑了笑。在这场战斗当中，她跟米拉是身为一位战士来战斗，而不是身为指挥官来战斗。这么做的用意是想以压倒性的实力来挫败敌军的士气。拖延敌军的行动，以此来换取时间。

    「没错。想必敌军会采取前者的方式来行动吧。既然有着成倍的船只，就算一换一，他们还是占据优势的。总而言之，指挥会有我来负责，请你们放心。」

    向波尼尔低头致谢后，堤格尔立刻环顾四周。

    甲板上，吉斯塔特的士兵们早已严正以待。他们要么手持弓箭要么手持巨盾，腰间上都挂着一把短刀。有人正与旁人谈笑风生，也有人正板着脸凝视着大海。甚至还有人像拉夫纳格那样咬着熏制鳗鱼。

    号笛声响起。他们顿时浑身一震，走至船缘列队。堤格尔一行人与他们四目相对，互相点了点头，加入队列当中。堤格尔跟拉夫纳格站到左舷的角落，接近船头的地方。拉夫纳格为了保护自己与堤格尔而准备了巨盾。

    米拉跟苏菲位于右舷船头附近。高尔英尼则站在米拉跟苏菲的身旁待命。数名船员跟着波尼尔，站在跟士兵们有一段距离的地方。

    「那些家伙开始行动了。」

    身旁的士兵喃喃自语道。于是堤格尔跟拉夫纳格看向南方。

    杰梅因军乘风破浪，开始向前推进。

    撞击在船只上的碎浪声，仿佛就像是开战的号角一般。

    &#8224;

    吉斯塔特军将十艘军舰一字纵向排开。作为旗舰的龙岩号，位居前列承受敌军的第一波攻击。虽然这么做有风险，不过考虑到得让米拉跟苏菲搭上敌舰，还是打头阵比较好。况且。两位战姬身先士卒的情景会让士兵们的士气高涨。

    以把箭矢搭上黑弓的姿势，堤格尔观察着驶来的杰梅因军的左翼。

    有十五艘军舰待在原地不动，另外十艘则朝这边冲了上来。呈一纵列，以最短直线拉近距离。由于看见船头底下类似于冲角的兵器，恐怕正如同波尼尔所料，他们打算利用正面冲击来击沉我军。

    「敌军的速度好快啊。」

    「对了，船长好像说过吧。这附近有由南往北的海流。」

    堤格尔回忆起，今早和波尼尔吃早饭时的对话。就像是潮汐变化一样，据说海流也是由无数条不断变化的洪流汇聚而成的。说实在的，堤格尔也不了解其原理构造。

    「海流？那是什么啊？」

    「其实我也不是很清楚，不过你就把这一带想成是一条宽广的河川吧。敌军位居上游，而我军位居下流。」

    「……也就是说，敌军能够乘势而下，而我军得逆流而上的意思啰？」

    拉夫纳格眉头深锁。就在他们交谈的期间，两军之间的距离更进一步的缩短。站在船头看着敌舰的堤格尔，不禁睁大双眼。

    敌舰的左舷上满是士兵。而另一方面，敌舰的右舷则没有任何士兵。

    ──这是什么意思？

    他的这个疑问立刻得到了解答。敌舰没有选择直接冲撞上来，而是稍微改变航向朝龙炎号的左侧前进。见此，堤格尔他们不禁倒吸一口凉气。

    敌舰的左舷上，弓箭手们井然有序的排成三排。一排有大约五、六十人左右。他们为了不挡住后排的视线，甚至还分为了前后三排。

    「举起盾牌！」

    堤格尔一边大声呐喊，一边当场倒卧在地。咚，耳边传来了大太鼓的声音。

    紧接着，从杰梅因军的船上飞来大量的箭矢。无数的箭矢呈抛物线状射上龙炎号。吉斯塔特兵的悲鸣声此起彼落。

    隔了没多久，第二波箭雨便射了过来。箭雨把打算反击而站起身来的好几名士兵给射倒。

    一齐松开弓弦，第三波箭羽划破海风飞驰而来。在海面上形成一层黑影，充斥着杀意的箭雨从天而降。数支箭矢射进甲板中，承受着箭雨的士兵们痛苦地蜷缩在地。丝毫没有任何反击的余地。

    而且，这还远远没有结束。在第二列跟第三列的士兵们射箭的这段期间，第一列的士兵们又把新的箭矢搭在弦上。大太鼓声再度响起。

    ──这战术还真是了不得啊。

    被拉夫纳格守护的同时，堤格尔悲愤交加地发出感慨。

    正是为了这个作战，敌军才将士兵聚集在左弦。为了不让军舰因此翻覆，想必他们在右舷放上了大量的重物吧。利用接连不断的箭雨封住我军的行动进行消耗，接下来再让待命的军舰朝他们发起进攻。

    在吉斯塔特军无法动弹的情况下，敌军打头阵的船只通过了龙炎号的左侧。紧接着，敌军的第二艘船同样射入大量的箭矢。吉斯塔特军只得举起盾牌抵挡箭雨。

    「少主，该怎么办！这样下去可就束手无策了！」

    拉夫纳格有些焦急地说道。他两手握住的盾牌表面，已经有超过二十支的箭矢插在上面。其中有几支贯穿了盾牌，甚至可以从内侧看见箭头。

    「我知道！」

    堤格尔随即起身。当然，不是真的站起身来。他尽可能地蹲低身体，倚靠船缘露出一半的脸来。由于又有一波新的箭雨袭来，让他慌忙地缩起脖子。

    ──这样下去，就连警告后方的友军也做不到啊。

    看着被箭雨单方面袭击的龙炎号，其它的军舰真的能够理解状况吗？虽然加强防御固然是好事，不过要是把这看作单纯的射箭战的话，他们毫无疑问也会被单方面击败的。箭矢的密度完全不在一个档次。不论哪艘船上，都没有搭载这么多位弓箭手。

    该怎么办？一定有什么事是自己能做的。

    米拉跟苏菲不能离开右舷。因为敌人很有可能也朝那边发起进攻。波尼尔位于中央，和米拉她们一样不能离开岗位。

    ──要是继续保持下去，或许波尼尔殿下或米拉她们能找出打开局面的手段，不过……。

    那样也太窝囊了。就算是为了她们，自己也得想点办法。

    ──毕竟我可是那个琉德米拉·露利叶的客将啊。

    堤格尔再一次，从船缘探出脸来观察敌舰的情况。拉夫纳格慌忙地举起盾牌。箭矢弹反的声响不绝于耳，冲撞着鼓膜。堤格尔一边用手心擦拭渗出的汗水，一边咬紧牙关定睛凝视。

    感到有些惊讶，堤格尔睁大双眼。他还差点因此而喊出声来。站在敌舰上的是自己曾见过的青年。一头短色金发，背着弓箭，左腰上挂着一把弯刀。

    ──塔拉多……！

    从正面接近吉斯塔特军，用箭矢射向战姬的胆大包天的男人。难道是他想出了这个战术的吗？

    「──多亏了你，我总算是想到自己该做什么了。」

    嘴角浮现出笑容，堤格尔伸手摸向挂在腰间的箭筒。

    现在开始反击也没有意义。目标是下一艘船。

    敌军的第二艘船从龙炎号的左侧通过。紧接着，第三艘船渐渐逼近过来。

    脱掉身上的大衣，堤格尔站起身来。举起黑弓，搭上箭矢，用力拉紧弓弦。

    第三艘船上的士兵们虽然也拉紧了弓弦，但还没有射过来。

    ──因为这个距离你们还射不到吧。

    他们射出的弓箭的飞行距离，目测也就一百八十阿尔昔（约一百八十公尺）上下。堤格尔认为，一艘聚集了接近两百名弓箭手的船上，能射出这种成绩已经相当不错了。

    瞄准好目标。堤格尔平平淡淡、不加思索地射出这一箭。

    不受风力引响，箭矢划出一道大大的曲线飞驰而去，射入杰梅因军的军舰中。尽管没有听见任何惨叫声，堤格尔还是冷静地确认瞄准的目标有没有被击倒。

    堤格尔面向吉斯塔特的士兵们。轻轻地吸了一口气，大声呼喊道。

    「反击！ 举弓射箭！」

    吉斯塔特的士兵们一脸愕然地看着堤格尔。目光中尽是凭我们几个人要怎么发起反击的错愕感，不过还是有几个人缓缓地站起身来，举弓搭箭。由于堤格尔的声音和表情中充满着无可动摇的自信，所以才让他们动了起来。

    杰梅因军的第三艘船，马上就要抵达射程距离。

    把新的箭矢搭到黑弓上的同时，堤格尔大声呼喊道。

    「射箭！」

    吉斯塔特军和杰梅因军双方同时射放箭矢，在两船之间搭建起一道充斥着敌意的黑色彩虹。彩虹随即消逝，箭雨同时袭向两方阵营。

    箭矢击向盾牌，刺穿毛皮大衣，悲鸣声四起。受到沉痛打击的一方，是杰梅因军。观察敌舰的反应，堤格尔下令吉斯塔特兵们再次攻击。士兵们吆喝应和。总算是回过神来的拉夫纳格，询问堤格尔其中的缘由。

    「少主，你究竟做了什么啊？」

    「也没什么大不了的。只是射倒了号令官而已。」

    堤格尔一边凝视着敌舰一边回答道，拉夫纳格则是歪头纳闷「号令官？」

    「敌军沿着左舷排成三排，还按照顺序射放箭矢。如果没有号令官是不可能做到这些的。恐怕在他们射箭以前传来的那个大太鼓声，就是信号。」

    「……所以少主才越过三百阿尔昔瞄准像是号令官的人吗？」

    看着哑口无言地低声询问的拉夫纳格，堤格尔点了点头。

    「嗯。能够一次就击倒真是太好了呢。」

    这还得感谢苏菲。堤格尔在心中默念道。正是因为与她的那段对话，自己才能想像中敌人的行动模式，并且留意细节做出应对。

    「怪不得他们会陷入混乱。他们铁定想不到敌人中有人能做到这么扯的事吧……」

    以「做得事很扯」来称呼自己的主子，拉夫纳格深深地叹了口气。

    吉斯塔特军射下箭雨。虽然杰梅因军也打算应战，但其动作毫无章法可言，被乘胜追击的吉斯塔特军给一举击溃。

    就在快要歼灭敌人的同时，第三艘船驶离了这里。堤格尔跟拉夫纳格首先确认了士兵们的情况。所幸，受重伤的人并不多。堤格尔一边下令把这些人运至右舷，一边把逐渐接近的第四艘船的号令官给击杀。

    「由于不能破坏阵行，所以才没有停下来观察状况吗……」

    朝这边驶来的十艘敌舰，呈一条纵列等速而行。要是第四艘船紧急煞车的话，就会被后方的军舰撞上。又或者是因为停止前进的话，会让敌军看出自己的破绽来。也因此，就算他们觉察出第三艘船的异样，也只能继续前进。这对堤格尔而言正好。毕竟敌军占有人数优势，得抓准机会乘胜追击才行。

    紧接着，吉斯塔特军继续朝后续的敌舰发起箭雨猛攻，随后第七到第九这三艘船选择与吉斯塔特军拉开距离。似乎在观察情况，连箭都没射。

    不过，最后的第十艘船选择朝龙炎号发起突击。理所当然的，船头装有冲角。

    堤格尔回头看向波尼尔。初老的船长同样看向这边。仿佛在说一切都交给我似的，波尼尔缓缓地点了点头。堤格尔同样回以饱含信赖的和蔼笑容。

    敌舰迅速逼近。敌我的距离立刻缩减至三百阿尔昔以下。

    波尼尔从容镇定，命令船员们让龙炎号后退。随后，从挂在船头的龙嘴中吐出火焰。

    不知是不是因为被火焰吓到，敌舰的航向有了些微调整。目标由龙炎号的船腹，改为从左弦处伸出来的数十根船桨。要是左舷的船桨被毁的话，龙炎号将会陷入动弹不得的处境。

    敌舰乘风破浪，勇往直前。龙炎号的划船手们，发出如同怒号般的吆喝声。把左舷的船桨一同拉了回来，收入船舱当中。

    波尼尔早已预料敌方的目标是船桨。敌舰的冲角最终只击向海浪。

    吉斯塔特军同样以箭雨招呼这艘敌舰。

    站在自家的船尾，塔拉多一脸惊愕地看着同伴的军舰。紧随他们而来的船只，几乎都受到了吉斯塔特军严酷的打击。

    「这究竟是怎么回事……？」

    由三排弓箭手所组成的，毫无止尽的箭雨。这个战术曾为他获得无数的胜利。虽然也有敌人尝试反击，不过没人能在箭雨当中采取统一的行动。至今为止都没有损伤如此惨重的情况。

    ──从第三艘至第六艘全被干掉了？ 出了什么事？ 第七、八、九艘似乎打算谨慎行动……。第十艘船怎么样了？

    从这里无法看清更加详细的情况。

    ──给予吉斯塔特军打击的只有第一艘，以及我所搭乘的第二艘船吗？

    在与吉斯塔特军拉开足够的距离以后，塔拉多下令船只调头回去，在海面上划出一条弧线，回到待命的友军身边。所幸，吉斯塔特军并没有发起追击。

    放下好几艘小船与其它船只联系，确认目前的状况。由他所指挥的十艘船当中，有超过半数遭到乱箭扫射，死伤人数相当惨烈。

    「这可不是用损伤惨重就能形容的啊……」

    塔拉多大大地叹了口气，挠了挠自己的金色短发。由于打击太大而目瞪口呆。

    「虽说有两位一骑当千的战姬在对面啦，不过没想到我苦思良久的这个战术居然一点用也没有。」

    开战前自己居然还那么有自信，简直是脑袋出问题了……

    不久后，从损伤惨重的五艘船接驳回来的船员们开始报告情况。听着他们的报告，塔拉多不禁怀疑起自己的耳朵。除去一人以外的四人，居然都说了同样的话。

    「在抵达射程距离之前，号令官就被射倒了」，他们如此回答道。

    塔拉多只回以一句「这样啊」，便听取其他像是伤亡情况等等的情报，随后下达让他们向后撤离的命令。说完后便让他们回到各自的船上。

    塔拉多走向船头。凝望着距离这里数百阿尔昔远，整齐排列的吉斯塔特军。

    ──这有可能吗？

    把船员们的报告在脑内验证一遍。从远处射过来的弓箭，有可能是长弓高手射过来的。但是，船只晃动不定，还有海风吹拂。号令官带着帽子，身披大衣。在这种情况下，真有可能做到一箭毙命吗？

    一艘船还能解释成蒙中的，但是现在是四艘。一定是对方特意瞄准过的。

    「有谁能做到这种事呢……」

    就在塔拉多语带愤怒咬牙切齿之际，他的脑海中忽然浮现出一位青年的身影。这位青年徒手抓住塔拉多射向战姬的箭矢，射向躲在阴暗处的部下，还成功击中了他。

    一定是那家伙。塔拉多得出结论。虽然没有证据，但他想不到还有谁能做到。

    「我记得他是叫堤格尔……。对了，是叫堤格尔维尔穆德·冯伦。那家伙似乎和战姬挺亲密的。」

    塔拉多紧绷着脸凝视吉斯塔特军。清澈的碧瞳中，寄宿着一股昂扬而起的霸气。

    这个结果是自己的疏漏所导致的。正是因为自己满脑子都在想该如何对付战姬，所以才兵败滑铁卢。下一次交战时，得把堤格尔这号人物纳入计算之中。

    「不过，也不知道有没有下次了啊……」

    塔拉多的事线转向南方。自己所率领的十艘军舰，并非杰梅因军左翼的全部战力。剩下的十五艘军舰，应该马上就会作为第二阵朝吉斯塔特军发起进攻了吧。

    把士兵跟船员的治疗交给波尼尔处理以后，堤格尔、米拉还有苏菲一同走来船头。

    「进攻恐怕还没结束吧……」

    堤格尔带着疲倦感叹了口气。杰梅因军的战舰排成一条纵列朝这边驶了过来。虽然无法掌握准确的数目，不过铁定在十艘以上。

    「那些家伙由我来处理，这里就交给你们两个啰。我也差不多搞清楚海战是怎么回事了。」

    米拉脸上浮现出满怀战意的笑容。堤格尔担心地看向她。难不成她打算登上敌舰吗？尽管如此，敌人的数量也太多了点。她一个人上会不会太勉强了呢。

    「没事的。」

    为了让思慕之人安心下来，米拉笑了笑，随后便让堤格尔跟苏菲离开船头。苏菲似乎相当信任米拉的实力，笑着鼓励了一句「加油哦」。

    米拉定睛凝视驶来的敌舰。海风吹动头发。波涛撞击在龙头上，化作毛毛细雨滴在她的头上。尽管如此，米拉依旧不为所动。

    ──堤格尔的活跃表现我已经见识到了。

    如同在多尼斯时所说的那样，堤格尔的成长速度令人刮目相看。正因如此，自己才想成为那个在他心目中想要常伴左右的存在。

    敌舰笔直冲了上来。似乎抱着即便两败俱伤也要击沉这艘船的打算。米拉先是露出冷笑，随后便把拉斐亚斯插在甲板上。回应使用者的意志，枪尖中央的红宝石绽放耀眼光辉。

    下个瞬间，龙炎号船头底下的冲角发生了异变。冲角从根底冻结起来，以惊人的速度裹上一层薄冰。霎时间，以冲角为蕊心长出一支粗长的冰枪。冲角的宽度连同长度一同增倍。

    杰梅因军的士兵们目瞪口呆地看着眼前的情景。尽管船长手足无措地命令船员们改变航线，但米拉是在充分引诱他们以后才解放的龙具。根本不可能来得及。

    冰之枪贯穿敌舰。数十道惨叫声此起彼落，盖过了嘈杂的撞击声。

    「赶紧后撤！」

    米拉呼声喊道。没过多久，龙炎号开始后撤。途中，冰之枪折断开来，只剩下附着其上的冰块残留在敌舰的船腹。紧接着，海水开始涌入船腹上的破洞。

    冰之枪并非因偶然才折断的。而是米拉命令拉斐亚斯切断的。为的是让他们难以堵住洞口。

    米拉转移视线。右侧，有两艘敌舰朝这边驶来。原来如此，米拉感到佩服。要是处理刚刚那艘船花上太久时间的话，现在这两艘船恐怕就从两侧夹击了吧。敌人绝非鲁莽之徒。

    ──不过，你们不该先仔细想想，我们之所以让旗舰打头阵的缘由吗？

    轻轻地吸气，吐出。再次向拉斐亚斯下达命令。

    紧接着，一道沉闷的声音响起。两艘敌舰产生剧烈的倾斜。然后，手足无措的他们身旁的海面上，一块巨大的冰块露出了冰山一角。

    当然，这也是米拉所做的。倚靠拉斐亚斯的力量，从敌舰的船底上生成两座冰山。冰山的体积相当于军舰的一半。

    尽管杰梅因军避免了军舰的翻覆，还是对突然出现的冰山感到动摇，进而发生指挥失误。就如字面意思般，杂乱无章的船桨缠到一块，最终撞在一起。好几十根船桨奏出一场刺耳的交响曲，随后一一折断化作无数残骸漂泊在海面。无法动弹的他们，只得老实地等待友军来救下他们。

    龙炎号的甲板上被欢呼声所掩没，不只堤格尔，就连苏菲跟波尼尔也惊叹不已地凝望着米拉的背影。在如此短暂的时间内，冻涟的雪姬就成功将三艘敌舰给击退。

    米拉没有骄傲显摆，而是冷静环顾四周。她的目光最终停在一艘观察这边情况的敌舰上。明明已经进入弓箭手的射程范围内，他们却还没从友军的惨败中缓过神来，一点进攻的想法都没有。

    「──不及格。」

    以一副处刑人的表情和语调，米拉低声嘟嚷道。目测与敌舰之间的距离，紧握拉斐亚斯，后退十步左右。一层洁白闪亮的寒气包裹住她的全身。

    一道寒气从米拉脚下向上迸发而出，在甲板上至成一条光滑的冰道。直至船缘跟前冰道才剧烈地向上弯曲，一路延伸至海面上方才停下。

    与此同时，米拉的军靴上也覆盖住一层冰薄。摆好前倾姿势，她优雅地向前迈进。伴随着一道清脆的声响，冰靴稳健地滑行在薄冰之上。米拉坦然自若地缓缓加速。因为她相当清楚，绝不能犹豫不决或手下留情。

    敌军触手可及，还不打算接近龙炎号。就算他们临时改变主意，这艘船上还有堤格尔跟苏菲在。还有波尼尔也是。一定没有问题的。

    以惊人的速度从冰道上跳出去的米拉，一边沐浴在海风中一边在空中起舞。堤格尔等人以及杰梅因的士兵们，都一脸愕然地仰望着她。两艘船上同时发出嘈杂的声音。

    离敌舰的距离大约一百阿尔昔有余。尽管米拉的跳跃十分惊人，但是连一半的距离都没有跳到。当然，关于这一点米拉心里也很清楚。

    「──拉斐亚斯！」

    呼唤手中的龙具。海面上的一点从中心被寒风刮开，伴随着激烈浪花长出一座冰之尖塔。这不是垂直伫立的尖塔，而是严重倾斜的。

    米拉降落至尖塔的顶端，随后再度以冰靴在冰上滑行。就在即将跌入大海之前，用力踩踏尖塔。伴随着一道寒气，米拉再度跳到空中。

    这一跳成功地跳到敌舰上。伴随着一道轰鸣声降落在敌舰上，以弧形曲线在甲板上滑上一段距离以后，米拉总算是停了下来。杰梅因的士兵们各个哑口无言，盯防着这个荒唐的闯入者。由于眼前发生的一切太出乎想法的缘故，他们完全不知该如何是好，呆站在原地。

    米拉轻轻拨开凌乱的刘海，举起枪来。青瞳中闪烁着冷澈的战意。

    「──放马过来。吉斯塔特的冻涟的雪姬，可是特地来为你们上一课的哦。」

    听到这句挑衅，杰梅因的士兵们总算是回过神来。他们团团包围住米拉，凶猛地挥舞着手上的剑跟斧头朝米拉袭来。

    一道白色闪光过后，天空中飘散着红色鲜血。准备砍向米拉的杰梅因兵，额头被切开倒在甲板上。米拉接连放了几枪，又有三名敌兵喷出鲜血倒下了。看见这非比寻常的技艺，杰梅因的士兵们停止了行动。虽说在人数上占据压倒性的优势，但即便有勇无谋地发起突击也只会被反杀而已。

    就在这时，其中一名士兵把斧头丢向米拉。几乎同一时间，米拉身后的士兵怒吼着砍向米拉。

    米拉仍不为所动。先把飞过来的斧头打回去，随后头也不回的，朝后方滑动手中的枪柄。一棒刺向接近自己的士兵腹部。太过大意的士兵被米拉击飞，倒在甲板上。翻着白眼晕了过去。

    「告诉你们一件好消息吧。我可不会追进海里哦。」

    听到这番话，好几位士兵们看向海洋。跳进去的话，就能得救了。

    「不要随便听信那家伙的话！」

    一位有着队长风范的男人怒吼道。

    「她刚刚说自己是吉斯塔特的战姬吧！ 你们忘了吗，她的首级可是价值十万枚金币啊！」

    米拉不禁有些意外，看向这名杰梅因兵。在这种情况下居然还能斥责、鼓舞同伴，可以说是相当有胆识。比起其他人，必须先打败他才行。

    米拉脚踢甲板冲了上去。拉斐亚斯的枪尖割裂大气，顺势贯穿两名杰梅因兵的咽喉。丝毫不理会倒在地上的敌人们，米拉瞪视着这位有着队长风范的男人。她朝男人使用一记锐利的突刺，随后将黏在枪尖的鲜血给甩干，而此时的甲板上则多了一具新的尸体。

    之后的战斗可以说是一面倒。尽管俗话常说寡不敌众，但米拉却独自一人压制着士兵们。杰梅因的士兵们分成四、五人一队袭向米拉，然而没有一人能用自己的刀刃触及米拉。

    米拉毫不手软地挥舞着拉斐亚斯，伴随着挥洒在甲板上的血雨，将士兵们给逐个葬送掉。割开头颅，贯穿喉咙，有时还会用长柄击倒他们。

    其实米拉是特意在这里展现自己勇猛善战的一面的。其中一个原因，在这里加深他们对战姬实力的印象有助于今后的战斗。居然使用操纵冰这种奇特的力量来击败我军，这是他们始料未及的。除此之外也有必要让同伴看看，自己并不只是个会滥用龙具力量的人。

    不久之后，龙炎号便前来救援。以堤格尔为首的吉斯塔特士兵们聚集于船头，朝杰梅因的士兵们射下箭雨。最终他们的士气跌落谷底，一一扔掉手上的武器跳进海中。如同宣言的一样，米拉并没有继续追击他们。

    &#8224;

    担任煌耀的霸军左翼任务的布琉努军，才刚开战就被杰梅因军右翼给玩弄在股掌之间。

    然而，这并不是说他们受到多沉痛的打击。其实他们根本还没开战。对指挥布琉努军的罗兰而言，敌人的行动基本可以用「很烦」来一言以蔽之。

    杰梅因军右翼一靠近布琉努军，就会一边放箭一边用「连弓箭都不会使用的猴子们」、「把酒桶放在床边的葡萄酒狂魔」、「你们老妈的股间就跟发霉的起司一样臭耶」诸如此类让人难以入耳的话来挑衅他们。

    但是，当布琉努军准备攻击的时候又紧急向后撤退，等到布琉努军不想追的时候又返航再次接近他们。顺带一提，布琉努产的葡萄酒跟起司其实大受邻近诸国的好评。

    站在布琉努军的旗舰『喜洋号』的船头上，罗兰很不痛快地唉声叹气。虽然布琉努的骑士跟士兵们都身披毛皮大衣，不过他就像是丝毫不畏惧寒冷般身穿黑色铠甲，背着不败之剑【杜兰达尔】。

    「真是一群烦人的家伙。明明有着人数优势，却不管堂堂正正地正面挑战我们。」

    「明明得知我方有黑骑士坐镇还敢靠过来，在我看来已经算相当有胆识了。要是我的话就会随便找一些借口糊弄，拔腿就跑了呢。」

    在罗兰身旁开着玩笑的这个人，是纳瓦拉骑士团的副团长奥利维。两人有着相当长的一段交情，视彼此为独一无二的挚友。

    把铠甲上披着的毛皮大衣的衣襟弄整齐，抬头仰望灰色的天空，奥利维接着说道。

    「对方因为恐惧你而选择避战不是正合我们意吗？直到太阳升至中天为止，我们还得等上一段时间才行。」

    要是进入白刃战的话，士兵难免会有伤亡。罗兰面露苦色说道。

    「就我个人而言，也不想让士兵们平白无故地送死。但是，我就是不喜欢他们这种做法。而且，他们故意用来惹怒我们的诽谤让我很不是滋味。」

    「这才是我们的骑士团团长嘛。刚刚来过甲板的骑士以及士兵们，跟你也有同样的想法。还说了想要骂回去哦。」

    看着有些愉悦的奥利维的表情，罗兰眉头一皱。虽然他对这种事不感兴趣，不过士兵们的要求还是得听听看才行。

    「怎么样的？」

    「长弓笨蛋、连呼吸都有麦酒臭味、去吃你们的烟熏鲱鱼啦、说话有乡音的蛮族、你家老婆比起你更中意鳗鱼……。大致上就这些。」

    罗兰不禁感到头疼。根本是小孩子吵架。不对，就连孩子说得话都要比他们更像样一点。

    「去跟他们讲把怒火发泄在战斗中。」

    「嚯」，奥利维眯起双眼。一股无畏的战意溢于脸上。

    「准备好要还以颜色了吗？」

    罗兰点了点头，随后转移视线。

    西面方向，桂妮薇亚军正和杰梅因军的中央本队进行死斗。面对数量将近三倍的对手，桂妮薇亚军还是成功顶住了压力。

    「距离又拉开了。」

    在开战的时候，布琉努军还没有离桂妮薇亚军这么远。经由反复挑衅，杰梅因军右翼成功诱导布琉努军离开桂妮薇亚军身边。罗兰他们虽然也试着让我军回到本来的岗位，但杰梅因军右翼却不厌其烦地反复挑衅。

    「那些家伙恐怕是想借此来孤立我军和殿下军队的联系，再各个击破吧。」

    虽然做法很让人火大，但即使占据人数优势依旧不焦不躁，采取这种坚若磐石的战术还是挺让人佩服的。

    「不过，这场闹剧也该结束了。就趁着现在享受你们仅剩的自由吧。」

    全身上下散发着斗气的罗兰如此说道，随后奥利维也露出冷笑。

    「差不多是时候了。现在行动的话，看上去就像是去救援公主的军队吧。」

    「那么，就让划船手们稍微加把劲吧。全军向西前进。敌人恐怕会以为挑衅还有用，赶忙追上我军吧。然后再趁机击溃他们。」

    接到罗兰的命令，布琉努军的二十五艘军舰开始移动。和至今为止打算回到岗位时大不相同，布琉努军大幅度更改航行方向，踏破浪涛朝西方前进。

    这个行动顿时让杰梅因军右翼慌了神。正如罗兰所想的那样，他们的职责就是牵制布琉努军的行动，要是让罗兰等人跑到中央战场就麻烦了。于是他们赶忙追上布琉努军。海面波涛汹涌，描绘出好几道白色航迹。布琉努语跟亚斯瓦尔语的怒吼、呐喊、辱骂声交杂在一起，大海的一隅顿时躁动起来。

    忽地，布琉努军停止前进。一同回头，劲直驶向追着自己的杰梅因军右翼。伴随着怒骂声，如同一头狰狞野兽袭击而来。

    杰梅因军右翼惊愕不已，并立刻理解这是陷阱。布琉努军装作要去帮助桂妮薇亚军的样子，为的就是引他们上钩。就算想拉开距离，也因为刚刚追得太紧而做不到。就连队列也乱成一团。就算如此他们依旧鼓起勇气，准备好迎击布琉努军。

    以喜洋号打头镇，备有冲角的布琉努军军舰依次撞了上来。

    桨帆船之间互相撞击的声响，就犹如击穿巨岩的落雷那般响亮。悲鸣声的合唱此起彼落。船腹被刺穿的船上，士兵跟船员们慌忙地四处奔走，把船上备着的小船投放入海中。

    被刺穿的船已然回天乏术。就算想堵住洞口，源源不进的海水根本让他们无从接近洞口。事已至此，士兵跟船员们只得争先恐后的跳进海中。海面上和船上同时沦为人间炼狱。

    被冲角撞上而受损的军舰并没有因此举白旗投降。敌人，就在自己的眼前。为了来到敌舰上，彼此的军舰船缘同时响起喀滋喀滋地摩擦声。

    敌意在体内迅速地高涨起来，两军的士兵们发出如同野兽般的咆啸。不论是布琉努军还是杰梅因军，都摆好梯子和木板勇敢地登上敌舰。紧随着军舰相撞而来的，是人类之间的互相碰撞。

    挥砍剑刃，挥下斧头，用盾牌互相碰撞。喷洒出来的鲜血染红铠甲，染红梯子，就连海面都有一瞬间染上赤黑色。布琉努语和亚斯瓦尔语的辱骂声满天飞，不论是听的人还是喊的人都开始情绪激昂起来。

    用力过猛而失去平衡的人和身受重伤无法站起身来的人相继落海。还有人选择抓住敌人，一起跌落海中。

    在怒号和惨叫声错纵交杂的战场中，尤以罗兰那恐怖的战斗方式惹人注目。他手中的杜兰达尔发出阵阵低鸣声，把杰梅因士兵们的头颅连同头盔一起砍下，又或者是把他们的身体连同盔甲一起斩断，敌人只能一边喷洒鲜血一边跌入海中。

    罗兰一边弹反白刃、躲避流矢、用宝剑格档扔来的斧头，一边向前跨步。每前进一步，就砍倒一到两位杰梅因的士兵。不禁让人觉得唯一能够死里逃生的方法，便是在杜兰达尔抵达面前以前跳入海中。

    然后，奥利维也充分地活用了，罗兰这份远超常人的英勇善战。

    罗兰登上敌舰斩杀十二、十三名杰梅因的士兵以后，彻底抹消敌军的战意，随即奥利维便把他叫回喜洋号上。然后，当喜洋号找到新的猎物撞上去以后，再铺上梯子送罗兰上去。罗兰离开以后的敌舰，就派遣布琉努的骑士以及士兵上去，将杰梅因兵一举扫荡干净。

    虽说黑骑士已经不在眼前了，但要他们立刻忘记恐惧维持高涨战意，根本是不可能的。杰梅因兵连备战态势都无法摆好，被布琉努军步步紧逼。

    就这样让四艘敌舰无法动弹以后，剩下的敌舰总算开始与布琉努军拉开距离。碰撞之际，有八艘敌舰因冲角撞上而沉没，杰梅因军右翼损失将近一半的战力。反观，布琉努军连一艘军舰也没沉没。

    「怎么办？要追吗？」

    在喜洋号的船头上，罗兰向奥利维问道。尽管黑色铠甲上被敌人的鲜血给染红，不败之剑却不可思议地没有沾上任何鲜血和脂肪。不过，其使用者的脸上还是浮现出了疲倦之色。

    「别管他们了。趁着这个机会，让士兵跟划船手们稍作休息一下吧。」

    如此回答的奥利维，同样头发凌乱，脸上满是疲倦。虽然他并没有亲自下场与敌兵厮杀，不过无时不刻战在喜洋号的船头观察战况的变化。就精神层面的消耗来说，恐怕比罗兰还要大吧。

    「而且，时间马上就要到了。」

    听到奥利维这番话，罗兰抬头看向灰色的天空。

    太阳马上就要升至中天位置了。

    &#8224;

    在中央战场，杰梅因军取得了优势。杰梅因军这边连一艘船都没被击沉，与此相比，桂妮薇亚军已经被击沉了三艘。海面上，桂妮薇亚的士兵们哀号连连，脸色铁青地漂浮在波涛间。

    杰梅因军的士气之所以如此高涨，是因为他们在开战的初期阶段就成功让位居前头的大龟号无法动弹。

    杰梅因军的指挥官加鲁达特，注意到对手打算把大龟号当作保护屏障使用以后，便下令朝桂妮薇亚军发起猛攻。以三艘对一艘的形式使用冲角击沉敌舰，利用海流发起突击迅速接近敌舰，让一整队士兵登上敌舰，使用各式各样的战术迫使桂妮薇亚军后撤。

    就这样孤立行动迟缓的大龟号，然后里用冲角把右侧的船桨一个个给破坏掉。大龟号虽然打算利用左侧的船桨与杰梅因军拉开距离，不过这正巧中了加鲁达特的陷阱。划了一条圆弧曲线的大龟号，就这么搁浅了。加鲁达特早已事先得知浅滩的存在，所以才故意诱导大龟号的行动。

    「玛莉艾欧的沿岸可是我们的势力范围。这个地方有着怎样的地形风貌，我们可是了若指掌的。」

    失去大龟号的桂妮薇亚军，只得默默承受杰梅因军的猛攻，没有一点组织反击的征兆，只是一味地后撤而已。

    考虑到人数上压倒性的差距或许已经算是相当善战了吧，不过士兵和船员们的奋战，也只不过是延长了他们败北的时间而已。

    「虽然我也不觉得能轻松攻陷他们，但没想要居然这么难缠。」

    在杰梅因军的旗舰一角鲸号的船头上，加鲁达特佩服地喃喃自语道。

    不过，他的语调比较像是在赞颂败者的善战一般。对我军的胜利深信不疑。

    「不过，这也只是时间上的问题罢了。居然会找错该跟随着主子，看来那位红雾将军的运气也走到尽头了呢。」

    站在加鲁达特身旁的副官露出一副嘲笑的嘴脸。加鲁达特在思考片刻以后，询问身旁的副官。

    「左右翼有什么动静吗？」

    「布琉努军和吉斯塔特军都没有任何前来救援的迹象。现在恐怕正受我军左右两翼的牵制吧。」

    副官立刻回答道。位于帆柱顶端的士兵，巡视远方的敌人和友军的动向，透过身体语言来传达相关讯息。加鲁达特先是点了点头，随后告知副官。

    「挑三十艘体力尚存的船舰。把眼前的敌人一举歼灭。」

    「船长是打算发起突击，从正面击溃那些家伙吧？」

    听着副官激昂愤慨的说话声，加鲁达特摇了摇头。

    「要是我们真采取那样的行动，可就正中红雾的下怀了。」

    撇了一眼天空上的灰云后，单眼的指挥官开始向满脸疑惑的副官说明道。

    「红雾这个人，不可能在毫无胜算的情况下还选择在这片海域和我军作战。恐怕，那家伙心中有两个方案吧。其中之一，忍耐到与布琉努军和吉斯塔特军会合，在借助黑骑士和战姬的勇猛善战击溃我等。但是，想必那家伙也判断出，现在的局势不适合使用这个战术吧。」

    「也就是说，他会使用另外一个方案吧？ 那个方案到底是……」

    看着一脸不安的副官，加鲁达特手指天空──准确来说是太阳才是。

    「当太阳升至中天的时候，这片海域附近的海流会发生变化。虽然现在是由南向北流，但到时海流会彻底反过来。」

    一个呼吸的间隙过后，副官惊讶地睁大双目。要是海流方向发生改变，敌方的速度将变快，而我方的速度将变迟缓。尽管沐浴在寒冷的海风当中，他的额头上还是不禁浮现出汗珠。

    「红雾那家伙想必也早就知悉此事了吧。所以才一直等待那个时机的来临。他之所以命令士兵们坚持忍耐下去，就是因为从中看见了反败为胜的战机。当海流方向一发生变化，那家伙就算牺牲半数以上的船舰也会想办法击沉我搭的这艘船吧。」

    「那么，我们就先后撤来巩固防御……」

    说到一半的时候，副官又把话给吞了回去。要是继续拖下去的话，布琉努军跟吉斯塔特军或许就会与桂妮薇亚军会合成功。加鲁达特叹了口气。

    「所以我才叫你挑三十艘船舰。趁着现在，以突袭敌军两侧的形式迂回制敌军身后。来一个前后包抄。」

    副官不禁感叹。如此一来就算海流发生变化也没有任何问题了。桂妮薇亚军必须谨慎处理身后的敌军，难以集中火力攻向他们。

    其实在开战初期，加鲁达特就能采取这个战术。因为警惕着瓦鲁所以才没这么做。虽说只是一时的但要把自己的军队一分为二，要是有什么陷阱的话该怎么办呢，所以他一直没有实行这个计划。

    但是，在使用各种手段攻打桂妮薇亚军以后，加鲁达特确信了。就算自己将军队一分为二，瓦鲁也什么都做不到，因为他已经没有多余的余力了。

    副官接到指令立刻冲了出去，船头上仅留下加鲁达特一人。

    「马上就要结束了，红雾。我会挖去你的左眼，让你深知自己的罪孽再把你斩首示众，然后供奉到父亲的墓前。也不枉费我向圆桌骑士祷告的那些时间呢。」

    从嘴中吐露恶毒的话语，加鲁达特脸上浮现出残酷无情的笑容。就连迎面吹拂而来的海风，对现在的他而言都是那么的清爽。

    加鲁达特的命令传遍全军上下，杰梅因军乘风破浪向前迈进。先是二十艘军舰从正面射下箭雨，又或者是佯装要突击的模样引起敌军注意。然后，由十五艘构成的两支别动队，卷起浪涛穿过桂妮薇亚军的两侧。

    识破他们意图的桂妮薇亚军当然也有进行阻挠，然而桂妮薇亚军还得应付正面的敌人，所以无法彻底挡住他们。最终还是让他们通过了。

    「很好。接下来只需要不留情面全力击溃他们而已。」

    加鲁达特把副官叫来，打算下达旗舰向前进发的命令。这么做不单单只是为了掌握战局，也是因为他认为已经赢了才变得如此大胆。

    「敌军已经开始四散而逃了呢。」

    副官轻蔑地笑了笑。但是，加鲁达特却笑不出来。摸着正向前驶进的军舰船头的狮子雕像，定睛注视着桂妮薇亚军。为的是理解他们这么做的企图。

    带着寒气的海风自身旁吹拂而来，吹动着他的头发。加鲁达特抬起刘海，仿佛注意到某件事而张大嘴巴。

    加鲁达特以一副糟糕了的表情回头看向副官，大声呼喊道。

    「快点让我军的船舰都散开！ 现在立刻！」

    由于这突如其来的命令，副官一脸疑惑地歪着脑袋。明明待会就要发动总攻了，为什么还要特地散开阵行呢？加鲁达特大声地催促他赶紧照做。

    两人的头顶上，太阳终于抵达了中天的位置。

    下个瞬间，一阵强烈的狂风自东方朝西风呼啸而来。一角鲸号剧烈地晃动着，加鲁达特失去平衡，而副官跌了个四脚朝天。从船上各处顿时传来此起彼落的悲鸣声。

    一边扶持副官起身，加鲁达特表情渐渐绝望起来。现在下达命令已经太迟了。狂风丝毫没有停止的迹象，逐渐增强在海面上卷起浪涛。

    加鲁达特走至船头，一边扶着船缘一边观察敌军的动向。和自己等人一样，桂妮薇亚军也饱经暴风和惊滔骇浪的洗礼，船舰产生左右的倾斜。

    但是，有着丰富海战经验的加鲁达特能够明白。他们没有自乱阵脚，冷静地操纵着船舰。仿佛就像是早就预料到这阵狂风的到来一般。

    &#8224;

    位于桂妮薇亚军最前线的，是旗舰『红刃号』。

    这艘船是多尼斯的居民赠与桂妮薇亚的。他们将自己拥有的船中损害最少的进行修理，将象征亚斯瓦尔的赤龙装在船头以后献给她。同时，这也是多尼斯归顺于桂妮薇亚的象征。

    桂妮薇亚对他们表达谢意，把赤龙的赤改为红，把这艘船比喻为自己的另一把刀刃，取下了这个名字。

    现在，桂妮薇亚跟瓦鲁站在红刃号的船头边。

    桂妮薇亚身着以白色为基调的礼服，手中拿着王者之剑。体型壮硕的瓦鲁则穿着朴素的皮革铠，披着一件大衣。腰间挂着一把细剑。

    因狂风而卷起的海水如同雨水一般灌注下来，两人早已全身湿答答的。桂妮薇亚的头发沾在她那泱泱不乐的脸上，就连礼服裙摆都有雨珠滴落。虽然出于倔强和自尊让她保持着毅然决然的态度，但感觉只要她稍微放松警惕，就随时可能会立刻倒在甲板上。在此之中没有失去其光辉的，就只剩桂妮薇亚手握的王者之剑而已。

    「没想到会进展得如此顺利呢。」

    一边用手擦拭着滴到脸颊的海珠，桂妮薇亚一边仰头看向瓦鲁。一边凝视着前方，体格壮硕的老将静静地回答道。

    「若对手的想像力在丰富一点的话，输的可能就是我军了吧。太阳升至顶天位置的时候海流会发生改变……‘。既然都被任令指挥这种规模的舰队的话，想必对方也是知晓这点小事的。」

    但是，他似乎没有将天候也一并纳入考量中。

    说出这番话的瓦鲁，声音中隐隐流露出遗憾的情感。

    在这附近的海域上，放晴数日以后的阴天，中午会刮起短暂的一阵如同暴风般的狂风。瓦鲁早已知悉这一点。所以才花了两天的日程抵达只需一天日程就能抵达的目的地。把战事往后拖延一天，为的就是达到这个效果。

    「话说回来，敌军的指挥官加鲁达特卿和你，过去是不是有什么过节啊？」

    以一副若无其事的语气，桂妮薇亚转换了话题。

    「我记得刚出发离开多尼斯没多久，就从侦查兵那听说了这个名字呢。」

    就在这时，桂妮薇亚清楚地看见瓦鲁眉头微微一皱。

    「已经是五年前的事了。与吉斯塔特军交战的时候，他与他的父亲曾在我的指挥下战斗。」

    虽然毫无隐瞒和敷衍搪塞，然而瓦鲁却没有直视桂妮薇亚，如此回答道。桂妮薇亚露出有些意外的表情，随后想起某件事歪着纳闷道。

    「是你打败战姬的那场战斗吗？」

    「是的」，如此肯定道的老将，表情变得比平时还要僵硬许多。

    「加鲁达特的父亲在那场战斗中殒命，而加鲁达特的左眼跟左手臂也……」

    就在瓦鲁说到一半的时候，一名士兵来到船头汇报战况。老将暂时停下对话，倾听士兵的报告。而桂妮薇亚也是。

    「我军身后的敌军起火冒烟。似乎是我军的储备兵力所为。」

    迂回至桂妮薇亚军后方的杰梅因军三十艘别动队，也和本队一样身陷狂风巨浪当中。密集的阵型反而拖累了他们，同伴的船舰相继碰撞在一块。

    因为船桨缠在一起而无法动弹还算是好的了，有的船因为船桨全部折断而无法控制。还有的船遭到同伴船上的冲角所贯穿，悲鸣和惨叫声不绝于耳。

    船上的士兵和船员们左摇右摆，撞在一块缠在一起，在甲板上东滚西爬。还有人被拍打至船上的浪涛所吞没。木桶滚来滚去，木箱被狂风刮走。捆绑着的绳子缠住滑下甲板的士兵腿部。现在根本不是战斗的时候。

    就在这时，作为储备兵力待命于桂妮薇亚军后方的五艘军舰冲入其中。五艘船中有四艘船没有载人，而是堆积着大量装满油的木桶和捆成束的柴火。仅有一艘船上搭载着船员和划船手，他们的任务是牵引无人舰搭上海流，并放火烧了这些船。

    就这样，乘上海流的四颗巨大火球，从杰梅因军别动队

    的背后发起突袭。就算是别动队，也不会无视这些储备兵力的动向。早就分出好几艘船，打算当一有动作就迎击他们。但是，任谁也没有想到会陷入这种情况。

    为了躲避火球而慌乱失措，导致别动队以近乎自灭的形式迎来崩坏。

    「辛苦你们了。」

    听到桂妮薇亚笑着答谢道，前来报告的士兵感动得双目发光，行了一礼后便离去了。年轻貌美的公主殿下，手执刀刃挺身站在最前线。蛮不在乎地置己身于狂风暴雨当中。这个举动让士兵们的士气如日中天。

    回到两人独处以后，桂妮薇亚微微转动目光看向瓦鲁。

    「攻打多尼斯的时候也是，你似乎挺喜欢火烧船的呢。」

    「毕竟人手不足啊。」

    瓦鲁淡淡地回答道，桂妮薇亚则眉头紧蹙。这段话听起来就像是在责怪由于自己的宣言而让德兰伯爵脱离我军一样，让桂妮薇亚不快地闭嘴抗议。

    以一副丝毫不介意主人反馈的冷静态度，瓦鲁接着说道。

    「还请您别见怪，殿下。人手充裕的情况，反而是罕见的。──好了，风也差不多该停了吧。也是时候让我们上场了。」

    听到这番话，桂妮薇亚重新整理好情绪。没错，首先得终结这场战争。

    约莫一百秒后，风渐渐变弱。总得来看，狂风刮起的时间甚至还不到一千秒。

    深深吸一口气，桂妮薇亚瞪视眼前的敌人。不能给他们喘息的时间，要体无完肤地将他们给击溃才行。

    「突击！」

    这道命令当即传至士兵和船员们的耳中，船上顿时传来一阵助威的呐喊声。

    加鲁达特铁青着脸，站在一角鲸号的船头上。

    由于桂妮薇亚军的突击，杰梅因军本队被敌军给冲散。有的船被冲角给刺穿，有的船被战意高昂的敌军给登上肆意蹂躏，这样的报告接二连三地传来。

    「不行……还不行。要让左右两翼的舰队回来还需要更多的时间……！」

    为了防止我军的崩坏，加鲁达特拼命地指挥。但是，随着下达越多指令，他彻底明白战况已经无力回天的事实。

    由于有报告指出右翼的船舰正朝这边过来，所以应当马上就能会合了吧。不过，布琉努军似乎也正朝着桂妮薇亚军的所在地赶来。一想到黑骑士就登乘在那艘船上的光景，就让加鲁达特战栗不已。与此同时，他想到还有一个手段能使用，于是便把副官叫来。

    「接下来由你指挥。不必勉强战斗。让我军持续后撤，直到左右两翼的船队赶来。」

    「阁下这是做何打算……？」

    加鲁达特将视线从提问的副官身上移开，睥睨着就伫立在自己眼前的红刃号。

    「我要登上窝囊公主的船舰，杀死红雾。」

    副官先是大吃一惊。随后手足无措地说服这位无谋的指挥官。

    「阁下，还请您不要为了一时的激情而误了大局啊。我们还是干脆点撤退吧。就算遭到杰梅因殿下的训斥，我们也能在下次的战斗挽回污名不是吗？海战的机会下次还会有的。想必莱托瓦吉卿也会这么说的。」

    看着副官意想不到的坚决，让加鲁达特不禁直直地盯着他看。随后不禁苦笑起来。

    一时的激情吗。才不是呢。这份灼烧身体的怒火，自己早已背负着有五年之久了。但是，加鲁达特并没有把这件事道出，而是这么说道。

    「真要考虑大局观的话，就更该让我在这里解决红雾吧。那家伙是对于公主而言是左膀右臂，而我对于殿下而言只是一位将领。只要红雾不在的话，之后就能安心地交给莱托瓦吉卿处理了吧。──啊，对了。把那两个人给叫来吧。」

    仅存的单眼中寄宿着毅然决然的决心，加鲁达特高傲地笑了笑。他打算把这两名刺客当作开路先锋来使用。

    海风将怒号、悲鸣、临死之人的呻吟声连同血腥味一同运了过来。

    站在红刃号的船头上，桂妮薇亚跟瓦鲁一同守望着士兵们的战斗。

    桂妮薇亚的红瞳中，带着些许羞耻和愤怒。

    原本她是打算冲在士兵们前面，登上杰梅因军的旗舰一角鲸号深入敌营的，然而瓦鲁却制止了她。而让她真正打消念头的是接下来瓦鲁所说的话。

    「你是打算用手中的宝剑夺走士兵们建功立业的机会吗？」

    闻言，桂妮薇亚瞬间羞耻地满脸通红。她完全没想到这个层面上。

    「士兵们建立的战功，同时也是殿下您的战功啊。」

    「说得也是。抢走别人的机会确实不好……」

    反省着的桂妮薇亚，在瓦鲁的陪伴下待在了原地。

    杰梅因军的中央本队，一边持续后退一边拼命抵抗，但在桂妮薇亚军的猛攻之下，一艘又一艘的军舰被击沉。现在他们只剩不到十艘的军舰而已。

    直到刚刚，杰梅因军的右翼才总算赶来正面战场，然而几乎同时，布琉努军也赶到了，导致战况没有出现太大的变化。布琉努军来到桂妮薇亚军的后方，专心攻打杰梅因军的别动队。

    尽管吉斯塔特军和杰梅因军的左翼还没抵达，但不论是谁都看清了这场战争将迎来怎样的结局。

    忽地，从背后传来了惨叫声。桂妮薇亚和瓦鲁一同回过身来。

    三个全身湿透的男人站在那里。

    站在前头的男子身着以黑色为基调的衣服，覆盖住左眼的眼罩让人印象尤为深刻。手中拿着被鲜血染红的剑，脚下倒着一名士兵。

    待在他身后的两个男人，浑身上下散发出一股异质的氛围。带着冷酷杀意的双目，直直看着桂妮薇亚。

    看着这位带着眼罩的男人，瓦鲁惊讶地瞪大双眼。

    「加鲁达特……」

    桂妮薇亚顿时语塞。敌军的指挥官亲自登船作战这种事，是她始料未及的。

    「你是怎么过来这的……？」

    「搭乘小船来到附近，以船桨为立足点上来的。这点小事当过船员都能做到。」

    加鲁达特若无其事地回答道。随后笔直地朝这边走来。现在，由于士兵们几乎都已经登上了敌舰，没几位士兵还留在这艘红刃号上。

    手握细剑的瓦鲁制止住了拿起王者之剑打算上前应战的桂妮薇亚。

    「这里请交由我来处理。这些人没有必要让殿下您动刀。」

    「别说傻话了！」

    桂妮薇亚以强硬的口吻怒斥道。一旦进入白刃战，这位老将马上就会上气不接下气。而且敌人人数占优。根本不可能放着他一人战斗。

    「让殿下置身险境的罪孽，还请您让老身这副老骨头来偿还。」

    「让你一个人独自战斗，才是对我而言最大的耻辱。」

    连一名部下都守护不了，根本没有手握王者之剑的资格。桂妮薇亚一边瞪视着加鲁达特，一边小声询问冥顽不灵的瓦鲁。

    「你该不会是，觉得这个男人父亲的死有自己的责任吧？」

    「您说什么呢。我只是觉得当孩童的对手是大人的责任罢了。」

    虽然瓦鲁笑着回答，但桂妮薇亚明显能听出，他的话语中明显夹杂着许多复杂的情感。看来已经无法阻止他了，这是她唯一得出的结论。

    「我知道了。就让我们两个一同战斗吧。」

    在远离二人一段步数的地方，加鲁达特他们停下了脚步。以一副锐利的眼光，加鲁达特满怀愤怒与憎恨地大声骂道。

    「为什么，身为红雾的你还要夺走父亲的荣耀。击退吉斯塔特战姬的人，根本不是你而是我的父亲啊！」

    瓦鲁的回答相当平淡，同时简洁有力。

    「因为那场战斗是由我担任的指挥官。」

    加鲁达特仅存的单眼充血，心中高涨的愤怒瞬间喷发出来。以愤怒的声音向身旁的男人们下达指命。

    「公主给你们处理！」

    「请您退下，殿下。」

    瓦鲁背着桂妮薇亚冲了上去。同时大声呼喊「敌袭！」。接下来在士兵们赶来以前，自己只需争取时间足矣。

    瓦鲁正面迎击踢向甲板迎面冲来的二名男子。以细剑格挡其中一位挥出的一记猛烈斩击。随后转动手腕，朝敌人的头部斩去。然而，这一击却遭另一位敌人给弹开。

    反击的片刻过后，其中一位踢出一记精准的踢击。正当这记踢击即将击中肩膀的时候，瓦鲁立刻做出判断。配合船的晃动倾斜自己的身体。

    一道撕裂大气的声音传来，瓦鲁的脸颊旁边遭受一个闪耀着深灰色的物体贯穿。男子的鞋尖装着一把细刃短刀。

    「居然还藏着这种小东西，看来你们不单单只是战士吧。」

    正当他准备重整架式时，另一人朝他发起进攻。男子右手拿剑，左手握着一个像是针一样的东西。

    瓦鲁挡住男子刺出的剑。船只随之晃动。同时间，一道闪光自男子的左手发出。紧接着，瓦鲁感到脸颊有些疼痛。似乎是被男子射出的针给刺中了。

    船只的晃动救了他一命。瓦鲁一边朝男子砍去，一边深深吐了口气。刚刚那一击明显是瞄准眼睛射来的。

    伴随着一道如同野兽般的怒吼，加鲁达特自正面袭来。瓦鲁也吆喝一声迎战。刀刃交相碰撞，海风中闪烁着火花。局势僵持不下。

    就在这时，男人们从瓦鲁的两旁冲了过去。瓦鲁倒吸一口凉气。尽管已经被他们超过，但只要现在自己转身背对加鲁达特就能一击将他们击毙。

    「现在是左顾右盼的场合吗！」

    加鲁达特放声大喊。尽管他的剑技粗糙，每一击都气势十足。来往十个回合以后，瓦鲁已经气喘吁吁。还有几道汗水滑过他的脸颊。

    「向父亲的在天之灵谢罪然后受死吧！」

    加鲁达特将剑直直刺向瓦鲁的左眼。瓦鲁一边向后翻仰，一边用剑挡住敌人的刀刃，顺势滑开。用尽全力，把加鲁达特的剑给卷起。

    然而，此时却有一件事超出瓦鲁的计算之中。由于太过疲惫的缘故，剑从他的手上滑走。两把剑缠绕着彼此漫步空中，最终落在离两人有段距离的地方。

    彼此都是赤手双拳。只有瓦鲁一人是这么想的。

    加鲁达特露出阴险的笑容，随后拔开自己的左手。左手肘附近的地方脱离开来，伴随着一道沉闷的声音滚在甲板上。这是一只义手。然后，手肘前端原本是手臂的地方，插着一把深灰色的刀刃。

    但是，加鲁达特并没有立刻发起攻击。因为吹拂在二人之间的海风，把含糊不清的惨叫声和些微的血腥味带了过来。他一边警戒着瓦鲁一边转动视线。

    「──比我想像中还花时间呢。」

    出乎意料的光景，让加鲁达特惊愕不已。在他的眼前，两位刺客倒在血泊当中，而桂妮薇亚正以一副战士的表情朝这边看了过来。

    「你真的是，那个桂妮薇亚殿下吗……？」

    连对瓦鲁的怒火都一并忘却，加鲁达特惊愕地发出声来。在他看来，桂妮薇亚是一个只知四处玩闹，没有任何优秀才能的公主。根本不可能有着能够将老练的刺客给击败的实力。

    就在这时，有一支箭矢滑破海风射来。加鲁达特因动摇而反应迟缓。左脚被贯穿的单眼海将，发出痛苦的呻吟声当场倒下。

    桂妮薇亚朝他走了过来，将王者之剑抵在他的咽喉。

    「杀了我」，加鲁达特大声放话。桂妮薇亚冷淡地回应他的要求。

    「输的人可是你哦。你凭什么对我下达命令。」

    说完话的同时抽出剑来，桂妮薇亚狠狠地踢向加鲁达特的脸。看着鼻血喷涌而出倒地的加鲁达特，瓦鲁刻不容缓地冲了上去。从上方镇压住他。

    「辛苦你啰，瓦鲁。」

    桂妮薇亚慰劳老将道。之所以踹开加鲁达特，是因为她发觉加鲁达特打算舍命攻击自己。比起用剑抵住喉咙，还不如封锁他的动作。

    捂住因狂风而凌乱的黑发，桂妮薇亚转移视线。身旁的友军船舰上，有着架起长弓的汉米许的身影。看来这支箭似乎是他所射的。

    总算是注意到嘈杂声，留在船上的士兵们赶了过来。代替瓦鲁压住加鲁达特，将他左手臂上的刀刃给折断。看着因为没有及时赶来而低头谢罪的他们，桂妮薇亚落落大方地表示原谅。

    「不得不说这次就连我们也大意了。我就不追究了。还有，绝对不能让这个男人自杀。还请你们小心看管这个人。」

    还有，得大声宣布加鲁达特被捕的消息，桂妮薇亚如此命令道。如此一来既能提鼓士气，也能让敌军土崩瓦解。

    瓦鲁一边目送着运送同伴的尸体和押解加鲁达特的士兵们，一边出声说道。

    「殿下，抓捕加鲁达特的功劳还请您算在汉米许卿头上。」

    察觉他的意图，桂妮薇亚眉头一皱。

    汉米许作为艾略特的忠臣，时刻与桂妮薇亚保持距离。这是个绝佳机会，让别人看见即使是这么一个男人，如果立功的话自己就会正确地给予评价。就算汉米许对桂妮薇亚的态度不会因此改变，也能激起其他诸侯和士兵的热情。

    「你没问题吗？」

    看着眉头紧蹙的桂妮薇亚，瓦鲁嘴角紧闭，严肃着点了点头。

    「让我待在殿下身边指挥这场战斗。我认为这些就已经足够了。」

    「我明白了……」

    尽管还是有些无法释然，但桂妮薇亚还是应诺道。将视线转向战场上。横扫追击敌人的工作，全权交由士兵们来处理也没问题的样子。瓦鲁默默地守望着友军的动向。

    以一副若无其事的口吻，桂妮薇亚向身旁的老将问道。

    「刚刚，你为什么否定加鲁达特的那番话呢？」

    桂妮薇亚所指的，是打败战姬的人是加鲁达特的父亲，而瓦鲁却把这份勋荣夺去这段话。而瓦鲁并没有与以否定。也就是说这有可能就是事实。

    像是早已得知她会这么问似的，瓦鲁保持着一如既往的冷静态度。

    「这可就说来话长了，你真的要听吗？」

    桂妮薇亚点点头催促他赶紧说下去，瓦鲁将目光投向远方。

    「五年前，我曾在北方海域──也就是亚斯瓦尔岛东部的广阔海面上，与吉斯塔特军有过一战。然而事情的起因却是一些枝微末节的小事。」

    亚斯瓦尔岛和吉斯塔特之间，散布着无数的零星岛屿。

    几乎没有哪个国家主张拥有这些岛屿的归属权。考虑到管理的人力和费用，根本是一场不划算的买卖。也因此，不知何时起双方默许了彼此一同使用这些岛屿。

    在某座岛屿上，当吉斯塔特和亚斯瓦尔的军舰一同停泊下来时，双方开始争夺较好的居住场所。尽管一开始时双方还打算透过谈话解决问题，但事态愈发不可控制，从争论、瞪视直至殴打彼此，双方都有人因此受伤。

    再加上，暴风雨好恰不巧在这时席卷岛屿，还有人因此死亡。

    最终双方互相僵持不下。

    「错的是不愿让出自己地盘的对方，一战大战已是在所难免的事，再加上还有人提出吉斯塔特产的毛皮跟木材太过昂贵的问题，于是便举兵攻打吉斯塔特。事后我才得知，吉斯塔特那边似乎也陷入了相同的情况。」

    撒迦利亚国王任命瓦鲁担任指挥官。

    吉斯塔特军则派遣有着『雷涡的闪姬』这个别名的，路伯修公国的战姬前来迎战。

    「在指挥舰队方面，是我略胜对方一筹。敌人有两、三成的军舰被我军击沉，最终陷入动弹不得的地步。──对了殿下。你是否知道战姬真正的恐怖之处在哪吗？」

    听到这唐突的问题，桂妮薇亚眉头微微一皱。她的一头黑发随海风起舞。

    判断她无法立刻回答以后，瓦鲁带着畏惧的声音向她公布正确答案。

    「是她们作为一个战士远超常人的实力。讲得白话一点。她们能凭借一己之力打开战局，突破重围。能做得类似这样的事情。」

    桂妮薇亚脑海中浮现自己所知的两位战姬。米拉和苏菲在多尼斯攻略战中骁勇善战的一面，确实是其中骑士们所无法比拟的。

    「要是加鲁达特是我跟殿下两人联手也打不赢的战士的话，我恐怕就会命丧于此，而殿下也只能舍弃这艘船慌忙逃窜了吧」

    尽管这只是假设，却能从瓦鲁的话语中感受到实感。一阵伴随着战栗的寒气，自桂妮薇亚的脊背上掠过。她先是轻轻吸了口气，随后慎重地询问道。

    「难不成与你交战的战姬，登上了你所在的船上吗？」

    尽管指挥舰队的战斗输了，只要身为指挥官的瓦鲁被杀害也是吉斯塔特的胜利。

    似乎是想起了当时的光景，老将脸色僵硬地点了点头。

    「那简直就不是人类。战姬以漂浮在大海上的船只残骸为立足点飞奔而来，踏过船桨独自一人来到我和士兵们的面前。而在迎战战姬的士兵们当中，就有着加鲁达特跟他的父亲艾琳加尔的身影。」

    桂妮薇亚瞪大双眼。瓦鲁以沙哑的嗓音接着说道。

    「其他士兵们根本伤及不了战姬的一根寒毛接连被击败，其中只有艾琳加尔卿一人承受住战姬的攻势，不仅如此，甚至还让战姬受了伤。由于自身的伤势，还有出乎意料的漫长战斗，战姬打消杀掉我的想法，就这么回去了。」

    战姬离去以后，瓦鲁抱起倒在血泊当中的艾琳加尔。但是，怀中的他早已没有任何呼吸。加鲁达特则失去左眼，左手臂也被深深砍伤……。

    说完话叹了口气，瓦鲁以一副教师的面容询问公主。

    「击败战姬的这项殊荣究竟该归功于谁呢，殿下对此事是怎么想的？」

    桂妮薇亚没有回答，红瞳中满是迷茫地仰望着老将。

    在指挥舰队方面，瓦鲁击败了战姬。

    艾琳加尔他们赌上自身性命，阻挡了战姬的猛攻。若瓦鲁被战姬所击杀，亚斯瓦尔军相当于是战败了，所以同样也可以说是他们两个击败了战姬。

    「战斗过后，我曾向撒迦利亚国王禀报过艾琳加尔的事情。在听完详情以后，陛下是这么说的。击败战姬的战功，是属于身为指挥官的你的──」

    撒迦利亚的判断也不算有错。但是，桂妮薇亚看出，瓦鲁的表情明显有些郁郁寡欢。

    「是有什么特别的理由吗？」

    「艾琳加鲁卿相当喜欢大陆那边的风土民情。」

    尽管瓦鲁的回答相当委婉，不过桂妮薇亚立刻就懂了。

    为了保持以大陆风土民情为重心的大陆派和以岛上风土民情为重心的岛屿派之间的平衡，父王无时无刻不费尽心思。与其将功勋授予前者，还不如将此殊荣授予对派系争斗漠不关心的瓦鲁，这便是撒迦利亚的选择。

    「对于陛下的决定我绝没有任何怨言。我身为一军的统帅，也是有自己的自尊心和追求的。若只有艾琳加尔卿一人受到表扬，想必我也会有不满的吧。尽管如此，我也不能说加鲁达特所讲的就是错的。」

    看着桂妮薇亚一言不发的样子，瓦鲁停顿片刻后接着说道。

    「如同一个人无法操纵船只一般，一个人是无法战斗的。然而在大多数的场合底下，辉煌的胜利总是归功于指挥官一人的头上。指挥官就是这么一个剥夺部下功劳的职务。如同俗话说的一样，『以数以万计的士兵为代价建立诸多功勋，最终亚特留斯才成为了一名伟大的王』。」

    桂妮薇亚将视线从瓦鲁身上移开，看着战场的方向。吉斯塔特军总算是与他们会合了。杰梅因军左翼似乎也赶到了本队身边。由于这阵强风是由东向西吹来的，所以位于中央以西的这两支军队才来的这么慢。

    「我也不知道正确答案是什么。」

    桂妮薇亚焦躁地眉头紧蹙，噘起嘴唇小声嘟嚷道。

    说实话，她觉得瓦鲁才担当得起击败战姬的殊荣。但是，就这样把艾琳加尔当成一位被战姬击败的小人物，也让她觉得相当不妥。

    「没关系，这很正常。」

    目光和主子一样看向战场的同时，瓦鲁表情和缓地说道。

    「这个问题既没有错误答案也没有正确答案。虽说如此，在大部分的场合下，如果没有做出决断的话反而会导致最严重的后果。还请您时刻警惕自己指挥官的这一面，一边摸索精进一边向前迈进。」

    如果您真的想成为女王的话。尽管瓦鲁没有说下去，但桂妮薇亚确实听到了这个声音。随后毅然决然地点了点头。

    忽地，瓦鲁跨步向前。眉头紧皱，凝视前方。桂妮薇亚跟随着他的视线，然而红刃号的面前只有同伴的军舰而已。在更前方的位置，桂妮薇亚军正追击着逃窜的敌军。现在这里只能听见少许的悲鸣和水声。

    「怎么了吗？」

    「扫荡战的情况好像有点……。虽然有点不太好说明，不过风声似乎起了些变化。」

    不知是出于不安还是却乏自信，瓦鲁的声音有些微弱。

    桂妮薇亚闭紧双眼，集中精神筛选听到的声音。确实，声音明显和刚刚有些不同。

    「开船前进察看情况如何？」

    「还是算了吧。还不能确定是否会有其他人和加鲁达特一样发起奇袭呢。」

    黑发公主的想法立刻遭到了否决。

    瓦鲁的判断是正确的。在过去约莫一千秒的时间以后，红刃号接收到了这么一个报告。在追击杰梅因军的军舰当中，抢在前头的桂妮薇亚军的三艘军舰和布琉努军的一艘军舰均遭到击退。

    「杰梅因军中负责殿后的几艘军舰，射下毫不间断数量庞大的箭雨。船只的操纵技巧也相当巧妙，位于甲板上的士兵和船员有七成以上都……」

    桂妮薇亚听闻便大惊失色，瓦鲁则哑口无言地站在原地。

    尽管将这场战斗的胜利收入囊中，但在最终局面下，桂妮薇亚军和布琉努军却多了出乎意料的伤亡。

    &#8224;

    杰梅因军逃离战场。化作满身伤痕和疲惫的残兵败将。

    在他们所经过的海面上，到处都有着扔掉的武器、铠甲，木桶和木箱的残骸，还有因战斗而损毁的船只碎片，军舰的航迹可谓一览无遗。

    他们既没有将尸体抛进海中，也没有将漂泊在海面上的同伴捞起。因为敌军一直对我军穷追猛打的缘故。口中默念圆桌骑士的名讳，对生者的幸运和亡者的灵魂进行祷告，便是此刻的他们所能做的全部事情了。

    负责殿后的军队，是刚刚才与本队会合的杰梅因军左翼。由塔拉多所统帅的合计十九艘军舰的舰队。另一名指挥官已于刚刚的交战中遭米拉讨伐。

    遭到堤格尔击退以后，他们没有选择积极应战，而是一边牵制敌军一边观察情况。直到战场被那阵恐怖的强风所席卷以后，觉察到异常的他们立刻赶来中央本队的所在地。

    但是，等到他们抵达的时候，战斗早已分出胜负了。就连身为指挥官的加鲁达特遭到敌军抓捕的事情，塔拉多也是到这时才得知的。

    「看来我们彼此都摔了个大跟头了呢。」

    既然已经被委以殿后的职责，塔拉多也只能想办法来对付有着旺盛战意急起直追的桂妮薇亚军和布琉努军不可。他们沉醉于胜利之中，为了建立战功而一路乘风破浪，高歌猛进。

    塔拉多率领五艘军舰迎战敌军。而每艘军舰上都乘载着排成三列的弓兵。与吉斯塔特大眼瞪小眼的期间，他们又重新补充了足够的箭矢。

    而这五艘军舰带着如同塔拉多预期般的战果平安归来。

    位于桂妮薇亚军和布琉努军前头船上的士兵们，一心想着把握机会登上敌舰，全部聚集在了船头的位置。塔拉多则命令弓兵们朝此处射下箭雨。

    原本还在嘲笑他们这些丧家之犬怎么还在负隅顽抗的士兵们，就这么被数以百计的箭矢刺穿身体。倒在了甲板上。

    「──怎么。这不是行得通嘛。害我都差点失去自信心了呢。」

    站在船上看着这幅光景的塔拉多，碧瞳中闪烁着光芒，满足地笑了笑。

    以一副无所畏惧的表情，塔拉多看着联合军的动向。

    看着前头的四艘军舰接连遭到反击，接续其后的船舰困惑地停止前进。还有几艘没搞清楚状况的军舰，与友军相互擦撞导致混乱产生。

    「差不多该撤了吧。不过等回到巴尔韦德的时候，恐怕又有几人要被处刑了吧。」

    此时塔拉多所说的这番话，其实是开玩笑的成分居多。然而不妙的是，听到这番话的其中一名部下，在回到巴尔韦德以后偷偷把这番话当作塔拉多对王子的批判来告密。

    塔拉多一边用弓箭牵制着还打算追击的桂妮薇亚军，一边慢慢地从战场上退去。

    在红刃号上接到这份报告的桂妮薇亚，下令士兵们无须再继续追击下去，并且赶紧救下还漂泊在海面上的同伴与杰梅因军的士兵们。

    煌耀的霸军的恐怖之处，已经深深植在逃窜的敌军的脑海中。对于一位角逐下一代统治者宝座的人而言，这是掩饰自己仁慈一面的举动。

    「而且，我们同样都是亚斯瓦尔人。能救下一位是一位，不是吗。」

    就算是在这个战场上以敌人的身分来交战的瓦鲁和加鲁达特，在五年前也一同肩并肩与吉斯塔特军刀剑相向。想到此处，让她不由得有些感伤

    救出杰梅因兵的行动，吉斯塔特军也有积极参与。

    在亚斯瓦尔这边，苏菲和好几位诸侯结交成了知心好友。为了与他们构筑良好的人际关系，像这种地方绝对不能有所懈怠。尽管士兵中有人对此感到不满，但还是没有人敢违抗战姬的命令。经由他们之手所救出的杰梅因兵绝不在少数。

    既然都这样了，布琉努军也不能袖手旁观，他们以协助桂妮薇亚军和吉斯塔特军的形式救出落海的士兵们。

    为何我们非得帮助敌人不可，对着如此抗议道的骑士，罗兰是这么回答的。

    「因为沉入海底的恐惧我相当清楚。」

    据说这位骑士听完便就此收声。

    就这样，玛莉艾欧海战就此落幕。

    在这场战役中，煌耀的霸军除了无人舰以外还损失了十艘军舰，有超过两千名的死者和同等数量的负伤者。考虑到敌军的人数有我方的一倍之多，这可以说是一场空前绝后的大胜利。

    另一方面，杰梅因军损失超过四十艘军舰。有三十艘以上遭到击沉，而有将近十艘被煌耀的霸军所夺去。死者将近五千人，负伤者约七千人，还有约三千人遭对方俘虏，情况可说是相当惨烈。

    站在龙炎号的甲板上听取相关报告的米拉和苏菲，不禁面面相觑。

    「你怎么看？」

    「虽然是没办法的事，不过情况恐怕不容乐观呢。」

    把煌耀的霸军和杰梅因军的兵力差距纳入考量的话，仅仅给予这么一点打击是完全不够的。但要是亚斯瓦尔的海军转盛为衰，海贼们便会嚣张跋扈起来。要是那样的话，也会波及到吉斯塔特地区。

    「既得赢又得控制别赢太多，还真是相当困难呢。」

    苏菲手抚脸颊，深深叹了口气。

    一小部分的杰梅因军逃往玛莉艾欧，而杰梅因军的大部队则往港口都市纳维亚逃亡。

    结束救助士兵的任务后，煌耀的霸军整齐对列，气宇轩昂地向前行军，赶在日落前抵达小镇玛莉艾欧。玛莉艾欧完全没有战斗的打算，迎接桂妮薇亚等人的到来。

    煌耀的霸军顺利地在大陆上建造了桥头堡。

第四卷 3 义勇骑士

    琉德米拉·露利叶醒来的时候，早晨才刚刚过去。

    从床上翻起身来，微微地舒展身体。用熊皮制成的毛毯相当暖和，尽管身上只穿着内衣也不会感到寒冷。

    ──自从来到这个国度以后我才发现，果然还是睡在地面上适合我呢。

    虽然还想再睡个四半刻钟，但在窗户旁边，明媚的阳光已然透过窗帘间的缝隙洒进室内。拉开遮住室内的窗帘，晴朗的蓝天底下是一片碧蓝之海。由于煌耀的霸军所属的舰队停满了码头，港口那边相当热闹。

    米拉转移视线，看向倚靠在床头边的自己的龙具。

    有着『破邪的穿角』这个别名的拉斐亚斯正静静地伫立于此，像是感受到了米拉的视线一般，埋藏在枪尖的红宝石闪耀着光芒。米拉对此回以微笑。

    「是啊。今天也让我们一起加油努力吧。拉斐亚斯。」

    这里是小镇玛莉艾欧邻近港口的宅邸的其中一个房间。

    昨天下午，以煌耀的霸军自称的三国联军进驻了这座小镇。

    桂妮薇亚与小镇镇长进行交涉，最终借到了三座宅邸、几间旅馆以及神殿。三座宅邸分别由三国的指挥官们当作住宅来使用，而旅馆和神殿则是士兵、船员和划船手们的住宿场所来使用。对小镇镇长而言，这么做能够避免小镇居民和军队发生冲突产生混乱，可说是求之不得。在高兴地答应了以后，赶在夜晚来临前备妥一切所需。

    在这之后，桂妮薇亚赞扬那些立下战功的人们，并约定好事后给予奖赏。接下来，士兵、船员、划船手不分彼此，所有人一起举起麦酒庆祝这场胜利。比起逼迫他们紧绷神经，她更加重视这种让士兵们团结一心的活动。玛莉艾欧的一隅如同祭典一般热闹非凡。

    米拉并没有随着士兵和船员们起哄，而是接受了桂妮薇亚的邀约，和提格尔、苏菲一同出席酒宴。

    ──用餐期间是没出什么大事，不过之后就……堤格尔没问题吧？

    米拉一边穿上军服，一边想起昨晚的事情。用餐结束以后，堤格尔收到汉米许的邀请，和拉夫纳格一同消失在了夜晚的街道上。

    「我能立下战功都是拜您所赐。」

    受到公主赞扬的汉米许，无数次地向堤格尔道谢，尽管堤格尔只是简单的回以一句「我什么也没做哦」，不过还是笑着为他祝贺。看这样子，应该会弄到挺晚的吧，米拉一边目送心上人一边想道。

    ──可以的话，我真希望昨天能两人一起庆祝胜利呢。

    拿着拉斐亚斯走进走廊。看见苏菲正从走廊尽头走了过来。她身着白绿交加的礼服，手中拿着龙具萨德。向米拉道早安。

    「早安，米拉。堤格尔的话现在还在睡哦。」

    由于她说得太过自然，米拉想都没想就回以一句「谢谢」。

    「……等等，你是怎么知道的？」

    「因为我刚刚还看过他的睡脸呀。还真是可爱呢。」

    看着满脸笑容的苏菲满不在乎地回答道，米拉不禁目瞪口呆。还差点把拉斐亚斯给弄掉了。

    「你、你这话是什么意思？」

    「虽然我也是听高尔英尼卿说的，不过堤格尔似乎到了早上才回来的哦。不由得让我有些在意。毕竟堤格尔可是我很重要的朋友呢。」

    米拉由于大受打击，青瞳中满是不安地望着苏菲。在战场上天不怕地不怕的这位战姬，此刻就犹如年轻的少女般狼狈不堪。

    看着这样的米拉，苏菲不禁笑出声来。像是在让道一般，将身体靠向墙边。

    「你去叫他吧？ 下午的军事会议可别迟到啰，」

    「我、我知道啦。」

    看出苏菲正在调侃自己，米拉昂首阔步离开这里，就像是在掩饰害臊一般。

    来到堤格尔的房间门口，轻轻地敲了敲门。没有任何反应。试着转了转门把，发现并没有锁门。米拉咽下口水，踏进房中。

    由于窗帘还关着，屋内相当昏暗。堤格尔胸口裹着毛毯躺在床上，静静地熟睡着。

    米拉静悄悄地关上房门走向床边。低头看着心上人。

    「真是的，你也睡得太香了吧……」

    尽管语气中有些许愕然，米拉神情里满是对堤格尔的怜爱之情。脸上带着微笑欣赏着这幅天真无邪的脸庞，米拉心中突然涌现一股想恶作剧的念头。

    「──堤格尔。」

    米拉轻声细语道。堤格尔并没有因此醒来，就连鼻息也没有任何变化。稍微提高音量，再次呼喊他的名字。然而依旧没有要醒来的迹象。

    「这可不能怪我哦……。都要怪你自己没有起来。」

    不断地替自己的行为辩解，米拉屏住呼吸，将脸凑近堤格尔。恶作剧的念头早已从她的心中烟消云散，紧张、羞涩和些许兴奋占满她的整个心头。

    胸口的悸动越发强烈，米拉一边握紧手心，一边轻轻地吻了堤格尔的额头。

    屏住呼吸，慢慢地移开嘴唇。口中吐出灼热的气息。

    「还没起来呀……。那么这一招如何。」

    米拉再次弯下腰来。依序地吻了堤格尔左右两边的脸颊。

    将脸移开的时候，她早已面红耳赤。嘴角微微上扬。

    「居然还没起来呀。真拿你没办法……」

    米拉的一双青瞳，含情脉脉地凝视着堤格尔的嘴唇。一想到接吻的话堤格尔会不会真的醒来，就让她不禁有些却步，但是转念一想，既然做到那种地步都没醒来的话，接吻铁定也是没问题的。而且米拉自己心中，其实一直在催促着自己赶快与堤格尔接吻。

    就在这时，堤格尔微微地扭了扭头。米拉吓得缩成一团。

    在约莫五秒的短暂沉默以后，看着堤格尔没有醒来的迹象让米拉安心地松了口气。重新审视他的睡脸以后，米拉眉头一皱。

    堤格尔的脖子上有着一颗像是痣一样的东西。将脸凑近一看，米拉瞪大双眼。

    在堤格尔脖子上的，居然是有着唇形的口红印。

    米拉先是对此惊愕不已，随后一股愤怒的烈火从心底沸腾燃烧。

    是苏菲做得吗？虽然这挺像是她会干的事情。但是，也有可能是在酒场时弄上的。毕竟他可是一直喝到早上才回来的。不过，现在这些都已经无所谓了。

    现在最重要的事只有一个，就是让这个痕迹消失得无影无踪。

    米拉在床上挺出身子，大胆地抱住堤格尔的腰。一边注意着别让自己压到堤格尔，一边将脸埋进堤格尔的脖子。伸出舌头细心地、仔细地舔掉口红印。

    「你这样可不行哦。居然被这种东西弄脏身体……」

    除了口红的味道以外，隐约还尝出一股杂味。是堤格尔的汗水。直到尝不出口红味为止，米拉持续地转动舌头。至于堤格尔醒来的时候该怎么办这种小事，早已从她的脑海中消逝无踪了。

    米拉暂时松开嘴巴。唾液化作一条银色丝线自嘴唇垂落下来，拉到一半的时候就静静地断了开来。

    口红的痕迹已经完全消失了。但是，米拉并没有因此感到满足。

    「亏你在晚宴的时候还吃我的醋呢，都怪你自己太没有防备了啦……」

    面红耳赤的脸蛋磨蹭着堤格尔的胸口。为的是将自己的气味转移至他的身上。充分地享受过结实胸板的触感以后，把嘴唇贴到脖子上，一边轻咬一边吸吮。这绝不是什么下流的事情。因为我们两个早已是心意相通的恋人了。

    堤格尔眉头微微一皱，发出不成词汇的呢喃声。但似乎还没完全摆脱梦中世界，青年一边扭动身体一边伸出双手推开压在自己身上的东西。右手抓住米拉的手臂，左手揉着她的胸部。从军服上面抚摸着她那丰满的乳房，就像是在努力辨别其真面目般肆意把玩。

    005

    米拉努力地抑制住即将从喉咙深处发出的声音。拍开堤格尔的手，慌忙地从床上起身。做了一次深呼吸之后，堤格尔总算睁开了眼睛。

    「……早安，堤格尔。你昨晚好像玩得挺愉快的嘛。」

    此时此刻带着笑容道着早安的，正是一如既往的琉德米拉·露利叶。

    &#8224;

    离开宅邸的堤格尔跟米拉，打扮得和在多尼斯的时候相同，以一副旅人的装扮在小镇中行走。当然，米拉有用布来裹住拉斐亚斯。

    尽管还没到中午，人潮依旧络绎不绝。毕竟直到昨天早上为止这里都还在杰梅因的支配之下，米拉还以为小镇的居民们会屏气凝神观察我军的情况，但现在看来他们就像是在过着习以为常的日常生活一般。

    当然也有一些孩童以一副珍奇的眼光看着联合军的士兵们，同时也有一些母亲拉着自己的孩子离开，还有一些船员正瞪视着士兵们，不过气氛还没危及到会引发冲突。

    「看来桂妮薇亚殿下还有罗兰卿都有好好看管他们的士兵呢。」

    除了几座大豪宅以外，大部分建筑物的墙壁都是由花岗岩紊乱凌散地堆砌而成的。由于面向港口的建筑物大多也是如此，想必这是一种相当耐海风的坚硬石头吧。在这样的墙壁之上，有着由薄石板所堆砌而成的屋顶，这样的设计在堤格尔二人的眼里看来相当朴实无华。

    两人一同走进一家酒场当中。

    由于店面十分小巧玲珑，桌子就占了总体面积的一半以上。朝气蓬勃的对话声错综交杂，店员小妹匆忙地四处走动。烤肉和烤鱼的香气同时朝两人迎面扑鼻而来。

    走到空无一物的餐桌旁，店员小妹开始向二人点餐。米拉点了水果酒和几道料理以后，店员小妹明显地歪头纳闷道。

    「不需要麦酒吗？」

    「不好意思哦。这个男人昨天喝太多了，宿醉到现在都还没醒。」

    「那可真是太可惜了。我们店最有人气的就是麦酒和麦酒炖牛肉呢。下次你们还是在酒醒的时候来比较好哦。」

    店员小妹离开以后，米拉转身看向堤格尔。一边苦笑一边问道。

    「所以呢，你昨晚到底喝了多少呀？」

    「没你说的那么多啦。但是，除了麦酒以外我还喝了亚斯瓦尔产的苹果酒和火酒之类的。还点了马铃薯、鳕鱼还有炸黄豆当下酒菜。比起这个……」

    以一副有些认真的表情，堤格尔换了个话题。

    「虽然我还没认真绕过一遍，不过这座小镇你是怎么想的？」

    在堤格尔压低声音询问以后，米拉眉头微微一皱。

    「这个啊……。虽然没给我留下什么坏印象，不过明显比多尼斯要逊色不少呢。」

    关于多尼斯的情况，两人其实只知道其遭到大火烧毁后的景象。但就算如此，只要在小镇中稍微逛逛的话，便不难发现那里确实是一座会有各国商船造访的为数不多的港口都市。

    虽然玛莉艾欧也是相当成熟的一座小镇，但和多尼斯相比，其规模还是太过狭小了。

    「既然如此的话，也有可能不选择这里当作我们的根据地吧？」

    「真是那样就帮大忙了。凭我们现在的兵力，根本守不下这座小镇。」

    保护一座港口都市，不只要在陆面上还得在海面上布下兵力。现在，联合军的士兵总数就算加上伤者也不满八千人。而另一边，杰梅因军麾下恐怕还有数万名士兵。

    「想太多也没用。殿下铁定也有自己的想法，等问了以后再提意见也不迟。」

    转换心情以后，堤格尔以轻松的语调如此说道，而米拉也笑着点了点头。

    料理也正巧端了上来。由鳕鱼、贝类、海白菜熬煮而成的浓汤、燕麦粥、黄豆炒羊肉还有苹果酒依序摆到桌上。堤格尔先是向米拉道谢，随后便将浓汤送入口中。对还残留着些许疲倦的胃而言，浓汤和粥是那么的温和可口。

    「话说回来，不论是浓汤还是粥都有一股奇特的味道呢。是不是使用了不一样的盐巴啊？」

    「──使用的是由海水制成的海盐哦。」

    桂妮薇亚和罗兰正站在两人视线的前方。这意想不到的遭遇让堤格尔跟米拉不禁有些错愕，不过更让他们惊讶的是二人的打扮。

    桂妮薇亚身着以白色为基调的礼服，上面还披了一件黑色外套。亮丽的黑发和白色的发饰和平时别无二致。只要是看过她面貌的人，想必马上就能认出她来吧。

    罗兰也一样，身着以黑色为基调的衣服，上面披着一件毛皮大衣，腰间挂着一把朴素的剑。留给人深刻印象的精悍脸庞以及饱经锻炼的高身板相当惹人注目。

    堤格尔偷偷地瞄了一下店内。如他所料，有一半以上的客人正以好奇的目光看向这边。这一对男女是不可能不引人注目的。

    「没想到会在这里遇到你们呢。刚好我们也还没吃过饭。能不能让我们一同共进午餐呢？」

    桂妮薇亚口中一边说着这样的话，一边不容分说地将手边的椅子拉到桌子旁。这种丝毫不认为自己会被拒绝的态度，该说她天真无邪纯真烂漫呢，还是该说她不愧为身负尊贵血脉的公主呢，堤格尔很是烦恼。米拉也以手抵额表示无奈。

    「抱歉打扰了。没想到你们二位也会来这家店呢。」

    一边拘谨地坐到椅子上，罗兰一边小声道歉道。「是没什么关系啦……」，尽管堤格尔如此回复他们，还是不由得发问道。

    「那个，你们为什么会来这间店呢？ 而且，你们的这副打扮是……」

    「殿下说想要隐藏身分逛逛小镇并且让我一同前往。我是殿下的护卫，必须得随身佩剑。所以就想打扮成佣兵的模样。不过等我真的走到大街上了，却两度被别人误以为是人口贩子……」

    虽然很想问他们真的明白隐藏身分是什么意思吗，但是看见罗兰的脸上尽是疲倦之色，堤格尔也就不忍追问了。这或许也不能怪他吧。

    在两名男子身旁，得意洋洋的桂妮薇亚正对米拉侃侃而谈。

    「如何呀。虽然这是我第一次变装，不过看起来就跟旅人没两样对吧。」

    对此米拉只能回以苦笑。真希望她能别把披上一件外套和变装画上等号。

    店员小妹前来点单。理所当然的，她也以怀疑的目光看向桂妮薇亚和罗兰。堤格尔适当地为二人点了一些餐点，随后从皮袋中取出大面额的亚斯瓦尔银币，立刻递给了店员小妹。希望她能不要追究此事。

    「这孩子是一位名门望族的大小姐。我们打算把她带到多尼斯避难。」

    堤格尔特地附加说明道。考虑到有许多为了躲避战乱而前往亚斯瓦尔岛的人，他才这么说的。桂妮薇亚的气质和美貌一览无遗。罗兰也面目严肃。这样解释应该说得通吧。

    「那还真是不得了呢。能跑多远就跑多远吧。」

    店员小妹把银币收入裙摆的口袋以后，开朗地大声说了一句「不可以造成其他客人们的困扰哦」，随后便跑回厨房。以一副不可思议的表情看着这一连串对话的桂妮薇亚，压低声音询问堤格尔。

    「堤格尔维尔穆德卿。可以告诉我你那段话是什么意思吗？」

    「我会解释清楚的，在这里还请您称呼我为堤格尔。不必加『卿』。还有，请问我该如何称呼您呢。」

    既然有变装的打算的话，应该也会取一个假名才对吧。在堤格尔郑重其事地询问过后，桂妮薇亚骄傲地点了点头。

    「嗯。你就称呼我为可尔契肯吧。」

    这真的能算是假名吗，堤格尔在心中纳闷道。她的全名是桂妮薇亚·可尔契肯·奥菲莉亚·贝德维尔·亚斯瓦尔。但是，在这样追究下去就要没完没了了，所以堤格尔也就当成是这样了。

    「我知道了。首先请恕我直言，你们的打扮太过显眼了。」

    桂妮薇亚像是在听玩笑话似的，捂住嘴巴开心地笑了笑。

    「你说什么傻话呢。不管怎么看，现在的我都是一位旅行的少女吧。」

    「旅行的少女可不会穿着从外套缝隙就能看见的白绢礼服哦。」

    堤格尔毫不留情地指责道。桂妮薇亚立刻把外套弄整齐，只可惜已经太迟了。

    「所以我才会跟店员说，你是一位正准备逃往亚斯瓦尔岛的贵族大小姐啊。虽然我觉得应该不会有人来追问你的身分，但还请您先把这件事记下来。」

    「至于罗兰卿，就是一位身手矫健的保镳。在这种公共场所你就称呼殿……可尔契肯小姐为大小姐吧。」

    米拉从中接着说道，完成了整个设定。二人则看着彼此点了点头。

    三年前，堤格尔在奥尔米兹生活的时候，两人偷溜到镇上逛街前都会想出各种各样的设定，并且乐此不彼。编造这种虚假的故事可说是习以为常了。

    「究竟为什么会冒出想要逛街的……」

    正当堤格尔问到一半的时候，从邻桌传来了用餐的男人们的对话声。

    「打赢胜仗的桂妮薇亚公主究竟是一个怎样的人啊？」

    「我也不是很清楚诶，不过她似乎是一位喜欢旅行的人哦。据说她还带着随扈周游了大陆和岛屿各地的样子。」

    「我不是问这个，我是问她究竟打算对我们的小镇做什么。艾略特王子不是经常发表一些，要让海贼来袭击这座小镇啦、要烧毁小镇的一切啦，这种惊悚言论吗？」

    桂妮薇亚闭上嘴来，认真地竖耳聆听。毫不掩饰。

    ──是这么回事啊。

    因为在意玛莉艾欧的居民们是怎么看待他们的，所以她才亲自到镇上打探情况。如此随兴的举动简直难以联想到是一位公主所做出来的。

    仔细听了周围的声音以后，才发现连其他桌的客人也在聊煌耀的霸军的事情。

    「桂妮薇亚公主究竟打算对这座小镇做什么，吗。说实在话，我真不希望她待在这座小镇与杰梅因王子战斗呢。」

    「不过士兵们倒是挺老实的。没有四处打劫……」

    「毕竟镇长都发表声明要全面投降了不是吗。话说回来，也不知道杰梅因王子会如何行动……」

    「听说杰梅因王子推行密告制度，还接连处刑有谋反意图的人呢。」

    就在这时，料理端了上来。料理的内容大致和堤格尔二人的相同，在此之上还追加了一份麦酒炖牛肉。

    「看起来好好吃哦。」

    重新振作起来的桂妮薇亚，看着桌上摆放的各式料理，高兴地拍掌出声。安静地喝着燕麦粥，脸上洋溢着满足的微笑。

    「虽然这种粥不论是在岛上还是在大陆上都能喝到，不过这碗粥的盐份调整得特别好呢。就算不加入山羊奶也好好喝哦。」

    「山羊奶能加入燕麦粥里？」

    听到堤格尔的提问以后，桂妮薇亚高兴地点点头。

    「虽然我觉得山羊奶和燕麦粥是绝配，不过也有挺多人在里头加入蜂蜜的哦。其他还有像是，岛屿的南部会加入磨碎的苹果粒，临海地区会加入烟熏小鱼干之类的……」

    紧接着，桂妮薇亚将刺着竹串的羊肉串送入口中。和在喝燕麦粥的时候相同，她的餐桌礼仪相当的优雅。

    「这个羊肉串撒太多盐了。少加点盐、再加点药草的羊肉串更和我胃口……」

    听着她的感想，这次轮到米拉感到惊讶。

    「可尔契肯，你有吃过这类食物吗？」

    以一副听到奇怪问题的表情，桂妮薇亚回答道。

    「嗯。你们也知道我四处周游圆桌骑士的起源之地的事吧。也不能带着厨师一起去那种地方，所以我都会在落脚的村子和小镇里面用餐。」

    「是跟今天一样，走进店家里用餐吗？」

    看着接连抛下问题的米拉，桂妮薇亚摇了摇头否定道。

    「不是的。我是在镇长、村长的家里，或者是神殿里头用餐的。还有几次我派出随扈们买面包和羊肉串回来，大家一起坐在马车里面享用哦。这怎么了吗？」

    「没什么。我只是觉得你的吃相相当优雅而已。」

    堤格尔露出微笑如此回答以后，桂妮薇亚一脸不可思议地问道。

    「我可以认为你是在夸奖我吧？」

    「那当然。不过，我觉得你以后还是别装成旅人比较好哦。」

    下次让我们一起来想办法吧。就在堤格尔说完以后，桂妮薇亚忽然扭了扭头。

    「你的脖子上有个瘀青哦。出了什么事吗？」

    似乎完全没注意到身旁的米拉吓了一跳，堤格尔挠了挠脖子问「是在这附近吗？」

    「我昨天喝到很晚才回来，恐怕是那时弄上的吧。摸了也不会痛，我想应该没什么大碍。」

    堤格尔跟桂妮薇亚相视而笑的这副场景，一旁的米拉只能一脸郁闷地默默凝视着。

    当离开酒场时，已是中午过后。

    堤格尔跟米拉与桂妮薇亚二人一同巡视小镇各处。

    旅人跟商人并不多。居民们一边悠闲地喝着酒一边倾听着吟游诗人的竖琴演奏，等待着这阵名为联合军的暴风消散而去。

    逛过一些路边摊满足好奇心以后，桂妮薇亚用手指指向小镇外的高地。

    「站在那上面的话，应该可以观览这座小镇的全景吧。要不要一起去看看呀？」

    没有任何人持反对意见，于是四人便一同前往高地。虽然路途相当陡峭，不过到处都有细木制成的阶梯，所以并没有花上他们多少功夫。

    抵达高地以后。堤格尔跟米拉看着眼前的光景望洋兴叹。

    在他们的眼皮子底下，玛莉艾欧的街道风光向外扩展开来。堤格尔一边巡视着自己一行人走过的街道，一边愉快地眺望着如同豆粒大小的行人。脱下外套的桂妮薇亚也同样俯望着小镇的风景，而后忽地回头看向堤格尔三人。

    「──有人提议要在与杰梅因开战之前，把这座小镇给焚烧殆尽。」

    没有任何开场白，使用与平时相同的口吻直奔主题。堤格尔眨了眨眼睛，米拉微微蹙眉。而罗兰则板着脸。

    渐渐式微的阳光照射下来，在地面上照映出四人模糊的身影。除了堤格尔一行人以外，此处再无他人的身影。以冷酷无情的表情和声音，桂妮薇亚接着说道。

    「玛莉艾欧居民们的态度太过温顺了，似乎是这一点让他们放心不下来。该不会他们其实私底下正策划着什么吧，干脆就这样把后顾之忧给一刀两段还比较好，他们是这么说的……。你们觉得我们该怎么做才好呢？」

    「我反对。」

    率先回答的人是堤格尔。露出厌恶的表情，青年接着说道。

    「这座小镇的居民之所以老实归顺我们，正是因为我们没有做出任何出轨的举动。要是做出这种危害他人财产性命的事情，不只玛莉艾欧，就连杰梅因王子支配下的所有村庄小镇都将成为我们的敌人。而且──」

    虽然堤格尔中途停了下来，不过在桂妮薇亚以眼神催促之后，他便开口说道。

    「就算是从我个人的观感来看，我也讨厌烧毁小镇这种行径。父亲曾教导过我，一名领主的工作就是让居民能够平平安安地度过每一天。」

    桂妮薇亚嘴唇微微一动，像是在喃喃自语些什么。还真是个好父亲呢。看起来像是在这么说，不过实际上由于听不见声音而无法确认。

    接下来，她转头看向罗兰。黑骑士之所以没有立刻发表言论，也是为了表达自己的真心诚意。本来就不善言词、知识有限的他，得花上一段时间才能将想法转换为文字。

    「您与我国国王进行交涉，缔结了正式的协力契约。在下所指挥的布琉努军会谨遵您的嘱咐。但是──」

    罗兰的双眼越发锐利。至少，在桂妮薇亚眼里看来是如此的。

    「在纳瓦拉城堡相遇的时候，你是这么说的。由于担忧着祖国的纷乱，所以你想为这场毫无意义的斗争画下休止符。」

    「嗯。我确实有说过。」

    桂妮薇亚点头同意，在确认以后，罗兰接着说道。

    「在多尼斯开庆功宴的时候，你曾说过你们同样都是平等的亚斯瓦尔国民。在这个小镇中也有一座供奉圆桌骑士的神殿，世代流传着你引以为傲的圆桌骑士的传说。即使是这样，你还觉得他们不是你应当去守护的亚斯瓦尔国民吗？」

    桂妮薇亚睁大双眼，仿佛晴天霹雳一般呆站在原地。呆呆地看着黑骑士。

    罗兰的这番话让她的内心产生了剧烈的动摇。因为他口中说的，正是过去的自己。自己曾说过的这些话，也绝不是随便说说而已。她是真的想平息国内现在的乱象。不是呆站在原地等待别人去解决，而是如同霸王瑟菲莉亚一般主动站上战场。

    这些她并没有忘记。但是，现在的自己竟被眼前的事情蒙蔽了双眼。

    最后，桂妮薇亚看向米拉。青发的战姬两手插腰，一脸傻眼地望着这位公主。

    「你呢，想怎么做？ 听完这两人的话以后，你还想烧掉这个小镇吗？」

    摇了摇头，桂妮薇亚否定道。米拉凶狠地睥睨着她。

    「既然如此，你就老实地来拜托我们啊。说你想借助同盟的力量阻止来这群笨蛋诸侯们。你是算准这两个老好人一定会提出反对意见来，才故意抛出这个话题来的吧。虽然我明白你不想欠下太多人情，但这种态度真的让我很不爽。」

    得到老好人这个称呼的两位男生面面相觑。因为知道她不是故意这么说的，再加上两人真的没办法反驳这个说法，所以就老实地接受了这个称呼。

    「姑且还是说一下吧。我和堤格尔维尔穆德持相同意见。别的我就不多说了。」

    说完了自己应当说的以后，米拉闭上了嘴。

    脚下的野草随着微风晃动。桂妮薇亚深深地吸了口气，然后慢慢地吐出。

    「谢谢你们。」

    对堤格尔三人回以微笑。

    &#8224;

    西边的天空染上朱红色，风中的寒气正逐渐增强，在桂妮薇亚宅邸的会议室中，联合军的主要干员们齐聚一堂。吉斯塔特军的代表是堤格尔、米拉、苏菲三人，布琉努军的代表是罗兰和奥利维，桂妮薇亚军则是桂妮薇亚、瓦鲁以及亚斯瓦尔的贵族们。

    墙壁上张贴着好几张地图，而桂妮薇亚和瓦鲁就站在墙前。堤格尔等人座在事先准备好的椅子上，一同望向年轻的公主。

    「──真是不好意思哦，苏菲。给你添麻烦了。」

    堤格尔以其他人听不见的音量，小声地向苏菲道歉。

    堤格尔、米拉、桂妮薇亚和罗兰回到宅邸后才知道，在他们逛街着这段期间，苏菲、瓦鲁和奥利维三人正缓缓地推动着这场会议的流程。这让堤格尔产生了些许的罪恶感。

    「你不必在意哦。像这种事情就交给熟知亚斯瓦尔的我来办就行啰。」

    语毕后，苏菲露出小恶魔般的笑容将嘴巴凑向堤格尔的耳边。

    「不过，你有这份心意真的让我很高兴哦。要是可以的话，你今晚能来帮我揉揉肩膀吗？」

    「你要是肩膀酸痛的话，我很荣幸为你效劳呢。」

    以一副愤怒的表情，米拉从旁插嘴道。虽然她也很感谢友人的帮助，但这跟那是两码子事。绝对不能让堤格尔跟苏菲两人单独相处，米拉默默地下定决心。

    就在苏菲一边苦笑一边打算说些什么的时候，军事会议正式开始了。

    桂妮薇亚首先向参加会议的人们打声简短的招呼。随后便马上进入正题。

    「我军从现在开始该如何行动呢……。首先先听听瓦鲁的意见吧。」

    听到公主这番话以后，有着红雾这个别名的老将走上前来。

    「在先前的海战当中我们所俘虏的三千多名士兵，有一千多人发誓归顺桂妮薇亚殿下。剩下的两千名士兵，已经跟着加鲁达特一起送回亚斯瓦尔岛上的多尼斯了。」

    「那些准备追随公主殿下的人值得信任吗？」

    其中一名亚斯瓦尔贵族如此问道。瓦鲁连眉头都不皱一下回答道。

    「桂妮薇亚殿下说自己信任他们。我会遵从殿下的旨意。」

    既然红雾都把话说得这么白了，根本就没有人能够反对。虽然这名贵族看起来并没有完全接受，但还是先老实地退了下来。瓦鲁则接着说明道。

    「装载战马的船刚刚已经抵达港口了。据报告指出，马匹的健康没有任何问题。」

    以罗兰为首的众人安心地叹了口气。直至海战的结果出来以前，装载战马的船都待在多尼斯待命。没有骑乘战马的骑士根本不算是个骑士，无法在战场上充分地发挥他们的机动性。说是个天大的好消息也不为过。

    「保护多尼斯的义勇兵也在刚刚抵达了这个小镇。我让他们组建五十至百人的部队，前往各个小镇村落传播桂妮薇亚殿下的名声。」

    这些也是必不可少的行动。既然人数已远低于对手，就得在其他方面多下功夫。

    接着，瓦鲁将视线转向墙上的地图。

    「昨天深夜，我派出了两队侦查兵前往南边和西边调查情况。据报告指出，在杰梅因作为据点的巴尔韦德有四万以上的士兵把守。」

    整间会议室熙熙攘攘的。明明昨天才击败了倍于自己的敌军，却还是有着这么悬殊的兵力差距。诸侯们不禁唉声叹气。

    但是瓦鲁接下来所说的话，转瞬间就让这股悲观的气氛烟消云散。

    「其中还包含萨克斯坦军的骑兵。数量大约两千至四千上下。」

    其中一名诸侯怒不可遏表情僵硬，而一些人的额头则直冒青筋。有人翻倒椅子站起身来，也有人惊讶地喊出了声。

    「杰梅因那小子找谁不好，偏偏找了萨克斯坦联手吗……！」

    「果然，那个男人根本没有统治这个王国的资格。选择追随那个男人的诸侯们是脑子有病吧。」

    「居然连最基本的原则问题也给忘了。染上大陆的俗气，变得如此卑鄙下贱。」

    诸侯们对杰梅因的怒骂声此起彼落。萨克斯坦对亚斯瓦尔人而言是长年的宿敌，光是听见这个国名就让他们的心静不下来。而萨克斯坦王国居然还借了兵马给杰梅因。杰梅因会遭受如此责骂也是理所应当的。

    另一方面，罗兰佩服地感叹一声「嚯」。

    「不拘泥于固有形式，选择和萨克斯坦联手，还挺有一套的。」

    「他们厉害吗？」

    三人当中，和罗兰坐的最近的米拉询问道。由于吉斯塔特和萨克斯坦之间没有国境线的缘故，就算有国家之间举办的座谈会，也几乎没什么交战的机会。

    「该怎么说呢，虽然萨克斯坦与我国布琉努相比并不会给人特别精悍强壮的印象。但是，萨克斯坦军中没有弱兵，指挥能力也相当不错。除此之外，他们经常会使用像是投石机这一类兵器。」

    等到他们发泄完怒火以后，瓦鲁举起手来。确认会议室重归宁静后，他回头望向地图。

    「关于在昨天的战役中逃往小镇纳维亚的杰梅因军，他们似乎留下自己的军舰，早早地逃离了小镇。还有，在玛莉艾欧附近的卢克斯要塞中，只发现了数十位敌军士兵的身影。杰梅因似乎打算把巴尔韦德周边定作决战之地。」

    卢克斯是一座位于玛莉艾欧西南处，得花上一日的马程才能抵达的坚固要塞。要从这个小镇南下前往巴尔韦德的话，是绝对无法忽视的敌军重镇。

    但是，杰梅因却选择放生这么一座坚挺的要塞。只留下少数几名士兵监视他们的行动。

    「看来他相当清楚该把士兵用在何处呢。还真是棘手。」

    米拉眉头一皱。尽管坐拥五倍于这边的兵力，杰梅因也没有丝毫大意。为了避免被各个击破，果断地舍弃了要塞，把兵力集中在一块。让士兵待在巴尔韦德周边待命也是如此，充分地利用了地利之便，还打算将我军引入敌阵深处一网打尽。

    「虽然我军也有巴尔韦德周边的地图以及其城馆的平面图，但是这座都市戒备森严。从北往东是一连串连绵的小山丘，南部有河流经过，西部则是茂密的树林。城墙高耸厚实。在此之上，还有五万名士兵把守，从正面交战毫无胜算可言。」

    就像是说完了该说的事一般，瓦鲁退到后面待机。取而代之的桂妮薇亚则站上前来。在环顾一遍诸侯们后，她严肃地宣言道。

    「我军将不会前往巴尔韦德，而是要去镇压西边的港口都市纳维亚、西南边的卢克斯要塞以及卢斯克要塞以南的小镇布尔加斯。」

    在苏菲的指引下，堤格尔跟米拉凝视着墙上的地图。从玛莉艾欧沿西南街道走四、五天的路程，就能抵达这个名为布尔加斯的小镇。

    「纳维亚和卢克斯就算抵抗也不成问题。据悉布尔加斯的守备也相当薄弱，想必花不了多久就能成功镇压了吧。──此乃诱兵之计。」

    最后的这段话，让诸侯们讶异地看向桂妮薇亚。

    「公主殿下，请问您说的诱兵到底是指……」

    「把杰梅因和他旗下的军队从巴尔韦德给引出来。」

    理解公主意欲何为的几人不禁感叹了起来。桂妮薇亚脸上露出微笑。

    「我是想让杰梅因这么想的。我们之所以避开与他的正面决战，是想借着扩张势力版图一边让他们的阵营分崩离析，一边扩充自己的兵力。如果杰梅因有所动作的话，我们就能选择更有利的战场交战。」

    「要是杰梅因待在巴尔韦德一动不动该怎么办呢？」

    其中一名诸侯这么问道。桂妮薇亚娇艳地笑了笑，而后立刻回答道。

    「到那时候，我们就四处声张我军已经占领的纳维亚和布尔加斯的消息。至少，是不会有任何坏处的吧。」

    「在下有一事想冒昧请问公主殿下。」

    至今为止都默不吭声的一位年轻诸侯，操着大嗓门站起身来。

    「在我军前去镇压纳维亚和布尔加斯的期间，敌人要是举兵攻打玛莉艾欧的话，我们该如何是好呢？要是让杰梅因夺回这个小镇的话，他一定会趁势攻打上亚斯瓦尔岛，直指王都科尔切斯特不是吗。」

    好几位诸侯面色不安地面面相觑。要是杰梅因派出四万名士兵牵制煌耀的霸军，自己在率领剩下的一万名士兵攻打亚斯瓦尔岛的话，桂妮薇亚根本就不可奈何。年轻诸侯的指谪相当精辟。

    但是，桂妮薇亚晃了晃黑发摇了摇头。

    「那种事是不会发生的。因为我不打算让士兵留守这座小镇。」

    由于太过出乎意料，年轻的诸侯顿时傻了眼。

    「殿下是不打算保护玛莉艾欧吗……？」

    「让士兵留守并非保护小镇的唯一方法。」

    桂妮薇亚脸上挂着微笑。

    「在中午的时候，我逛了一遍这个小镇。城墙既低又薄。甚至还差点容不下不足一万的我军。这个小镇并不适合打阵地战。杰梅因的军队之所以没有留守这里，想必也是因为他们深知这个道理。」

    年轻的诸侯动作生硬地点头表示同意。其贡，他也知道这件事。

    桂妮薇亚的笑容中，隐约地带着一丝寒气。

    「但是，还请你仔细想想。要是我们平白无故抛弃这个小镇的话，杰梅因会怎么想呢？你觉得他会高高兴兴地来夺回这个小镇吗？」

    被桂妮薇亚问道后，年轻的诸侯低声呢喃道。

    「会怀疑这是个陷阱吧，毕竟是那位大人……」

    杰梅因的猜疑心相当的重，诸侯们都深知此事。

    「当然，杰梅因也有可能打算将计就计前来夺回这个小镇。不过考虑到这个小镇的结构，要再度夺回来绝非难事。况且，就算杰梅因真的成功登上了亚斯瓦尔岛，那片土地上全都是他的敌人。想要攻下王都绝非易事。」

    在亚斯瓦尔岛上的诸侯们大多都是支持艾略特的。然后，他们还认为是杰梅因派出剌客杀死了他。在诸侯们干扰杰梅因使其行动缓慢的期间，桂妮薇亚早就能想出许多对策来应付此事了 。

    「公主殿下，请恕在下刚才失礼了 。 」

    年轻的诸侯深深地低下了头，总算是想通了的样子。待他回椅子上座好后，另一名诸侯站起身来。他是一位看似和蔼慈祥的矮小老人。

    「殿下，请恕在下失礼，能否请您也听听在下的意见呢？」

    仅仅一刹那的时间，桂妮薇亚微微的皴了皴眉。但是，她还是默默地点点头，准许了这名诸侯的发言。年老的诸侯以一副闲聊家常的语气陈述自己的意见。

    「在下提议，在征收完粮食和物资后，就放火烧了这个小镇，不知您意下如何呢？」

    堤格尔跟米拉不禁回头望向这名诸侯。

    ──难不成这位老人，就是桂妮薇亚公主先前提到的……？

    「可以请陛下选派我军抓住的俘虏当中，大约一千名左右的士兵留在这个镇上吗？我们就宣称是杰梅因命令他们，放火烧了这个小镇就可以了。接着，我们就将这一千名士兵处刑，并以此来嫁祸到杰梅因的头上。到时我军可以宣告众人，虽说玛莉艾欧已经宣示效忠于我军，但杰梅因这种烧毁小镇的报复行动简直是毫无人性可言的举动。」

    桂妮薇亚默默地望着老人以若无其事的表情述说着这个可怕的计谋。

    「在失去人望、士兵逃窜、缺乏冷静的情况下，杰梅因也就没有和我军对抗的资本了。到时候便能轻松取下杰梅因的首级。」

    老人说完以后，一股不祥的氛围垄罩着整间会议室。堤格尔将头从年老的诸侯身上撇开。因为他相当清楚自己的脸色有多么难看。

    诸侯们的反应则分为各式各样的。有人抚摸着喉咙像是听见什么不得了的事情一般，也有人以一副钦佩的表情点头赞同。

    桂妮薇亚完全不掩饰自己的不快，瞪视着这位老人。

    「你今早也向我进言过了吧。说是不知道这个小镇的居民在秘密筹划什么，必须得斩断后顾之忧什么的。」

    「在下确实有这么说过。」

    「每个人都有每个人的做事方法。既有擅长舞剑的人，也有擅长射箭的人。而你的这个意见实在是跟我合不来。下次请你提出更有营养的建议来。不是凡事非得烧毁小镇、处刑俘虏。」

    听到桂妮薇亚的这番话，年老的诸侯谢罪道「是在下考虑的不够周道」。有几位诸侯安心地叹了口气。但是，堤格尔觉得他并没有因此改变原来的打算。看来有必要严加戒备才行。

    确认没有其他人想发言以后，桂妮薇亚环顾一遍在场的所有人。

    「如同昨天的胜利所表示的一般，在各位强大的实力和勇敢的迎战下，我军最终赢得了胜利。也因此，想必有不少人对不能和敌军正面作战感到不满吧。」

    好几位诸侯的身体微微一颤。他们都是在海战当中没有取得如同预期般战果的人。想必在下一次的交战当中，他们一定会卯起斗志奋勇杀敌的吧。绝对不能在这里浇他们冷水。以毅然决然的表情桂妮薇亚接着说道。

    「但是，我不能仅凭着你们有满腔的热血，就做出挑战数倍的敌军这种鲁莽的事情。如同你们刚刚义愤填膺的举动一般，想必在杰梅因麾下的诸侯当中，也有人正怀疑着自己是否跟错了阵营。我想给这些人一些考虑的时间。」

    诸侯们面面相觑。要是单凭敌军的数量而退缩的话，他们还能借着训斥主帅的懦弱来表达他们的战意，但是她还表达了自己对身居敌军阵营中的诸侯们的仁慈，如此一来便难以反驳。

    「在下再次感受到了殿下的温柔。在下愿遵从殿下的旨意。」

    一位名为托巴亚斯的年轻人站起身来行了一礼，随后其他人也争相赞同这个提议。

    「不过，选择布尔加斯作为目标还真是不错呢。把那里当作引诱那家伙离开巴尔韦德之后的迎击场所正合适。」

    一位诸侯如此说道以后，他身旁的诸侯则冷嘲热讽道。

    「该不会阁下只是想泡汤吧？ 布鲁加尔作为泡汤胜地可是相当有名的呢。」

    听到这番话，其他人也跟着笑了起来。就在会议室内的氛围一片祥和的时候，桂妮薇亚重道了一遍前往布鲁加斯的决定，并且宣告解散这场会议。

    与此同时，杰梅因正在自己在巴尔韦德城馆的房间内，听取一道非比寻常的报告。派往布鲁加斯的一千名士兵竟被全数歼灭。龙确实存在，而且还摧毁了包含布鲁加斯周边的村庄和小镇。

    「你说、什么……」

    看过报告书的杰梅因，用力地将手中的银杯扔向地上。光是这种仅存在于童话故事中的生物出现于此就够让人不快的了，而这头龙居然还在自己的势力范围内捣乱。连带损失了一千名士兵。

    ──难道你是想说我根本不配登上王座吗！

    由于出乎常理的事态，一股愤怒的感情油然而生。

    「如果剑跟枪真的无法对付龙的话，那么究竟该怎么办呢？ 不对，诱导桂妮薇亚的军队前往那里，让他们彼此之间互相残杀也是种办法吧……？」

    关于该如何做到这一点，就连莱托瓦吉也无法马上想到什么好主意。

    「总之先观察下情况吧。要是它不离开布鲁加斯的话，灾情也就不会更进一步扩大了。」

    无可奈何的杰梅因听从了他的建议，但是心中的怒火依旧在熊熊燃烧着。

    &#8224;

    等到堤格尔一行人回到宅邸的时候，皎白的月亮已高挂在夜空上闪耀着光芒。

    与米拉等人告别以后，堤格尔手持煤油灯走到自己的房间前。正当他准备伸手开门的时候，却突然停了下来。眉头微微一皱。

    ──有人在里面。

    拉夫纳格已经在宅邸的入口见过了，所以并不是他。既然如此的话，难道是小偷吗？但是，就算竖起耳朵来听也听不到什么。

    下定决心，谨慎地把门打开。理所当然的，房间里面一片黑压压的。举起煤油灯环顾四周，在床上看见一团用毛毯盖着的物体。看起来就像是裹在人的上头一样。

    堤格尔把门给打开，将煤油灯放至桌上。慢慢地走向床边。先是以冷漠的眼神低头看向毛毯，随后便立刻匍匐在地板上，从床的下缘窥探里头的东西。堤格尔惊讶地瞪大双眼。顿时说不出任何话来。

    「那个……」，潜伏在床下的一道娇小的身影，直率地对自己投以一道问题。

    「你为什么会知道我就在里面呢？」

    堤格尔的双眼适应了黑暗，眼中映入一位黑长发少女的容颜。是他的一位熟人。不过少女的头部以下裹着一个像是外套一样的衣服，不近点看根本认不出来。

    堤格尔叹了口气，从床边离开站起身来。不久之后，少女从床下爬了起来。毫无胆怯的样子，急忙地行了一礼。

    「好久不见，堤格尔维尔穆德卿。」

    「虽然打招呼确实很重要，但是米莉兹，你就没有什么其他先该解释的事情吗。」

    堤格尔一脸傻眼地俯视着少女。这位可爱的入侵者名为米莉兹·格林卡，有着『虚影的幻姬』这个别名的吉斯塔特的战姬。年龄十五岁。虽然她把米拉称作「琉德米拉姐姐大人」来仰慕着，但同时也有着无留情面的一面。

    「不管怎么说，能请你先把衣服穿好吗？」

    米莉兹身上的外套左右敞开，掉落至地板上。一阵崭新的冲击朝堤格尔袭来。因为在这件外套底下，她居然什么也没穿。

    虽然腰间穿着内衣，但那也仅仅是一件覆盖住胯下的细绳丁字裤而已。她用手掌捂住自己那微微隆起的胸部。然而这副姿色却一点也不惹人遐想，既是因为她那整体上贫弱的身体，也是因为她完全没有感到害臊的样子。

    「你的衣服呢……？」

    感到头痛的堤格尔出声询问道，米拉兹则将视线转向床上。看来她的衣服似乎就在毛毯下面呢。

    「我知道了。可以请你赶快把衣服穿上吗？还有，以后可不准在别人面前随便露出自己的身体哦。」

    「说得也是。不知道为什么，和堤格尔维尔穆德卿在一起的时候，我总会想起自己在故乡的村庄里头发生的事呢……」

    尽管对她装傻的反应感到傻眼，堤格尔还是先回头背对着她。为了一防万一，堤格尔的视线一直盯着正敞开着的大门。

    总有种不祥的预感。随后，这个预感就灵验了。

    「堤格尔，我有话想──」

    米拉突然出现看向门内。在她眼前的，是近乎裸体自己当作妹妹来对待的少女，和正站在她面前的心上人。米拉转瞬间面无表情地看着堤格尔。

    006

    「米拉，你听我说！」

    感受到一股恐惧直灌脊背，堤格尔拼命地大声解释道。要是冷静下来的话，不论是谁也能发现此事有着诸多疑点。但是，米拉就像是没有听见他的这番话一般，静静地踏进这个房间当中。被这无言的压力所折服，堤格尔完全动弹不得。

    站在堤格尔跟前的米拉，把右手伸向青年的脸上。

    然后，用一根指头轻轻地摸了摸堤格尔的鼻子。

    「你到底在害怕些什么呀。」

    米拉无奈地笑了笑。向着还没恢复冷静的堤格尔说明道。

    「不就是米莉兹的恶作剧吗？ 虽然不晓得为什么这孩子会出现在这里。你要是老是这么慌张的话，只会被她捉弄的哦。」

    「不愧是琉德米拉姐姐大人。」

    躲在堤格尔身后的米莉兹探出头来赞许米拉。

    「顺带问一下，要是站在这里的人不是我，而是住在这个小镇上的娼妇或是其他女性的话，姐姐大人会怎么做呢？」

    「这个嘛」，米拉歪了歪小脑袋，脸上浮现出不详的笑容。

    「鼻子这种器官，整个冻住以后似乎挺好切碎的吧。」

    当然这只是玩笑话而已。但是，堤格尔却怎样也笑不出来。

    在米莉兹穿好衣服的期间堤格尔准备了对应人数的椅子，米拉则去把苏菲给叫来并且泡了四杯的红茶。还在里面加入无花果的果酱。米拉本来就是为了邀请堤格尔喝红茶才来到他的房间，所以早就准备好了热水。

    在约莫一千秒左右的时候以后，四人围着一张桌子坐下。

    「虽然我有许多想问的，不过还是先问问你为什么要躲在我的床底下吧？ 虽然这样说不太好，不过你不也可以躲在米拉或苏菲的床底下吗？」

    「我当然也有想过呀，不过我马上就注意到这样会被琉德米拉姐姐大人她们的龙具给发现，于是就作罢了。」

    「要是只是躲在床底下的话，拉斐亚斯还有我的萨德想必立刻就会发现了吧。」

    听到苏菲这番话，堤格尔望向了倚靠在墙上的黑弓。虽然它也是个相当值得信赖的搭档，但看来在这种时候，还是不能期待它做出警告使用者这种贴心的举动。

    米莉兹啜饮了一口红茶，一脸不可思议地盯着银杯看。

    「不论是香气还是味道都跟我以往喝到的完全不一样呢。这是这个国家的红茶吗？」

    「嗯。虽然茶叶同样产自墨吉涅，但似乎是在运输至亚斯瓦尔的过程中让风味产生了变化哦。因为挺有趣的，所以我就试试跟哪种果酱比较配。截至目前为止最配的就是无花果果酱了。」

    堤格尔感到相当佩服。虽然早就知道她对红茶有着异常的热情，但是没想到她居然能在行军期间进行这样的尝试。而红茶也正如她所说的那样，在果酱溶入后喝进口中，能闻到一阵清淡的芳香，一股微微的甜味渗入舌尖。

    「确实相当好喝哦。也难怪你会那么自豪。」

    堤格尔赞许道后，米拉说了一句「谢谢」轻轻地点了点头。苏菲则带着微笑从旁说道。

    「这种话还是留到你们单独相处的时候再说比较好哦，堤格尔。米拉可是拼命地抑制着想要手舞足蹈的心情哦。」

    「我想米拉姐姐大人应该会在一人独处的时候，连同忍耐的份一同沉浸在那股幸福感当中的哦。」

    米莉兹冷静地说道，似乎是在想像那幅光景，苏菲低下头来肩膀一抖一抖的。一看就是在憋笑的样子。于是米拉瞪了一眼苏菲。

    「所以呢，你到底是来这个小镇做什么的？」

    算是顺道为心上人解围，堤格尔询问米莉兹。虽然她拥有一招能瞬间来往各地的龙具，但是想必她也不会因为一时的心血来潮就出现在这。正常来讲都会认为她接到了吉斯塔特的什么密令。

    果然，米莉兹端正坐姿后，朝堤格尔等人低下了头。

    「我有个不情之请。能否请你们带我到巴尔韦德呢？」

    三人面面相觑。巴尔韦德是杰梅因王子的据点。居然想跟着去那里，看来事态绝不简单。于是米拉问道。

    「能说说你的理由吗？」

    「这就说来话长了，请你们见谅。事情得追溯到秋天刚开始的时候──」

    在这段开场白后，米莉兹开口说道。

    被叫到王都席雷吉亚的她，从上一代的虚影的幻姬凡伦蒂娜那接到了某条命令。她让米莉兹查出，在春天远征墨吉涅的时候，把吉斯塔特和布琉努的情报卖给敌军的内奸到底是谁。

    在米拉和苏菲远征的这段期间，想必这个内奸会在她们两个所统治的奥尔米兹和波利西亚的境内蠢蠢欲动吧。在这样的考量下，米莉兹遵从凡伦蒂娜的指示，如同字面上意思那般飞往两个公国。然后，总算是查明内奸的身分了。

    「你真的查出来了吗！？」

    堤格尔不禁大呼出声，从椅子上站起身来。为自己失礼的举动说了一句「抱歉」，便重新坐回椅子上。毕竟布琉努的国王法隆曾委派堤格尔接任查出内奸的联络官这个职务。这件事跟他可说是息息相关着。

    就像是在说我不介意似的，米莉兹先是轻轻摇头，随后接着说道。

    「蒂娜姐姐大人将他们称为『反国王派』。由十位上下的诸侯所组建而成的党派。这个集团里既有同时握有爵位和领地的诸侯，也有因为一些事由而遭除名的诸侯，还有一些历史悠久的名门诸侯。应该是没有生活困苦的人在里头的。他们的共通之处就是，对国王陛下的谋反之心。」

    说到这里的时候，米莉兹将紫瞳转向堤格尔身上。

    「至于反国王派该如何处置，我已经拜托蒂娜姐姐大人处理了。为了和跟我一样在调查内奸的人见面，我飞到了布琉努那边。那个人告诉我说布琉努也同样出现了反国王派。由一群对布琉努国王抱有异心的诸侯们所组建而成。两个反国王派秘密地联手在一起，偷偷地将国家的情报卖给墨吉涅。」

    堤格尔和米拉一脸惊愕地看着米莉兹。登时哑口无言。虽然他们早就想过内奸不只一两个仁，但是这个规模完全超乎了他们的想像。

    苏菲收起脸上的微笑，以淡淡的语调质问道。

    「你之所以会出现在这里，是因为亚斯瓦尔向两个反国王派提供资金援助之类的事情吧？ 而且照这样看来，墨吉涅也跟此事脱不了干系呢。」

    米莉兹瞪大双眼，不禁感叹道。

    「没错，两国都有介入此事。等到我国与布琉努打算进攻墨吉涅的时候，墨吉涅会诱导两军深入敌阵尽量地延长战线，接下来再由亚斯瓦尔来攻打布琉努。」

    堤格尔背脊一凉。要是真的是如此的话，那些叫反国王派的家伙们当然也会把情报一并卖给亚斯瓦尔军。布琉努恐怕会因此面临一场艰难的苦战。

    而且，在进攻墨吉涅的时候布琉努军所倚靠的龙还被露萨露卡杀害，也因此遭受墨吉涅军的奇袭，陷入满身疮痍的状态中。

    「事情之所以没有进展成那样，是因为撒迦利亚国王此时恰好病倒了对吧。」

    米拉如此确认道，米莉兹点了点头。

    堤格尔表情复杂地抬头看向天花板。说实在话，堤格尔其实相当同情撒迦利亚国王。罹病以后，孩子们相继殒命，而且仅存的孩子们还将别国的军队引进国内，让王国四分五裂争夺王位。

    但是，当堤格尔听见国王正准备攻打布琉努时，虽然还没到幸灾乐祸的地步，但还是暗自庆幸，觉得国王病倒的还真是时候。

    就在这时，堤格尔忽然想起某件事，于是询问米莉兹。

    「对了，萨克斯坦跟这件事没有关系吗？」

    「据我所知，萨克斯坦跟此事没有任何关联。」

    米莉兹摇头否定道，堤格尔不由得感到有些意外。

    萨克斯坦王国东西相邻布琉努和亚斯瓦尔。与亚斯瓦尔之间的关系自古就相当恶劣，常常发生各种纠纷。而且和布琉努之间的关系也说不上是多么要好，虽然彼此没有发生过什么较大的战役，但在国境处时常传来领土纠纷等问题。

    「是因为他们不想和亚斯瓦尔或墨吉涅联手吧？」

    米拉不禁苦笑起来。堤格尔则歪头感到纳闷。先不论亚斯瓦尔，萨克斯坦和墨吉涅之间难不成也有什么鸠葛吗？就在他这么想的时候，苏菲笑着说明道。

    「大约十年以前，萨克斯坦曾举兵攻打过墨吉涅。他们带着一千艘军舰，远渡南方海域。带着两百艘军舰迎战如此庞大的军队，还获得了压倒性胜利的人，正是克雷伊修·沙辛·帕拉米尔。似乎就是在那场战役以后，他才开始被人称作『红胡子』的哦。」

    堤格尔感叹不已。虽然这种故事往往会夸大敌我的兵力差，但既然胜者是那位克雷伊修的话，恐怕这说得都是真的吧。既然他们之间曾有过这样的恩怨，也难怪萨克斯坦会如此警戒着墨吉涅了。

    拿到米拉刚泡好的红茶后，米莉兹再度展开话题。

    「直到不久之前，撒迦利亚国王的手下似乎都是以多尼斯为据点和反国王派的人会面的。但是，随着两位王子之间的对立加剧，听说他们把据点转移到了巴尔韦德。」

    「居然能即时下令转移根据地，看来他们的鼻子挺灵敏的嘛。」

    米拉对此嗤之以鼻。要是他们就这样待在多尼斯的话，或许就会死在托尔巴兰所乔装的莱斯特的手上了。真可以说是相当明智的判断。

    「但是，现在就连他们还在不在巴尔韦德都是一个问题。说不定已经转移到别的地方去了……」

    说到这里的时候，堤格尔看向米莉兹。

    「这么说起来，我好像还没问你呢，你知道我军现在的情况吗？」

    「我完全不知道哦。毕竟光是收集情报就把我忙得焦头烂耳了呢。」

    听到米莉兹的回答，三人互相交流了一下视线。最终决定由堤格尔作为代表进行说明。

    听完以后，米莉兹眉头紧锁地环顾三人。

    「为什么事情会发展成这样呢……？」

    「算是我们没有灰心丧志、经过努力一番以后的成果，吧……」

    挠了挠暗红色的头发，堤格尔无力地笑了笑。说真的，堤格尔能明白她现在的感受。毕竟自己三人也是如此。

    「这是为了吉斯塔特的利益才做出的决定哦。虽然还不知道以后会发生什么，不过只有这点我能抬头挺胸跟你这么说。」

    米拉如此说道，而苏菲也同意地点了点头。

    「事情就是这样，你想跟着去巴尔韦德也没关系，但希望你能在等等好吗。等到与杰梅因王子的这场战斗结束以后。」

    米莉兹一脸困扰的样子。

    「可是，我没有领兵打仗的经验耶。」

    「我没说让你跟我们一同战斗。毕竟这本来就是我们的任务。打仗的时候我会派护卫跟着你在后方待机，这对你也是个不错的经验吧。」

    「说得也是。光是亲眼看看战场就是个不错的体验了哦。」

    米拉也赞同道，米莉兹低下头来说了一句「那么，就万事拜托了。」

    尽管之后打算在畅谈一会儿，但是考虑到米莉兹舟车劳顿，他们还是早早地结束了这场会面。况且堤格尔他们也不能在出发离开小镇的前一天熬夜。

    三位战姬离去以后，堤格尔横躺在床上。煤油灯的灯火还未消散。

    听完米莉兹的那番话以后，他有一个相当在意的地方。之所以没有当场询问米莉兹，是因为那是一件相对个人而且不怎么重要的小事。

    突然间，一道黑影印入视线中。出现在堤格尔正上方的某样东西，遵从重力法则垂直落下。腹部遭受打击，堤格尔发出如同青蛙被辗毙的声音。深深地叹了口气后，就连堤格尔也不禁面露难色，以责备的目光瞪视着坐在自己腹部上的少女。

    「忘了什么东西吗？ 不管怎么说，请你下次好好地开门进来可以吗。」

    这名少女正是米莉兹。和离开房间的时候不同，她的肩上扛着一把由鲜红和漆黒色交错而成的长柄大镰刀。而这把镰刀正是她的龙具艾萨帝斯。

    「其实我本来就想这样做的，毕竟想来到这个房间就得经过琉德米拉姐姐大人和苏菲亚大人门前的走廊不可。」

    米莉兹一边回答一边从堤格尔身上离开。堤格尔从床上起身。她是因为有事不想说给那两个人听，才特地又跑过来的吧。首先得仔细听听她怎么说才行。

    「因为刚刚的整人实在是太失败了，反而是我被你绐吓了一跳，所以就想再挑战一次。」

    「你是想让我把米拉叫来骂你一顿吗。」

    即使堤格尔抛下狠话威胁道，米莉兹也只是夸张地耸了耸肩 。

    「刚刚我有话忘了跟你说，所以才偷偷地跑过来了──有关你任务的事情。」

    紫色的瞳孔直直地盯着自己，让堤格尔心中的焦躁瞬间烟消云散。

    刚刚他所想的正是此事。法隆国王曽任命自己担任联络员的职责。要是有信件要偷偷地寄给吉斯塔特的某人时，会经由堤格尔居中转达。

    「米莉兹，我果然是诱饵吗？」

    老实地说出自己的疑问，片刻过后，就得到了「没错」的肯定回答。

    「这样啊……」

    不可思议的是，自己─点也不感到失落，反而有些安心和理解。其实早在最初的阶段，堤格尔就有想过是不是这么一回事了 。如此重要的职责，怎么可能会交绐乳臭未干的自己来负责呢。

    以平淡的口吻，米莉兹接着说道。

    「在布琉努与我商讨的那位大人，可是给予你相当高的评价哦。说是没见过像你这般惹人注目的诱饵，还说等你回到布琉努后，请务必前往王宫一趟。」

    堤格尔露出苦笑。要是有身为诱饵的自觉才做出惹人注目的举动倒还好，因为误认为被委以重任才做出这些事情来的话，不就只是一个小丑而已了吗？话又说回来，自己最近的行动真有那么引人耳目吗？

    「该说得我都说了，先告辞啰。」

    米莉兹重新握住大镰刀。由鲜红和漆黑色交错而成的曲刃闪烁着光芒。但是，她却突然停下手边的动作。像是刚刚想起似的，米莉兹问道。

    「对了，那个熊布偶你有带在身上吗？」

    「嗯，那当然。」

    立刻理解她为何问这个问题，堤格尔点了点头，自床上起身，从放在黑弓旁边的行李袋中，拿出一个手掌大小般的布偶。这个布偶是米莉兹前往亚尔萨斯的时候，从待在宅邸工作的侍女蒂塔那里收下的护身符。

    「我放心了。那座小镇的氛围和我的故乡十分相像，所以我也相当喜欢哦。──看来你相当重视自己的故乡呢，堤格尔维尔穆德卿。」

    这次，米莉兹真的离开了。离开的时候，堤格尔隐约看见她的脸上挂着一抹微笑。不过她的脸庞有一半被阴影所遮蔽，所以这也有可能是自己的错觉。

    在那之后的一段时间，堤格尔一直心不在焉地盯着少女原本站着的地方。

    ──故乡吗。

    堤格尔想起了父亲、弟弟、蒂塔和侍从巴多兰的面容。还有那些与自己亲昵的猎人、猎手们、跟随自己远征墨吉涅的领民们的脸庞。大家是否还安好呢？总有股想要见他们一面的冲动，是因为自己正身处在离亚斯瓦尔如此遥远的异国他乡的缘故吗。

    ──父亲大人，我绝不会做出有损冯伦家名誉的行动的。

    堤格尔看向东方，如此发誓。在这之后，堤格尔就躺回了床上。

    隔日正午过后，煌耀的霸军便启程离开玛莉艾欧。

    &#8224;

    褪色的草原随风沙沙起舞。撒下地面的和煦阳光，仿佛在向人们述说秋分已过的事实。

    吉斯塔特军约一千五百人加上桂妮薇亚军约两千人组成的煌耀的霸军，笔直地朝布尔加斯前进。自他们启程离开玛莉艾欧已经过了一天的时间。

    出发当天的早晨，桂妮薇亚将煌耀的霸军一分为二。第一军是由布琉努军和桂妮薇亚军所组成的混合部队，第二军则是由吉斯塔特军和桂妮薇亚军所组成的混合部队。第一支军队负责镇压纳维亚和卢克斯，而第二支军队则负责正压布尔加斯。

    「截至目前为止，没有任何杰梅因军接近的迹象。」

    位于吉斯塔特军的前头骑着马匹前进的米拉，不禁有些讶异地喃喃自语道。

    「敌军或许还在打探我军的动向吧？ 根据第一军的联络报告，敌军似乎在玛莉艾欧附近吃尽了苦头。」

    一边骑马待在她的身旁，堤格尔回答道。

    自玛莉艾欧启程的时候，米拉曾献上一策。

    在第二军离开玛莉艾欧以后，第一军让士兵待在玛莉艾欧附近伏击，等待杰梅因军的现身。果不其然，杰梅因军的侦查部队前来探察玛莉艾欧的情况，遭受我军箭雨的猛攻便慌忙撤退了。

    「说得也是。可能是我想太多了吧。既然还在搜寻我军的动向的话，等到接近布尔加斯再思考对策也还来得及吧。」

    米拉也知道杰梅因并不愚蠢。恐怕他就如同盯上猎物的野兽一般，正等待着跳出来猛扑的绝佳时机吧。要是将五万人一口气全军出动的话，就算米拉和苏菲再怎么骁勇善战，也绝对无法靠这支人数不满四千的军队战胜对手。

    「话说回来，自从离开玛莉艾欧以后，你好像就时不时会一个人发呆想事情的样子呢。」

    「真是敌不过米拉你呢。」

    堤格尔先是露出苦笑一下，随后立刻变回严肃的表情。

    「在玛莉艾欧开军事会议的时候，提议要烧毁小镇的那名诸侯你还记得吗？」

    「那种事不可能马上就忘掉吧。」

    面露不悦地回答后，米拉注意到堤格尔的状况稍微有些奇怪。承受着她好奇的视线，堤格尔面露苦色地开口说道。

    「事先说好，我并不是肯定他的做法。只是，要是进展顺利的话，那个提案确实能大量减少杰梅因麾下的士兵数量，与此同时我军也能反客为主。或许接受那个提案对士兵们而言才是最好的选择吧……」

    至今为止，吉斯塔特军已经出现了超过四百名的死者。比起让他们死在异国的大地上，消逝在异国的海洋中，不更该想方设法让他们活下去回到故乡睡个安稳觉吗？尽量让更多的士兵们活着回家才是一位指挥官的责任不是吗？

    「──扣分。」

    米拉的评判简短而辛辣。她先是叹了口气，随后戳了戳堤格尔的额头。

    「堤格尔，我们的职责并不只是让士兵们活下去而已。赋予他们与战功相应的名誉，也是同等重要的工作哦。」

    「名誉……」

    看着有些迷茫的堤格尔，米拉微微点头继续说道。

    「正如你说的那样，采用那个提案确实会让我军转劣为优。但是东窗事发的时候，我军就得背负处刑俘虏士兵和烧毁没有抵抗的小镇等等骂名哦。有些国家和将领确实会选择不顾士兵们的权益而做出这种举动。但这不是我的作风。」

    「说得也是呢。」

    堤格尔坦率地接受自己的过错。居然到现在才想起这件事，明明不久前米拉才如此教训过自己的。为什么偏偏把这事给忘了呢。

    士兵们想必也都以自己参与过的战争为傲。当然，里头也不免有人不是这么想的，不过重要的是以哪种士兵为基准来思考这件事。

    「对不起哦，米拉。看来我真的累了呢。」

    「真是的。你可要振作一点哦。」

    看着老实道歉的堤格尔，米拉再度伸出手指。这次是饱含爱意地，轻轻地戳他的脸颊。

    「毕竟你可是我的……你可是我军招来的客将呢。」

    尽管米拉马上矫正说词，但还是因为刚才的失言泛红着脸。苏菲、米莉兹、拉夫纳格和高尔英尼就在堤格尔二人的身后，欣慰地守望着这二人。

    在行军第三日的早晨，米拉接获了另一则情报。由于明天将抵达布尔加斯的缘故，士兵之间弥漫着一股紧张的氛围。

    一组由十几位男女所构成的旅人团伙出现在他们的面前。

    士兵们怀疑是杰梅因军派出的侦查队，于是将他们全抓了起来。但是，因为他们还带着小孩所以就只是将信将疑而已。问过话后，得知这些旅人是从布鲁加尔逃来这边的。于是乎，士兵们把他们带到米拉的面前。

    「我还真不知道该夸你们勇敢，还是该训斥你们草率呢。」

    米拉不禁露出苦笑，命令抓捕旅人的士兵们每人交出一枚银币。然后将这些硬币分给旅人们，才总算让他们解除了戒心。

    米拉询问他们逃离布尔加斯的理由。关于布尔加斯，她们虽然有从桂妮薇亚、瓦鲁以及率领桂妮薇亚军的托比亚斯听闻大致上的情况，但对于现状可说是毫无概念可言。得想办法在抵达布尔加斯之前获取情报才行。

    旅人们的代表，脸色铁青回答道。

    「山里，有龙出现了。」

    一瞬间，米拉甚至怀疑自己是不是搞错了这段亚斯瓦尔语的意思。但在反复询问以后，其他旅人也说出了相同的话。

    「身上满是漆黑的鳞片，如同高山一般的庞大，展开仿佛能将天空完全遮蔽的巨大双翼。简简单单地就把住宅和神殿给踩烂，还吃了无数个小镇上的居民……。附近的好几个村庄都已经被它给破坏殆尽了。」

    米拉虽然有些不敢置信，但还是下令释放这些旅人们。朝着玛莉艾欧的方向，他们慌忙地离开了这里。在这之后，米拉把几枚银币赠与抓到旅人们的士兵们。虽然她本打算严格地处置他们，不过毕竟是初犯，于是就饶了他们一马。只要他们能因此收敛一点就足够了。

    在这之后，米拉把堤格尔、苏菲还有托比亚斯都给叫来。命令士兵们在街道旁休息，分享从旅人那边听到的情报。

    「难不成，你们想说龙这种生物是真的存在的吗……？」

    托比亚斯哈哈大笑。这个男人既开朗又有行动力。虽然才年仅二十四岁，却熟练地统领着两千名士兵。但是，做事缺乏警慎，米拉是如此评价他的。

    「堤格尔维尔穆德卿，你是怎么看的呢？」

    身为战姬的米拉询问自己的意见，堤格尔正言厉色地回答道。

    「三年前，我曾在孚日山脉遇见地龙。根据桂妮薇亚公主的说法，布鲁加斯被森林和高山所环绕。确实有可能有龙出没。」

    要说人类能否战胜龙的话，堤格尔能断言绝对是赢不了的。

    如同山丘大小的巨大身躯、连铁块都能轻松撕裂的利爪与尖牙、铁剑无法伤及其分毫的鳞片，有着上述特征的狰狞猛兽便是龙这一生物。要毁灭一个村庄可说是轻而一举的小事。

    「就算不是龙，也有某个逼得居民只能集体逃跑的什么，正在侵扰布鲁加斯以及其周边的土地。我们不能有丝毫的大意。」

    苏菲也紧绷着脸。而此时托比亚斯主动请缨道。

    「让我率领一千名士兵先去前方探路，你们意下如何呢？」

    他的目光闪烁着浓浓的战意。苏菲露出微笑劝戒道。

    「托比亚斯卿，你还有指挥亚斯瓦尔兵们的义务。不该做出如此草率的行动。」

    「我也同意。先派士兵前往北方和东南方调查，尽可能地收集情报吧。」

    米拉也尝试着说服他，但托比亚斯摇了摇头。

    「没事的，我也没有要让从公主殿下那借来的士兵白死的打算。等到查明侵扰布尔加斯的究竟是什么以后，我立刻就会归队的。况且，这又不是圆桌骑士的故事，我压根就不觉得真的会有龙出现。」

    米拉跟苏菲尴尬地面面相觑。从托比亚斯的态度来看，能感受到他那强烈的竞争意识。他恐怕是想早吉斯塔特军先一步取得战功吧。除了受到功名心的利诱，他也想回应将士兵托付给自己的桂妮薇亚的那份心意吧。

    因为这份积极性和统御力，桂妮薇亚和瓦鲁才给予他如此高的评价吧。但在米拉和苏菲眼里看来，积极是没问题，但积极到缺乏协调性就挺让人困扰的了。

    「请您等一下！」

    以一副着急的面孔，堤格尔制止了托比亚斯。

    「我认为那些旅人们所讲的都是真话。这里还是该停止行军，尽量收集情报才是。要是龙出没这件事属实的话，那将对我们形成巨大的威胁。」

    堤格尔深知龙的可怕之处。不只是因为他一个人与其战斗过，还是因为他亲眼目睹过遭受地龙蹂躏的墨吉涅军的惨况。所以才能够明白。那个生物和野猪或熊完全不在一个档次。绝不能轻易靠近龙的身边。

    「我记得你是，堤格尔维尔穆德卿对吧。」

    托比亚斯双眸带着冷冽的轻蔑说道。

    「虽然这么说对身为战姬客将的你有些失礼，但是我认为你的警慎态度已经能称为胆小了。要是因为龙这种可疑的情报而止步不前，可是会给杰梅因派出军队前来围剿我们的时间的。」

    托比亚斯的话也基本在理。杰梅因军还不清楚我军的动向才是。要是在镇压布鲁加斯这件事上耽搁太久，会让他们的计划整体崩盘的。

    堤格尔闭上嘴来。就算自己继续劝诫，也只会引来托比亚斯的反感而已。与此相对，米拉以和善的语气说道。

    「托比亚斯卿说得也有道理。但苏菲也说过了，你还有指挥士兵们的义务在。这里还是交给手下去调查，你觉得如何呢？」

    托比亚斯表情稍微和缓了下来，但还是没有改变想法的打算。

    「没事的，就由我带兵调查吧。我明白战姬殿下想表达的意思，但我也必须向部下们展现一下自己的威严才行。我不想被他们当成只会耀武扬威地躲在后方指挥的软柿子。」

    苏菲微微地摇摇头。吉斯塔特军身为桂妮薇亚军的友军，虽然可以请求，但绝不能强求对方。

    「还请您多加小心。」

    目送托比亚斯率领一千名步兵奔向草原后，三人再度开始商量对策。三人判断先让托比亚斯离开比较好，才放弃说服他的。

    「真的有龙的话，该怎么办呢？」

    堤格尔询问米拉跟苏菲。战姬们的答案简单明了。

    「就由我们来讨伐它。我之前说过的吧。龙具能够劈开龙麟。」

    「虽然我没有与龙交战的经验，但是应该也能做到。萨德也跟我说了没有问题哦。」

    忽地，米拉以一副欲言又止的表情看着堤格尔。青瞳中满是迷茫。堤格尔明白她心中的思绪，爽朗地笑了笑。

    「米拉，你可以试着多依赖我一点的。」

    有着能够覆盖天空的巨大双翼，那位旅人是这么说的。至少那头龙是能飞的那一类。自己的弓有很大可能派上用场。

    冻涟的雪姬感动得说不出话来。凝视着心上人，笑着点点头。

    「嗯。苏菲你就负责保护我们，要是龙降落到地面的话由我来战斗。要是龙飞在空中的话由堤格尔来射它。就这样来吧。」

    米莉兹先待在旁边待命。因为现阶段还不清楚详细的状况。

    堤格尔三人把拉夫纳格跟高尔英尼叫来，向他们说明情况。

    「高尔英尼卿请你负责统领吉斯塔特军，拉夫纳格你担任高尔英尼卿的辅佐官，顺带帮忙看一下桂妮薇亚公主的军队。」

    堤格尔代表三人下达指令。高尔英尼默默地行了一礼，然而拉夫纳格似乎有些不服气的样子。不过，拉夫纳格清楚就算表达不满硬是跟上去，自己也只会拖堤格尔的后腿而已。所以至少也得开开玩笑目送主人离开。

    「在故事里面，打倒龙的人和美丽的公主结婚可是固定桥段哦。」

    「要是真杀死龙的话，我会跟村民们收一头整头羊当伴手礼回来的。」

    堤格尔也同样回以玩笑，随后三人便策马离开军队。

    托比亚斯部队是由步兵所组建而成的，骑着马匹的堤格尔三人要追上绝非难事。这附近是一片广阔而平坦的草原。三人躲在零零散散生长的树木阴影下，观察着数百阿尔昔远处的托比亚斯部队。

    「就这样追下去会被他们察觉的。」

    「但是迂回也相当危险。毕竟我们不怎么熟悉这附近的地理环境呢。」

    堤格尔跟米拉一同面露苦色。这里视野辽阔，就算仅仅三骑的身影也十分显眼。但是，离开街道太远也有迷路的风险。

    「要使用我的龙技吗？」

    苏菲提议道。她的龙具能使自己的身影不被他人所看见。

    「苏菲，拜托你啰。等我们追过他们，就找个地方休息等太阳下山吧。」

    苏菲挥舞手中的锡杖，从锡杖尖端散发出的金色光辉化作粒子飘散开来。

    「──炫目砂粒隐去吾身！」

    光粒包裹住三人的身体。堤格尔不清楚现在他们的身影消失了没。不过，苏菲朝自己笑了笑。自己没理由不相信她。

    走出树荫。离开街道策马奔驰。不久之后，他们隔着两百阿尔昔并列着托比亚斯部队前进。虽然还是能听见些许的马蹄声，但想必会被他们当成是幻听吧。

    堤格尔一行人追过他们，接着奔驰了数百阿尔昔后回到街道上。

    「──呐，堤格尔。」

    米拉一脸紧张地呼唤青年的名字。

    「如果那头龙真的存在，真有黑色鳞片的话……」

    她刚一开口说到这里，一副欲言又止的样子。不过，堤格尔明白她打算说的事情。吉斯塔特那边订定了一条法律，不准杀害身披黑色鳞片的龙。其根源来自称呼自己为黑龙化身的初代国王。

    当然，如果真有龙四处作乱，她们也不会傻傻地遵从这条规矩。更何况，这里不是吉斯塔特而是亚斯瓦尔的领地。但这毕竟是自她们小时候起就被传授的常识，要是一个不小心被这件事给托后腿而导致事态严重可就不好了。

    「我知道了。由我来解决它。」

    用力地点了点头以后，堤格尔忽地有种奇妙的感觉，眉头微微一皱。

    ──这是怎么了……？

    堤格尔握紧手中的黑弓，一边将手伸往箭筒一边四处张望。这种感觉他已经不是第一次经历了。当在森林或山野狩猎的时候，远方的熊或狼将自己视作猎物时就会投以这样的视线过来。奇怪的是，这附近根本感受不到野兽的气息。

    堤格尔抬头仰望天空。就在这时，他看见远方有一道身影。

    由于这震惊的一幕，堤格尔屏住了呼吸。某个生物长着一双如同蝙蝠一般的翅膀，正由南往北直直地飞驰而来。长长的脖子、纤细的双脚、带着一条尾巴。而这个生物正是飞龙。

    米拉跟苏菲也注意到了这头飞龙，愕然地凝望着天空。

    「何等的庞然大物……」

    米拉嘀咕道。堤格尔深有同感。这头飞龙比泰纳帝家的那头还要大上两倍。既然有着如此体积，要毁灭小镇简直是易如反掌的事情。

    「我们赶快回去吧。」

    苏菲一脸紧张地这么说道。虽然还不清楚那头龙的目标是什么，但是无论它袭击哪里无疑都会造成巨大的损坏。

    ──得通知托巴亚斯他们回头才行！

    堤格尔一行人仓促地策马狂奔。复数的悲鸣和惨叫声传进了三人的耳中。在托巴亚斯小队原本所在的地方，有一个如同黑色小山丘的东西。

    「原来是这么回事吗……」

    堤格尔愤怒且悔恨地咬紧牙关。那头龙是把托巴亚斯他们当作猎物才降落的。恐怕是因为他们的人数比较多的缘故。而且旅人们也说过这头龙曾把人类给吃下肚的事情。把人类作为粮食来攻击的可能性，也得纳入考量中才是。

    「我来打头阵。」

    米拉手执拉斐亚斯，跑在两人的前头。堤格尔用右手抽出弓箭，但是并没有架到弓弦上。要是在这里射出蕴含『力量』的箭矢的话，会将桂妮薇亚兵们也给卷进去里头的。

    忽地，黑色小山丘蠢蠢欲动。展开双翼，抬起头来看向这边。似乎是注意到了堤格尔一行人的行踪。下个瞬间，飞龙昂首摆头大声咆哮。大气为之震动，马匹们吓得呆站在原地。堤格尔跟米拉立刻踢开马镫跳到地面上，而苏菲则是被马匹给甩了下来。堤格尔当机立断地接住了她。

    「你没事吧，苏菲。」

    「嗯，帮大忙了。不过这也太──」

    由于状况太过惨烈，苏菲甚至无法继续说下去。

    草原就像是经历过龙卷风一样留下一个大坑洞，被鲜血染成红色的草皮尸横遍野。飞龙的四周倒着一群无法动弹的士兵，还能够行动的士兵也丢下武器和铠甲仓忙逃窜。仅仅是飞龙来自高空的一击，就让托巴亚斯的部队土崩瓦解。

    必须得趁现在打倒飞龙，米拉蹬向地面冲了出去。飞龙似乎也注意到了米拉，微微地扭了纽头，把啃食完毕的尸体扔了过来。米拉立刻跳到一旁躲开这一击。

    被扔到地面上的，是失去左手臂和腰部以下部位的托巴亚斯。他的脸部因恐惧而扭曲，虚无地瞪视着天空。当然，他早已没了呼吸。

    米拉青瞳中满是愤怒之火。她笔直地冲向飞龙。但还没等她抵达能够施展龙技的距离，飞龙就拍打起翅膀，两脚蹬地飞向空中。米拉只能待在地面上瞪视着飞龙。

    堤格尔跟苏菲赶到米拉的身边。三人一边调整呼吸一边观察飞龙的情况。飞龙没有选择逃跑而是盘旋在空中。

    堤格尔眉头一皱。飞龙的背上有着无数根像是背鳍一般的小突起。这些背鳍恐怕是沿着脊椎长出来的吧。不过之前遇到的飞龙身上有这样的东西吗？

    「就照我们之前计划的来做吧。」

    苏菲如此提议道，堤格尔冷静下来点了点头。现在不是研究飞龙身体的时候。得在它失去兴致离开以前，解决掉它才行。

    堤格尔将弓箭搭上黑弓。米拉的拉斐亚斯和苏菲的萨德分别溢出白色光辉和金色光辉，聚集至堤格尔的箭头上。

    飞龙瞄准堤格尔一行人，摆出架式准备俯冲而下。堤格尔双足踏地，拉紧弓弦，瞄准飞龙。从它盘旋在空中的情况，预测它的速度。得射出一发让它无法闪避的箭矢才行。

    飞龙伸直双翼呈前倾态势，开始急速下落。

    堤格尔打算射出箭矢的瞬间，传来了一道仿佛风被撕裂开来的奇妙声响。这道声音使堤格尔等人震耳欲聋，方寸大乱。不只是如此，仿佛在配合这道声音一般，飞龙以惊人的加速度俯冲而下。

    苏菲似乎在说些什么，恐怕是准备使用龙技吧。一道光的薄膜随即出现保护三人。刹那间，缠绕着暴风的飞龙从堤格尔等人的头上飞驰而过。地表陷落，喷涌而出的石块和土块以怒涛之势朝三人袭来。

    ──究竟是怎么了……？

    堤格尔不禁屈膝跪地。用握着箭矢的手胡乱地敲打着耳朵。虽然鼓膜似乎没有被震裂，但是仍然听不见任何声音。像这样的攻击，完全在他的意料之外。

    飞龙从上空俯视着堤格尔一行人。似乎是对三人还平安无事感到有些困惑的样子。米拉将堤格尔给扶起身。

    「你没事吧，堤格尔。」

    「嗯……。抱歉让你担心了。」

    与此同时，飞龙再次急速下落。苏菲再度展开光之结界。而米拉也做好使用龙技的准备握紧长枪。

    但是，飞龙还是以相同的加速度俯冲而下，将结界外侧的一切连根拔起。米拉跟堤格尔都无法捕捉飞龙的身影，因此无法下手。三人周边的草原化作一片荒野，面目全非。

    ──简直跟魔物一样凶猛。

    就在这时，堤格尔看见空中的彼端飞来了什么。似乎也是一头飞龙。难不成还有同伴吗？堤格尔感到不寒而栗，不过它们之间的氛围相差甚远。有着黑色鳞片的飞龙也警惕着刚刚出现的飞龙盘旋在空中。

    ──而且，好像有人乘坐在那头飞龙身上的样子呢。

    黑色鳞片的飞龙袭向刚刚出现的飞龙。这头飞龙慌忙地拍打起翅膀，躲过了这次突袭。但似乎没有完全避开的样子，失去平衡落到了地上。堤格尔并没有看错，果然有人坐在那头龙的背上。

    在离堤格尔他们约莫五十阿尔昔的地方，飞龙滑行着陆。

    「怎么搞得，怎么会有野生的龙给袭击我呀……！」

    乘坐在飞龙背上的青年，以一副害怕和紧张交杂的表情抬头仰望天空。

    这名青年便是萨安·泰纳帝。

    布琉努正要入秋的时候，萨安出发离开了家乡涅梅塔库。他得知了布琉努军介入亚斯瓦尔内乱，打算借实战来测试一下驾驭飞龙的自己的实力，于是便飞来了亚斯瓦尔。

    由于父亲持反对意见，他只能趁着夜色乘上飞龙偷偷离去。虽然回家的时候铁定得面对怒不可遏的父亲，但是只要自己建立战功的话他或许多少会原谅自己的，这就是他心中的如意算盘。

    要说为何会刚好出现在这个地方的话，是因为萨安并不是从涅梅塔库直接北上纵贯布琉努领地，而是选择以朝西方横跨萨克斯坦领地的形式进入亚斯瓦尔。他是因为以下几个理由才选择从这条路线入国的。

    飞龙不能不疲不倦地持续飞行。至少，泰纳帝家养的这头是不行的。当它肚子饿的时候还会心情不好。而且，萨安自己也无法长时间地骑在龙上飞行。毕竟骑龙相当耗费体力与精力。

    既然如此，就得在离开布琉努以前借宿在村庄或集落不可，但是，要是有人得知自己的真实身分后，跑去告诉父亲也不好。毕竟泰纳帝家是代表布琉努的大贵族之一，而且萨安还是这个家系里的嫡长子。

    更何况如果选择北上的话，就得路过与父亲对立的大贵族嘉奴隆的领内。萨安对嘉奴隆有种莫名的恐惧。

    而且，这也是一次测试骑乘飞龙能否用来侦查的好机会。

    布琉努军协助桂妮薇亚公主的消息，萨安在进入亚斯瓦尔王国位于大陆侧的杰梅因王子的势力范围时就已经得知了。虽然萨安没有勇气接近巴尔韦德，但就算只从上空观察西边的情况也一定能有所收获的。

    不管怎么说自己都是以义勇骑士参加这场战斗的。据说布琉努军的总指挥官是那位自己抱着竞争意识的黑骑士罗兰。

    萨安想要立下功劳，挺起胸膛加入战斗。

    ──到底是怎么一回事……！

    萨安脑海中正陷入混乱当中，拼命地整理手中的情报。

    毕竟太阳也快下山了，想着差不多该找个村落降落稍微休息一下的时候，突然有一头野生的飞龙袭向自己。而且这头飞龙还比萨安的飞龙大上两倍。

    「骗人的吧？ 为什么这种地方会有龙啊！？ 难不成是因为这里是尽是深山野林的偏僻乡下吗！？」

    唯一能够确定的，是这一头野生的龙把自己视作敌人这件事。或许是不小心侵犯了它的势力范围吧。总而言之这是一次攸关性命的危机。

    躲过野生飞龙的突击。不过其实萨安只是拼命地抓住自己的飞龙的背部罢了。飞龙为了活下去才使尽全身的力量勉强避开了这一击。

    但是，不知道是不是因为飞龙用力过猛，所以才导致失去平衡坠落在地。尽管避开了这正面冲突，但因为滑降到地面的缘故，飞龙暂时无法行动。

    接着堤格尔一行人奔跑至正破口大骂的萨安身边。

    这对堤格尔他们而言，完全是莫名其妙的展开。为什么萨安会出现在这里？为何他会骑着飞龙过来？想问的事情有山一样多。

    但是，堤格尔先暂时把想问的事情藏在脑海的角落。身为猎人和战士的思维，才能引导出最适合这个情况的行动。

    「──萨安卿，可以请你将力量借给我们吗？」

    此时如此说道的堤格尔，总有一种不由分说的压迫感。

    苏菲再次展开龙技，形成一道新的结界。淡金色的秀发凌乱飘逸，侧脸上尽显疲态。由绿色和白色交织而成的礼服也被飞扬的尘沙所弄脏。

    站在她身旁的米拉，焦躁难耐地握着手中的拉斐亚斯。

    「──静止的世界啊。」

    结界的四周遭到冻结，形成一片寒冰屏障。虽然当初的计划是让苏飞来承受飞龙的攻击，由米拉来打倒飞龙的，但堤格尔他们已经放弃了这个计划。飞龙的行动过于迅速。就连堤格尔这位猎人都无法准确捕捉住它的移动轨迹。

    然后堤格尔现在正与萨安共乘在飞龙背上。堤格尔坐在萨安身后，将自己的身体和他的身体牢牢地用绳子绑再一起。要想在这种情况射箭的话，就得保持如此紧贴身体的姿势，不过也因此，就算有什么状况堤格尔也不会一个人被甩下飞龙。

    黑鳞的飞龙一边盘旋在上空一边观察着这边的情况。明显是把他们四人和身下的飞龙当作敌人给歼灭。

    「──喂，冯伦家的饭桶！」

    萨安毫不掩饰心中的不快瞪视着堤格尔。

    「是因为战姬殿下拜托我，我才特地让你骑上我们泰纳帝家的飞龙的。原本的话，像你这样的人充其量也只能担当诱饵的角色吧。给我好好记清楚自己的立场！」

    「我知道。」

    007

    堤格尔勉强地回答道。现在需要萨安……准确来说是需要飞龙的力量。

    从地面上射箭的话，想必是不可能射到的。在飞龙加速飞行之前，就算是带着『力量』的箭矢也可能因为距离太晚而射偏。但是，要是在加速以后射箭，也会因为目标太快而无法瞄准。所以必须得想办法接近对方才行。

    萨安也有不得不协助堤格尔的里由。其一，就如他刚刚所说的一样受到了米拉还有苏菲的请求。而且，米拉所统治的奥尔米兹还和泰纳帝家有所交流，是自己不能拒绝的对象。

    再加上，自己这头飞龙正满怀敌意地看着对面那头黑鳞的飞龙。飞龙一些细微的举动，将它的这个想法传达给了萨安。而且萨安也讨厌单方面被辗压的这种感觉。得让它好好见识一下泰纳帝家所饲养的飞龙的实力。

    「怎么能被这种在乡下长大的土包子龙给瞧不起呢！」

    黑鳞的飞龙停止盘旋，开始急速下降。米拉跟苏菲摆出备战架势。

    飞龙的俯冲产生了一阵暴风。米拉制造出的冰墙瞬间被吹垮在地，一阵狂暴的旋风将土壤、杂草、灌木等等所有的一切给卷入其中。紧接着，一道刺耳的风切音直击鼓膜。用利爪将米拉和苏菲给抓住的这头飞龙，保持着这个姿势再次飞翔到了空中。

    为了追上黑鳞的飞龙，萨安的飞龙张开羽翼拍打翅膀。卷起的这阵旋风，将两个人类和一头飞龙运到天上。不论是堤格尔还是萨安都一言不发，不是因为他们现在都听不见声音的缘故。

    堤格尔将箭矢搭上黑弓。箭头上已带着『力量』，是在地面上时一点一点积攒下来的。绝对不能射偏这一箭。萨安露出惊讶之色看着堤格尔的这支箭，但还是把疑问留在心中抬头怒视着黑鳞的飞龙。

    「因为你这家伙的缘故，搞得本少爷不得不载什么弓箭手，甚至还得协助他射箭不可！」

    当然，这段话连身为本人的他也听不见。

    黑鳞龙一边悠哉地盘旋着一边瞄准堤格尔二人。堤格尔先是定睛凝望，随后瞪大双眼。黑鳞龙背上的无数根突起，不自然地膨胀起来了。

    「──要来啰！」

    直觉如此告诉他，于是堤格尔大喊道。尽管飞龙不可能听懂人类的语言，但似乎还是从这段急迫的呐喊声中感受到了什么。张开羽翼朝一旁飞跃。随后，黑鳞龙笔直地猛冲而来，贯穿了他们原本所在的空间。风声就如同雷鸣一般响彻不断。

    「简直就像是闪电一样……」

    堤格尔不禁感叹道。不过这也就不难理解了。就像是闪电之后会有雷鸣声轰轰作响一般，这头龙飞走以后也会有奇妙的声响让听觉失灵。

    ──不过，总算是让我看清楚了。

    堤格尔在射箭的时候是用全身去感觉的。利用眼睛来捕捉猎物的行动，利用鼻子来捕捉猎物的味道，利用耳朵和肌肤来捕捉风吹草动。再加上自己积累的知识和经验，射出箭矢使其命中目标。刚刚是因为鼓膜被震得发麻，所以才没有瞄准成功。

    「喂，你要射就赶快射好吗。这不是你的任务吗？」

    萨安似乎在喊些什么，但是堤格尔听不见。他的目光已经锁定在了黑鳞龙的身上。

    黑鳞龙总算是注意到了堤格尔手中的这支箭。一副避讳的样子，双眸中迸发出剧烈的光芒。眼睛眯成一条丝线。

    背上的突起膨胀起来。堤格尔没有放过这个瞬间。

    箭矢离开手指。箭矢一边散发着白色和金色交织的光辉，一边像是被吸引一般飞向黑鳞龙的所在地。与此同时，黑鳞龙也正准备朝这边发起突击。

    一声巨响响起，就像是巨人使用铁槌敲击大地一般。

    铁剑也无法伤及其分毫的飞龙的巨大身躯，化作粉末一扫而空。折断的尖角、碎裂的尖牙、肉片、骨头、各种内脏散乱四周。唯一还保持着原来形状的一张翅膀，就这样落在了米拉跟苏菲的面前。

    「虽然之前已经有看过一次了，不过还真是一股恐怕的力量呢……」

    苏菲满身泥泞地仰望着天空。在她视线前方的，是正在安抚着惊恐地盘旋飞行的飞龙的萨安，以及抓紧着萨安背部的堤格尔的身影。由于射出这支箭的后座力，导致绳子似乎有些松开的样子。

    「还好使用这把黑弓的人是你。」

    「事到如今还说些什么呢。」

    米拉轻轻地拍了拍苏菲的肩膀

    「没问题的。堤格尔是最清楚这股『力量』的人哦。」

    米拉也同样抬头看向堤格尔。她的青眸中尽是对青年的信赖和爱慕之情。

    &#8224;

    托巴亚斯小队的惨状，可以说是完全超出了想像。

    活着留下的人不满两百，死者大约三百至四百，逃跑的人则超过四百以上。即使堤格尔三人马不停蹄地跑来，也造成了如此多的伤亡。要是再晚个三十秒的话，他们真的会照字面上的意思一样全军覆没了。

    根据活下来的士兵们的说法，飞龙的第一次急速俯冲便打散了他们的阵型，每一名士兵都陷入了恐慌的状态。由于风切音所导致的鼓膜疼痛也助长了恐慌的氛围。

    第二次急速俯冲的时候，飞龙降落在了地面上。肆意地践踏人类，妄为地吃下人类。这决定性的一击彻底粉碎了托巴亚斯小队。

    还不到半天的时间，高尔英尼就率领着第二军抵达，他们同样被眼前的光景给惊呆了。随后，从堤格尔一行人那听说了事情的缘由，埋葬了死者。

    看见萨安的脸时，拉夫纳格曾一度露骨地表示厌恶之情，但在堤格尔说明萨安是来协助他们之后，他立刻就把全部的话语吞回了喉咙里。

    代替托巴亚斯指挥桂妮薇亚兵的，是一位名为渥雷的年轻人。比起悲伤，他的表情更像是日暮途穷了一样。

    在远离埋葬死者的地方一贝鲁斯特（约一公里）的地方，堤格尔一行人设置了一座营地，把至今为止发生的事情简约地向萨安说明一下。

    「你居然是吉斯塔特军的客将……？」

    萨安以怀疑的目光看向堤格尔。要是只有堤格尔一人这么说的话，他大概还会嗤之以鼻吧。但就连米拉和苏菲也这么说的话，他也只能相信确有其事了。

    「他是我军的……不对，是知道了我国的重要机密。也是因为如此，才带着他与我军同行的。」

    苏菲如此说明以后，萨安歪头纳闷道。

    「所谓的机密是？ 当然，我并没有要详细询问的意思，不过……」

    「这样说吧。你知道刚刚那股打倒龙的力量是从何而来的吗？ 其实那是我们战姬所拥有的力量。」

    堤格尔跟米拉先是惊讶，后是佩服。她并没有在说谎。但是，隐瞒了关于堤格尔这把弓的力量的情报。不过这对于苏菲而言也算是一次艰难的抉择。虽然龙技的情报不是一定得保密，但是如果可以的话，还是不要让太多人知道为好。

    不过，既然都已经被看见了，就有必要好好进行说明。

    「战姬拥有不可思议的力量这件事，想必萨安卿也是有所耳闻的吧？」

    「我是听过类似的传闻……」

    萨安点了点头。这确实是事实。不过，萨安至今其实没有把这件事放在心上过。毕竟凭借人类之躯呼雷唤风这种事情，他心中还是保持着怀疑态度的。

    「也就是说，堤格尔维尔穆德卿是因为此事才与你们同行的吧？」

    「没错。布琉努军的指挥官罗兰卿也知晓着此事。」

    罗兰知道战机的力量还有堤格尔黑弓的力量。虽然他不是一位健谈的人，但是想必也会跟他们统一口径的吧。是一位值得信赖的人物。

    听到罗兰的名字，萨安总算是能够接受了。而且，要是不是因为这个原因的话，他怎么也无法理解为何区区一位小贵族的儿子能够担当他国的客将一职。

    就在说明完堤格尔的事情之后，他们开始协商今后的打算。

    「该怎么办？要不要原路折返回到北方的卢克斯要塞呢？」

    堤格尔询问米拉和苏菲的意见。堤格尔认为先不管布鲁加斯，与第一军会合才是当务之急。桂妮薇亚军的士气低落也是个隐患。

    但是，米拉摇头否定道。

    「保持原定计划前往布鲁加斯吧。」

    米拉这么主张的原因有二。

    其一是因为杰梅因军的动作太过缓慢的缘故。或许杰梅因早就知道这片土地上有龙出现的消息了。也因此，不论我军如何行动也不见得对方有任何反应。既然如此的话，现在就是镇压住布鲁加斯的绝佳时机。

    而且，他们还必须确认一下遭到龙侵袭的城镇的被害情况，根据情况来予以复兴的协助。讲得难听一点就是博取声望，不过这对现在的煌耀的霸军而言相当重要。

    隔天的时候，煌耀的霸军的第二军就抵达了布鲁加斯。

    不输给刚被烧毁时的多尼斯的凄惨景象，映入了堤格尔一行人的眼帘中。

    布鲁加斯的居民本来是警戒着煌耀的霸军的，但是当他们听见堤格尔他们发现并打败了那头龙，而且渥雷率领的桂妮薇亚兵们深表同情并准备帮忙他们复兴小镇以后，就接纳了堤格尔一行人。桂妮薇亚兵们似乎是把他们所失去的四百名战友影射到了这座小镇居民身上。

    由于野生的龙恣意地破坏、啃食人类的缘故，小镇有一半以上损毁。要由他们自己来重建家园似乎有相当大的难度。

    根据他们的说词，杰梅因似乎也知道了龙的存在，还派遣了一千名士兵赶往此地。但马上就被龙所歼灭，在得知煌耀的霸军登陆以后就选择放生了他们。

    「我要是杰梅因的话也会做出相同的选择。毕竟这也是没办法的事。要是真有野生的龙出现的话，也就只能舍弃一切逃离那里了。就跟地震还有海啸那些天灾一样。」

    还真是头可怕的龙呢。毕竟就连两位战姬一同联手也无法立刻得出解决办法。从堤格尔那边听说这头龙的特征后，苏菲是这么说的。

    「那应该是岚龙哦。是一种被称作飞龙亚种的龙。将风储存在体内，借由背后的气孔喷出，产生惊人的加速度，是以此而闻名的一种龙。」

    小镇的居民畏惧着萨安的飞龙，不过在得知它十分老实安分后，也就没有像对待脓包一般小心翼翼的了。不过他们还是不怎么靠近它。

    当桂妮薇亚和罗兰所率领的煌耀的霸军的第一军抵达布尔加斯的时候，已经是数天以后的事了。听到事情经过的她们虽然相当惊讶，但在亲眼目睹了小镇的惨况和飞龙的翅膀后也只能相信了。桂妮薇亚把镇长叫来，约好一定会帮他们复兴小镇。

    至于萨安·泰纳帝则以义勇骑士的身分正式参战，隶属于布琉努军。顺带一提，讨伐龙的战功也是归他所有。这是堤格尔'米拉、苏菲一同让给他的。

    就算到处宣扬堤格尔讨伐龙的消息，想必也不太会有人相信。但如果是龙打倒了龙的话就相当有说服力了，这件事想必会给予杰梅因军心理上一记沉重的打击，苏菲是如此判断道的。

    虽然堤格尔有一些遗憾，但是就算自己主张打倒了龙也无法给出详细的说明，自己今后的立场也会有些尶尬。像战功这种东西，杲然还是该在人类之间相互拼搏的战场上建立的。

    煌耀的霸军将布尔加斯从龙的危机中给解放了出来。

    这件消息以惊人的速度传遍了周边地域，最终传至了杰梅因军的耳中。

第四卷 4 交错的思念

    小镇布尔加斯里头，有一座使用山间温泉的浴场。

    所幸的是浴场还平安无事，因此就提供给煌耀的霸军做为使用。这既是居民们为表谢意的准备，无疑也是为了讨军队欢心。总而言之，桂妮薇亚高高兴兴地使用了这座浴场。

    「真没想到能在这种地方享受如此奢华的浴场呢。」

    米拉一边浸泡在温泉中，一边舒畅地叹了口气。除了她以外，苏菲、米莉兹、桂妮薇亚也在这间浴场里。在桂妮薇亚的邀约下，三位战姬一同来到这间浴场疗养疲惫的身躯。因为天花板上吊着好几座煤油灯的缘故，浴场显得相当明亮。

    「你们就好好泡个痛快吧。要知道，就连那位圆桌骑士加拉哈德也曾在这座浴场疗养过伤口哦。」

    看着桂妮薇亚喜笑颜开，米莉兹客气地点头示意。既是因为对方身为一国公主的身分让她有些畏手畏脚的，也是因为自己得保密前来这个国度寻找内奸的事情，所以她决定还是少说为妙。

    苏菲在向大家介绍米莉兹的时候，说她是吉斯塔特派来的援军。确实，被誉为一骑当千的战姬，就算只来一人也能顶替千名士兵。

    不过，苏菲还是不忘提醒大家。

    「自她成为战姬一来仅仅才一年有余。也没有参加重大战役的经验。我建议不要将其投入战场，而是好好活用她身为战姬的名号。」

    「也就是说，把战姬加入我方阵营的消息大肆宣传，既能提升我军的士气，同时也能做到降低敌军士气的效果是吧？」

    在桂妮薇亚如此确认以后，苏菲以一副正是如此的表情点了点头。

    桂妮薇亚能够认同苏菲的这个说明。战姬仅有七人而已，将其中的三人投入亚斯瓦尔境内，不管怎么想都太多了点。不过，如果是派来一个累积经验的新手的话，也就能说得通了。

    桂妮薇亚充分地理解米拉还有苏菲的实力。没有任何不安。

    「话说回来，纳维亚和卢克斯的情况如何？」

    苏菲询问道。桂妮薇亚则高兴地点了点头。

    「没有任何问题。纳维亚已经宣示会协助我军，而卢克斯的杰梅因军也被我们赶跑，我军的士兵正在那里待机而动。再加上，我们解救布尔加斯的消息传开以后，想必周边的地区都会选择加入我们的麾下吧。布鲁加斯也说了会协助我军行动。」

    「既然事已至此，杰梅因又会如何行动呢？」

    三人露出严肃的表情。桂妮薇亚的军队击杀了侵扰着布鲁加斯的龙，再加上，布鲁加斯归顺于桂妮薇亚的麾下这两件事。想必两者都会给杰梅因带来无与伦比的冲击吧。毫无疑问的，杰梅因会急于决战。

    「关于该选哪里当作战场，你们有什么想法了吗？」

    一经苏菲的询问，桂妮薇亚立刻郑重其事地点点头。

    「在布鲁加斯和巴尔韦德之间，有好几片适合大军作战的平原。双方都能清楚看见彼此的动向，不论选哪里当作战场都可以。不过，现在有件更让我在意的事……」

    桂妮薇亚把在小镇纳维亚听见的消息说给了米拉她们听。由于杰梅因推行密告制度的缘故，据说周围小镇的氛围相当的阴森惨淡。

    「虽然我有听说过他是一位猜疑心相当重的人，不过这也太……」

    米拉低声嘟嚷道。苏菲仿佛陷入了沉思，视线在温泉上左右游移。

    「若是选择拖进持久战，就能等着杰梅因军从内部开始瓦解，不过这么一来……」

    桂妮薇亚苦着脸。虽然这确实是相当有效的方法，不过在杰梅因军瓦解前的这段时间里，想必会有更多的亚斯瓦尔人民成为此事的牺牲者。

    「还是别采用这个方案吧。不把祸根斩尽杀绝可不行。」

    让桂妮薇亚这位下一代的统治者民怨载道，对吉斯塔特而言也并非上策。

    「话又说回来，你们二位的身上真的长着相当惊人的东西呢。」

    不知是不是想要转换心情，桂妮薇亚的目光直直地盯着米拉跟苏菲的胸部。当然，这也是她们第一次看见彼此的裸体。米拉愁眉苦脸地说道。

    「你的不也不差吗。」

    在她们几个当中，有着最丰硕的乳房的人无疑就是苏菲，米拉跟桂妮薇亚算是同一等级。两人的视线同时转向苏菲的胸口。苏菲则面露微笑绕到米拉身后。顺带一提，在这段时间里，米莉兹始终是面无表情默默无言。

    「可别以为重要的只有大小而已哦。有没有爱情的浇灌也是相当重要的呢。」

    她一边这么说着，一边从身后温柔地揉着米拉的乳房。

    「所谓的爱情的浇灌究竟是指……？」

    看着一脸茫然的桂妮薇亚，苏菲笑嘻嘻地回答道。

    「当然是指有没有男伴这件事呀。可惜的是我一直没有那类姻缘呢。」

    「你也差不多该给我放手了吧！」

    米拉强行拨开苏菲的魔爪，一边捂住胸口一边拉开距离。

    「哎呀哎呀。果然还是不想被喜欢的人以外的人摸吗。」

    「根本不是这么回事！」

    「难道你没给他摸过吗？」

    刹时间，米拉被问得哑口无言。沉默就是最好的答案。米莉兹有些刻意地捂住嘴巴，苏菲跟桂妮薇亚相视而笑，步步逼近米拉。

    「琉德米拉姐姐大人，我也没有那样的对象呢，能请你说得更详细一……」

    「比起这件事，可以请你跟我说一下加拉哈得的故事吗。」

    米拉很明显在扯开话题。不过，这正和桂妮薇亚的意。

    就这样，她们一边听着加拉哈得的故事，一边好好地享受着温泉带来的暖意。

    &#8224;

    在战姬们和公主泡汤嬉闹的时候，堤格尔、罗兰还有萨安正一同待在布尔加斯的一个角落。此处竖着三道围栏，一头飞龙正待在里头吃着一整头羔羊。

    「这小子一肚子饿就会大吼大闹的。还好它这次还算蛮乖的。」

    萨安不禁叹了口气。堤格尔跟罗兰则一脸佩服地看着他。

    「这头飞龙就是你们与墨吉涅一战时所准备的吗？」

    被罗兰这么一问后，萨安立刻挺直脊背，挺起胸头地回答「没错」。

    「泰纳帝家还真是可怕。虽然我也是第一次见，不过飞龙应该不是谁都能骑上去的吧。你究竟是如何办到得呢？」

    「那当然是因为本少爷天赋异禀的缘故啰。」

    萨安高傲地说道。其实萨安早就想好，不论是谁来问都回答这个答案。更何况，这还是在罗兰面前，他根本没脸讲出「自己连续骑了好几天才练会的」这种话来。

    「比在墨吉涅看到的时候，还要安分地很多了呢。而且你卸下皮带的动作看起来也相当的娴熟。」

    堤格尔如是说道。只要看过一眼放在飞龙身旁的龙鞍跟皮带，便能对萨安驾轻就熟这件事一目了然。萨安板起脸来瞪视着堤格尔。

    「都说了，是因为我有天赋！ 难不成你以为我是连续骑了这小子好几天才练会的吗！ 比起这种事情，冯伦。」

    萨安露骨地岔开话题。

    「要是骑在飞龙背上的话，你会使用哪种武器呢？ 既然你都骑过了的话，就说说你有何看法吧。」

    堤格尔先是眨了眨眼，随后询问萨安道。

    「你是想跟我一起讨论，骑乘飞龙的时候能使用的武器吗？」

    「为什么本少爷非得和你一起讨论不可啊！」

    虽然萨安龇牙咧嘴地破口大骂，但因为真的被说中了而缺乏一股魄力。于是，他只能咂咂嘴，然后接着说道。

    「充其量也只是参考罢了。」

    「原来如此。还挺有趣的嘛。」

    出乎萨安意料的是，罗兰似乎对这个话题相当感兴趣。

    「照你刚才的语气，想必你已经试过几种了吧？剑跟枪都不行吗？」

    「要是刀刃插进敌人身体内部的话，我认为会拔不出来。」

    尽管有些畏畏缩缩，萨安还是老实回答。罗兰则看向堤格尔。

    「那么，使用弓箭如何呢？ 堤格尔维尔穆德卿就能办到不是吗。」

    「普通的弓是做不到的」，堤格尔摇头否定道。

    「飞龙的速度太快导致相当难瞄准目标。而且，风压还会把箭矢给吹走。飞过敌阵上方，扭动身体从后方瞄准的话或许还可……不，还是不行，那样太难瞄准了。鞭子说不定意外的可行哦。既不会卡在敌人身上，也能把飞龙的速度当作武器来使用。」

    「你这家伙是叫本少爷拿着一条鞭子上战场吗！」

    萨安握紧双拳破口大骂。「所以我才讨厌使用弓箭的人」，萨安如此咒骂道。

    「既然如此的话，就只剩长柄武器了吧。不要使用刀刃，而是做出一个刺满荆棘的铁球武器。」

    听到罗兰这番话，萨安露出有些尴尬的表情。虽然这样确实是比鞭子好上许多，但那和他心目中的骑士形象可说是相去甚远。而且，这个武器光是听起来就很重。过重的武器会引起飞龙的不快。但要是做成轻型武器的话，那基本上就是条鞭子了。

    「你们的意见我会作为参考的。」

    萨安咂了咂嘴后，便转身背对二人。正当准备离开的时候，他突然停下了脚步。有一道小小的身影跨过了三道栅栏，慢慢地接近着飞龙。定睛一看，那是一位七至八岁的少年。看来是小镇的孩童出于好奇跑来看的样子。

    萨安面露难色有些不快，迈大步走向少年身旁。少年逐步接近趴在地上的飞龙，吓了一跳似的抖了抖肩，抬头看向萨安。

    「你找我的飞龙有事吗？」

    少年没有回答，脸上露出打算蒙混过去的笑容。萨安先是淡淡地冷笑，随后抓住少年的衣领。一边将他拉倒在地一边走到飞龙的身旁。因为飞龙才刚刚吃完一整头羊的缘故，所以张着血盆大口看着萨安。

    萨安用两手抱起少年之后，将他慢慢地凑像飞龙的脸。少年虽然脸色铁青张大嘴巴，但不知是不是场面太过恐怕，连一句惨叫也没发出。萨安将少年的身体扔到了栅栏外面。走向背部摔伤的少年身边，冷冷地俯视着他。

    「这小子不只是羊，连人也会吃。我们是为什么才特地立起一道道栅栏的，你就不会动动脑子想想吗？记得把这件事也说给你的同伴们听。」

    似乎是因为还无法发声的缘故，少年只能拼命地点着头。再三确认过后，萨安将目光转向不远处的地方。那里站着与少年年龄相仿的几位孩童。

    「下次你们要再敢跨过栅栏的话，就做好连头带骨一并被吞下的觉悟吧！ 都给我听懂了吗！」

    目睹了萨安做出的举动后，孩子们哇的一声一哄而散。萨安嗤之以鼻正打算离开的时候，忽然有一道微弱的声音叫住自己，于是萨安将视线转向那位倒在地上的少年。

    「那、那个……大哥哥、为什么要骑龙呢？ 你、你不会怕吗……」

    「这是我的飞龙，你觉得我有必要怕吗？」

    就像是浪费了宝贵的时间似的，这次萨安真的离开了。看着这一幕的堤格尔跟罗兰先是面面相觑，随后苦笑不已。

    ──看来他也稍微改变了呢。

    堤格尔如此想道。在墨吉涅共同作战的时候，他总是一副傲慢、粗暴、冷漠的嘴脸。虽然他还是一如既往的桀敖不驯，但在看着飞龙时却能露出一副和蔼的表情。虽说如此，但是看来他还是没有敞开心扉的样子。

    「看来，得做好战斗的准备了呢。」

    一边仰望着飞龙，罗兰一边默默说道。堤格尔点头表示同意。击败飞龙以及飞龙现身对杰梅因军所带来的冲击，不难预测出他们接下来会采取怎样的行动。

    &#8224;

    与罗兰跟萨安道别，当堤格尔回到了自己的房间的时候，太阳早已下山。拉夫纳格似乎出门去了，并没有看见他的身影。

    堤格尔想着在晚饭之前先来保养一下，正准备把手伸向靠在墙上的黑弓时，门外传来了一阵敲门声。因为听出是米莉兹的声音，所以他就把门给打开了。与平时以黑色基调为主的衣服不同，身上穿着一件宽松浴衣的黑发战姬站在门口。

    「堤格尔维尔穆德卿，我告诉你一件好消息。」

    米莉兹刻意地压低嗓音，凑近堤格尔的耳边轻声说道。

    「琉德米拉姐姐大人正在泡温泉哦。──就她一个人。」

    堤格尔傻眼地看向她。

    「难道你就是为了说这个，才特地跑来找我的吗？」

    「虽然你可能会觉得我多管闲事，不过我刚刚已经听苏菲亚大人说了，你们两个之间的关系好像没什么进展吧？」

    米莉兹的双眸散发出一股浓厚的兴致。毕竟和她第一次见面的时候，堤格尔正抱着只穿着内衣的米拉。她也知道两人其实是心意相通的。既然如此的话，也不难理解她会如此为两人着想的原因了。

    ──考虑到我们双方的立场，我觉得已经算是挺有进展的了呢。

    短暂的迷茫过后，堤格尔切换至严肃的表情。

    「虽然我并非怀疑你的好意，但请你老实地回答我一个问题。考虑到我和米拉的地位差距，如果我们真的结婚了的话，说不定会给米拉带来不好的影响。我相信你也明白这个道理吧？」

    就算如此你也依旧支持这段恋情，究竟是为什么呢？如果真的就只是好意的话也无所谓，但是堤格尔怎么也想不明白。

    被问到的米莉兹，歪着小脑袋仰望堤格尔。

    「虽然不知道其他人是怎么想的，不过我的理由算是蛮单纯的吧。因为守望着你们两人相当的有趣呀。而且，与堤格尔维尔穆德卿在一起的时候，琉德米拉姐姐大人总是满身破绽相当好玩呢。」

    堤格尔无语地看着黑发的战姬。米莉兹一边用袖口遮住嘴巴一边接着说道。

    「当然，也是有其他理由的哦。要是你们两人真的结婚了，也能作为我宝贵的范本。虽然我是打算嫁给心地善良又富裕的男士，不过有更多的选择总不会有坏处吧？」

    「原来如此。看来我们责任重大呢。」

    「是的。还请你们好好加油哦。还有呀，我果然还是希望努力的人能够有所回报。因为身分差距而破碎的恋情，不论是在故乡或是在现在的领地我都时有耳闻。」

    堤格尔点点头。就连他也在阿尔萨斯还有奥尔米兹听过这类的案例。就算彼此同样身为平民，贫瘠的匠人和富裕的商人之间的生活或见解还是有着相当大的隔阂的。

    当然也有爱情能跨越这道鸿沟。但是，堤格尔想做得并非跨越鸿沟，而是填补这段差距。

    「最后还有一个原因──」

    她露出微笑看着堤格尔。

    「因为在谈论你的话题时，琉德米拉姐姐大人看起来是那么的幸福。」

    语毕后，就像是融入走廊的黑暗似的，她离开了这里。

    堤格尔犹豫了一会儿就打定了主意。

    米拉之所以一个人待在浴场，是因为她还没能好好享受泡汤的滋味。

    直到苏菲三人离去以前，她们一直对堤格尔的事刨根问底，已经远超出了开玩笑和捉弄的地步。不知道有多少次，「想知道的话你们就自己去找个杰出的男士如何」，米拉差点就将这句话脱口而出了。

    在外面吹吹凉风后，米拉重新振作起来，再次走进浴场里头。

    用兽脂制成的肥皂搓揉泡沫，再用毛巾将身体给擦干。就在这时，身后传来了一道开门声。

    ──难道还有其他人想再泡一次的吗？

    就在米拉这么想的时候，一道出乎意料的声音传至鼓膜。

    「米拉，你在吗？」

    「堤格尔！？」

    米拉不禁出声大喊。她当机立断，将手中的毛巾遮住胸口。脚步声逐渐逼近，腰际仅仅系着一条毛巾的堤格尔走了进来。

    「你、你怎么会来这里……？」

    由于太过惊慌失措，米拉舌头有些打结。另一方面，堤格尔的声音则相当的清晰冷静。

    「我听说你一个人在泡汤，所以就想陪你一起来泡。果然不行吗？」

    说着这一段话的堤格尔，变得有些面红耳赤。对这位青年而言，要下定决心做出如此大胆的举动还是需要相应的勇气的。他的心脏早已因为紧张和兴奋而怦怦直跳。

    「当……」

    当然不行啊，虽然想这么说，但米拉却开不了口。对于这个已经把自己身体各个角落都看遍的对象，事到如此还有什么好难为情的呢。再说，堤格尔能坦率地倾诉心中的愿望，也令她相当的高兴。何况，在场的只有自己一人。

    但是，米拉还是没有选择回答「可以哦」，而是抓紧遮着胸口的毛巾边缘，转身背向堤格尔。不过，她同样没有说出拒绝的话语。

    堤格尔走到米拉身旁，用木桶舀水冲洗身体。再将汗水冲刷掉了以后，径直走进浴池中。至于接下来该怎么做，就连他也还没想好。

    米拉在接下来的一段时间里观察着堤格尔的动静，但在发现青年只是泡着汤没有任何动作后，就回归到了洗澡的流程。堤格尔一边看着她，心中一边暗自叹息。

    ──明明只要伸手，就能触及到的。

    米拉想必也会允许他的吧。

    但是，现在的堤格尔还没有站在她身旁的资格。不论是在各个方面都是如此。

    「抱歉，让你等了这么久。」

    不过，米拉无疑是比自己还要对此事焦急的吧。以她的年龄以及立场来看，一定有不少人登门造访主动提亲。不过，堤格尔至今都没有听说这方面的事情。也就是说，米拉将这些亲事给全部拒绝了。

    「反正我会一直等你直到变成老奶奶的，你就想办法在此之前立下汗马功劳吧。」

    不必瞎操心啦，米拉以开朗的语调回答道。此时堤格尔总算是展露了笑颜。

    「我不会让你等那么久啦。先不说拉娜大人那边，提欧托鲁大人跟高尔英尼卿铁定会生气的吧。还有我的父亲也是。」

    「干脆拜托罗兰卿还有桂妮薇亚殿下如何？在这场远征中堤格尔维尔穆德卿立下了天大的功绩，请他们这么美言几句如何？」

    米拉以一副开玩笑的语气说道。堤格尔只是耸了耸肩。

    「这再怎么说也太狡猾了吧。」

    「又不是在捏造你的军功。只是让他们向其他人补充说明一下罢了。先不说殿下会不会帮忙，罗兰卿应该会协助你的吧。」

    米拉谈得越来越起劲。她似乎相当中意这个自己一时想到的主意。但是，堤格尔却摇了摇头。

    「说不定我有一天真的会请罗兰卿来帮忙，但是我希望你能再等我一下。」

    至少，得让自己能够接受才行。建立足够多的军功，遇到单凭自己无法解决的事态，到那时候在请他来帮忙。

    「正如你所说的一样，拜托罗兰卿的话，想必他是不会拒绝的吧。不过也正因如此，到那时我想抬起胸膛告诉他，我已经把自己能做得都做到最好了。」

    或许有些妄自尊大。但是，这才是堤格尔心目中的荣耀，也是他的坚持。

    「对不起。我没有考虑到你的感受。」

    米拉低头致歉。堤格尔不禁从浴池里站起身来。

    「你是为了我着想才这么说的吧。该道歉的，是一直让你等着的我才对。」

    米拉低着头，一言不发。堤格尔也能觉察她此时的心情。自己不小心伤了堤格尔的自尊，她一定正这么想着。

    堤格尔走出浴池，坐到米拉的身旁。轻轻地碰触她的肩膀。米拉惊得浑身发颤。不过，她没有甩开堤格尔的手，也没打算离开那里，反而是将头靠向堤格尔。

    湿润不已的青色眼眸和热情洋溢的茶色眼眸擦出火花，堤格尔将脸凑了过去。唇齿交融。堤格尔伸手抱住米拉，手掌沿着手臂轻抚至腹部，最终触碰富有弹性的乳房。米拉一边吐出灼热的气息一边扭动身体。覆盖在胸口的毛巾应声而落，掉至腹部上面。堤格尔用双手包复住她的双乳。

    「不行……不要一直欺负那里啦。」

    无法抵御的快感，让米拉娇喘连连。

    「可是，此时此刻的你，我只有现在才能触碰的到。」

    堤格尔把左手伸进她的胯下。在充分享受这股触感以后，将米拉的大腿给抬起。这段期间内，两人就像在确认彼此的心意一般，唇齿交融，肆意索取。

    堤格尔将米拉放倒在地。就在这时，有着敏锐听觉的二人，听见门口处传来响声。

    身为猎人跟身为战士的本能，令堤格尔立即进入警戒态势。堤格尔一边护着米拉，一边踏着谨慎的步伐走至门边。然而，躲在那里的其实是米莉兹。

    ──是这么回事啊……。

    这就是她特地跑来唆使自己的原因吧。虽然其中当然也包含对他们的善意，但好奇心才是她行动的主要理由。

    结果到最后，堤格尔也只能放弃继续做下去了。

    &#8224;

    等到堤格尔跟米拉一同造访圆桌骑士加拉哈德的神殿时，已是深夜时分。

    带着二人前来这座神殿的，正是桂妮薇亚。因为她说想要聊聊关于『魔弹之王』传说的话题，所以米拉也一并跟了过来。

    一边忘我地畅谈着加拉哈德的伟大和活耀，桂妮薇亚一边将堤格尔二人带到神殿中的其中一个房间。

    进入这间房间的堤格尔跟米拉，立刻瞪大了双眼。那里竖立着两座由大理石建成的石像。其中一座是手持剑与盾牌的战士，另一座则是举弓搭弦的猎人。

    「这就是加拉哈德的战友『魔弹之王』。据传说记载，他来自东方。」

    「他的名字没有流传下来吗？」

    米拉询问道。桂妮薇亚摇摇头。

    「只有魔弹之王这个名号流传了下来。据说这就是他报上的名号，就连加拉哈德也是这么称呼他的。此外，魔弹之王这号人物没有在其他的圆桌骑士的传说中登场过。」

    桂妮薇亚向堤格尔娓娓道出加拉哈德与魔弹之王的故事。

    「在加拉哈德活着的时代，这座小镇似乎正受到飞龙的侵扰。虽然加拉哈德竭尽智慧试图将飞龙引来地面，但是全部都以失败告终。」

    就在这个时候，一位来自东方的旅行猎人现身。

    被加拉哈德的高洁人品所打动，猎人主动提出协助。

    就在飞龙残害小镇的那一天，猎人射出一支箭矢击伤飞龙的翅膀，飞龙随即掉落至地面。进入地面战之后，便是加拉哈德的主场了。

    「你们看看那边。」

    桂妮薇亚的视线前方，猎人正举弓搭弦。因为是石像的缘故，不论是弓弦还是箭矢都不是真的，但有一个地方令堤格尔有些惊讶。

    弓箭上居然有箭镞。正确来说，是弓箭上有一个突起，而箭镞就镶在那上头。桂妮薇亚走进石像身旁，将箭镞拔起又走了回来。

    「据说那名猎人离开之际，将这根箭镞赠与了加拉哈德。然后，加拉哈德把这根箭镞留在了这座与猎人相遇的小镇上。加拉哈德留下一段话，说要把这根箭镞交给将来拯救小镇的弓箭手。」

    桂妮薇亚将箭镞递给了堤格尔。

    「我真的能收下吗？」

    「真正击败了那头飞龙的，其实就是你对吧？ 以你那把弓的力量。」

    桂妮薇亚浅浅一笑。不过，她立刻变回严肃的表情。

    「游历了圆桌骑士的起源之地，我逐渐发现……。所谓传说，就不能只是随便听听就算了的。不过说不定，加拉哈德的这个故事仅仅只是虚构，由某个人编造出来的。而这根箭镞说不定也只是为了迎合这则故事，由某个人特地做出来的。就算事实真是如此，我也认为该把这根箭镞赠与你。能请你说下吗？」

    「那么，我就不客气地收下了。」

    堤格尔接下黑色箭镞。不可思议的触感，既不是石头也不是金属制成的。然后，把薄薄的尘埃擦拭掉后，箭镞露出毫发无损的坚硬光辉。要是桂妮薇亚说的是真的，由于加拉哈德是侍奉初代国王亚特留斯的骑士，也就是说这则故事是发生于距今约三百年前的时候。

    米拉从旁偷偷窥探，微微倾头。用只让堤格尔听见的音量低语道。

    「这跟你那把弓很像呢。是用同一个材料制成的吗……」

    这一点堤格尔也深有所感。他抬起头来，询问公主。

    「魔弹之王，在这之后又前往了何方呢？」

    「据说他前往了萨克斯坦。之后我就不知道了。」

    堤格尔先是向桂妮薇亚道谢，然后重新审视这根箭镞。关于这把黑弓，眼下还有许多未知的事情。因此，堤格尔相当地在意这根箭镞的来历。

    总有一天，战姬会与魔物正面冲突。也就是说，米拉终将与魔物一战。

    008

    为了与她并肩作战，必须得想办法解开黑弓的谜团。

    ──萨克斯坦吗……。

    堤格尔只听闻过这个国家的名字。但若是能从中得知黑弓来历的话，在这场战争过后，自己就有必要去走一趟。

    堤格尔攥紧着手中的箭镞。

    &#8224;

    自从煌耀的霸军在布尔加斯设立营地起，已经过了好几日。

    出阵前的准备早已万全。在粮食和物资有所欠缺的情况下，他们依旧没有行动的理由，大致有两点。

    其一，他们希望能在开战以前整备布尔加斯至一定程度，以此来当作军队的据点。现在的联合军，可说是深入敌阵的状态。确保布尔加斯这一安全地带，对于维持士兵的士气也很重要。

    其二，他们正等着杰梅因军朝这边进发。

    「在巴尔韦德附近开战的话，追击的时候敌军一定会躲回都市里头，那可不是闹着玩的。不管怎样都得一战定江山才行。」

    在军事会议上米拉发表了这样的意见，而苏菲、罗兰、桂妮薇亚也表示赞同。

    煌耀的霸军并没有打好几仗的余裕。而且，就算拼尽全力攻陷像巴尔韦德这样易守难攻的都市，也会造成士兵巨大的伤亡。击败龙所获得的声望恐怕也会因此一落千丈。

    基于上述这些原因，联合军希望在敌军远离巴尔韦德时再主动求战。然而，杰梅因军还是没有任何动作。

    在数日内，煌耀的霸军接连接到了好消息和坏消息。

    其中一则好消息，在桂妮薇亚和巴纳特男爵等人的请求下，好几名诸侯决定加入联合军。他们率领的士兵人数，总计超过两千。他们向亚特留斯和圆桌骑士宣誓会效忠桂妮薇亚，将武器和粮食等物资毫不吝啬地上缴军队。

    托他们的福，煌耀的霸军中亚斯瓦尔兵的人数来到了五千。布琉努军目前大约三千五百人，而吉斯塔特军则大约一千五百人，也因此，桂妮薇亚总算是能理直气壮地称呼桂妮薇亚军为这支军队的核心骨干。

    然而与此同时，也有让桂妮薇亚头痛万分的事变发生。

    全国各地的义勇兵聚集至了布尔加斯。

    「听说殿下击败了蹂躏布尔加斯一带的恶龙。请务必让俺，不对，请让我也为殿下效劳。」

    「桂妮薇亚大人不只统一了亚斯瓦尔岛，还将海贼们扫荡一空并且赢了海战对吧？ 换言之，桂妮薇亚大人便是正义的一方没错。请让老夫也一同参战。」

    「我本来就觉得杰梅因王子不是什么好货了。而且听说他最近还一不高兴就惩罚自己不中意的诸侯，严重一点的甚至还直接处刑。我觉得跟随心胸宽大的桂妮薇亚公主，我的天赋才有其发挥空间。」

    他们说出这样的话，恳求加入联合军。

    既有青年也有老人。有人看上去连武器都没拿过，也有人看上去就像山贼一样。而且，他们的资讯错得离谱。可说是扭曲至极。

    虽说如此，尽可能地增加人手便是煌耀的霸军的现况。他们的存在也意味着桂妮薇亚受到重视，能聚集如此多的志愿者，代表身在多尼斯的义勇兵有大肆宣传黑发公主的名声吧。

    这也是没办法的吧，桂妮薇亚接受了他们的请求。

    某日早晨，桂妮薇亚将堤格尔、米拉、苏菲、罗兰叫来自己的营帐。瓦尔早已在内等待多时，六人围成一圈坐在地毯上。

    「根据清晨回来的侦查兵的回报，直至昨天为止敌军依旧没有任何动静。」

    桂妮薇亚抛出这段议题之后，苏菲晃了晃金色秀发回应道。

    「看来杰梅因王子也明白不能离开巴尔韦德的道里。」

    「就没有什么手段能勾引他们过来吗？ 虽然目前的粮食和物资还很充足，但要用这些过冬是不可能的。要是岛之民和大陆之民发生争执的话，我们这边的处境反而会变得相当艰辛。」

    桂妮薇亚严肃地环视堤格尔等人。罗兰默默说道。

    「殿下。心急乃是兵家大忌。被逼无奈所采取的对策，也就相应得会产生破绽。」

    「我才没有心急呢。只是因为情况与之前预测的不一样，所以感到有些不安罢了。」

    桂妮薇亚嘟着嘴巴，说着玩笑蒙混过关。不过，她的表情相当僵硬。

    为了打破这股沉闷的气氛，堤格尔朝瓦鲁问道。

    「瓦鲁卿有没有什么好主意呢？」

    魁武的老将一脸严肃地看向堤格尔后，视线落在米拉、还有罗兰身上。

    「我们最终的目标只有杰梅因一人而已。先由琉德米拉殿下率领吉斯塔特军从正面赶跑杰梅因王子，然后罗兰卿再率领着布琉努军从其他方向杀出。算是狩猎的一种应用吧，你们觉得如何呢？」

    看着比手画脚进行说明的瓦鲁，米拉等人有些尴尬地面面相觑。他这个海战名将想出的策略竟如此简陋。桂妮薇亚叹着气告诉瓦鲁。

    「瓦鲁卿，就算我们让琉德米拉卿跟罗兰卿各自掌管全军一半的指挥权，这样的作战也只能说是有勇无谋罢了。而且，他们二人麾下的士兵铁定会对此忿忿不平的。」

    瓦鲁知道自己失言了，向二人行礼致歉后便闭上了嘴。就连堤格尔也感到有些抱歉。从瓦鲁说出狩猎这个词来看，他本来是打算迎合堤格尔的吧。

    就在这时，营帐外传来士兵呼唤瓦鲁的声音。老将站起身来，向桂妮薇亚行了一礼便走出营帐。不过，他马上就又回来了。

    「殿下。玛莉艾欧似乎已经被敌人夺回去了。」

    把纸张拿在手中，瓦鲁一脸紧张地报告道。桂妮薇亚瞪大双眼，而堤格尔也不禁望向米拉。米拉以沉着冷静的表情询问瓦鲁。

    「攻陷玛莉艾欧的敌人人数是？」

    「大约四千上下。玛莉艾欧没有抵抗便投降了，敌军好像就这么镇守在了那里。」

    听到这个回答，米拉面带苦涩地呢喃道。

    「能够不透过战斗就减少四千名敌军也是不错，但是……」

    「但是，追随殿下的诸侯想必不会想到这一点吧。」

    罗兰毫无顾忌的这番话，让桂妮薇亚一脸沮丧地低下头来。这些诸侯会说些什么，可以说是相当容易想像。以同情的目光看向她的同时，苏菲一边说道。

    「看来得赶快发起决战才行了呢。」

    要是诸侯掀起骚动的话，他们的不安也会传染给士兵，最终扩散至民众。要是不在动摇转变至混乱之前行动的话，想必士兵跟诸侯会争相出走，最坏的情况还得最后众叛亲离的觉悟。

    「我们先暂时解散吧。今晚，能请各位再度前来吗？毕竟耳闻此事的诸侯们一定会来找我的……」

    因为桂妮薇亚这么说道，于是堤格尔等人站起身来。不过，罗兰并没有行动。

    「身为局外人的我也在场会比较好吧。军队那边交给奥利维来处理也没问题。」

    确实，就连米拉跟苏菲也无法带来如同黑骑士一般的威摄感。没有比这更靠得住的对象了。桂妮薇亚不免有些吃惊，随即才向罗兰道谢。

    堤格尔等人走出营帐外。回到吉斯塔特军的营地后，看见拉夫纳格小跑着过来。他一看见堤格尔的身影，便安心地松了口气。

    「少主、还有战姬大人也在啊。」

    「出了什么事吗？看你那么慌张。」

    「这、这个嘛……」，拉夫纳格困惑地挠挠头。

    「有一位稀客来了。现在是由高尔英尼卿和米莉兹大人进行接待。」

    堤格尔歪头纳闷。会来与吉斯塔特军见面的话，难不成是苏菲的熟人吗？但是这样的话，对方应该会报上名号才对。拉夫纳格也不会用这样的说法来形容对方了吧。

    「客人的名字是？ 还有是来见谁的？」

    在堤格尔的催促下，拉夫纳格以一副日暮途穷的表情回答道。

    「是一位叫作达马德的墨吉涅人。虽然我跟高尔英尼卿都已经忘了，不过米莉兹大人立刻就想了起来。他希望能与桂妮薇亚大人见面。」

    堤格尔跟米拉面面相觑。两人的双眸满是讶异与困惑，随后一起面向拉夫纳格。

    「总而言之先去谈谈吧。帮我们带路。」

    以拉夫纳格为向导，堤格尔一行人前往达玛德所在的营帐。

    堤格尔一行人进入营帐的时候，米莉兹、达玛德、高尔英尼正一边喝着红茶一边谈笑风声。啜饮着高尔英尼泡的红茶，达玛德满足地发出叹息。

    「没想到居然能在这个国家喝到如此像样的红茶呢……」

    「归根结柢，这个国家真的有红茶吗？」

    米莉兹打听着这件看似有些失礼的问题。达玛德点了点头。

    「巴尔韦德有哦。毕竟是以贸易维生的大都市呢。不过都很难喝就是了。」

    「不只是沏茶的方式，就连茶叶的保存工作也没做好呢。我听说他们在栽培方面似乎也遇到了瓶颈。」

    一听见高尔英尼这么说，达玛德嘴角立刻浮现出一抹冷笑。

    「这不是废话吗。这么寒冷的国家根本不可能培育出像样的──」

    说到这里的时候，达玛德抬起头来。目不转睛地盯着刚刚走进营帐里面的堤格尔，以一副欲言又止的嘴脸摇摇头。

    「要是你是一位绝世美女的话，我或许就会相信这是神明的指引了吧。」

    「正如布琉努的俗话所说的『妖精的恶作剧』呢。」

    「原来如此。恶作剧吗。看来布琉努人也会说些好话嘛。」

    先是一番讥笑后，达玛德才靠向一旁。高尔英尼一边起身一边说着「我去煮一下热水」，如同交接一般走出营帐外。堤格尔他们则坐在空出来的地方。

    「果然有点窄啊。」

    米拉先是仰望着天花板呢喃道，然后将视线投向达玛特身上，并向苏菲介绍他。

    「关于墨吉涅发生的事情，我之前有向你说过的吧。这位就是和我们一同与魔物战斗的墨吉涅人。不过我们当初都以为彼此永远不会再见面就是了。」

    「哦，原来你就是那位米拉提过的有勇无谋的战士呀。初次见面，我是吉斯塔特的战姬，叫做苏菲亚·欧贝达斯。」

    看着朝自己微微一笑的苏菲，达玛德尽管困惑地眉头一皱，还是生硬地报上了名号。随后才看向堤格尔。

    「说实在话，我也没想到能在这与你相遇，不过我们的关系也没那么好吧。可以开始谈正题了吗？」

    「我倒是挺好奇，你为何会出现在这里的呢。」

    脸上浮现欢喜的笑容，堤格尔如此回答道。本来的话，是该将他抓起来审问一番才行的，不过由于他曾与自己并肩作战的缘故，堤格尔认为没有必要做到那个地步。而且堤格尔其实也不讨厌达玛德这种厚脸皮的态度。

    「要我说的话也是可以啦，不过能先听听我的请求吗。」

    将手上的陶杯高举起来，把里头的红茶一饮而尽后，达玛特说道。

    「我想协助桂妮薇亚公主。还请你们帮我转达一下。」

    「理由呢？」，米拉简短地问道。

    「要是让那位王子赢的话就不好了。」

    「杰梅因王子正与墨吉涅对立着，你是想这么说吗？」

    「我会全盘托出的。信不信就由你们来决定吧。杰梅因与我所侍奉的主人的政敌是同伴关系。所以我才不想让他赢下这场战争。」

    「你所说的政敌，是指墨吉涅王族一员的哈基姆殿下吗？」

    以一副唠家常的表情口吻，苏菲更进一步问道。达玛德瞪大双眼，有些愕然地盯着她。看着他如此惊慌失促的模样，堤格尔跟拉夫纳格不禁觉得有些可怜。实在是看不下去了，米拉一旁安慰道。

    「苏菲是统治波利西亚公国的战姬。既然你在墨吉涅有自己的立场的话，也清楚波利西亚位于吉斯塔特的哪个区块吧？」

    「虽然还不到专业的程度，不过我有自信比亚斯瓦尔更理解墨吉涅的情况哦。将我国与布琉努组成的联合军击败的人，是王弟克雷伊修对吧。于是我就想了想，在王弟殿下的政敌当中有谁能把手伸到亚斯瓦尔。将范围缩小至几人后，剩下就是我瞎猜的啰。」

    苏菲若无其事地说明完，达玛德悔恨地双手抱头。

    「早知道在看见你们这些熟面孔的时候就直接跑了算了。要是没遇见你们就好了……」

    「要是你逃跑的话，可就永远见不着桂妮薇亚殿下啰。」

    表情没有丝毫变化，米莉兹无情地放话道。达玛德发出叹息，举起双手投降。

    就在这时，高尔英尼捧着装满热水的小锅子回来了。在他冲泡与人数对应的红茶时，达玛德再次开始说明。

    「看来我也只能说了吧，一切就如金发的战姬殿下所说。杰梅因和哈基姆有结盟。话虽如此，哈基姆也没有派兵帮助杰梅因的打算。只有融通给他一些资金，或是介绍给他一些能接下肮脏工作的人。」

    「要是杰梅因王子取得胜利的话，哈基姆的发言权就会与日俱增。这就是造成你困扰的地方吧。除此之外，你还有其他非得帮作桂妮薇亚殿下的理由吗？」

    达玛德直直盯着如此问道的堤格尔。

    「对象是你的话，说说也无妨吧。我确实还有其他理由。」

    尽管对他的态度感到有些诧异，堤格尔还是以眼神示意他继续说下去，于是达玛特说道。

    「你们有听说杰梅因推行密告制度的事情吗？」

    混杂着红色的茶色瞳孔中渗透出些许的厌恶之情，堤格尔点头示意。由于提格尔的反应，达玛德表情先是和缓了下来，随后立刻露出严肃的表情。

    「是叫大陆之民来着？ 异国的人们经常沦为被他们密告的对象，就因为我们不是土生土长的在地人。已经有好几个在巴尔韦德定居的墨吉涅人，因为被怀疑与支持桂妮薇亚公主的人有所干系而被抓捕起来了。」

    「有证据能证明吗？」

    看着挺出身子的堤格尔，达玛德只是耸了耸肩。

    「不排除他们是同时两边倒才被抓的。对立的双方都有权贵的支持，像这样同时贿赂两边讨好他们也是常有的事吧。」

    「我在村庄或小镇也时有耳闻。算是一种稳统的谋生之计吧。」

    像是能够理解一般，拉夫纳格在一旁发表感想。达玛德则接着说道。

    「虽然还没到拷问的地步，但是未来的事会怎样谁也不知道。既然如此的话，还不如干脆点成为桂妮薇亚公主的同伴，想办法取得胜利就好了。所以，我希望殿下能明白我们墨吉涅有这个意愿。」

    「要让你们加入也不是不行，不过具体来说你们能做到什么呢？」

    米拉边喝着红茶边询问道。青瞳直勾勾地看着达玛德。似乎早就料到有人会问这个问题似的，这名墨吉涅的青年露出会心一笑。

    「我们能够派人开启其中一道巴尔韦德城墙上的城门。」

    在一段短暂的沉默过后，堤格尔等人无言地面面相觑。达玛德的脸上满是困惑的色彩。表情就像是在说，要想攻陷一座城镇的话，没有比这更有效的方法才对了吧。

    「我们需要讨论一下，能请你先等等吗？」

    苏菲将银杯放在地毯上站起身来。在绿宝石瞳孔的示意下，堤格尔、米拉还有米莉兹也一同起身。

    将达玛德托付给拉夫纳格跟高尔英尼照顾后，四人走出营帐外头。当场围成一个小圆圈。苏菲摇了摇头。

    「没用呢。要不是现在这种情况的话，这个提案可以说得上来得恰到好处就是了。」

    「有什么问题吗？」

    米莉兹纳闷地歪着小脑袋。于是堤格尔开始说明。

    「达玛德的提案，是以联合军会攻打巴尔韦德为前提提出的。但要是联合军向巴尔韦德行军的话，杰梅因王子想必会选择发起野战的吧。然而，现在的联合军并没有发起二次进攻的底蕴。」

    「先假设我们能在野战打败杰梅因王子的军队。接下来，活下来的敌军势必会逃进巴尔韦德。要是这样的话，我们就得攻打敌军人数远高于我们的都市。就算有人从中开启城门，也势必会演变为一场艰难的苦战。」

    苏菲面露苦色发出叹息。米莉兹先是佩服地点头同意，随后好奇地看向米拉。自从听见达玛德的提案以来，她就像是想到了什么默而不言。

    「琉德米拉姐姐大人，你有什么在意的地方吗？」

    「说不定真的可行呢。」

    喃喃自语、频频点头后，米拉环顾一遍堤格尔等人。

    「我们去一趟桂妮薇亚的营帐吧。」

    似乎有了什么想法。堤格尔跟苏菲以惊讶的目光看着米拉。

    堤格尔一行人来到桂妮薇亚的营帐外头时，正好有几位亚斯瓦尔的诸侯们从营帐中走了出来。其中一位似乎注意到了米拉跟苏菲，摆着一张奉承的笑脸走了过来。是一位留着胡髭的壮年贵族。

    「哎呀呀，这不是吉斯塔特的战姬大人们吗。你们来的可真是时候呢。其实──」

    「是来谈玛莉艾欧的事吗？」

    米拉抢先一步询问道。这位贵族用力地点点头。

    「你们的消息还真灵通呢。没错，玛莉艾欧已经沦陷了。就算攻陷了再多的小镇和要塞，被阻断后路的话也就没任何意义了。于是我们几个就来向公主殿下提议，启程行军打破现状。」

    正如她们所料呢。米拉佯装不知情再次询问道。

    「公主殿下是怎么回答的？」

    「说起来你们或许不会相信，殿下居然不打算夺回玛莉艾欧。」

    表现得相当失望，那位贵族夸张地摇摇头。

    「而且、而且更让人气愤的。就连那位黑骑士也跟公主殿下一个鼻孔出气。被誉为地面上最勇猛的战士的他居然也……。在这样下去的话，在与杰梅因军交战之前联合军就会土崩瓦解的。能请你们也劝劝公主殿下吗？」

    那位贵族步步紧逼，以热烈的视线向米拉诉苦。

    「我能明白你现在的心情，不过还请您先冷静下来。」

    米拉挡住男人的手，和蔼地朝他笑了笑。

    「我们接下来也打算和公主殿下商讨此事。兴许，殿下深谋远虑到了我们没有想到的地步呢？」

    「我不认为会有这种事情……。战姬殿下，拜托你了。若殿下打算做出什么无谋之举的话，还请您无论如何也要阻止她好吗。」

    似乎还没从愤怒中缓过神来，亚斯瓦尔的诸侯们一边愤而抖肩一边离开了。苦笑着目送他们离去以后，米拉朝堤格尔笑了笑。

    「看来罗兰卿有好好保护她呢。那么我们就进去吧。」

    堤格尔诧异地盯着心上人的侧脸。看样子她对达玛德的提案似乎真的有什么想法。米拉她到底想做些什么呢？

    在营帐内迎接四人的桂妮薇亚，立刻问道「你们见到它们了吗？」。米拉描述与诸侯们的对话，苦笑连连。

    「对不起。让你们当他们的出气筒。因为罗兰卿在场的缘故，我们这边没出什么大事。──话说回来，出了什么事吗？」

    「嗯」，米拉点点头。四人盘坐在地毯上。

    「关于如何打败杰梅因，我有了一些想法，于是特地前来说明。」

    听到这番话，不只是桂妮薇亚，就连罗兰也兴致满满地看着米拉。

    「请务必说来听听。」

    一脸严肃的桂妮薇亚，将放置在角落的地图拿过来摊开。米拉则说明起达玛德的事情，一边看着罗兰一边接着说道。

    「我希望编制一支由罗兰卿担任指挥官的别动队。」

    米拉一边在地图上四处比划，一边进行详细的说明。堤格尔等人的目光中露出惊讶之色。桂妮薇亚无言地俯视着地图全貌，一言不发。罗兰则代替她发表了一句感言。

    「真是冒险的一计呢。」

    在这之后又过了一段时间，罗兰将视线转向堤格尔。

    「若把堤格尔维尔穆德卿也加进别动队的话，我就接受这个提案。」

    至今为止米拉镇定自若的表情，出现了些许的动摇。虽然她没能立刻答应下来，但身旁的堤格尔默默地答复道。

    「我知道了。这是我的荣幸。」

    米拉跟桂妮薇亚各自别扭地看着堤格尔和罗兰。米拉是因为不想和堤格尔分开，桂妮薇亚则是想不到除了罗兰以外还能派谁担任别动队的指挥官，毕竟身为当事人的两人已经答应了下来，她们也没有理由反对此事。更何况，堤格尔跟罗兰看起来都一副兴致高昂的样子。

    提案者和总指挥官板着脸四目相对，开始就作战细节进行讨论。

    当天晚上，一位老人前来造访了桂妮薇亚。他是一位在宫廷工作的学者，由于相当熟知圆桌骑士的逸闻，所以和桂妮薇亚相当的熟络。

    桂妮薇亚之所以同意召见他，也有一部分原因是因为想要缓和战争产生的疲惫感。端出将山羊奶溶入红茶的饮品，老人则一脸享受地一口一口啜饮着。

    先是闲聊一会儿，桂妮薇亚才问他为何会出现在这，老人则是回答在夏天闲暇的时候自己会搬来这边。正确地来说，是逃到了这里。

    「因为看见了非常恐怖的场面。本来我是想将那一幕埋藏在心底的，但果然还是想告知殿下一声……。」

    嗓音一边颤抖老人一边托盘而出，而桂妮薇亚对此则瞠目结舌。

    「这是我亲眼所见的。在一天夜里，浑身瘫软的洁鲁塔公主被人从陛下的寝室给搬了出来……。隔日，宫廷就宣告洁鲁塔大人因事故而身亡的消息。」

    洁鲁塔既是第三公主，也是撒迦利亚国王与王妃之间所生下的最小的孩子。今年才刚满十岁。桂妮薇亚虽然不讨厌与自己年龄相差甚远的妹妹，但是却不怎么喜欢她。追究其原因，是因为洁鲁塔是一位奇特的孩子。

    洁鲁塔最擅长的，是找出别人不小心丢掉的东西。但是，她并不是从已知的情报中去推论出东西掉在哪里，而是一边痴痴地傻笑着一边回答东西丢在哪了。然后去那里找过一遍以后，就能发现东西真的在那里。

    最开始大家以为是洁鲁塔偷偷把东西藏起来，佯装不知道般地说出藏东西的位置，然而事实并非如此。

    有一次，撒迦利亚国王和孩子们说起一件十五年前丢失的手镯。听闻此事的洁鲁塔，摆出平时一贯的痴痴傻笑说道。

    「那个东西放在王宫角落的房间里哦。」

    结果手镯真的就在那里。在此之前，洁鲁塔明明不可能知道手镯丢失的事情以及这件手镯的造型。虽然兄弟姐妹都觉得她很奇怪，但是撒迦利亚国王因为找到了手镯而开心地表扬了她一番……。

    接下来的一段时间，桂妮薇亚一言不发。

    这位老人想说的是，国王有可能将自己的爱女给杀害的事实。

    虽然这简直就像是天方夜谭，但是，桂妮薇亚却无法肯定地否定他的猜想。

    「……这件事情，你还没有告诉过其他人吧？」

    老人点点头后，桂妮薇亚再次下令他不准泄露此事。

    在老人回去以后，她一直看着漆黑的地方思量着此事。

    &#8224;

    在接到玛莉艾欧沦陷这个消息的隔天早上，煌耀的霸军启程离开布尔加斯。

    既不是往北，也不是往东北前进，而是沿着东边的街道直直进发。

    打前锋的是桂妮薇亚所率领的约四千人的桂妮薇亚军，紧接着是约两千五百人的布琉努军，然后是约两千人的义勇兵，殿后则交由约一千五百人的吉斯塔特军担任。

    为了避免不习惯行军的义勇兵们走失或擅自行动，让吉斯塔特军担任监视他们的角色，所以才组成这样的编制。

    要是发现沿着街道建立起的村庄或小镇，桂妮薇亚就会先暂停行军让士兵们休息，自己则带着少量的士兵走进小镇或村庄里头。询问他们杰梅因军的动向、有多余的粮食的话就向他们购买、又或者是向他们慰劳几句。

    「由于漫长的内乱，让你们心生不安，身为皇室成员我在此向你们致歉。还请你们再忍耐一段时日。不久之后，这个国家将会取回往日的平静。虽然我无法保证那是一切如故的日常生活，但我保证让你们安心入眠的日子已经不远了。」

    当然，这段话是出于政治意图才说出口的，但是能够不厌其烦且自然而然地接待民众的态度，无疑就是桂妮薇亚最大的优点了。

    看见她的这副态度，岛之民出身的诸侯以及士兵多少有些人会有所反感，但桂妮薇亚对岛之民一如既往的态度，所以他们也不好说她两句。归根结柢，不是从以前就支持桂妮薇亚的他们根本没有立场抱怨。

    不只如此，在桂妮薇亚来到大陆以后聚集而来的义勇兵们，也由此确信了他们的选择是对的，渐渐地绷紧了神经。

    罗兰所率领的别动队，自启程离开布尔加斯的时候便离开了本队。他们是考虑到如果不这么做的话，就不可能瞒过杰梅因军的眼线。

    自布尔加斯进发的第三天，桂妮薇亚在沿途的村落得到了一个贵重的情报。至今为止待在巴尔韦德附近没有任何动作的杰梅因军，终于开始有了行动。杰梅因军开始沿着街道往西边行军。

    ──总算是把你们引出巴尔韦德了吧。

    将紧张掩埋至心底深处，桂妮薇亚在心中默念道。

    煌耀的霸军又行军了两天，在中午前抵达了阿斯托鲁加平原。

    而约四千的杰梅因军早已在那等候多时。

第四卷 5 开辟道路的勇士们

    杰梅因军之所以毫无动静，其实是有理由的。

    尽管有着身负大军得尽早发起决战的自觉，但是他们却被逼得无法行动。

    肆意侵害布尔加斯的龙遭受桂妮薇亚军的讨伐，这个消息带给了杰梅因军无与伦比的冲击。毕竟在此之前，杰梅因麾下的一千名士兵全军覆灭的消息，已经是众所皆知的传言了。

    再加上，听说桂妮薇亚军还请来了布琉努所属的飞龙的协助。促使诸侯和士兵产生强烈的动摇，甚至还有些诸侯从支持杰梅因转而变成中立立场。若是没有莱托瓦吉从中调解的话，说不定有好几名诸侯已经被公开处刑了。

    直至莱托瓦吉派遣的四千名士兵将玛莉艾欧成功夺还回来以后，他们才总算有行动的动力，因为煌耀的霸军正朝着这边行军而来。

    杰梅因军总数约莫四万五千人。再加上萨克斯坦军的三千人。

    根据斥候的报告，桂妮薇亚军才约莫一万人上下。单从人数来看无疑是杰梅因军占优，但是王女的军队不只有黑骑士，甚至还有一头龙的存在。

    莱托瓦吉以「最后能赢得胜利的还是数量」游说诸侯和士兵来提升士气，并且以得到了杰梅因的许诺约定好会给予赏赐，借以巩固自军的团结。给予镇守巴尔韦德的罗修五千名士兵，除此之外的四万名士兵收编入队，前往阿斯托鲁加平原决一死战。

    然而，此时出现一件出乎莱托瓦吉意料的事情。

    大军出阵前夕，杰梅因说自己也要上战场。当然，莱托瓦吉是极力反对的。

    「没有必要连殿下也一块儿上战场。属下绝对会带着好消息回来的，还请殿下待在巴尔韦德。」

    「我拒绝。事先说好，我绝不是不相信你的办事能力。」

    晃着肥硕的身躯，杰梅因接着说道。

    「说到底这场战斗就是兄妹吵架，我必须在场。当然，士兵的指挥官就全权交给你来处理。但是，我可不能让你来代我跟对方吵架吧。况且，让你亲手取下桂妮薇亚的首级，对你的负担也太大了一点。」

    此时的莱托瓦吉，先是想起了奥斯本子爵杀害托露西拉一案。同时也想起了，对于夺走艾略特的性命杰梅因想必是相当后悔的吧，塔拉多的这个推测。

    杰梅因并非想利用王子这一地位来夺走战果，而是不想让莱托瓦吉背负杀害王族的罪名，这个照顾人的方式十分符合他的风格。

    「属下明白了。属下绝对会将胜利献与殿下。」

    莱托瓦吉低头致意，说出自己的决心。

    随后，杰梅因军的四万人再加上萨可斯坦军的三千人，便启程离开巴尔韦德。

    比煌耀的霸军早一天抵达阿斯托鲁加平原的他们，悠闲地整编阵行，等待敌军的到来。

    &#8224;

    除了有几条由北而南的溪流以外，阿斯托鲁加草原毫无任何特点。在冬季迫近的这个时期，因为河川的水量较少，步兵甚至能不弄脏脚踝轻松渡河。河川丝毫不会对战况有任何影响。

    煌耀的霸军约莫一万人。四千名桂妮薇亚军位居中央，两千五百名布琉努军位居右翼，一千五百名吉斯塔特军则位居左翼，身后有着两千名的义勇兵，阵行以这种形式展开。

    中央的指挥交由桂妮薇亚担任。她的腰间挂着王者之剑，出现在了士兵们的面前。看着神秘的光芒从它那奇妙的刀身散发而出，士兵们不禁叹为观止。

    担任右翼指挥的是纳瓦拉骑士团的副团长奥利维。在他的身旁，有一位身着黑色铠甲的魁梧骑士，正假扮着罗兰。

    「就让我们好好利用黑骑士的威名吧。就算只是狐假虎威便已足矣。」

    除了上述的理由，也有不让敌军注意到罗兰不在战场的考量在里头。

    萨安·泰纳帝也位居右翼。不过，他是负责担任游击骑士的职务。换而言之，他可以无拘无束地战斗。这不是因为纳瓦拉骑士团避讳着萨安这号人物，而是因为就连奥利维也不知道该如何使唤飞龙这一兵力。

    萨安肩上扛着锤矛，跨坐在飞龙背上。似乎从刚刚开始飞龙就不太高兴，他对此有些介意。

    「怎么，对这个武器不怎么喜欢吗？ 明明就算你小子被这个东西打到，也不会有任何大碍的吧。」

    就算试着安慰它几句，飞龙也依旧心情不好。

    担任左翼指挥的是两位战姬。吉斯塔特军以米拉打头镇，苏菲负责殿后的形式布阵。以便在米拉单骑冲破敌阵的时候，苏菲可以位居后方指挥全军行动。

    高尔英尼为了不扯米拉后腿，待在了苏菲的身边。如果米拉使用全力战斗的话，就连他这位亲信也无法跟上她的步伐。

    另一方面，杰梅因军也采取了与煌耀的霸军相似的布阵。中央两万、左右两翼各一万，后方由三千人的部队担任储备兵力待命。莱托瓦吉位于中央发号司令，杰梅因位居后方待机。

    塔拉多率领着区区五百名士兵位居左翼。不仅没有认同他在海战中的活跃表现，甚至还被王子以损失五艘军舰为由责备。你这平民出身的饭桶，被他给大骂了一番。

    三千名萨克斯坦军编入杰梅因军的右翼。萨克斯坦军的指挥官，正如预料一样是芭伊斯。

    芭伊斯身材中规中矩，全身被铠甲所包覆着。声音低沉，性别不明。腰间挂着一把装饰华丽的宝剑。芭伊斯所率领的骑兵，各个身穿厚重的铠甲，马匹挂着厚实的马甲，是一支重装骑兵团。虽然不擅长执行长距离的迂回作战，不过他们对自己的冲锋能力相当有自信。

    重装骑兵团效忠于芭伊斯。自从踏上亚斯瓦尔的土地以来，他们遵从指挥官的命令，没有行任何掠夺之举。考虑到萨克斯坦与亚斯瓦尔之间的交情，这本该是一件不可能的事情。

    这位芭伊斯在开战前夕面向士兵们如此说道。

    「虽然这么做多少有损我军的威名，但是这次战斗我们只是来探探情况的。若是有人想尽全力战斗的话，注意不要把战友给卷入其中。还有千万记住，不要对战姬出手。」

    友军的指挥官居然下达如此荒唐的命令，杰梅因和莱托瓦吉当然是不可能知道的。伴随着些许的困惑之情，开战的号角声响彻天际。

    对峙的两军踏着步伐向前行进。

    两军的距离渐渐缩短，此时，指挥煌耀的霸军的中央部队的桂妮薇亚策马奔驰而出。而骑着马匹的米拉就在其身旁。

    「愚蠢的哥哥以及追随其后的人们！」

    手中挥舞着王者之剑，桂妮薇亚大声呐喊道。

    「现在还来得及。勇于承认自己犯下的罪孽投降吧！ 因为你一个人的野心，让不知有多少人的鲜血染红了这片土地！ 快停止这种毫无意义的杀戮行径！」

    想必没有比这更加有效的挑衅了吧。因为这一出戏，杰梅因军中央部队的士兵们产生了激烈的反应。他们勇猛地向前冲出，朝桂妮薇亚袭来。

    黄金色、白色的两道闪光贯穿天际。桂妮薇亚用王者之剑挥出一记重击，米拉用拉斐亚斯挥出一记横扫，将杰梅因的士兵们悉数击倒。

    以两军的中央部队之间的碰撞为信号，这场战斗就此展开。

    把长剑高举在头上、把长枪夹在腋下的杰梅因兵们，被公主和战姬依序砍倒、刺倒在地。王者之剑发出的黄金光辉反射着流淌的鲜血，拉斐亚斯发出的寒气将血泊瞬间冻结。

    看着同伴堆积如山的尸体，杰梅因兵们不禁不寒而栗。公主殿下居然是一位如此骁勇善战的人，他们对此惊讶不已。

    桂妮薇亚跟米拉横行于血沫与悲鸣声中，挥下宣判死刑的刀刃，将杰梅因兵一个又一个给葬送沙场。血沫与尘土混在一块儿，如同野兽般的咆啸以及悲鸣声此起彼落。

    因指挥官们的善战而激动不已的煌耀的霸军的士兵们呐喊助威，晚她们两个一步与杰梅因兵发生碰撞。挥下刀刃、盾牌猛击、甚至用肉体将敌军撞倒在地。有着人数劣势的煌耀的霸军，趁着气势强行将杰梅因兵们反推回去。

    在杰梅因军的后方担任指挥的莱托瓦吉，听到报告后不禁皱起他那如同大猩猩般的脸庞。就他所知，桂妮薇亚并非如此优秀的战士才对。

    「让冒牌货&#65279;伪装成公主殿下向我们挑衅。这应该算是比较合理的解释吧。」

    莱托瓦吉下令中央的部队向后撤退。似乎有必要好好观察一番。

    看见敌军迅速撤退的模样，桂妮薇亚跟米拉朝彼此笑了笑。两人累得汗流浃背，刘海黏在额头上。

    依靠人数根本不可能从正面压制敌军，她们两个相当清楚这点。因此，她们拟定了一个对策。首先由桂妮薇亚发起挑衅，然后击退被怒火冲昏了头的敌军，借此来削弱敌军的士气。目前可说是相当的顺利。

    「那么我回左翼去啰。」

    「嗯。帮大忙了。」

    简短的对话后，两人便离开了。忽地，桂妮薇亚看着米拉的背影询问道。

    「他们能赶上吗？」

    没有回头看向公主，米拉回答道。

    「直到他们回来以前，我们都得一直撑下去。」

    她的声音里丝毫没有任何迟疑，充满了对他们的信任。

    煌耀的霸军的右翼，稍微起了一些混乱。

    其原因，是萨安所骑乘的飞龙所致。就算两军已经起了正面冲突，萨安依旧没有任何动静。准确地说，飞龙就像是嫌麻烦似地匍匐在地面上。

    萨安不禁手足无措。现在可不是发呆的时候。

    「喂，快飞，快动呀。你小子是想让本少爷蒙羞吗！」

    尽管拼命地敲打着飞龙的脖子，但是拳头对这具刀枪不入的身体根本没有任何作用。飞龙那股恣意妄为的习性毫不保留地发挥了出来。

    身负右翼指挥的奥利维，本来就没期望飞龙发挥什么作用，默默地指挥着战斗。虽然只用一万名敌军的四分之一，两千五百人迎击敌人，但他借着巩固阵地、不断后撤等等战术，与敌人进入了持久战。多亏如此，几乎没有太大的伤亡情况。

    不过其中也有很大的原因，是因为敌军的攻势并没有想像中那么猛烈。罗兰的冒牌货似乎起了相当的作用，仅仅只是派出一位黑色铠甲的战士率领着两百名上下的士兵迂回一下，也能使得杰梅因兵们放慢脚步观察情况。

    「但是，敌人再怎么说也有我军的四倍之多。稍有不慎的话，就会被立刻包围住的吧。」

    罗兰的冒牌货也不可能一直牵制下去。迟早会穿帮的。自己得在那之前，想好下一步该如何行动才行。

    就在两军一前一后僵持不下的时候。

    忽地，飞龙起身展开双翼，发出咆啸。萨安虽然惊得差点从龙鞍上摔了下来，不过多亏了缠在腰部和脚上的皮带得以避免露出丑态。

    「总算提起精神了吗？好了，上吧！」

    仿佛听懂萨安的命令一般，飞龙拍打巨大的双翼，双脚蹬地，一瞬间便在高空翱翔着。

    「好，接下来就去把那群亚斯瓦尔兵给……」

    萨安的话到这里就停了下来。飞龙慢悠悠地在灰云密布的高空中盘旋一遍后，便朝着煌耀的霸军急速俯冲。不只萨安发出惨叫，就连待在地上的士兵们也哀鸣不断。

    然而，在即将撞上人类的时候，飞龙调整了双翼的角度。伴随着一道吹垮众人的风压，飞龙低空滑行而过，飞至敌阵的上空。

    这次轮到杰梅因军的士兵们悲鸣不断。如同被小孩给踢倒的沙堆一般，队列整个土崩瓦解，士兵们一边哭喊着一边抛下手边的武器四处逃窜。但是，煌耀的霸军却没有抓住这个机会展开追击。因为他们的队列也早已被冲散，正费尽心思整理队列。飞龙则慢悠悠地提升高度，再度翱翔于高空之上。

    「你、你这小子真是……」

    一边流着鼻涕跟泪水，萨安一边怒视着飞龙。仅仅一瞬间就冲破敌阵，给将近一千名的敌军植入恐怖这个概念，可以说是取得了相当大的战果。前提是没有带给友军同等伤害的话

    「我什么时候下过这种命令了。前段时间你不是飞得挺稳，的吗……」

    萨安面目铁青。因为飞龙再度摆出了急速俯冲的架式。而且，又再次冲向会将友军卷入的位置和角度。尽管尽情地破口大骂了一番，萨安还是牢牢地抓紧了长柄的锤矛。忽地，堤格尔的话语在脑海中一闪而过。

    「飞过敌阵上方，扭动身体从后方瞄准……」

    飞龙降低高度。萨安只是紧紧抓住这位不可靠的搭档的后背，等待着搭档飞入敌阵的瞬间。一阵猛烈的风朝萨安袭来，周围的景色以惊人的速度变化着。

    在滑行过同伴以及敌人的头上以后，萨安转动身体将锤矛扔出。

    有着沉甸甸的重量的长柄锤毛笔直飞出，直接击中杰梅因军中某个奇兵的后脑勺。而这位瞬间死亡的骑士，其实是某位指挥着五百名士兵的部队长。

    然而直到战争结束为止，萨安都不晓得自己建立了如此战果。

    在煌耀的霸军的左翼这边，苏菲巧妙地操弄着杰梅因军的行动。

    一千五百名吉斯塔特军遵从她的指挥后退，在引诱出敌军的前锋部队以后，在迅速前进进行反扑，将杰梅因兵们给一一打倒。

    「果然还是不希望持续太久呢。」

    在吉斯塔特军的后方，苏菲朝站在身旁的高尔英尼耸耸肩。初老的骑士微微点头表示同意。

    「敌军也差不多该觉察到了吧。我军并没有设下伏兵一事。」

    开战初期至目前为止，杰梅因军没有编制任何的别动队，执着于从正面攻击吉斯塔特军。正是因为他们警戒着煌耀的霸军设下伏兵。

    对大军明显有利的战场，人数压倒性较少的一方会派出游击队。尤其是由战姬与黑骑士担任指挥官的军队，恐怕他们会派一支大规模的别动队进行迂回，又或者是派出伏兵在哪里潜伏着。让杰梅因军这么去想就是他们所预想的情况。

    忽地，苏菲摆出严肃表情紧盯着前方。因为敌军产生了新的动向。

    「萨可斯坦军开始行动了呢。」

    米拉应该没问题吧。似乎感到有些不妙，苏菲咬紧嘴唇。在中央与桂妮薇亚协同奋战一番后，米拉立刻回到了左翼，在这边与杰梅因军奋力厮杀。她早已疲惫不已了才是。

    仿佛要将苏菲的这个担忧一扫而空似的，米拉正在左翼的前头一左一右地挥舞着拉斐亚斯击倒敌军。现在的她早已舍弃了马匹，以自己的双脚站在地面上。

    即使听见逐渐迫近的萨克斯坦骑兵的马蹄声也毫无畏惧，米拉自地面刺出的锐利一闪将他们击落马下、又或者是直接将敌军丧送在马上。

    躲过来自头顶上的刀枪，瞄准对方的头盔、铠甲的缝隙刺入。比敌人喷洒出来的鲜血更早一步，就将下一位敌人击落马下。

    看见米拉骁勇善战的英姿，吉斯塔特兵也奋发图强，以两人至三人为一单位围攻萨可斯坦骑兵。其中一人使用盾牌挡住对方的攻击，其余人等则趁此间隙攻击马匹。就算是全身被马甲披覆的马匹，只要受到敲打也会吓得停止动作。吉斯塔特军就这样击退萨卡斯坦骑兵的猛攻。

    就在这时，有一名萨克斯坦骑士朝米拉策马疾驰而来。从这名骑士身上感受到一股非比寻常的气魄，米拉踏稳脚步正面迎战。

    一道清脆的金属声响彻战场，白色耀眼的火光在大气中转眼即逝。米拉带着紧张和战栗的瞳孔仰望这名全身上下没有留下一丝缝隙的铁甲骑士。这名骑士的手上拿着一把装饰华丽的宝剑。而这名骑士，正是萨克斯坦的指挥官芭伊斯。

    ──这个手感既不是铁也不是钢。

    硬要形容的话，就像是龙具一般。这把剑究竟是用什么做的呢？

    「编制一支以总指挥官为目标的别动队，绕到我军的后方。」

    芭伊斯冷不防地说道。仿佛在确认自己的想法一般。期间，芭伊斯依旧没有停下他那锐利的斩击。米拉使用爱枪将迫近的白刃一一弹开，看起来丝毫不受疲惫影响。

    「你们若想赢得这场战斗的胜利，我认为除此之外别无他法。」

    「真的是这样吗？」

    米拉回以冷笑，用拉斐亚斯一边架开斩击一边瞄准敌人的咽喉。但是，这一击也被芭伊斯扭动手腕挡了下来，枪刃依旧没能刺中咽喉。

    忽地，有种不详的预感，米拉向后退开。而她也马上理解这份不祥的预感的真面目了。

    北方──也就是吉斯塔特军的左侧面，传来了敌军的呐喊声。

    难不成杰梅因军派出了别动队进行了迂回作战吗？ 虽然瞄准煌耀的霸军当中人数最少的吉斯塔特军是相当正确的作法，但是究竟是从哪边分出来的部队呢？

    「那是夺回玛莉艾欧的四千名士兵。」

    骑在马匹上俯视着米拉，芭伊斯冷酷地告知真相。米拉倒吸了一口凉气。与苏菲重创的杰梅因军右翼完全不同，吉斯塔特军对这支部队毫无戒备。一定会以怒涛之势朝这里笔直冲来的吧。就算想要设法迎击，也不能忽视眼前这位强敌。

    ──撑不下去了。

    要是她们所在的左翼崩溃的话，接下来将会是中央被围剿击溃。米拉不禁感到绝望。

    果然，那个策略还是太过鲁莽了吗？

    此时，北面方向再次传来了呐喊声。虽然从米拉这里看不见，但是位居煌耀的霸军后方，被视作储备兵力的义勇兵采取了行动。然而，桂妮薇亚根本没有下令让他们出击。

    义勇兵们的装备参差不齐，也没有像敌军一样受过正当的训练。唯一比得上的只有他们那高涨的战意。也是这份战意，让他们勇于冲向敌军身边。

    朝吉斯塔特军逐步逼近的四千人的别动队，被从旁杀出的义勇兵们缠上。他们仅仅争取到了约莫一百秒的短暂时间，然而付出的代价却是大量的鲜血。

    别动队整理队列，以剑跟枪迎击敌人，两千名义勇兵立刻土崩瓦解。失去战意的他们丢下武器四处逃窜。

    009

    正当此时，位于杰梅因军的中央，莱托瓦吉正准备发起全面总攻。至今为止他都警戒敌人设置伏兵与派出别动队，因而谨慎地指挥着士兵。对手是战姬、黑骑士还有一头飞龙。就算只是稍有大意，也会使得优势荡然无存。他心中是这么想的。

    但是，他总算是看明白了。至少敌人在这个战场附近没有派出那样的部队。既然如此的话，自己只需让四万名士兵进行总动员便可击溃敌军。

    就在他下定决心要对左右两翼下达总动员的时候，突然有一名士兵气喘吁吁地跑来报告。据他所言，后方有一支奇怪的部队出现。

    莱托瓦吉率领少量士兵，策马奔向后方。然后，他便看见了那一幕。

    起伏平缓的平原上，有几十台由马牵引的货车。被超过一千名的士兵守护着。货车上载着堆积如小山一般的肮脏货物。

    守在货车前头的是两位骑士的身影。一位是身着黑色铠甲的壮硕骑士，另一位则是有着一头暗红色头发的弓箭手。

    莱托瓦吉立刻感到不妙。绝对不能让他们接近这里。尽管他并没有亲眼见过黑骑士，也不认识堤格尔维尔穆德·冯伦这号人物，但是他们立刻明白这些人不好惹。

    杰梅因军在距离一百阿尔昔远的地方停下脚步。两名男子与一千名士兵大大地吸了口气，朝着乌云密布的天空仰天长啸。

    「巴尔韦德已经陷落了！ 是煌耀的霸军攻打下来的！」

    莱托瓦吉对此瞠目结舌，哑口无言。

    &#8224;

    事情得追溯回阿斯托尔加会战的两天前。

    天空灰暗朦胧，离天亮还有一段时间，在巴尔韦德西方的广阔森林处，有一群黑影正悄然蠢动。其中有一位骑士，身披黑色铠甲，背着一把大剑，站在队伍前头。而此人正是黑骑士罗兰。

    堤格尔维尔穆德·冯伦身着黑衣、背着黑弓、骑马与其并肩。约两千名士兵跟随在两人的后方。每个人要么身着黑衣，要么用泥土掩盖身体溶入黑暗当中。汉米许也混在其中。

    这正是米拉想到的对策。在煌耀的霸军的本队与杰梅因军的本队还有萨可斯坦交战的这段期间，由罗兰率领的别动队攻陷巴尔韦德。

    「──虽然这也不是什么罕见的策略。」

    在桂妮薇亚的营帐内提出这个方案的时候，米拉是这么说的。将本队作为诱饵，利用别动队攻下敌军根据地的战术，自古以来皆有记载。

    「不过我认为这确实是现在的情况下最有效果的策略。」

    本来的话，杰梅因军最该采取的策略是待在巴尔韦德不动，等待我军的补给线中断进入持久战当中才是。然而，这个方法已经行不通了。

    借着镇压纳维亚、卢克斯以及布尔加斯，桂妮薇亚获得了粮食与物资的管道。甚至还因打倒龙而声名大噪。也不难怪，杰梅因会因此担忧，若继续待在巴尔韦德的话，会不会有其他的地区也接连沦陷的顾忌。

    必须得尽早打败煌耀的霸军不可。但是，他们并不清楚桂妮薇亚等人的动向，因此也不能随意指派大军出击。

    就在这时，煌耀的霸军明显朝着巴尔韦德直奔而来。因此杰梅因能做的，只有一边观察敌人的对向一边等待对方行动。

    不过，杰梅因却让大军停在阿斯托鲁加，似乎是在等着我军出招吧。毕竟阿斯托鲁加不仅距离巴尔韦德只有一天的步程，而且还适合大军作战。

    本队堂堂正正地沿着街道行军，目的就是诱惑杰梅因的视线。若只有一半的兵力出现的话，杰梅因一定会对眼前的敌军将信将疑的吧。

    在本队吸引敌人注意力的时候，别动队则绕一个大圈前往巴尔韦德。当然，杰梅因一定会在城中留下守备部队。但是，他们一定不会想到，在与杰梅因军率领的本队的开战前夕，我军会攻打巴尔韦德的吧。更何况煌耀的霸军还有着兵力的劣势，更不可能会做出如此的举动。

    「万一，敌人的守备异常的坚固呢？」

    听见桂妮薇亚的提问后，米拉理所当然地回答道。

    「想必会陷入一场艰难的苦战吧。但是，关于攻打巴尔韦德一事，我军占有三样利器。」

    其一，是拥有巴尔韦德的地图。其二，是拥有巴尔韦德城馆的平面图。其三，是拥有一个会从内侧打开城门的墨吉涅人的存在。

    要是有人从内部打开城门的话，他们就能以最短距离奔向城馆，进入城馆以后也能立刻直指城主的房间。也就是说，能够进行短期决战。

    「问题在于那个叫达玛德的人值得信任吗？　琉德米拉殿下，你似乎相当信任他的人品呢。」

    即使面对桂妮薇亚的尖锐视线也丝毫没有畏惧，米拉深深地点了点头。

    「确实，不仅与殿下利害一致，达玛德还夹杂着个人因素才来找我们，不管怎么看都太过巧合了。确实有可能是杰梅因王子派出的刺客或间谍。但是，他是莫吉涅人，并非亚斯瓦尔人。」

    听见米拉指出的疑点，桂妮薇亚睁大了双眼。要是杰梅因真想派间谍来的话，一定会派出能够取得桂妮薇亚信任的亚斯瓦尔人才对。

    「或许他早已看透我们的想法，反而刻意派墨吉涅人来呢？」

    「要是真那样的话，他好歹也会准备一张巴尔韦德周边的地图来吧。当然，还会为了引诱我们上当而准备其他的东西。」

    「也就是说，因为他准备得不够充足的缘故，反而能成为信任他的理由是吗？」

    米拉笑着点点头后，桂妮薇亚总算也笑着点头同意了……。

    然后回到现在，别动队总算是抵达了巴尔韦德。达玛德直到第二天的早晨为止还与堤格尔等人同行，不过在这之后他便一人策马前行，早一步回到了巴尔韦德。在破晓的阳光照射在城墙上的时候，达玛德与其同伴会一同打开西边的城门。

    让马儿前进二、三十步左右后，罗兰与堤格尔回头看向同伴。由布琉努兵与亚斯瓦尔兵组成的两千名士兵，正默默地整理好队列。米莉兹跟拉夫纳格走出队列，来到了堤格尔的身旁。堤格尔对着两人说道。

    「米莉兹将保护自己当作最优先事项。拉夫纳格你们互相照应一下。」

    当黑发的战姬说出想要与别动队同行的时候，堤格尔跟米拉都相当的惊讶。米拉原本是想让她待在本队的后方进行待机，让她熟悉一下大规模的战争究竟是怎么一回事的。

    「凡事都有个万一，到时候我可以使用艾萨帝斯帮助我军越过城门。」

    既然她都这么说了，米拉也只能无奈地将她编入别动队当中。堤格尔跟罗兰都是相当贵重的战力，既然已经投入两千名的士兵，攻略巴尔韦德的作战就非成功不可才行。

    当然，说不定这当中或多或少包含了米拉担心堤格尔的人身安危的私情在里头。不过，至少她本人是不会承认的就是了。

    堤格尔一行人咽着口水静静等待，一道微光的轮廓闪过城墙的边缘。天亮了。然后，仿佛就在等待着这个瞬间似的，西边的城门应光敞开。

    城墙上亮着的松明随之晃动。恐怕是负责看门的士兵们对着突如其来的事态惊慌失措了吧。从现在起不能有任何的耽搁。

    「──冲啊！」

    堤格尔跟罗兰一同大声吆喝，士兵们也助威呐喊起来。以两人为先锋，煌耀的霸军的别动队猛然朝巴尔韦德策马奔驰而去。如同轰鸣一般的呐喊声与马蹄声打破沉静的黎明，令城墙上的士兵们陷入了恐慌当中。

    率先闯进城门里面的，果然是罗兰。杰梅因的士兵们已经聚集在城门周边。他们手中的松明在黑暗中微微晃动。

    举起长剑、架起长枪，杰梅因兵们从左右两边夹攻黑骑士。但是，此时的罗兰早已挥下手中的不败之剑（杜兰达尔）。

    铁甲粉碎、血肉横飞的声音此起彼落。这是三名杰梅因兵化作难以言喻的尸骸时所发出的砍杀声。在把他们击倒以后，罗兰立刻扭动手腕，将反方向的敌人一击砍杀。

    堤格尔赶了上了这阵骚乱。青年将三支弓箭架上黑弓，拉紧弓弦。割开夜风的箭矢将手持松明的杰梅因兵们一一射倒。理所当然的，日光还没照射到这里。因为失去了光源，杰梅因兵们陷入混乱当中。

    罗兰踢击马腹。看透早已绑手绑脚的敌兵们聚集的瞬间，果敢地飞奔而去。仅仅是看见黑骑士逐渐逼近的一幕，也让他们害怕得手足无措。罗兰没有当场解决他们，而是突破敌阵冲进铺满石板路的小巷。

    「进展得挺顺利的呢。」

    堤格尔与罗兰并驾齐驱。虽然两人脸上满是汗水，但是气息没被打乱。

    「接下来才是重头戏。」

    一座背向阳光、漆黑深邃的城馆伫立在两人的视线前方。在经历几个弯道抵达城馆的后门时，拉夫纳格跟米莉兹也赶了上来。

    「士兵们已经全部进来了！ 不过被从中切成了几段长列。」

    听着拉夫纳格气喘吁吁的报告，堤格尔用严肃的表情命令道。

    「你去跟他们再说一遍，让他们在抵达城馆之前不要停下脚步。」

    别动队的士兵们只知道从城门来到城馆的这一条路。地利站在生活在这座城镇的杰梅因兵们那边。即使现在利用奇袭暂时戏耍了对手，只要等他们冷静下来的话，就能切断各个部队间的联系，进行各个击破的作战。

    即使是在抵达城馆的这条路上，他们也遭受了杰梅因兵的攻击。「敌袭！」的呐喊声、号角声与太鼓声夹杂在一起，整个城镇完全化作战场。

    从小巷弄窜出的敌人被罗兰从正面砍倒在地，站在建筑物上方与待在阴影处的敌人，在准备射出飞行道具以前就先被堤格尔给射倒在地。道路两旁死尸堆积如山，住宅的墙壁上被鲜血给染红。被这永不停歇的悲鸣声所惊动，能够听见狗儿们的叫吠声此起彼落。

    看见穷追不舍的杰梅因兵们的模样，煌耀的霸军后方的士兵们跳下马来。他们并非放弃了挣扎。士兵们用剑柄敲击马的臀部，让马儿冲入敌阵当中。由于彼此间的距离太过密集的缘故，有好几名杰梅因兵被马儿给撞飞开来。

    当然，这么做是无法甩开所有杰梅因军的追兵的。在刀枪剑戟碰撞的铿锵声中，既有士兵迷失方向导致被围剿砍杀，也有士兵被敌人用枪刺倒，随后被几十名敌兵践踏而过一命呜呼。

    然而就算这样，也有相当多的士兵流着血汗抵达了城馆的后门。

    在一道两面开的大门前，以堤格尔与罗兰为首，作为前锋的士兵们聚集在了一起。拉夫纳格跑到门的旁边，窥探一下门的情况。

    「打不开呢。从这扇门的大小来看，我推测应该是从内侧锁上了门栓。」

    一边擦拭额头上的汗珠，他一边摇了摇头。也就是说必须使用破城槌才能推开。

    「我知道了。请你先从那边让开。」

    罗兰一边跳下马来，一边轻描淡写地说道。他用肩膀扛着杜兰达尔，朝门前走去。在还有十步左右的距离时，停下脚步。用双手举起大剑，眼睛直视着大门。

    难不成他是想……，在场的众人无不在心中期盼，牢牢记住眼前即将发生的事情。就连冷风卷起的沙尘，也因这寂静的压迫感而瞬间停了下来。

    伴随着吆喝声，罗兰蹬地冲出。黑影化作暴风逼近大门，大剑的锐利刀锋直指大门。犹如雷鸣声一般的撞击声使得大气产生剧烈的晃动。被黑暗所垄罩的大门瞬间被推开，而大门的四个角落同时产生了龟裂。

    眼前的一幕就连堤格尔也惊得哑口无言。罗兰的目标不是大门。他将大剑砍入两扇门之间的缝隙，最终将门栓给劈成两半。这绝非常人所能及。

    「好了，走吧。」

    没有为自己的举动感到骄傲，黑骑士回头看向士兵们，以平淡的语气说道。

    被杰梅因委以守备巴尔韦德一职的罗修，在接到了奇袭的报告后便立刻从床上起身。他起居的房间位于城馆的最上层。

    罗修今年四十二岁。自从二十岁成为骑士以来，就以文武两面踏实地积攒着实绩。曾有过好几次担任守备队长的经验，待在萨克斯坦旁国境附近的小镇时，曾面对过高于守备兵力三倍的萨克斯坦大军的进攻，在几经缠斗后成功守下了小镇。莱托瓦吉之所以推荐他担任守备队长一职，也是因为他建立的这些功绩的缘故。

    但是，罗修现在却完全陷入了被动。虽然他也已经推测出城镇当中潜伏着敌人的内奸，并且打开城门放行敌军进来，但是他下达的指令却一直慢对方一步，完全无法阻止敌军前进的步伐。

    ──看来敌人的目标应该就是这座城馆……还有我这个人了吧。

    在听取一个接一个的报告后，罗修如此判断。没有进行放火以及掠夺之类的行径，说真的让他松了口气。是因为他们注重速度的缘故，还是因为他们是少数精锐部队的缘故呢？

    ──又或者是……。桂妮薇亚殿下对我等大陆之民的怜悯之情吗？

    罗修摇摇头甩开脑海中的念想，命令手下帮自己穿上铠甲之后，便向骑士还有士兵们下达指令。

    「在城馆内阻止敌人的攻势。把那些家伙引诱至各处切割开来。城馆外部的友军迟早会赶来的。到时我们就来个前后夹击！ 记得顺带告知其他人！」

    在这之后没多久，就传来了敌军从城馆的后门侵入的报告。

    在狭长的走廊上，架着弩弓的杰梅因兵们正井井有序地并排着。

    罗兰以宝剑为盾接下这一齐射出的十多支巨大箭矢。虽有好几支掠过黑色铠甲，但是都没有伤及他分毫。然而没有给予喘息的机会，又有同样数量的巨大箭矢射了过来。就算强如罗兰也被逼得停下了脚步。

    虽然走廊的尽头只看见十几名杰梅因兵，但是罗兰判断出他们的身后还有将近二十人的兵力。他们轮流填充巨大的箭矢，借此来连续射击。居然借此来克服弩弓装填一发箭矢耗时过长的缺点，罗兰钦佩不已。

    不过现在可不是佩服对手的时候。继续停滞不前的话，迟早会被敌人给包围的。

    「罗兰卿，可以请你稍微把头低下来吗？」

    站在他身后的堤格尔以跃跃欲试的口吻说道。察觉提格尔的意图，罗兰低下头来，摆出随时能进行突击的姿势。

    果然，罗兰摆出架式的片刻过后，堤格尔立刻射出两支箭矢。箭矢与天花板间隔着仅仅一根头发的距离，射穿了两名杰梅因兵的头部，由此产生混乱，导致他们自乱阵脚。

    罗兰蹬地冲出。虽然也有士兵慌忙地射出巨箭，但是黑骑士却躲也不躲。因为从弩弓射击的方向，他判断出他们全都射偏了。

    进入白刃战的话，黑骑士便再无敌手。在他们准备扔掉弩弓拔出小刀之前，黑骑士早已举起大剑挥出斩击。头部、手臂、武器一同滚落到地面上。

    在大剑的斩击下幸免于难的士兵们，发出噫的悲鸣声扭头就跑。然而罗兰并没有放过他们。因为罗兰知道要是现在放跑他们的话，他们冷静下来之后说不定会再次举剑反抗，于是便冷酷无情地将他们全部斩杀。

    击溃弩兵，跑出走廊。敌兵源源不绝地从左右两侧的道路涌出。

    罗兰将迎面而来的杰梅因兵全部斩杀，而从旁袭来的和从后方袭来的敌兵则交由其他人来处理。

    就算后方传来同伴的惨叫声，罗兰依旧没有停下脚步向前迈进。他心里明白，唯一开辟前方的道路才是报答他们的最好行动。

    堤格尔时不时会回头进行援护射击，不过也就仅此而已。

    「真是的，一大清早就这么有精神，他们就不能赖个床之类的吗。」

    拨开因汗水黏在额头的头发，拉夫纳格不禁面露苦色。他的右手上拿着一把短枪。因为闯进城馆前没有看见他拿着这把武器，恐怕是从敌兵那边夺过来的吧。

    站在拉夫纳格身旁的米莉兹也同样拿着短枪。或许是考虑到在屋内战斗不适合使用艾萨帝斯才拿着的吧。因为走廊昏暗无比的关系，也不知是不是因为累了，还是因为吃不消战场上沉闷的气氛，她一路上默默寡言。

    来到大厅。两名身穿全身铠甲的骑士，各自扛着一把有着成人头部大小的大槌严阵以待。身高比罗兰要高出一个头，肩头也很宽。两人靠着彼此的肩膀，就像是一道铁壁竖立在面前一样。

    「你就是传说中的黑骑士吗？」

    其中一名骑士发出怒吼。而这便是他的遗言。

    罗兰身后的堤格尔射出箭矢。这名男子身上的铠甲虽然把全身上下都包裹得结结实实的，但是仍然留有确保视线的些许空隙。而堤格尔的箭矢便是瞄准着这个细缝射了进去。

    巨汉骑士后仰倒下，再也没有起身。

    因同僚被一箭击杀而讶异不已，另一名骑士呆站在原地。罗兰一口气拉开自己与其之间的距离，连同头盔一起将骑士的头给砍成两半。

    没有时间擦拭大剑上沾染的血迹，罗兰继续向前迈进。但是，他才刚走几步就又停了下来。

    「怎么了吗？」

    堤格尔有些诧异地询问道，而罗兰盯着眼前的地板。

    「是落穴陷阱。」

    罗兰用手指戳了戳疑似陷阱的地方。紧接着，地板的一部分开了一个正方形的口子。那是一个足以让壮硕的成年人落下的大洞穴。罗兰回头看向刚刚被自己所斩杀的骑士尸体。

    「他们原本是打算一边战斗一边把我们引入陷阱里的吧。」

    堤格尔告知身后的拉夫纳格落穴的存在。不知何时起，他的右手上拿着一把短枪。因为闯进城馆前他是拿着剑的，恐怕是从敌兵那边夺过来的吧。

    而米莉兹正无言地站在他的身旁。或许是考虑到在屋内战斗不适合使用艾萨帝斯吧，所以她跟拉夫纳格一样拿着短枪上阵。（认真看的应该有发现，川口老师同样的话讲了两遍。）

    拉夫纳格转头呼吁身后的士兵们小心陷阱。结束过后，煌耀的霸军闯出了大厅。

    再次于走廊上奔走。忽地，堤格尔听见奇怪的声音。既不是从前面也不是从后面传来的。

    「罗兰卿，上面！」

    察觉到事情不妙的堤格尔大声呼喊。与此同时，挂在天花板上的格子窗以惊人的速度落了下来。而罗兰正站在它的下面。

    堤格尔等人目瞪口呆。罗兰抬头看向天花板，停下前进的步伐。罗兰蹲下身来，双手紧握大剑。尽管能够明白他打算如何度过这次危机，但不论是谁来看一定都会觉得他太过鲁莽了吧。

    落下的格子窗，其坚硬程度以及其重量都非比寻常。想必是为了阻止敌人前进的步伐，而特地准备用来堵住走廊的吧。其冲击力道相当于是连续使用破城槌撞击好几次。然而每个人心中都产生了幻觉，仿佛看见了罗兰击碎格子窗的那一幕。

    聒聒噪噪的撞击声重叠在一起，发出如同龙之咆啸般的轰鸣大响。不论是煌耀的霸军，还是站在他们身后展开追击的杰梅因兵们，都目瞪口呆一动不动。其中几个距离罗兰比较近的人，鼓膜甚至被震得发麻，全身战栗不止。

    等到回音消失以后，走廊再度回归一片寂静。

    然后，堤格尔看见了。罗兰屹立不摇地站在原地的背影，以及用铁锁链捆着的格子窗在走廊尽头留下的巨大凹痕。

    「手臂稍微有点麻麻的。看来我回去还得再锻炼锻炼。」

    罗兰深深地叹了口气。看着他的侧脸，煌耀的霸军欢欣雀跃不已。这阵欢呼声的热烈程度甚至还吓得追击而来的杰梅因兵们打退堂鼓。

    「请你待在那里稍等一下。」

    堤格尔向罗兰如此说道，站到他的身前。从箭筒中拔出三支箭矢，架上黑弓拉紧弓弦。在走到楼梯前面的时候，向上射出箭矢。

    下一刻，架着弓箭的杰梅因兵排山倒海地冲了下来。他们被堤格尔的弓箭射伤，因此跌了下来。

    事先预料到敌兵会跑下楼梯，所以堤格尔才率先放箭的，不过从旁人的角度来看，就像是他们主动撞上了箭矢一样。在城堡或城馆战斗的时候，特别要注意像是楼梯之类的场所，这一点堤格尔是跟米拉学来的。

    在罗兰解决敌兵的这段期间，堤格尔接连不断地朝楼梯上面射出箭矢。又葬送了三名敌兵后，他转头向罗兰说道。

    「没问题了，可以上去了。」

    罗兰难掩脸上的惊讶看着堤格尔，不过随后立刻摆出严肃的表情，迅速地走上楼梯。堤格尔跟随着他的脚步，煌耀的霸军成功登上二楼。

    「谢谢你的帮忙，堤格尔维尔穆德卿。」

    罗兰冷不防地道谢。

    「托付自己的身后给他人还真是一件愉快的事呢。已经好久没有这种感觉了。」

    杰梅因兵们从走廊的深处手持刀枪迎面而上。罗兰露出冷笑蹬地冲出。堤格尔隔着他的肩膀，瞄准看似敌军部队长的骑士。在罗兰击倒第一名敌人的同时，射杀了那名骑士。

    ──托付自己的身后给他人吗……

    罗兰刚刚说出的话语，堤格尔心中默念道。自己也有着同样的想法。世上没有比黑骑士更可靠的战士。自己甚至不需要思考该如何突破眼前的敌人。这么说绝对不算夸张，总感觉视野比平时还要清晰许多。

    在前往二楼的楼梯处，堤格尔腰间挂着的箭筒已经空了。堤格尔从身后的拉夫纳格那里接过准备的箭筒。比自己年长的亲信早已上气不接下气。

    「你还行吧？」

    堤格尔有些担心地询问道，而拉夫纳格露出虎牙笑了笑。

    「当然还行呀。而且比起我来，米莉兹更加……」

    正当他一边看着身旁的米莉兹一边说到这里的时候，他们的身后突然传来一道呼喊声。

    ──是敌人吗？ 不对，感觉不像是追在我们身后的那些人发出来的声音。

    究竟是出了什么事呢？堤格尔一时间也没有什么线索。能够明白的事只有一件，那就是杰梅因兵正跟在后头急起直追。

    看见呆呆地站在原地的米莉兹，一名杰梅因的士兵举刀朝她挥下。堤格尔立刻射出箭矢。喉咙被箭矢贯穿的敌兵，一边口吐鲜血一边倒了下去。

    堤格尔抓住米莉兹的手臂拉向自己的身旁，然后接连不断地射出箭矢。拉夫纳格也挥舞着短枪刺向敌兵。

    「那边的墙壁里头好像有隐藏的房间！」

    松明的火焰摇摇欲坠，悲鸣和血沫喷洒四方，拉夫纳格大声怒吼道。堤格尔总算是搞清楚现在的状况，鼓舞着同伴将敌人给推送回去。现在的事态刻不容缓。必须得在敌人搅乱我军以前整理一下情况。前方的敌人就交由罗兰来对付。

    堤格尔将数名敌兵一一射倒，煌耀的霸军也取回了秩序。最终击退了其他的杰梅因兵。

    一息过后，堤格尔看向身旁的米莉兹。她脸色发青，嘴角紧闭。看来敌人刚刚的突击似乎令她有些手足无措。

    你还好吧？堤格尔最终还是没把这句话说出口。要是这么问的话，性格耿直的米莉兹一定会回答自己没事的吧。在墨吉涅遭遇魔物制造的怪物的时候，这名少女可是单枪匹马与其决一死战的。

    「米莉兹，你的那位蒂娜姐姐大人是如何称呼与我相遇前的米拉的呢？」

    因为这突如其来且不合时宜的问题，米莉兹一脸呆然若失的模样。眨了眨眼之后，她一脸困惑地回答道。

    「那、那个啊。冷酷无情的、雪姬……」

    「好，说得不错。」，堤格尔笑了笑，用右手轻轻地拍了拍她的肩膀。

    「这可是那位雪姬大人亲口告诉我的，这种时候正好可以回想一下以前存放在脑海的角落里的开心事。要是身体太过僵硬的话，不论是思考还是行动都会变得迟钝起来呢。」

    米莉兹逐渐睁开的双眼，其中透露出理解的神色。她先是直直地盯着堤格尔看，随后将短枪夹在腋下，轻轻地抓住青年放在自己肩上的手。

    丝毫不理会堤格尔感到讶异的表情，米莉兹用双手包裹住青年的手掌，仔细地揉呀揉。由于从手掌跟指尖传来一股异样的刺激，堤格尔不禁叫出声来。因为是一股既舒服又刺痛的奇妙触感，堤格尔不由得用困惑的表情看着米莉兹。

    虽然想要叫米莉兹停下来，但是自己不知道米莉兹究竟想干嘛。正当堤格尔一边烦恼该怎么搭话一边看着她的手时，过了约五秒左右的时间，米莉兹便松开了提格尔的手掌。

    「如何呀。有没有稍微轻松一点了呢？」

    以平常那种无法推断其心情的表情与声音，米莉兹开口问道。

    「我作为药师，可是也有学习过这种时候该怎么办的哦。」

    原来如此。堤格尔立刻就明白了。作为帮她舒缓紧张情绪的回礼，她才特地帮自己按摩手指的。确实在射了那么多支箭以后，不论是手指还是手臂都能感到有些疲惫，真的是帮大忙了。

    「帮大忙了。托你的福我也轻松了不少。」

    在堤格尔向她道谢之后，米莉兹眯起眼来回以微笑。

    煌耀的霸军继续向前迈进。虽然他们之后也遭受杰梅因兵们举盾刺枪的顽强抵抗，但是没有任何人能停下堤格尔跟罗兰的脚步。

    堤格尔将位居后方的指挥官一一射杀，罗兰则连同武器、防具一起将敌人给斩杀殆尽。在隐藏的房间以后的路上基本上就没有什么陷阱，就连抵抗势力也是断断续续地来。

    然后，堤格尔一行人总算是抵达最顶层的城主的房间。

    「阁下便是黑骑士吗？」

    身着铠甲头盔、手持盾牌长剑的罗修，以从容自若的态度迎接堤格尔一行人。他的身旁站着三名骑士，不过这三名骑士被黑色铠甲沾染满血迹的罗兰的气势所压倒，动弹不得。

    在这阵紧张的气氛当中，看见罗兰默默无言后，罗修冷静地再度问道。

    「我听闻阁下将落下的格子窗整个击碎的报告，那是真的吗？」

    「若是事实的话，你愿意投降吗？如果你愿意的话，我愿意赌上自己身为布琉努军总指挥官的名号，担保你们的生命财产安全。同时我也发誓，不会让士兵们掠夺、危害当地的居民们。」（抱歉，川口老师原文是写吉斯塔特军总指挥官，我脸上有三条线。）

    罗兰幽幽地问道。煌耀的霸军需要的只有这座都市陷落的事实。只要罗修愿意交出巴尔韦德、然后带着活下来的士兵们离开，自己就不算做出逾矩的事情。然而，罗修却摇摇头。

    「希望你能在杀了我以后，再去问问活下来的士兵们。我个人是绝对不会投降的。既然我已经接下来保护这座小镇的命令，我就会堵上自身性命实现诺言。」

    堤格尔此时不禁想起汉米许所说的，一位既耿直又顽固的男人这个评价。堤格尔站在罗兰身旁向他搭话。

    「罗修卿，你认识一位名为汉米许的长弓手吗？」

    自从加入别动队以后他就默默寡言，也没有和堤格尔有过像样的对话。既然都来到了这里，看来自己也必须得下定决心了才行。总而言之，现在已经没有时间等汉米许走上来了。

    「阁下又是何人呢？」

    「我叫堤格尔维尔穆德·冯伦。是汉米许卿的朋友。」

    为了鼓起勇气说出这番话来，堤格尔甚至得花上一息的时间。罗修似乎能够理解了，晃动着身体点点头。仅仅一瞬间，他的脸上露出满足的笑容。

    「既然如此的话，希望阁下能向您的那位友人转达。我的女儿……就拜托你了！」

    在说完这段话的时候，罗修蹬地冲了出去。从他那迅速地步伐以及锐利的斩击，不难看出他是一位优秀的战士。

    然而，还是远远不及黑骑士。比他的剑更早一步，罗兰的杜兰达尔刺进了罗修的腹部。罗修一边喷着鲜血一边倒了下去。倒在逐渐扩散的血泊中，罗兰马上就变得一动不动了。罗兰不禁微微一叹，转身看向罗修麾下的骑士们。

    「再问你们一次。你们要投降吗？就像我刚刚说的那样，我会保证你们的生命财产安全。」

    骑士们舍弃武器，接受罗兰的提议。

    罗修的死亡和骑士们的投降立刻就传了开来。先是城馆内部的战斗停了下来，紧接着城馆外面也停止了流血冲突。最终就连城墙上面的士兵们也老实地投降了。

    于是乎，赶在中午以前，巴尔韦德便彻底陷落了。

    堤格尔跟罗兰虽然已经疲惫不已，不过他们还有要事要做。攻陷巴尔韦德顶多只能算是这场宏伟战役的其中一个战术。

    他们从杰梅因的士兵那里夺走武器防具，然后将水以及粮食交与他们，便把他们轰出东侧城门。他们异常的老实。看来罗修的死似乎给予了他们相当大的打击。

    在处理完这些之后，堤格尔还准备了大量的货车，将他们夺来的武器防具、杰梅因军的军旗、还有城馆被破坏的后门等等能够证明巴尔韦德陷落的证据放置在上头。但是，因为堤格尔跟罗兰还必须和小镇内的权贵们聚集起来说明情况，于是便交由拉夫纳格进行指挥作业。

    然后在他们整装待发准备离开巴尔韦德的时候，天色早已昏暗。也就是在这个时候，堤格尔想起自己还没有和达玛德碰上面的事情。明明当初说好，如果煌耀的霸军成功攻陷巴尔韦德的话，就来打个招呼的才对呀。

    关于达玛德的事情，堤格尔也马上有了进展。在城馆的一个房间与罗兰休息的时候，米莉兹忽然出现然后说道。

    「堤格尔维尔穆德卿，这里有一则来自达玛德的留言。他说『你帮上大忙了』。」

    「就这样而已吗？」

    看着一脸不可思议的堤格尔，米莉兹点了点小脑袋。

    「呼，确实挺像那家伙的作风呢……」

    想起自己在墨吉涅与他相遇的事情，当时的离别也是轻描淡写而过。听见两人对话内容的罗兰，黑瞳里闪耀着光芒，愉快地笑了笑。

    「跟着堤格尔维尔穆德卿一起行动真是不会腻呢。看来阁下相当擅长与异国他乡的外国人交朋友呢。」

    堤格尔有些莫名其妙地眨了眨眼，然后只说了一句「谢谢你的夸奖」。先不说战姬们和汉米许，达玛德似乎说不上是自己的朋友吧，不过特地去反驳也会引起罗兰的反感。

    就在这时，拉夫纳格走了进来，告知他们已经把所有的武器、防具还有军旗搬运至货车上。然后顺带报告，在巴尔韦德投降之后，已经计算出我军有将近百名的死者与将近百名的伤者。

    隔日清晨，留下五百名士兵负责留守巴尔韦德，堤格尔和罗兰率领不到一千三百名出发离开巴尔韦德。汉米许选择留在巴尔韦德，似乎已经保护好罗修的女儿的样子。堤格尔一边说着「抱歉」一边将罗修的埋葬工作交付与他，而他也答应了此事。当时的汉米许脸上充斥着憔悴、疲倦、以及难以言喻的懊悔……。

    士兵们也还有些疲惫。在中间夹杂着休息时间，堤格尔一行人慎重地走在街道。

    就这样，堤格尔一行人如预期般地抵达阿斯托鲁加。

    「巴尔韦德已经沦陷！ 罗修卿已经被布琉努的黑骑士所讨伐！ 堆积在我们车上的你们同伴的武器、防具还有军旗就是最好的证据！」

    受操作的马儿们将货车牵到杰梅因军的旁边。看见堆积在货车上的货物，杰梅因兵们一同发出短暂的悲鸣。

    在那里的货物和他们身上穿的一模一样。不止有武器、防具而已，再加上被打坏的军旗的话，他们无论如何也只能选择相信真有其事。

    巴尔韦德已经沦陷。罗修也已经被讨伐了。

    这两个消息迅速传遍杰梅因军。消息一传十、十传百，不一会儿便有数千人苦叫连连。

    敌军的这个变化也很快地便被煌耀的霸军的指挥官们所得知。在几经波折，再次起飞成功的萨安，也从上空将看见堤格尔一行人的消息向布琉努军汇报。而这个消息也立刻传遍了中央和左翼。桂妮薇亚像是忘记疲惫一般笑着说道。

    「命令士兵们大声呐喊，就说巴尔韦德已经沦陷了。」

    此举的效果相当致命。杰梅因军中担任前锋的士兵们也注意到了后方究竟发生了什么事。而且是从敌人的口中得知了这个消息。错愕和恐惧剥夺了他们的战意，他们以一副不知道现在该如何是好的表情，呆呆地站在原地。

    下一刻，煌耀的霸军便发起了总攻。

    桂妮薇亚军、布琉努军、吉斯塔特军一同让残存的兵力倾巢而出，士兵们发出怒吼，挥舞武器冲向敌兵。而堤格尔跟罗兰也率领着一千三百名士兵攻击杰梅因军的后方。

    战场上血肉横飞，头盔和盾牌被扔至地面踩烂。四万名杰梅因兵被洪流所吞没，完全失去了战意，轻易地就被从中切开。虽然也有果敢善战的人挺身而出，但是他们最终还是被逃窜的同伴所卷入，落入千刀万剐的地步。

    杰梅因军就此溃败。

    &#8224;

    杰梅因错愕不已，骑在马上没有行动。

    他遵从莱托瓦吉的指示带着少数的部下待在后方，但是却无法理解眼前突然发生的剧烈变化。在不久之前，他的军队明明还占有优势。明明马上就要取得胜利了。但是，这一切的一切都立刻土崩瓦解了。

    「殿下，请你赶快逃走！」

    听见其中一名部下的呼喊，回过神来时，杰梅因看见一名身着黑色铠甲的骑士单枪匹马冲了上来。骑士手上还拿着一把装饰华丽的大剑。

    杰梅因本打算调回马头，但又惊慌失措地停下脚步。就算逃跑了，自己又能逃到哪去呢？巴尔韦德是已经回不去了，其他的小镇也离这里很远。

    在他迷茫的这段期间，黑骑士将他的部下一一斩落马下，缩短与他之间的距离。杰梅因慌忙地策马奔驰，然而却立刻被黑骑士给追上了。黑骑士没有挥下大剑，而是直接抓住杰梅因的衣袖将他拉下马。

    就在杰梅因跌倒在地，打算站起泥泞的身体时，刀尖已经牢牢架住了杰梅因的咽喉。

    向众人传达杰梅因已经受俘的消息后，还在持续抵抗的杰梅因兵们便一一举双手投降了。虽然莱托瓦吉直至最后也拼命地摆兵布阵，但是在得知这个消息之后也丢下了武器。塔拉多也已经投降了。据悉，他是最先投降的人。

    萨克斯坦的指挥官芭伊斯，在杰梅因军彻底崩盘以前便率领旗下的士兵离开了战场。米拉并没有选择追击芭伊斯，因为她光是统帅自军就已经忙得焦头烂额了。

    在日落之前，阿斯托鲁嘉会战便落下了帷幕。

    杰梅因兵们几乎没怎么战斗便败下阵来。有一万多名士兵走失，两万四千名士兵投降。死者仅有三千左右。

    另一方面，煌耀的霸军的死者甚至不满一千人。

    把被俘虏的杰梅因带至桂妮薇亚的面前。两人上一次见面已经是春天的时候了，这位哥哥就像是看见另一个人似的看着自己的妹妹。

    「你真的是那个桂妮薇亚吗……？」

    「没错。我就是那个一直被兄长大人讨厌的妹妹哦。」

    一想到彼此现在的情况，想必桂妮薇亚是抱着半开玩笑的态度说出这句话的吧。杰梅因闭上嘴巴，低下头默默不语。对桂妮薇亚而言，既然已经抓到人了就没有必要夺去他的性命，于是便先命令人看住他实施监禁。

    然而不料，这个决定导致事态变得麻烦了起来。

    在太阳下山的时候，因为还没有处理完战后工作，桂妮薇亚命人在阿斯托鲁嘉平原设置营地。而一支奇怪的旅团来到了桂妮薇亚的营帐。

    他们一脸精炼能干的模样，告知桂妮薇亚他们是从王宫过来的使节团。

    「陛下已经醒了过来，并且发话说有事想要和杰梅因殿下以及桂妮薇亚殿下二人谈谈。」

    对此桂妮薇亚瞠目结舌，脸色铁青地直视着这些使者们。

第四卷 终章

    自阿斯托鲁嘉会战以来，已经过去十几天了。

    现在，桂妮薇亚正待在位于王都科尔切斯特的王宫的一个房间。

    直至今日，她还因懊悔和震惊而焦躁不已。

    在使者们告知自己父王有话想说的时候，桂妮薇亚差点以为立足的地板要垮下去了。

    在苦难和激斗的最后，她总算是取得了胜利。但是，现在自己却得把这场得来不易的胜利献给这些根本没有行动的人手里。虽然仅仅只有一瞬间，但她真的想过要将这群使者们当场斩首。

    然而，桂妮薇亚并没有选择动手。她在允诺会让兄长活着回去以后，便把堤格尔、米拉、苏菲还有罗兰叫来，依序向他们说明事情的状况。四人对此瞠目结舌、哑口无言。

    「这是、闹哪一出啊……」

    米拉总算是回过神来，吞吞吐吐地说道。而桂妮薇亚则是情绪低落地再说明一次。

    「早知道事情会变成这样，我们还不如直接选择攻陷巴尔韦德呢……」

    苏菲不禁发出感叹。选择那么做的话至少还能延缓杰梅因东山再起的时间。而且就算他真的发起行动，同伴的数量也会锐减许多。

    不过，遭受这件事波及最深的还是吉斯塔特军和布琉努军。因为桂妮薇亚现在还只是公主的身分，而杰梅因跟不久前死去的艾略特也还只是王子的身分。

    「虽然贵国坚称与我国结订契约关系，但那终究只是王子跟公主们擅自许下的约定。若贵国觉得我国不守信用的话，大可带着她们的首级回国。」

    撒迦利亚国王大可借着类似这样的理由，来反悔吉斯塔特和布琉努与桂妮薇亚签订的契约。再说了，他们也不想要桂妮薇亚的项上人头。

    「转念一想的话，至少我们能与撒迦利亚国王直接进行交涉了呀，也算是有很大的进步了吧。」

    苏菲笑着安慰堤格尔他们。

    总而言之，必须向撒迦利亚国王主张我军应有的权利。

    堤格尔、米拉、苏菲、罗兰、瓦鲁五人，决定跟随桂妮薇亚奔赴王都。米莉兹因为还得调查内间的事情所以无法跟他们同行。根据情况而定，她可能会直接回去吉斯塔特。

    萨安跟随布琉努军留在了港口都市多尼斯。毕竟他也不能带着飞龙前往王都。吉斯塔特军则交由高尔英尼以及拉夫纳格管理，与布琉努军一同在多尼斯待命。

    投降的杰梅因兵交与莱托瓦吉负责。虽然也有一些不该将敌兵交给敌将管理的抗议声，不过桂妮薇亚将那些易见一一驳回了。毕竟，煌耀的霸军中并没有将领能够统领以万为单位的士兵。

    被带到国王寝室的，只有桂妮薇亚和杰梅因二人而已。其他人则待在别间房间里待命。

    仅仅数个月没见父亲，桂妮薇亚却震惊不已。虽然黑发和胡须都有修剪整齐，但是父亲的脸色之差还有皮肤的干燥程度却出乎意料。连皱纹也增加了不少。从长袍底下露出的手臂也如同皮包骨一般细瘦。看来父亲仅仅只是刚刚醒来，并没有从病痛中回复的样子。

    「比起喜悦还是悲伤的情绪更重一点呢……。明明深爱的儿子还有女儿就在余的面前。」

    恐怕是已经从重臣们听说大致的情况了吧。从床上起身的撒迦利亚把话说到这里，然后以一副不想说下去的面容深深地叹息。

    首先是杰梅因，然后是桂妮薇亚，他们两个依序诉说父亲病倒以后的事情。

    仿佛丧失了情感一般，撒迦利亚国王面无表情地把话听到最后，再度深深地叹息。

    「一切的责任都在于这个国家的国王，也就是身为你们父亲的余。而不是杰梅因、桂妮薇亚或是已经死去的艾略特……。但是，还真是让人感叹不已呢，桂妮薇亚。你并没有坐上王座的资质。既然明知这一点的话，为何又要做出如此愚蠢的行径呢。」

    「我从不认为自己做错了什么。我所做的一切都是为了亚斯瓦尔的未来。」

    桂妮薇亚直直盯着父亲，挺起胸膛回答道。撒迦利亚摇了摇头。

    「既然如此的话，你就归顺杰梅因吧。下一代的国王已经决定是杰梅因了。布琉努跟吉斯塔特方面就由余来进行交涉。萨克斯坦也一样……。尽管你们两人受诸侯们拥立，也背负了他们的期待，但是绝对不能让这场闹剧继续危害王国的安定了。」

    桂妮薇亚胀红着脸。父亲说的话没有任何问题。但是，自己还是无法简单认同下来。要是以往的父亲的话，尽管最终还是会得出同样的结论，但是至少还是会尽力说服自己的。难道是因长期卧病在床的缘故而导致体力衰退了吗？

    杰梅因开口说道。

    「父王的决断，令儿臣感戴莫名。虽然有一些急迫，不过桂妮薇亚该如何处置呢？尽管她身为王族，不过做出这种事来也不能毫无惩处吧？」

    尽管嘴里说着这样的话，杰梅因也露出一副不太高兴的样子。看来连他也觉得父亲的这番言论有些可疑。这种只对自己有利的状况似乎让他有些不满。

    撒迦利亚国王被问得哑口无言。似乎早已预料到这个情况，杰梅因换了个话题。

    「那么，桂妮薇亚的事就容后再议吧。儿臣有事想要禀报，关于弟妹们……爱德华特、加鲁巴、托露西亚、洁鲁塔的死。」

    「在这四人当中，已经查明托露西亚的死是奥斯本子爵所下的手了。虽然算是先斩后奏，不过还请您下达许可。关于其他三人的死，我也想重新进行调查。或许能找出其中的始作俑者。」

    接下来发生的事，让桂妮薇亚和杰梅因同时睁大双目。因为撒迦利亚国王的脸上没有感到任何悲叹或震惊，反而是有着些许的动摇。

    但是，杰梅因还是选择闭上了嘴。这里要是做出出格的行动反而会有些不妙。

    而桂妮薇亚则做出与兄长截然相反的行动。难不成，父亲有事隐瞒着我们吗？尽管直接询问会有些危险，但是如果让父亲产生动摇再询问的话呢？

    「我有一样东西想让父亲大人看看。」

    尽管有些犹豫该不该现在开口，桂妮薇亚还是判断只能现在打出底牌了 。她命令随身的侍从把某样东西拿了过来。

    不久之后，那名侍从与瓦鲁二人将一个长形大箱子搬进卧室。打开盖子后，里面装着闪闪发光的王者之剑。桂妮薇亚取出王者之剑，将其献与撒迦利亚。

    「父亲大人，您知道这是什么吗？」

    撒迦利亚脸上的动摇变得比刚刚还要严重。国王的视线在女儿和宝剑之间反复游走。不久，他便一边叹息一边嘟嚷道。

    「王者之剑……。自霸王殒命以来便遗失的宝剣，为何会在你的手上。」

    「这是我在某个圆桌骑士的因缘之地所找到的。它的存在仿佛在回应我的意志一般。就像是在述说着，让我带着它，继承历代国王的伟业。」

    「这怎么可能……」

    杰梅因发出犹如呻吟一般的喃喃自语。擞迦利亚国王一言不发，定睛凝视着宝剑。其面容犹如鬼神附体一般。

    不知道过去了多久，撒迦利亚抬起脸来看向女儿。

    「你是……因为得到了这把宝剑，所以才将手伸向王座的吗？」

    桂妮薇亚摇摇头。

    「父亲大人，我也是有自己的脾气的。就算没有找到宝剑，想必我也会找机会一展长才的吧。如杲我真想把宝剑当作护身符的话，我会更加努力伸张自己才是正确的一方的。」

    没有选择那么做真是太好了，时至今日桂妮薇亚在心中默想。

    若是仰仗宝剑的力量取得胜利，自己恐怕永远不会知道自己力量的底线。一定会在心中假想，没有宝剑的话自己究竟能走到哪一步呢？正因如此，她现在才敢胸有成竹地断言道。

    撒迦利亚国王板着脸，回头看向宝剑。就算是遵奉长子即位的国王，看见宝剑的存在似乎也心生迷茫的样子。

    「给余一个晚上的时间考虑考虑。」

    杰梅因跟桂妮薇亚交换视线，互相点头示意。恐怕杰梅因已经搞清楚整件事了吧。不过，桂妮薇亚还没问完。

    「父亲大人，我有一事想请问您。」

    被父亲以眼神催促，桂妮薇亚微微握紧双手。看来她还是需要一点勇气的样子。

    「关于洁鲁塔的死，父亲大人有没有什么线索呢？」

    「……你是指什么呢？」

    尽管没有立刻回话，撒迦利亚国王的表情依旧没起任何变化。这令桂妮薇亚紧张不已。

    桂妮薇亚之所以答应与父亲见面，并不单单只是因为不能无视父亲的命令这么简单。她也想问问父亲关于洁鲁塔的事情。她心中是多么的希望，自己在布尔加斯从老人那里听来的事情是不是有什么误会。至少在桂妮薇亚的印象当中，父亲是深爱且信赖着小妹才是。

    然而，父亲却对洁鲁塔的死缄口不言，连唉声叹气也没有。

    当天夜晚，桂妮薇亚决定造访父亲的寝室。打算在一对一的情况下，再次询问关于洁鲁塔的事情。

    对小妹的死毫无关心的撒迦利亚的态度，让桂妮薇亚十分在意。因为她认识的父亲，是一位深爱着儿子还有女儿的温柔的国王。

    既然女儿说了想见父亲一面，负责看守的士兵们也没有理由阻止她。桂妮薇亚来到父亲寝室的房门前。在敲了敲门之后，桂妮薇亚发觉从门的对面传来不祥的气氛。明明能够听见类似说话的声音，但是完全没有灯光从门缝射出。

    「──父亲大人！」

    桂妮薇亚猛地打开房门。

    映入眼帘的，是正准备从床上起身的父亲，以及正将短剑底在其喉咙上的杰梅因的身影。

    「你在做什么啊！杰梅因兄长大人！！」

    「就跟你看到的一样！」，肥胖的长男一脸怒不可遏地回答道。

    「桂妮薇亚，洁鲁塔就是父王杀死的。」

    桂妮薇亚惊愕地站在原地。但是，马上就重拾好心情。毕竟她早已在心中猜出了个大半。不过就算如此，要让她接受这个事实还是需要一点勇气。

    「白天的时候，你提及的洁鲁塔的死，我对那也深有怀疑。除了洁鲁塔的死，其他人的死亡情况也有着太多的疑点……。我下定决心前来询问，结果就是这个结果！」

    「究竟是、为什么呢……」

    桂妮薇亚竭尽全力问出这一句话。

    撒迦利亚国王的视线没有与爱子与爱女对上，反而盯着墙壁自顾自地回答道。

    「因为那个孩子说我国已经不会再有国王了。」

    对此桂妮薇亚瞪大双眼。撒迦利亚有气无力地接着说道。

    「余实在无法将其当作孩童的玩笑话一笑置之。那个孩子是特别、与众不同的。既然将来已经没有人能担任国王的话，也就意味着亚斯瓦尔的王政会结束在余这一代。如果只是这样的话也就算了，杰梅因、艾略特、爱德华特、加鲁巴、托露西亚、洁鲁塔究竟会遭遇什么待遇呢？余不禁害怕了起来。因为心中太过害怕，而一度晕厥过去。」

    虽然撒迦利亚在那之后睡了几天，但是心灵的创伤依旧没有痊愈。尽管下定决心做出此事需要相当的时间和觉悟，撒迦利亚国王还是打定了主意。

    「余命令自己信得过的少数亲信，把洁鲁塔叫来了这个寝室。……夺走了她的性命。」

    桂妮薇亚倒吸一口凉气。杰梅因则接着问道。

    「之后，父王依旧卧病在床。洁鲁塔的死，让支持我的人们以及支持艾略特的人们，各自以为是敌方阵营所为，所以才擅自做出了行动。这便是事情的始末。」

    至今为止，撒迦利亚国王一边维持大陆之民与岛之民势力的均衡，一边妥善地治理国家。然而正因如此，当国王一病倒之后，大陆之民和岛之民的危机意识被唤醒了。

    「你不觉得这就是一出闹剧吗？」

    杰梅因发出带着些许自嘲且沙哑的笑声。

    「这场长达一年的愚蠢争斗。起因居然是父亲杀死了女儿。」

    杰梅因举起短剑。桂妮薇亚蹬地冲向哥哥身旁。明明手中没有握着王者之剑，身体却出乎意料的轻盈。

    杰梅因满足地笑了笑。转过手腕，将短剑刺入自己的喉咙。喷洒出来的鲜血染红了父亲以及床铺。

    「兄长大人……！？」

    因为哥哥突然的行动，桂妮薇亚呆愣在原地。头部以下被鲜血浸渍，杰梅因一边靠向墙壁一边用沙哑的声音说道。

    「我们……已经错了……太多太多了……」

    而这便成了他的遗言。

    &#8224;

    堤格尔他们听说杰梅因死去的消息时，太阳才刚刚升起。

    由于事态急转直下，堤格尔、米拉、苏菲、罗兰彼此面面相觑，惊得说不出话来。堤格尔向众人问道。

    「说到底，接下来到底会变得怎样呢？」

    「唯一存活下来的桂妮薇亚会成为未来的女王，也就只剩这种可能了吧。」

    米拉满脸疲倦地说道。既然拥有王室血脉的人只剩她一个的话，就仅剩下这一种可能。更何况，王者之剑也在她的手上。

    「虽然这对我们而言是最好的结果……。不过我们可能得暂时待在这个国度了呢。虽然直到春天以前也不适合出海就是了。」

    苏飞如是说道。她将目光转向罗兰身上。

    「罗兰卿，布琉努军接下来打算怎么办呢？」

    「我们会留下一支部队进行交涉，其他人则会返回布琉努。毕竟我国离这里距离不会太远，而我自己也是打算回去的。」

    交涉一定会弄很久吧。不过在那之前，亚斯瓦尔还有堆积如山的事情得处理。举办王子们的葬礼、安排死者的埋葬、建立新的制度、重建在战争中那些被烧毁的小镇与村庄、诸侯们与士兵们的论功行赏，不论哪一件事情都刻不容缓。

    吉斯塔特跟布琉努的交涉恐怕得同时进行吧。不过也就花上十天至二十天左右就能处理完了。

    「──米拉，我有一件事情想跟你谈谈。」

    眼眸寄宿着决心，堤格尔开口说道。青年告知她自己想要前往萨克斯坦的事情。堤格尔取出在布尔加斯从桂妮薇亚那收到的箭头，接着说道。

    「我想要知道更多关于这把黑弓的事情。不对，应该说我觉得自己非得探究不可。」

    既是为了解决魔物造成的威胁。也是为了米拉。更是为了自己。

    「或许最终会一无所获，但是我──」

    「我知道了。」

    米拉打断堤格尔的话语。

    「我跟你一起去吧。必要的时候我的地位也能帮上你的。」

    「但是你身为战姬，还有统帅士兵们的义务不是吗？」

    「指挥士兵的工作就交给我来处理吧。」

    苏菲笑着主动请缨。她也在这次的远征当中遇见了魔物，还见识到了堤格尔的黑弓的力量。十分赞同堤格尔的考量。

    「即使是冬天，只要天气适宜的话，也能搭乘船只直接从亚斯瓦尔岛前往萨可斯坦哦。我直到春天以前都不会离开亚斯瓦尔岛，期待你们能有活跃的表现。」

    「谢谢你，苏菲。」

    堤格尔跟米拉握了握苏菲的手，并发誓一定回平安归来。

    &#8224;

    撒迦利亚国王正式宣布桂妮薇亚将成为正式的继任者，而对此事最为震惊的是诸侯贵族们。这一场以杰梅因与艾略特的对立而展开的后继者之争，任谁也没想到会迎来如此的结局。

    杰梅因的死最终以自杀来处理。因败给妹妹而抑郁成疾，流言蜚语传遍整个宫廷，而这恐怕就是他所想要的结果了吧。

    数日后，撒迦利亚将桂妮薇亚叫来寝室。这位亚斯瓦尔王的气色变得比之前还要更差。看起来儿子的叛逆以及儿子的死给予了他相当大的打击。

    尽管如此，撒迦利亚还是试着开口说道。

    「桂妮薇亚，你知道科尔切斯特的溪边有一座洞窟的事情吗？」

    「您是指瑟菲莉亚继承宝剑的那个洞窟吗？」

    桂妮薇亚毫不犹豫地回答道，而撒迦利亚只是微微一笑。

    「没错。看来你比余还要清楚呢。」

    要继承宝剑的话，就必须得举办仪式。一百五十年前，瑟菲莉亚一样举行了仪式。虽说被指名为国王的继任者，但是诸侯里面一定有人持反对意见。而且，如果桂妮薇亚想要完成自己的梦想，宝剑的权威是必不可缺的存在。

    隔日，桂妮薇亚便独自一人前往了洞窟。

    正值秋末，洞窟中寒气四溢。手中拿着插着蜡烛的小烛台，桂妮薇亚毫不畏惧地向洞窟里头前进。毕竟她以前也曾来过这里一次。

    据说在三百年前，亚特留斯就是在这座洞窟里头继承了宝剑王者之剑。根据传承记载，瑟菲莉亚也在一百五十年前举行了继承仪式。因为瑟菲莉亚死后宝剑下落不明的缘故，后代的国王再也没有使用这座洞窟。

    准确地来说，曾有一人来到此地。那位国王使用王者之剑的复制品举行继承仪式。但是，特地制造复制品这件事反遭世人诟病，他的王政最终并没有持续多久。

    ──我一定要当上女王。

    最开始或许只是自己的任意妄为，但是随着踏出一步一脚印，这个想法变得越加强烈。不知道亚特留斯跟瑟菲莉亚当初是不是也是如此的呢？

    ──我要创造出一个不分岛屿和大陆的国家。

    自己有能力能够做到。如果是既不受大陆之民与岛之民束缚的自己的话。如果是手持宝剑的自己的话。如果是有着像瓦鲁一般的心腹的自己的话。

    走了没多久，眼前便出现一片水洼。恐怕是水珠沿着墙壁或天花板滴落进小坑洞，长期累月所形成的吧。水漥的宽度比起一般的湖泊要小上许多，深度也相当的浅。

    桂妮薇亚脱下衣服，一丝不挂地拿着王者之剑走进池中。脚踩到底的时候，池水只到桂妮薇亚的胸口。

    桂妮薇亚左右两只手分别握住刀锋以及刀柄，向上举高。向着漆黑的洞窟呐喊道。

    「赤红之龙啊！寄宿在亚斯瓦尔大地的精灵们啊！始祖亚特留斯以及圆桌骑士们啊！吾名乃桂妮薇亚·可尔契肯·奥菲莉亚·贝德维尔·亚斯瓦尔。身怀亚特留斯的血脉，心怀瑟菲莉亚的意志，意愿登上唯一王座，加冕至尊王冠之人。」

    轻轻吸了口气。明明空气十分寒冷潮湿，然而身体却如同燃烧一般灼热。

    「有请诸位一同见证。加护非吾之所愿。恩宠亦非吾之所向。所愿为一，吾是否拥有与宝剑相称之资。若不具资格，吾愿遭天打雷劈。若不备勇气，吾愿化作漆黑深渊的亡灵。然而，若诸位愿给予认同的话，请将吾之灵魂导往圆桌之所向！」

    一做完宣言，构成王者之剑的漆黑与黄金色交错的耀眼刀身便发出彩虹色的光芒。

    010

    桂妮薇亚能用肌肤感受到，一股比以往还要强大的力量正从宝剑中涌出。她甚至忘了呼吸，无法转移视线。

    约莫十秒后，锁链发出的光芒渐渐消逝。桂妮薇亚深深地叹了口气。

    ──看来他们有认同我这个使用者呢。

    在感到欢欣雀跃的同时，一股无以言喻的恐怖涌上心头。

    在给与认同以前，这把宝剑就已经是一件相当强力的武器了。那么，现在呢？自己真的能够驾驭王者之剑，像亚特留斯跟瑟菲莉亚一样运用自如吗？

    ──不对，是必须得做到。因为我已经决心挺身面对了。

    桂妮薇亚轻轻吐了口气，随后便从水池中起身。由于途中感到有些寒冷而缩起脖子。

    忽地，感受到别人的气息，桂妮薇亚朝阴影处定睛凝视。说实话，她一度以为宝剑并没有认同自己，真的打算把自己拖入阴间作亡魂。亡灵若真的出现，桂妮薇亚也只能顺从地被带到死者的世界，而肉体与灵魂则将永远从地面上消失。

    她听见了脚步声与呼吸声。阴影处浮现出一道人影。

    桂妮薇亚松了口气。对方只是人类。恐怕是有不认同自己即将成为女王的人，目无章法地闯进了这座洞窟吧。湿透的身体就等到待会在擦干吧。

    「给我出来。」

    桂妮薇亚架着宝剑，幽幽地告诫道。对方也没有躲着，径直向前走出。

    眼前的一幕令她瞠目结舌。人影的真身是一位女性。女子有着一头红色长发，身着以紫色为基调的华丽礼服，但是，全身上下尤为惹眼的，是她那左右颜色相异的瞳孔。

    ──异彩虹瞳。

    桂妮薇亚将视线从眼睛转至她右手拿着的武器。一条黑色的鞭子。尽管乍眼一看不像是武器，却能感受到一股神秘的力量流动。桂妮薇亚最近才看过类似的东西。

    ──但是，不只是这样而已。还能感受到有股不吉祥的力量流动传来。

    这种力量的流动方式类似于魔物散发出的瘴气。总而言之，桂妮薇亚开门见山地发出疑问。

    「你是战姬吗？」

    「你知道呀。难不成是那把不可思议的武器的力量吗？」

    这名女性──伊莉莎维塔·法米那，举起鞭子。桂妮薇亚则右手持剑，左手持锁面对着她。脸上露出一抹轻松的笑容，问了她另一个问题。

    「吉斯塔特可是说好要协助我来着哦。琉德米拉殿下跟苏菲亚殿下知道此事吗？」

    「在你们这个国度，不也分成岛之民和大陆之民两个阵营吗？」

    这便是伊莉莎维塔的回答。也就是说，除了米拉跟苏菲以外的别的势力，那些不希望桂妮薇亚当上女王的人们，命令这位战姬来对自己发难。

    伊莉莎维塔蹬地冲出。缩短彼此间的距离，挥下手中的鞭子。

    桂妮薇亚同样蹲低身体向前突进。鞭子跟剑刃上分别迸发出雷光。

    「没想到连你也能执掌雷电吗……！」

    伊莉莎维塔异色的瞳孔中，满是惊讶之情。她停下脚步，挥下鞭子。一道迅雷不及掩耳的黑色闪光自四面八方袭向桂妮薇亚。

    但是，如此惊人的攻击却连一击也没有打中桂妮薇亚。自王者之剑延伸出的黄金锁链分头行动，分别承受住了每一道打击。不只是身为敌人的伊莉莎维塔，就连身为使用者的桂妮薇亚也对此瞠目结舌。

    「那么这一招又如何呢！」

    伊莉莎维塔举起黑色鞭子。鞭子自手柄处分成九根，每一根鞭子都寄宿着强大的雷电之力。桂妮薇亚站在原地没有行动。因为王者之剑已经将此事通知给她了。

    「你到底是什么人？ 这股力量究竟是从谁那里拿到的？」

    听到这一番话，伊莉莎维塔停下了手边的动作。脸上露出一副惊讶的表情，就像是在说你为什么会知道一样。但是，那也仅仅只持续了一瞬间。她将累计至极限值的雷击毫不留情地打向桂妮薇亚。

    「──天地崩碎灼炎爪！」

    紧接着，桂妮薇亚手中的王者之剑延伸出的金色锁链直接缠上了对方的鞭子。

    下个的瞬间，缠绕在鞭子周遭的雷光立刻烟消云散。

    战姬瞪大双眼，久久不发一语。同时露出不能在战场上露出的破绽。

    桂妮薇亚默默地挥下手中的剑。

    鲜血四处飞舞，手持黑鞭的手自手肘处被斩断。

    红发少女倒下。桂妮薇亚皱着眉头抚摸左肩。虽然只是稍微掠过一点，不过那里却留下了相当于大姆指大小的灼伤。

    桂妮薇亚轻轻叹了口气，微微一挥王者之剑。其他一条锁链起了行动，将倒下的少女的鞭子拾起。在用手拿起黑色鞭子后，桂妮薇亚又再次挥下宝剑。这次，金色锁链拾起了少女的手臂。

    「可不能把这种东西遗留在这座神圣的洞窟里呢。」

    用腋下抱住自己的衣服，用锁链拖着少女，桂妮薇亚走出洞窟。在附近的树丛里面放开少女，剩下的就交由野兽来解决就行了吧。

    我胜过战姬了。在这个瞬间，她忽然有了实感。

    血脉喷张的感觉涌上全身。不论遇见什么困难，自己都有自信能开辟前方的道路。

    等到她回到王都以后，王宫想必会以欢呼声来迎接她这位新的执政者的吧。

    而这便是桂妮薇亚身为女王所踏出的第一步。

第四卷 后记

    回首当时，开始写这部作品已经是夏季了，今年的酷暑也是相当难缠的对手呢。

    自上一卷以来已经有四个月了呢，让各位读者们久等了。第一次读本系列的读者们初次见面，我是川口士。『魔弹之王与冻涟的雪姬』第四卷终于成功问世了。

    在三卷发售后，我想着得在秋天时节出书才尽力创作的，在各路人员的各种帮助下，最终完成了这本书。

    正如上述所说，自上一卷延续而来的亚斯瓦尔的战斗终于分出了胜负。在上一卷，以及上上一卷也让各个孩子悉数登场了，变得可说是相当热闹呢。堤格尔跟米拉，还有从旁协助的角色们都有着各自的活跃表现，如果能让各位看官们高兴就太好了。

    好了，这里稍微让我宣传一下。

    与第四卷同日于Dash X文库发售的『魔弹之王与圣泉的双纹剑』，大家是否也有购买呢。那本所讲述的是，以第二卷初登场的战姬艾蕾的副官莉姆亚莉夏为主角的，「魔弹之王」与「魔弹之王」展开战斗的崭新的魔弹之旅。

    这部作品由我来担任原案，而负责写书的则是濑尾司老师。代表作分别有『银闪战乙女与封门公主』、『SKYWORLD 苍穹境界』等等作品。或许阅读本作的读者们已经看过了也说不定。顺带一提，银闪战乙女的插画也是由美弥月いつか老师着手绘制的，现在还正在进行复刻版的工作。

    这样的尝试对本人来说也是第一次，不过在魔弹的世界里头加上一些濑尾司老师的风格究竟会擦出怎样的火花呢，感兴趣的读者们务必买上一本。

    接下来是谢词。

    终于可以开始描写稀有动物的男性角色萨安了。美弥月いつか大人，谢谢你！ 这家伙究竟能活到什么时候呢（问题发言）。感谢你也为米莉兹画了一张封面图。想必这让你的行程表变得非常赶吧，非常抱歉。

    新编辑的H桑以及自前卷以来负责检查等等工作的T泽桑，谢谢你们的帮忙。毕竟酷暑期也已经结束了，我下一次一定会更努力赶工的，没错，大概吧。

    除此之外，我也打从心底感谢那些负责帮助书籍上架的各个从业者们。

    然后是各位读者们，谢谢你们愿意购买本书。在亚斯瓦尔的内战结束以后，堤格尔他们的故事，还请各位敬请期待。

    再来是KAKAO老师负责的漫画版也已经完成三话左右了，预计会在今年内开始连载，那边也请各位多多支持哦。

    在有些寒冷的某个深夜

    川口士

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)