★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<辉夜姬想让人告白(辉夜大小姐想让我告白)>


第一卷 秀知院学园七大不可思议 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    他死了。

    本小姐也将追随他的脚步而去。

    本小姐明明只是希望──

    他能够发现我心中的这份情感。

    在本小姐死去之后……

    我的灵魂将在这座学园徘徊不去吧。

    「少女A的遗书」

    抄录自秀知院学园学生会的会议纪录

第一卷 秀知院学园七大不可思议 第1话☆学生会想要欺瞒

    私立秀知院学园。

    这是一所拥有悠久传统的名门学校，在过去是为了教育贵族和士族而创立的机构。

    即使到了贵族制度已废止的现在，仍然有许多富豪名门出身、肩负著国家未来的人材来此就读。

    因此统率著这群精英的人物，绝对不可能会是什么泛泛之辈。

    「啊！各位同学，大家快看，是学生会的那两位！」

    一名少女发出兴奋的尖叫，并将热情的视线投向走来的两人，顿时让方才还一片宁静的走廊骚动了起来。

    成为众人目光焦点的两名少年男女，泰然自若地迈著脚步前进。

    在一片交头接耳的议论声中，也不晓得是施了什么样的魔法，两人的脚步声反而显得格外清晰响亮。

    眼神犀利的男学生和清丽脱俗的女学生并肩同行的模样，隐然有股龙行虎步的气势，也难怪众人的目光都被两人吸引过去。

    将视线驻留在两人身上的某名少女，甚至不由自主地发出赞叹之声。

    「啊，辉夜大人……您实在是太美丽了。」

    百合、牡丹、芍药……这名举手投足皆能以花来比喻的美丽少女──

    正是秀知院学园学生会副会长·四宫辉夜。

    总资产高达两百兆日圆，旗下坐拥上千家子公司的『四宫集团』，横跨了铁路、银行、汽车等各种产业领域，位列四大财团之一。

    作为本家总帅·四宫雁庵的长女，这名少女生来便是货真价实的千金小姐。

    彷佛是要证实自身的优秀血统一样，她在才艺、音乐、武道等各种领域都创下了辉煌的成绩，是个无庸置疑的『天才』。四宫辉夜就是这样的人物。

    而这位四宫辉夜所辅佐的男人就是──

    「啊，会长的那个眼神……简直像是能看穿世间一切的真相……」

    秀知院学园学生会长·白银御行。

    质朴刚毅、聪明睿智。校内模拟考的绝对王者。

    即使是放眼全国，也足以和竞逐顶点的其他天才一较长短，甚至是略胜一筹。

    和多才多艺的辉夜正好相反，白银纯粹凭著勤学苦读赢得了全校师生的敬畏，以其堪称模范的行为获选为学生会长，是个相当了不起的人物。

    代代由学生会长传承下来的纯金饰绳，拥有秀知院学园两百年历史的重量。

    光是在擦身而过时被白银瞥上一眼，就足以令女学生感受到冰冷彻骨的寒意。但这也只能说是没有办法的事情。

    在学生能从小学部一路直升至大学部的秀知院学园里，中途转学进来的『混院』学生就任学生会长，可谓相当罕见的情形。纵观学园的漫长历史，也只能找到三个案例。

    而且白银还在今年秋天的选举之中，二度蝉联学生会长的宝座，堪称特例中的特例。

    面对那双目光如电的眼睛，秀知院学园的普通学生几乎都产生了一种共识：那些敢和白银正眼相对的人，要么不是性格无比坚强，要么就是为人清廉洁白、从而丝毫无惧他人非议。

    「大家快看啊，辉夜大人和会长谈得有说有笑的呢……」

    「哎，辉夜大人难道一点都不会害怕会长吗？」

    「辉夜大人当然不会害怕啊。毕竟她肯定从来没有做过任何亏心事。有资格和会长并肩站在一起的，也就只有像辉夜大人这样的淑女了。」

    「他们两位是不是正在交往呢？」

    「不晓得呢。不过这么说起来，在这次选举的不久之前，的确是有传闻指出会长向辉夜大人告白了呢──」

    在学园这样的封闭环境里，这类八卦话题永远不会过时。

    更何况这是君临于秀知院顶点的两名天才的恋爱故事，其他学生自然是对此感到兴致勃勃。

    然而，这两人的实际关系是──

    ♂♂♂

    「虽说选举才刚结束不久，但是大家对这个话题还真是聊不腻吶。」

    在走向学生会办公室的路上，白银御行向身旁的少女如此搭话道。

    可是，白银的视线却没有从手上移开。他手里拿著的是法文的单字本。要求自己一天读书十小时的白银，即使是零碎的移动时间也不打算白白浪费。

    在这个走路玩手机会被师长警告的时代，走路读书的行为基本上早已绝迹，白银的这副用功模样，简直就是※二宫金次郎的现代化身。（译注：二宫金次郎是江户时代的思想家，以勤学苦读而著称于世，昭和时代的日本小学大量设置了他的铜像，造型为背柴苦读的童子。）

    面对这样的白银，少女不禁苦笑了起来，但是并没有打算责备对方的不礼貌，因为她早就习已为常了。

    「这种年纪会对恋爱话题感兴趣是当然的，一笑置之就好了吧。」

    两人以沉著的语调进行著对话。那副好整以暇的态度，宛如是在嘲笑其他学生的愚蠢，丝毫藏不住内心的爱情烦恼。

    「嗯？」

    白银从单字本上抬起视线，发现四宫辉夜将手捂在嘴边，露出一个优雅的微笑。

    辉夜方才所说的那番话，白银依稀记得自己也曾经说过。

    虽然已经想不起来龙去脉，但是他记得两人之前有过同样的对话。对记忆力颇有自信的白银，很确定先前有过这样的事情。

    「这样子啊？说得也是呢。」

    如果没记错的话，那应该是八个月前的事情。

    两人就像刚才那样，走在学园的走廊上，隐约听到了周围的交头接耳声。

    「难道他们两人有在交往吗？」

    听到这句话后，白银是这么想的：

    （哼，说我跟四宫在交往？居然热烈地讨论这种无聊的恋爱话题，真是一群蠢蛋。）

    没错，这正是合乎统率整座学园的学生会长的意见。

    （……嗯，不过嘛。）

    （如果四宫说无论如何都想跟我交往的话，那要我考虑一下也是可以的啦！）

    非常遗憾的是，白银御行终究也是个高中男生。

    他会下意识地对拥有恋人的朋友感到自卑；也会徜徉在学弟每周带来的漫画杂志的爱情喜剧之中；甚至还会顺便翻看那些有点色情的漫画。

    但是，他在日常生活的言行举止里，会极力避免给人留下这种思春期少年的印象，白银御行就是这样的男人。

    （毕竟她对我一定有意思，向我告白只是早晚的问题吧……）

    白银摩挲著下巴笑了起来，彷佛猎人一样，露出将猎物逼至绝境的锐利眼神。

    （呵呵，快点卸下你那完美大小姐的面具，羞红著脸跑来向我哀求吧。）

    白银的脑海之中，浮现出颊染红晕的辉夜向自己告白的模样，忍不住暗自窃笑了起来。

    ♀♀♀

    另一方面，完全不晓得白银在思索这些事情的辉夜，在摇摆著优雅的及膝长裙前行的同时，也在心中打著自己的小算盘。

    （真是的……庸俗的愚民们。你们到底是把本小姐当成什么人啦？我可是身为国家核心的四宫家族的一员耶！居然异想天开地以为我会跟平民交往？）

    她保持著脸上若无其事的微笑，对于周围人的误解忍不住叹了口气。

    虽然常言有云：「温柔稳重的女性，总是走在男人身后三步之处」，但是将自己的背后暴露给这个女人，实在不是什么明智之举。

    和纯白无瑕的外表恰好相反，辉夜的内心是黑色……不对，应该说是宛如乾涸血迹般的铁黑色。

    （哎呀，虽然会长的确是有著非常非常非常勉强过关的可能性啦！如果他愿意跪下来献上他的身心、甚至是故乡的话，要我来把他调教成一个配得上本小姐的男人也不是不行啦……）

    辉夜的脑海之中，浮现出白银带著精悍锐利的眼神向自己诉说衷情的模样。忍不住就要苦笑起来的她，硬是把脸上的表情压了下去。

    若是用一句话来概括表述的话。

    ──只要白银主动告白，她说不定就会答应交往。

    （毕竟这个天底下根本就不存在不会迷上本小姐的男人啊！只是早晚的问题吧？）

    只听辉夜发出一阵轻笑，嘴角漾起一抹她这个年龄的少女独有的恋爱笑容。

    白银和辉夜之间的关系，说是两情相悦也不为过。

    只要有其中一方做出爱的告白，这段恋情便会开花结果。幸福美满的结局就在伸手可及之处。

    而且他们两人也都察觉到了这一点。

    只是时间的问题而已。

    没错，对方肯定早晚会向自己告白。

    自己无需著急，只要守株待兔就可以了──

    结果他们这样想著想著，八个月的时间就过去了。

    在这段时间里，并没有发生任何特别的──不，也不能说是完全没有发生什么事情。两人同乘一辆脚踏车上学、共撑一把雨伞回家、和大家一起去看烟火、在第二次的学生会选举中获得连任、在美术课上互相画对方的肖像画，甚至还询问了内裤的颜色──仔细一想就会发现，他们两人之间其实发生了许多事情！

    然而，就是没有人主动告白！

    没错，问题就出在两人都是异性眼中的万人迷。

    就算自己不主动出击，其他人也会自动喜欢上自己、自动跑来向自己告白──这就是白银和辉夜的恋爱观。

    不管两人多么想要心意相通、多么渴求彼此的存在，如果他们都选择等待对方的主动告白，事情当然不会有任何进展。在最坏的情况下，两人可能终其一生都是现在这样的关系。

    其结果就是，等待对方告白的两人，在这件事上钻起了牛角尖，已经从『要交往也可以』，转变为『要怎么让对方主动告白』了。

    最近这阵子，甚至演变到了『算我求你了，赶快向我告白吧！』的地步，但是戳破这一点未免也太不知趣了。

    各怀鬼胎的两人，今天也一样在前往学生会办公室的路上，在心中盘算著如何让对方主动告白的策略。

    ♂♂♂

    白银和辉夜在踏进学生会办公室后，发现里头已经有人先到了。

    「啊，会长，还有四宫学姊……你们来啦。」

    浅坐在沙发上的这位男学生，名字是石上优。

    他在学生会中是担任会计一职，是个处理资料的行家。

    秀知院学园的制度规定，只有会长是透过选举进行选拔，其他成员则按照能力由会长进行任命。石上在前一届的学生会中，尽管只是刚入学不久的一年级学生，却是白银亲自邀请他加入学生会的优秀人材。他在本届的学生会中，当然也继续担任著会计一职。

    石上遮住半边眼睛的长长前发，以及片刻不离身的头戴式耳机，给人一种极力避免和他人发生接触的印象。事实上，他在加入学生会之后，也的确有好一阵子的时间，都是把工作带回家中处理。

    但即使是这样的石上，也开始出现了显著的成长。他最近已经会和其他成员一样，待在学生会室里处理作业；和白银他们待在一起的时候，也会主动摘下耳机；甚至为了改变自己而加入了应援团。

    相较于白银和辉夜停滞不前的关系，石上可说是取得了长足的进步。

    「咦？石上，只有你到了而已啊？」

    白银和辉夜在过来之前，先去参加了社团联合会议，因此他一直以为其他成员早就已经到齐了。

    撇除石上不说，学生会还有两名干部。因为这两人除了学生会以外，还参加了其他社团和委员会，所以白银想说她们是不是在忙另一边的事情。然而，石上却摇了摇头，否定了白银的猜想。

    「不是，其实藤原学姊和伊井野都已经来过了，只是她们在看到这个东西之后，就飞也似地跑了出去……」

    石上说著说著，畏畏缩缩地把一个白色信封递了过来。

    「这是什么？给学生会的建议书吗？」

    「……请你先读读里面的内容。」

    在这个时间点上，白银已经有股不祥的预感。

    是事件的味道。

    石上是个优秀的人材。如果这封信是和工作相关的通知，他应该会简单扼要地说明内容，不会劳烦事务繁忙的白银亲自过目。石上既然没有选择这么做，而是请白银直接阅读信件的内容，就代表著他无法独自做出判断。

    白银做好面对麻烦的心理准备，打开了装在信封里的信纸。

    『你为什么不肯回覆我呢？我很清楚你是一个孤高的存在。我对你的理解就是如此透澈，甚至可以说只有我能够理解你的存在。你是如此的美丽。为了准备体育祭而在操场上奔跑的你，就连滴落的汗水都是那样地美丽。啊，我多么希望能将你的美丽永恒不变地保存下来。届时的我，也将伴随著你一起迈入永恒吧。我们两人将一起化为永恒，而你的美丽也会由此保留下来。这明明是比什么都来得重要的事情──但是你为什么不愿意接受我的这份心意？难道你无法理解我的想法吗？如果你还是像现在这样，始终不给我任何回覆，我将亲自动手将你化为永恒。虽然这样子做可能会违反你的意志，但是将你的美丽永远保存下来这件事情，肯定是连神明也会认可的正确行为吧。』

    「……唔。」

    阅读完信件内容的白银，慎重地将信纸折起放回信封。

    因为辉夜恰好在此时端了红茶过来，所以白银在接过茶杯之后，顺手把信封递给了她。辉夜在交换红茶和信封的时候，若无其事地向白银询问道：

    「里面写了什么内容？」

    「没什么，只是一封普通的恐吓信而已。」

    白银泰然自若地回答道，同时啜了一口红茶。

    在旁人眼中看来，他的这副模样就像是不为小事所动摇的英雄豪杰。

    任何时候都保持著冷静沉著。尽管白银脸上的镇定表情没有破功，然而……

    （太恐怖了！欸……这是什么鬼啊……居然说「我将亲自动手将你化为永恒」，这已经是需要报警的程度了吧？不行不行，这已经超出学生会能够应对的范围了！这也太恐怖了吧，不要闹了啊！）

    他的内心其实一点都不冷静，而是吓得心惊胆跳。

    脸上顿失血色的白银，连眼眸也变得黯淡无光，只能拚命掩饰自己颤抖的手。为了避免手上的红茶从杯子里泼洒出来，白银一口饮尽了整杯红茶，嘴里登时涌现一阵烧灼的疼痛感。

    不过，这股刺痛的感觉，反而让险些屈服于恐惧的白银重新振作了起来。

    白银先是轻咳了几下，确认喉咙没问题之后，开口向石上询问道：

    「话说回来，以一封恐吓信来说，犯人做事也未免太过马虎了吧……这不是连收件人都忘记写上了吗？这封信里的『你』到底是在指谁啊？」

    「嗯，因此在这个问题上，藤原学姊和伊井野她们……」

    「啊，我想那个──」

    就在石上及不知为何读起信来的辉夜正要开口答话时，两人的声音被一道猛烈的开门声给打断了。

    「即使是医生也束手无策的恋爱病，同样可以保证药到病除的名侦探！恋爱侦探千花来也！」

    气喘吁吁地冲进学生会办公室的人，正是担任学生会书记一职的藤原千花。

    而她戴在头上的那顶猎鹿帽，是从演剧社借来的惯用行头。基于某种旁人无从知晓的坚持，每当提及恋爱的相关话题时，藤原几乎一定都会出动这顶猎鹿帽。

    尽管学生会本身就已经人手不足，藤原和辉夜却偶尔还会被演剧社拉去帮忙。不过因为她们两人看起来都乐在其中，自己也能趁机欣赏到辉夜罕见的COSPLAY打扮，所以白银倒也没有太多怨言就是了。

    毕竟藤原的行动实在有太多槽点，真要吐槽起来只会陷入没完没了的泥淖──然而，今天的白银终于忍不住将疑问宣之于口。

    「哎？你为什么会换上这副打扮？这次的事情应该和恋爱无关吧？」

    「啧啧啧～你看得太浅啦，※华行。」（译注：福尔摩斯的助手华生的谐音。）

    藤原一脸得意地摇著手指说道。谁是华行啊！不要随便把助手的角色安到别人头上！──面对准备如此出声抗议的白银，藤原倏地用食指指著他说道：

    「在御子同学的眼中看来，这封信是一封恐吓信，但是恋爱侦探的法眼可没有那么容易糊弄！本侦探认为，这是一封在向某位女性倾吐苦恋之情的情书。虽然感觉有那么一点危险就是了。」

    「不是吧？不管怎么看，这都是一封恐吓信吧？」

    白银理所当然地吐槽了这么一句，可是石上有些顾虑地接著开口说道：

    「哎，虽然乍看之下确实带有恐吓的味道，但是我也认为……这的确可以算是一封情书。因此尽管很不甘心，不过我也赞同藤原学姊的意见。可是伊井野坚持这是一封恐吓信，所以现在分成了两派意见。」

    白银感到恍然大悟。石上刚才之所以未作任何说明，只是要求白银先读完内容再说，就是为了避免他的判断受到先入为主的资讯影响。

    「原来如此，确实也是可以从这个角度来解读。」

    「嘿嘿！恋爱侦探永远都能看穿事件的真相！」

    接受了这个论点的白银，撤回了自己的主张。虽然他根本没把藤原的意见放在心上，但是既然石上都这么说了，这封信是情书的可能性就相当高。石上的敏锐洞察力是白银自叹弗如的，因此他不会傲慢到毫无根据地否定石上的意见。

    「啊？不过，藤原书记，你刚才是说『向某位女性倾吐苦恋之情的情书』对吧？你怎么知道是向某位女性？在这封信的内容里，完全没有提到『你』是什么人啊。」

    「嘿嘿，这是因为啊……因为……………………咦？」

    藤原突然歪起脑袋。

    「这么说起来，我为什么会觉得这是一封男性写给女性的情书啊？虽然笔迹看起来的确像是出自男生之手，但是光只有这样子应该不足以成为铁证──咦？」

    恋爱侦探以手抵额，就此陷入了沉思之中。

    看到她这副模样，辉夜微微举起了手来。

    「藤原同学，关于这件事情──」

    「不好意思！有没有人能来帮我开个门？」

    因为离门最近的恋爱傻瓜完全沉浸在思索之中，所以白银只好无可奈何地起身走去开门，出现在门后的是伊井野御子。

    只见身材娇小的她，抱著一个显然相当沉重的纸箱，连她额头都浮现出了汗珠。

    白银感到相当纳闷，今天应该没有预定要搬运如此沉重的东西过来。

    「怎么回事？这是什么玩意儿？」

    「这是要用来做笔迹鉴定的资料。为了锁定恐吓信的寄件人，我从实行委员那里借来了体育祭的事前调查问卷。如此一来，就能和全校学生的笔迹进行比对了。」

    「喂喂喂……那你先跟我或石上说一声不就好了吗？体育祭实行委员会离学生会办公室这么远，你搬这些东西过来也太辛苦了吧？」

    「那可不行，毕竟只有我的意见不同于其他人──唉，真是的。石上也就算了，居然连藤原学姊都认为这是一封情书……明明不管怎么看，这都是一封恐吓信啊！」

    伊井野以一本正经的语调，不容分说地如此宣布道，不过她说得有点上气不接下气。对于没有什么体力的伊井野来说，把全校学生的问卷调查结果搬来这里，是无庸置疑的重度体力劳动。

    然而，为了贯彻自己的信念，她可以无怨无悔地完成这些工作，伊井野御子就是这样的少女。先前曾经和白银共同竞逐会长宝座的她，如今在学生会中担任会计监查一职，成为和白银共事的同僚。

    「你的意思是要比对所有问卷的笔迹来找出犯人？就算是学生会的所有人分工合作，这也得花上好几天的功夫吧……」

    「不，我会一个人完成这项工作。笔迹鉴定原本不是外行人应付得来的工作，但幸运的是，这封信的寄件人笔迹具有显著的特徵。就拿这个『跑』字来说，对方几乎是直接用一笔写完，只要和体育祭的调查问卷进行比对，应该就有很大的机率可以锁定犯人。请你放心，我不会因此懈怠学生会或风纪委员的工作的。」

    伊井野斩钉截铁地说道。在她充满决心的眼眸里，感受不到任何对于繁重作业的厌恶之情。伊井野是真的打算靠自己的力量揪出犯人。然而，彷佛是要对干劲十足的她泼冷水──

    「那个──」

    辉夜以相当稀奇的犹豫语调插嘴说道：

    「这封信肯定是寄给我的；我也知道写下这封信的人是谁。」

    「咦？」

    「什么？」

    看著目瞪口呆的白银和伊井野，辉夜露出有些难以启齿的表情，但还是继续说明了下去：

    「就是啊，我有一次收到情书之后，不是和会长及藤原同学商量过这件事情吗？这封信也是同一个人写的。」

    「……啊，的确是有这么一回事呢。」

    白银回想起当时的事情。这件事情发生在暑假之前，表示自己收到情书的辉夜，甚至扬言自己要去和对方约会。在一番折腾之后，最后是藤原的泪水攻势阻止了辉夜的赴约。

    因为辉夜从此再也没有提起这个话题，所以白银原以为这件事情早就已经落幕了──

    「哎──！」

    一道尖锐的声音，打断了白银的思考。

    「那笔迹鉴定的事呢？人家好不容易才搬过来的耶！！」

    面对调查问卷堆成的小山，伊井野的叫苦声回荡在整间学生会办公室里。

    ♂♂♂

    结果，最后是石上帮忙把调查问卷送了回去。

    石上抓住心力交瘁的伊井野前往洗手间的空档，主动站起身来说要把调查问卷送回去。他甚至没给白银帮忙的机会，就这样快手快脚地独自离开现场。石上其实对伊井野很好。伊井野若是能够察觉到石上的善意，两人的关系或许也有可能出现改善。

    在石上离席不久之后，伊井野回到了学生会办公室。这里说句题外话，伊井野御子很常跑洗手间。作为伊井野好友的大佛小钵，曾经如此评论道：「神明在把御子打造得身形娇小的同时，也细心地将她的膀胱尺寸做得很小」；石上则是下了这样的注解·「她早晚有一天会尿在裤子上」。

    因为好不容易搬过来的调查问卷没能派上用场，所以伊井野整个人都消沉了下去，甚至没发现那堆问卷小山已经消失无踪。

    白银不晓得该怎么安慰沮丧的伊井野，只能刻意地清了清喉咙，继续把话题说了下去：

    「所以，把四宫的话综合起来说就是──暑假之前，收到情书的四宫在和我们商量之后，就已经直接向对方明确表示自己不会跟他交往。但是最近这一阵子又开始收到了情书。」

    「嗯，对方先前都是把情书放到我的鞋柜里，可是我最近都没有拆阅就直接扔掉。所以他才会改变方针，直接投递到学生会办公室来吧。」

    这可真是令人困扰呢──四宫如此说道，脸上的表情却完全没有困扰的感觉。

    「唔。」

    的确是很令人困扰呢──白银点头说道，脸上完全没有露出感到困扰的表情。

    但是他此刻的内心想法和表现出来的态度，根本是差了十万八千里。

    （太恐怖了！光是这样频繁地投递情书过来，感觉就已经够不妙了，为什么四宫还能保持一副平心静气的模样啊？她是有信心在对方出手加害的时候，反过来制服住对方是吗！？）

    曾经亲身被辉夜摔飞出去的白银，拚命地掩饰著自己内心的动摇。

    辉夜一边帮这样的白银添上新的红茶，一边若无其事地开口说道：

    「不过，这下子该怎么办才好呢？事情发展到这种地步，可能得借助其他人的力量才能解决了。可是对方一样是我们学校的学生，去找老师或警察商量感觉又有那么一点不妥──」

    「嗯……」

    白银在辉夜的这番话里，察觉到了微妙的语气变化，不禁绷紧了神经。

    惯例的头脑战来了──白银的脑袋开始高速运转起来。

    「人家已经向对方清楚表达了他的行为令我很困扰，但是他依旧不肯善罢甘休。若是要让这样的人改变心意，可能要有一个更具说服力的理由才行。」

    虽然辉夜的语气像是在徵询意见，但是她却露出一道令人发寒的笑容，斜眼瞥了白银一眼。

    「有没有人能够直截了当地劝退对方呢？」

    「唔。」

    白银一边将盛著红茶的茶杯送往嘴边，一边不动声色地扫视周围一圈。

    石上目前不在房间里；伊井野仍处于消沉状态；藤原则是完全靠不住。

    尽管辉夜用了「有没有人」这种模棱两可的说法，可是白银已经察觉到只有自己能胜任这项任务。

    白银试著在脑海中想像自己劝退寄信人的光景。

    ♂♂♂

    就假设寄信人的名字是「Mr. X」吧。

    在寒风凛冽的屋顶上，白银和「Mr. X」相对而立。

    白银举起白色的信封，向对方质问道：

    「这封信是你写的没错吧？你这样子不断地写信给四宫，可是让她感到非常困扰啊。不好意思，麻烦你以后别再做这种事情了。」

    「这件事情和你没关系吧！」神色出现动摇的「Mr. X」如此大叫道。

    「哼，『没关系』，是吗？但是，我是学生会长，而四宫是副会长。同为学生会的成员，我认为我有资格介入这件事情。」

    「恋爱是个人的自由！」「Mr. X」怒吼出声，脸上露出随时都可能挥拳揍人的表情。

    白银叹了口气。恋爱是个人的自由。身为学生会长的自己有义务帮助副会长──看来这样的理由完全无法劝退「Mr. X」。

    既然如此，白银只能选择这么回答：

    「你想要理由的话，我可以告诉你。」

    白银一边用手拢起被风吹乱的浏海，一边霸气十足地宣布道，彷佛有玫瑰花瓣在他身后飞舞一般。

    「四宫是我的女人。」

    听到白银这句斩钉截铁的宣言，「Mr. X」只能绝望地瘫倒在地上。

    事情就这样得到了解决。

    辉夜从此摆脱了跟踪狂般的情书轰炸，并且和白银正式展开交往──

    （不不不，这样子可不行啊！这样子很不妙啊！）

    白银用力摇著脑袋，否定自己脑海中的想像。

    ──「我的女人」宣言（My Love.CO）！

    在古今中外的爱情故事里，这都是最经典的必杀台词。

    从男方的角度来看，这是一种向周围人宣示某位女性是自己恋人的行为；从女方的角度来看，这样的宣言不仅解决了纠缠不休的男性，同时还能和暧昧不明的男性正式确立关系，可说是一石二鸟的发言。

    没错，「我的女人」宣言，明显是女性一方能获得更大的收益。

    在恋爱关系中，「先喜欢上对方的人是输家」，可说是绝对的铁则。也就是先告白的人会成为输家。对于自尊心甚高的白银和辉夜来说，要他们主动告白根本是不可能的事情。

    假如白银真的对辉夜做出了「我的女人」宣言──

    『哎呀，会长也真是的，你就这么想要独占人家吗……这还真是可爱呢。』

    辉夜肯定会向他这么说道。

    「我的女人」宣言等同于主动告白──不对，若是把向周围人宣示这一点也考虑进去，这是比告白更加激进的行为。对白银来说，这是绝对必须避免的行动！

    「咳咳咳──嗯！」

    从想像世界中归来的白银，相当刻意地咳了好几声，试图藉此转换思绪。

    虽说只是在想像的世界中，但宣称辉夜是「我的女人」一事，还是让白银的脸颊微微红了起来。

    即使撇除女性一方能获得更大的收益不说，白银也重新认识到自己没胆子宣称辉夜是「我的女人」。

    自己若是有勇气做出如此丢脸的行为，就不会拖到今天都还没有告白了。

    「咳咳、咳咳！呃哎！」

    「会长，你感冒了是吗？」

    「没、没事，什么事也没有。不好意思，你不用在意我。」

    藤原一脸担心地窥探著白银的脸孔，白银见状把脸别了过去，同时伸手抚摩著喉咙。

    白银只要想到那些丢脸的举动，或者回想起过去的失败经验，便会不由自主地想要在地上翻滚吼叫。

    然而，这里并不是自己的房间。身为学生会长的白银，没有办法在校内做出这样的行为。

    作为补偿行为，白银持续乾咳了好半晌的时间，直到心情彻底平复下来。

    ♀♀♀

    另一方面，就在白银拚命隐藏那股折磨人的羞耻感的同时，辉夜其实也沉浸在同样的想像之中。

    （会长的「我的女人」宣言（My Love.CO）──）

    辉夜试著在脑海中描绘，白银为了自己和寄信人直接展开谈判的光景。而在白银做出「辉夜是我的女人」的宣言之后，两人就此正式确立恋人关系。

    为了掩饰自己的表情，辉夜端起茶杯送到嘴边。

    （呵呵，会长也真是的，居然说什么「我的女人」，把人家说得像是他的所有物一样──真是的！这人怎么这么坏啊！真是太不像话了！）

    当她把茶杯搁回茶碟的时候，脸上的表情已经变得和先前截然不同，洋溢著藏也藏不住的喜悦。

    辉夜完全没有意识到，当她在脑海中描绘自己和白银的关系进展时，整个人会酥软地摆动起身体。

    若是从小就和辉夜一起生活的专属侍女──早坂爱也在现场的话，肯定会傻眼到不知道该说什么才好吧。

    早坂非常清楚辉夜绝对不在学生会成员面前展露的那张面孔，因此主人此刻这副茫酥酥的模样，在她眼中看来或许就像是头顶长出了一朵花。

    如果说平常凛凛生威的辉夜，是一幅堪比照片的精细画作，那么此刻的辉夜就是小孩子用蜡笔画出来的涂鸦。两者的差异就是如此地判若两人。

    拥有优秀洞察力的石上优，若是有留在学生会办公室里，在看到辉夜的表情变化之后，很可能会推测红茶里头添加了某种违法药物。四宫学姊通过非法手段让自己「嗨」起来──做出如此猜想的石上，肯定会害怕得全身哆嗦不已。

    然而，早坂和石上都不在现场。

    藤原一直沉浸在自己的思绪之中，伊井野则是依旧一蹶不振，白银为了赶跑脑内的妄想，正在不停地假咳。因此辉夜很幸运地没被任何人注意到自己的丑态。

    而将辉夜从脑海中的花田拉回现实的，是白银的一阵阵乾咳声。

    「咳咳、咳咳！呃哎！」

    「会长，你感冒了是吗？」

    「没、没事，什么事也没有。不好意思，你不用在意我。」

    虽然白银用话语做出了否定，但是辉夜的脑海中浮现了某个画面。

    那是几分钟前的事情。白银在把信封递给辉夜和将红茶凑到嘴边啜饮的时候，辉夜都有注意到他在全身发抖。

    再加上白银从刚才开始，就一直很不自然地咳嗽。

    全身发抖加上咳嗽不已──能由此推导出来的结论只有一个。

    （绝对没错。会长肯定是感冒了！这可不行！我得赶紧带他去保健室才行。毕竟我之前感冒的时候，也有受到会长的照顾。）

    辉夜回想起了暑假前的那件事情。白银在那一天首次造访了辉夜所居住的四宫家别墅。虽说那次的探病事件引发了些许风波，但是辉夜认为这是两码子事。

    （在会长入睡以前，我得陪伴在他身旁才行呢。如果他迟迟无法入睡，我就来讲个故事给他听吧。呵呵，会长也真是的，简直像是个小朋友似的。不过这也是没办法的事情呢。毕竟任何人在感冒的时候，都会出现些许心智年龄退化的现象嘛。）

    辉夜在心中如此思忖道，也不晓得她知不知道自己在生病时会变得像小朋友一样。

    受人点滴之恩，定当涌泉以报──就在下定决心的辉夜准备开口的时候，她突然停下了自己的动作。

    （等一下。刚才藤原同学询问会长是否感冒时，他直接做出了否认。换句话说，会长是想要隐瞒自己生病的事实？）

    白银御行是个责任感极强的男人。与其让别人分担自己的工作，他显然会选择强忍身体的不适继续工作下去。

    即使辉夜表示要带白银去保健室，白银恐怕也会谢绝她的好意。

    但是，辉夜必须带白银去保健室，并且在旁边照顾他才行。

    没错，这是最基本的为人之道。

    （受人点滴之恩，定当涌泉以报；若有患病之人，应于其旁照护。这可是做人的基本道德！就算是小学生也懂得这种道理！帮会长熬粥并且伺候他吃下去；用湿毛巾帮他擦拭身体；有需要的话，甚至可以在旁边陪著他入睡……人家可没有在乱想这些事情！虽然如果有必要的话，我也是会选择这么做啦！）

    然而，这里有一个需要克服的巨大难关。

    照顾病人这件事情，必须取得双方当事人的同意。

    假如辉夜强行拖著不愿意的白银前去保健室，并且无视他本人的意志开始照顾他的身体，那么这幅光景会给人一种似曾相识之感。

    简直像是主动送上门来的老婆，不仅强行闯进男方家里，还擅自帮忙做起家事来！

    （如果是这样的话，强行把男生带到保健室去，并且擅自照顾起对方身体的女人……）

    不是主动送上门来的老婆，而是霸王硬上弓的老婆！

    （……话说人家才不是他老婆！）

    在甩开脑中的烦恼之后，辉夜总算意识到了其中的危机。

    不同于先前充满粉红泡泡的幻想，辉夜的思路变得敏锐清晰了起来。与此同时，她也意识到自己方才不小心陷入了思维的迷宫。

    （根据我先前学到的知识，「医生游戏」其实是一种带有性暗示的游戏。换句话说，拉著男生前往保健室的照顾病人行为，也很有可能被周围人理解为某种带有性暗示的行动──？）

    在性的议题上疑神疑鬼──身为在深闺长大的千金小姐，辉夜的性知识还没有办法和现实世界顺利衔接在一起。她的性知识水平仅相当于小学高年级生。

    辉夜从过去的经验中学习到，自己的主动出击，有可能带给周围人超乎想像的巨大冲击。

    即使只是微乎其微，自己也应当避免做出带有性暗示的发言。这就是辉夜推导出来的防御策略。

    （可是，就算如此，人家还是──）

    辉夜微微握紧了拳头，没让任何人注意到这个动作。

    （这次不是平常的那种尔虞我诈。人家……没错，人家只是希望会长不要勉强自己的身体。毕竟会长平日就已经睡眠不足──再加上会长之所以还坐在『会长』的位子上，也是因为配合了我的任性……也说不定。）

    辉夜很罕见地站在为别人著想的立场。她先是轻轻地吸了口气，接著便下定决心地开口说道。

    但是，辉夜还没来得及出声──

    「啊，我想到一个好主意啰。」

    藤原已经笑容满面地抢先说出了这么一句。

    ♂♂♂

    「假装交往？」

    白银和辉夜忍不住异口同声地说道，同时看向了对方的脸。

    「──唔。」

    下一个瞬间，白银倏地把眼睛转到一旁。四宫那双莫名湿润的眼眸，让他的脸颊不由自主地发烫起来。仔细一看，四宫也和白银一样，害羞地低下了头去。

    「如果对方是听不懂人话的家伙，我们就通过具体的事实来让他理解吧。辉夜同学若是已经有固定的交往对象，对方再怎么样都会懂得知难而退吧？」

    而藤原完全没有注意到两人的异状，径自笑咪咪地继续说明她的主意。

    「不正当的男女交往……」

    虽然伊井野嘟囔了这么一句，不过也就仅此而已。对伊井野来说，即使只是假装交往，恐怕也还是违反了她的道德标准。但是相比于男学生不断投递恐怖情书的行径，这样的权宜之计只能说是小巫见大巫，因此伊井野也默许了藤原的这项提议。

    （──咦？假装交往？和四宫？）

    谁啊？我吗？

    （在石上会计外出的此刻，办公室里就只有我一个男生……换句话说，由我来和四宫假装交往是理所当然的发展，其中没有任何不自然的地方。）

    白银设想著各种情景，确认其中是否潜藏著什么陷阱。

    他观察著辉夜的样子，谨慎地研判藤原的发言是否有受到辉夜的唆使。

    白银甚至还测量了自己的脉搏，并且将自己的胳膊捏到红肿，确认自己不是在妄想或作梦。

    结果一切正常。

    他没有发现任何问题。

    「唔……」

    「会长，你觉得这主意如何呢？」

    看著白银以手抵颚、貌似陷入沉思的样子，藤原开口徵询他的意见。

    「你的意思是，要由我来和四宫演对手戏──也就是担任她的恋人角色？」

    「没错。你们两人分别是学生会长和副会长，我觉得是最适合扮演情侣的组合了。」

    藤原兴高采烈地说道。白银不禁在内心振臂高呼。

    这下子就拿到免死金牌了。

    宣称辉夜是「我的女人（My Love）」而引发的各种问题，全都能藉由这面金牌来化解。

    （若是周围人对我指指点点，我只需要这么说就行了：「这只是身为学生会长的我，为了保护四宫所展现出来的演技而已。附带一提，这是藤原书记提出来的主意。」）

    白银的思绪早已飘向了远方。

    所谓的假装交往，该做哪些事情才会有说服力？

    走在走廊上时牵著彼此的手，好向周围的人们做出宣示──不许对我的女人出手。

    午休时间交换彼此的便当菜色，当然是以张嘴互喂的方式──要把人家也吃掉？

    放学后只有两人的独处时间。在没有任何人知道的秘密场所，做著各种秘密的事情──内容当然是秘密啦！

    太完美了。

    而且假装交往的真正美妙之处，其实是双方在追求真实性的过程中，将会逐渐分不清演技和现实的界线。

    ──史丹佛监狱实验。

    这是在一九七〇年代的美国实际进行过的心理实验。这项实验召集了一群素不相识的志愿者，让他们分别扮演「看守」和「囚犯」的角色。整场实验始于扮演囚犯的志愿者被逮捕上警车的场面，为的就是极力追求逼真的效果。囚犯被禁锢在模拟监狱之中，被迫过著屈辱的犯人生活。

    随著时间的推进，扮演看守的志愿者，逐渐以高压强硬的态度来对待扮演囚犯的志愿者。不管这些看守的扮演者原本是什么性格，他们最后都彻底融入角色之中，展现出符合看守形象的人格特质。

    最后，面对逐渐失控的暴力行为及精神崩溃的志愿者，这场实验不得不宣告中止。

    整场实验从开始到结束，仅仅用了六天的时间而已。

    （换句话说，我们只要扮演恋人的角色，就会在不知不觉中萌生出恋人的情感。而且这次为了劝退那名偏执的男学生，必须追求逼真无比的演出效果。我和四宫必然会做出恋人般的互动。）

    ──「先喜欢上对方的人是输家」，可说是绝对的铁则。

    然而，如果两人是在没有任何一方告白的情况下展开交往呢？

    （据说在史丹佛监狱实验中，就连心理学家都被这种异常真实的场面所震慑，忘记出面阻止看守扮演者的过度虐待行为。我和四宫只要认真扮演恋人的角色，就算是知道内情的藤原书记和伊井野，也会逐渐认定我们是一对真正的恋人吧。到了最后，现实和虚构的界线会变得模糊不清，我和四宫就……唔噢噢噢！这样子行得通！这场漫长的战争终于可以画下句点了！）

    白银兴奋得双手微微颤抖。这就是所谓的※武者震吧。（译注：「武者震」是指武者面对即将到来的激战，全身紧张得颤抖不已的生理现象，其中夹杂著恐惧与激昂的情感。）

    就在这个瞬间，白银注意到四宫的眼神变得锐利起来，但是他没有特别多想什么。

    （你等著吧，四宫。就由我来守护你的安全。没错，由我来守护你。）

    白银叹了口气，刻意摆出兴趣缺缺的表情说道：

    「……藤原书记说得很有道理。我平日受了四宫的许多照顾，为她做这点事也是应该的。」

    「不必了，会长。你的好意我心领了。」

    辉夜以寒冰般的话语，二话不说地拒绝了白银的自告奋勇。

    「我认为石上同学才是最适合和我演对手戏的人。」

    将调查问卷归还给体育祭实行委员会的石上，恰好于此时回到了学生会办公室；辉夜一边看著走进房里的石上，一边如此说道。

    ♀♀♀

    辉夜很敏锐地捕捉到了白银的变化。

    （会长从刚才开始就脸颊发烫，呼吸也变得相当粗重，这些都是身体发烧的症状啊。）

    再加上白银冷不防地猛然颤抖了起来，辉夜不禁如此寻思道。

    （这是在畏寒发抖吧。我得赶快让会长躺下来休息才行。）

    「……藤原书记说得很有道理。我平日受了四宫的许多照顾，为她做这点事也是应该的。」

    听到白银的这番发言，辉夜瞬间下定了决心。

    （会长，我也是一样的心情──不对，应该说我才是平日受到你最多照顾的人。我如果不向你报答这份恩情，将是我们四宫家的奇耻大辱！）

    「不必了，会长。你的好意我心领了。」

    没错，白银总是被学生会长的繁重事务压得喘不过气来，偶尔也该让他在罹患感冒的时候休息一下才对。

    正好就在这个时候，能够代打的人选也回来了。

    辉夜看著石上，嫣然一笑地说道：

    「我认为石上同学才是最适合和我演对手戏的人。你说是吧？石上同学。」

    「咦、欸？」

    完全搞不清楚状况的石上，只能惊慌失措地看著辉夜的脸孔。

    ♂♂♂

    （怎么搞的？现在是什么状况啊。）

    白银努力试图掌握目前的局势。

    藤原提出了「假装交往」的主意。白银和辉夜只要顺水推舟地附和这个提案，应该就能达成双赢的结果，获得以恋人身分交往这样的好处。

    然而，辉夜却拒绝了这项提案。她这是什么意思？

    白银立刻就察觉到了辉夜的意图。

    （在挑选假装交往的对象时，当然是以本人的意志为最优先。我充其量只是可能的选项之一。如果四宫希望和石上会计组成搭档，旁人对此提出异议只会显得很不自然。而且我如果在这时候说出「我想要扮演四宫的恋人角色」，那岂不是──）

    那岂不是和告白没两样。

    也就是宣告了白银的败北。

    （四宫这家伙，居然在这种地方设下了陷讲──她是想要取得完全的压倒性胜利吗？）

    恋爱即战争。而四宫辉夜这名少女，并不打算通过和平协议来结束这场战争。

    白银做了个深呼吸，瞬间下定了决心。

    （行啊，既然你这么希望开战，那我就和你奉陪到底！）

    此刻的白银必须迅速采取行动。正所谓兵贵神速。他得抢在藤原等人说出「那么就决定是石上同学啰」以前发动攻势。

    「噢？那么我顺便问一句，目前在场的男生就只有我和石上会计而已，四宫，你是基于什么理由选择了他？在假装交往的作战中，最关键的环节就是真实感，而且要足以骗过这封恐吓信──不对，这封情书的寄信人。你是认为你和石上会计的搭配，能够达到如此逼真的演出效果？」

    在双方意见发生分歧的时候，与其列举己方的优点，倒不如直接攻击对方的缺点会更有效果。

    虽然说是这么说，但是白银无法在这种情况下攻击石上的缺点。因为这种会伤害到可爱学弟的行为，完全和白银奉行的理念背道而驰──他绝对不会牺牲他人来成就自己。

    因此白银的基本战术，就是先询问辉夜为何选择石上来饰演恋人，接著再针对她的理由发动攻击。如此一来，石上本人就不会直接遭到攻击，从而也就避免了受伤的可能。

    「说得是呢。真实感的确是最重要的环节。石上同学最近很努力地在改变自己，甚至还为此加入了应援团，而我很欣赏他的这份努力，这就成了我决定和他交往的理由，你们觉得这样子如何呢？毕竟一旦装出交往的样子，旁人就一定会问到交往的契机。」

    辉夜从容不迫地说道。

    听完辉夜的理由，白银立刻寻思著如何反驳。

    「咦？我和四宫学姊？呃，欸？那我的意见呢？」好不容易稍微理解状况的石上，脸色苍白地如此嗫嚅道，但是没有人理会他的反应。

    「嗯……虽然我也觉得石上会计的心境变化很了不起，但是看在其他人的眼中又是如何呢？如果有一个更值得欣赏的人就在你的身旁，这样的交往契机会不会显得不够真实呢？」

    这句话的弦外之音就是：「我可是秀知院学园史上唯三的混院学生会长，而且还是成功连任两届的学生会长喔」。

    然而，辉夜完全不为所动。

    「有句话是这么说的：『值得尊敬的不是那些比别人更优秀的人，而是比过去的自己更优秀的人』。会长，你的确是一位卓越不凡的人物。不仅是学年首席，还兼任学生会长一职──但是，你从以前开始就是如此优秀。事到如今，我如果还以这些事情作为欣赏你的理由，会不会有些缺乏说服力呢？」

    「唔……」

    白银顿时说不出话来，就在这时……

    「原来如此，这样的确是说得通呢。」

    令人意外的是，伊井野居然出声赞同了辉夜的看法。

    学生会的成员都很清楚，伊井野异常地厌恶石上。因此她的这句发言，让在场众人都忍不住面露惊讶之色。

    「四宫副会长的意见确实很有真实感。如果让我来把它编成一个简单明瞭的故事，大概会是这个样子。」

    于是伊井野便在所有人的注视之下，竖起一根食指娓娓道来。

    ♀♀♀

    比如说，有这么一个故事──

    某一天，又懒又废的石上走在走廊上。

    因为他是个又蠢又笨又不守法的家伙，所以在走路的时候也还是玩著手上的掌机。再加上头上还戴著耳机，因此完全隔绝了周围的视野和声音。

    大家也要谨记，走路的时候不要玩手机或戴耳机喔！

    只要稍有不注意，就很有可能发生事故。

    我想石上也迟早会尝到苦头，并且痛心疾首地如此忏悔道：「原来风纪委员平时对我耳提面命的那些事情，全都是正确的啊。唯有遵守规则才能够保护自己和心爱的人。我居然连这么简单的道理都不明白，真的是天字第一号的大傻瓜啊。」

    果不其然，愚蠢的石上在转角处撞到了擦肩而过的人。

    「啊。」

    「好痛。」

    被忘恩负义且任性妄为的石上撞到的，是一位身形娇小的女学生。

    石上唧唧咕咕地用他恶心的声音，向女学生嘟囔了一句道歉，随即就想要拍拍屁股走人，但是在看到对方的脸孔之后，他不由自主地倒抽了一口凉气。

    「不好意思，是我走路太不小心──哎呀，原来是石上同学啊？……你那个游戏机和耳机是怎么回事？」

    没错，石上撞到的那名女学生正是四宫副会长。

    四宫副会长在意识到是石上不对之后，立刻换上了冷酷的眼神，彷佛变了个人似的。

    平常总是笑容满面的四宫副会长，用冰冷的视线贯穿了石上，那是为达目的、不择手段的人所独有的眼神。

    「……看来，你有必要重新接受教育。」

    「咿──！？」

    四宫副会长彻底整治了品行不端的石上。

    首先，作为反省的起点，她把石上那头杂乱无章、看了就令人不愉快的头发剃了个精光。外表的杂乱就是风纪的紊乱。因此如果要整顿风纪，首先该做的就是整理外表。

    「呵呵，在阴郁的浏海消失之后，整个人都变得清爽起来了呢，石上同学，简直像是个小和尚似的。放心吧，你马上就能迎来脱胎换骨的变化。你只要专心念诵经文，就会潜移默化成一个更好的人啰。」

    「咿──！？」

    ……于是原本品行不端的石上，在四宫副会长的手下得到了重生，两人也自然而然地发展成了情侣关系。

    理了个大光头、就此洗心革面的石上，和从旁教育引导著他的四宫副会长，就这样成了秀知院学园公认的最理想情侣。

    「不过啊，石上同学，虽说我们是一对情侣，但是你如果敢碰我一根手指头，我可是会惩罚你的喔？毕竟我们作为秀知院学园的模范情侣，必须要保持正当纯洁的男女交往关系才行。」

    「好的──我明白了──我明白了──小人是您──忠实的男朋友──」

    尽管石上依旧又废又笨，但是在四宫副会长的指导之下，也逐渐变得不会做出过去的那些愚蠢行为了。

    可喜可贺，可喜可贺。

    ♂♂♂

    「──综上所述，四宫副会长在令石上重获新生之后，两人顺势展开交往的情节具有相当的真实感。因为石上那头糟糕到不行的长发会被剃成和尚头，所以其他人在看到如此明显的外表变化之后，也会自然而然地接受他们两人是一对恋人的事实吧。」

    「不，这很不自然吧？莫名其妙地理了个和尚头，只会让别人觉得这家伙在搞什么飞机而已。只因为被女生要求就剃成和尚头，说起来也非常奇怪吧？还有啊，伊井野，你对石上的恶意也太超过了。在刚才的故事里，你每次提到石上的时候，都会加上『愚蠢』或『傻瓜』之类的形容词，再怎么说这样都有点太过分了吧？」

    看著伊井野一脸陶醉地讲出恶毒的话语，白银忍不住直接开口吐槽。

    石上以仰望救世主般的眼神看向白银，点头如捣蒜地附和著他的话。

    遭到白银反驳的伊井野，则是面若寒霜地用力指著石上说道：

    「和尚头和秃头是不一样的。因为头发剃光之后还会再长回来，所以恰好可以用来象徵一个人的成长。为了重新长出没有染上奇怪颜色和造型的头发，从而痛下决心剌掉三千烦恼丝的行为，正是一种渴望重新做人的象徵！所以说和尚头很帅没错吧！」

    「别在这里强迫推销你的性癖好啊！」

    看著伊井野的狂热模样，白银不禁感到一阵毛骨悚然。

    「会长，你在表达反对意见的时候，能不能提出其他替代方案呢？你觉得什么样的交往契机，才能让其他人感受到真实性呢？」

    「唔，我吗？」

    白银以手抵颚，做出沉思片刻的模样。

    「也就是说，要我来提出和四宫的交往契机是吗？那么，你们觉得这样的剧情如何──」

    虽然辉夜一脸笑咪咪的样子，但她其实是以凝视猎物的眼神紧盯著白银。

    明确地感受到这道视线的白银，就这样开始述说他的故事。

    ♂♂♂

    比如说，有这么一个故事──

    某一天，我和四宫两人单独在学生会办公室处理工作。

    毕竟我们学生会的成员都相当优秀，除了学生会以外，还参加了其他社团和委员会，因此每个人都相当忙碌。只有我们两人待在办公室的情形并不罕见。

    我和四宫针对学生会的工作发了几句牢骚。

    当然，我们并不是真心在抱怨。

    我也是因为喜欢这些工作，才会出马竞选学生会长的宝座。

    处理著繁琐事务工作的我们，在短暂的休息时间里，聊到了下次放假真想去哪里走走的话题。

    于是四宫表示，她身上刚好有某个地方的折价券或入场券。

    这真的是纯粹的偶然。毕竟四宫家是那样的豪门世家，必然有许多机会得到这一类的优惠券。因此我也很清楚，这真的只是偶然而已。

    我想想……就假设四宫这次带在身上的，是电影的优惠券好了──

    不对，不能是电影。

    不能的理由是什么？

    因为即使两人一起去了电影院，也不一定会坐在相邻的位子啊。

    什么？不可能有这种事情？两人一起去电影院的话，没理由坐在不相邻的位子？

    这种事情是存在的喔，大千世界可是无奇不有，没有什么事情是绝对的。不知为何就坐在不相邻的位子上观赏电影，对我们两人来说是非常有可能发生的情形。

    不说这个了。总之电影是行不通的。电影院不行的话，那就换成水族馆好了──

    不对，也不能是水族馆。

    因为对某人来说，我们现在身处的场所，可能就已经是水族馆了吧？

    什么？听不懂我在说什么？

    呃，老实说，我自己也不太懂这句话是什么意思，总之就是这么回事。

    就让我来告诉你们过去发生的真实故事吧。我的朋友曾经邀请某位女性前往水族馆，结果这里不知什么时候就变成了水族馆。

    换句话说，水族馆也是不可行的选项。

    因此就是──

    ♀♀♀

    「好了！卡卡卡！完全不行啊！根本没有半点真实感可言！会长的方案无条件否决！」

    虽然白银还想要继续说下去，藤原却「哔哔」地吹著哨子打断了他的话。只见藤原的袖子上头，不知何时已经别著一个写有【心动裁判】的臂章。

    「会长提出的理想邂逅及告白场景，只能拿到零分而已。请你下次继续努力。」

    「喂，什么时候变成这种游戏了啊？我可没听说啊。」

    白银在说完这么一句之后，就此不发一语。

    辉夜偷看著白银默默低头的表情，在心中如此思付道。

    （会长果然是身体不舒服呢。居然说出如此不知所云的话来。而且如果是平常的他，面对藤原同学的蛮横态度，应该还会再多抱怨几句才对。他肯定是因为发烧的关系，无法进行有条理的思考……藤原同学也真是的，好歹在这种时候体恤一下会长的身体啊。）

    辉夜的这番愿望，当然不可能传达到藤原那里。只见藤原一脸兴致盎然地催促著继续游戏。

    「好啦，那么接下来就轮到辉夜同学啰。」

    「我也要参加？」

    「当然啰。大家可是为了你才策划了这次的作战喔。那么，有请辉夜同学发表你心中的理想邂逅及告白场景。」

    最喜欢恋爱话题的藤原，完全是两眼放光的狂热状态。

    辉夜将手捂在嘴边，略微思索了一下。

    （若是换做平常时候，这的确会是很有意思的游戏。只要巧妙利用这场游戏，应该能够对会长造成有效的攻击。但是，现在必须以会长的身体健康为优先。我得尽快结束这场游戏才行。毕竟会长的状况看起来已经相当糟糕了。那么，这场游戏的胜利条件是──）

    辉夜用眼角瞥了一眼石上。就在那一瞬间，石上整个人都哆嗦了起来。

    「咦？怎么回事？为什么有股恶寒……」

    「你如果感冒了，就把口罩戴上好吗？要是传染给了别人，可是会给别人添麻烦的。还有晚上睡觉时要做好保暖措施，别再继续通宵达旦地玩电动游戏啊。」

    听到石上的喃喃自语，伊井野毫不留情地如此说道。

    （这场游戏的胜利条件，是编出一个能够合理解释我和石上同学交往的故事。老实说，我完全没把石上同学当成恋爱对象看待，但是我随便都能想出好几个邂逅及告白场景，要说服藤原同学他们根本不算什么难事。）

    辉夜只思考了一个呼吸的时间，便娓娓道来地讲述了起来。

    ♀♀♀

    比如说，有这么一个故事──

    关于我和石上同学的邂逅，我想就不必重新赘述了吧？

    然后，我为何会将石上同学当成恋爱对象的来龙去脉──我只需要讲述这部分就可以了吧？

    那么，石上同学加入应援团这件事情，果然还是最自然的契机呢。

    我和石上同学在此之前，就只是学生会中的学姊和学弟的关系。

    石上同学在工作上非常能干，但是在课业上相当漫不经心，这点让我有些看不过去。这么说起来，我还曾经指导过他功课呢。

    石上同学，我当时提醒过你之后也要认真复习，你有遵照我的吩咐去做吗？

    请你看著我的眼睛回答。

    ……哼，也罢，暂且不说这件事情。

    总而言之，在石上同学加入应援团之后，我和他的接触机会其实多了不少。

    像是把我的制服借给他、教他怎么化妆之类的──

    ♀♀♀

    辉夜说到这里，忽然注意到了白银的异状。

    只见白银的整个脸颊都鼓了起来。

    （咦？会长？怎么突然就变成这个样子？）

    辉夜纳闷地看著白银的那副表情，脑中突然想起了一件事情。

    （原来如此，会长是罹患了「猪头皮」啊！所以他的脸颊才会肿胀得如此严重！）

    「猪头皮」是一般的俗称，正确的学名为「流行性腮腺炎」。

    作为病毒性传染病的腮腺炎，是一种常见的儿童疾病，而在成年以后才染上腮腺炎的人，症状通常会比儿童来得严重。

    由于相对应的疫苗早已研发出来，辉夜小时候也施打过该种疫苗，因此她罹患腮腺炎的机率可说是微乎其微。

    可是，既然白银罹患腮腺炎已是不争的事实，那么事态就变得急迫了起来。

    原因在于，腮腺炎是会导致各种并发症的危险疾病，病情严重者甚至有可能因此失聪或不孕。

    不孕症。这是辉夜绝对无法坐视不管的并发症。

    （会长曾经说过，他想要多生一点孩子，多到能够组棒球队的地步……我可不能让他的梦想在这种地方破灭！）

    辉夜的眼中燃起了决心的火焰。

    只听她以更加热情洋溢的语调，继续述说著能够合理解释自己和石上交往的故事。

    原本只被自己视作路边石头的石上，为何能够成为自己的恋爱对象？辉夜使出浑身解数，透过各式各样的插曲轶事，让整个故事变得无比立体丰满。

    藤原和伊井野都忍不住为之叹息。

    然而，辉夜心中的焦急却是愈演愈烈。

    因为随著时间的推进，白银的脸颊愈肿愈大，看起来只要用针一戳就会直接爆炸开来的样子。

    （唔──不妙啊。再这样下去，会长可是会绝子绝孙的啊！）

    和内心的焦急相反，辉夜的讲述方式变得更加精妙，语气也充满了热情。

    但是，负责讲述故事的辉夜愈是觉得自己说得精彩，白银脸颊的肿胀程度就变得愈是厉害。

    纵使是精神坚强的白银，似乎也承受不了这样的轰炸，只见他的眼中已经有泪光在闪动。

    （已经到极限了，就用下一则插曲来决胜负！）

    辉夜已下定决心。

    「……然后，我和石上的关系，迎来了关键性的转折点。」

    说完这么一句，辉夜刻意停顿了一下。因为这样子能够将听众的注意力都集中过来。

    辉夜的企图果然成功了。藤原整个人都沉浸在辉夜的故事里，伊井野也一脸入迷地凑上前来。

    只是石上不知为何缩在房间的角落瑟瑟发抖；白银则是一脸泫然欲泣的表情。不过，那也到此为止了。辉夜已经从各种角度验证过了，接下来的这则梦幻插曲足以说服任何人。

    「究、究竟是什么样的转折点……？」

    藤原迫不及待地插嘴问道。

    「那是──」

    只听到「咕嘟」一声，也不晓得是谁吞了一口唾液。

    辉夜在卖足了关子之后，才开始讲述起这则插曲。

    这则「令人瞬间坠入爱河」的插曲，不管是谁听了都会为之动容。

    辉夜所构思出来的必杀插曲就是──

    「在某个下雨的日子里，我看到石上同学撑伞庇护著一只被遗弃的小狗。」

    「…………」

    「…………」

    很感人对吧？──只见辉夜信心十足地等待藤原和伊井野的反应。

    面对这太过罗曼蒂克的剧情，藤原和伊井野似乎都傻眼到说不出话来。

    「好啦，你觉得如何呢？藤原同学，你的感想是？」

    辉夜以自信满满的表情询问听众的意见。

    然而，藤原却做出了意想不到的反应。

    「噗──」

    「……咦？」

    辉夜一时搞不清楚是什么状况。

    她甚至开始担心藤原是不是也得了腮腺炎，所以才会发出这种类似咳嗽的怪声。

    但是，藤原紧接著发出的噗哧笑声，让辉夜明白了事情并不是她所想的那样。

    「没想到最后居然急转直下，出现了这种超级老掉牙的剧情呢。哎，我觉得这样也很不错啦。嗯，这年头已经很少听人提起雨中小狗之类的狗血场面了呢。或许反而能给人历久弥新的感觉？嗯，是个非常可爱的故事。」

    「非常可爱的故事！？」

    辉夜顿时感到哑口无言，紧接著心头蓦地涌起一股羞耻感。

    （人家──没错，人家只是想要让会长尽快躺下休息，为什么非得在这里被藤原同学当成傻瓜看待啊？不对，真要说起来，我之所以被强迫参加这场愚蠢的游戏，还不都是因为藤原同学的关系！）

    辉夜以恶狠狠的眼神瞪向藤原。

    「咿──！？」

    缩在房间角落的石上，发出了胆怯的惊叫声。

    ♂♂♂

    白银有种身处风暴中心的感觉。

    「所以说，我如果要找一个人假装交往，我会选择石上同学！既然身为当事人的我都这么推荐了，这件事情已经没有什么好讨论的了吧！」

    「辉夜同学，这只是你的一己之见而已。其他人能不能接受这样的人选，才是问题的真正关键所在。如果你挑选出来的对象骗不过其他人，那就没有任何意义了。所以我们才会在这里追求具有真实性的故事啊。」

    辉夜和藤原两人，展开了激烈的言语交锋。

    旁人完全没有插嘴的余地。

    「那我们就来问问其他人的看法吧……我说，伊井野同学，你对于我选择石上同学作为假装交往的对象，应该没有任何异议吧？」

    「咦！？？嗯、嗯……没错，我觉得这样子就可以了。」

    伊井野一脸快要哭出来的样子，唯唯诺诺地同意了辉夜的说法。

    「看吧，其他人也这么说了。我选择石上同学作为假装交往的对象，果然是正确的决定。既然我本人都这么说了，那就肯定不会有错。」

    「那个……我的意见呢……」

    石上畏畏缩缩地举手说道，可是没有任何人理会他的诉求。

    （唔！不妙啊，再这样下去就无力回天了！）

    尽管心急如焚，但是白银绞尽脑汁也想不出逆转的妙计。

    照这个势头发展下去，辉夜的恋人角色很快就会敲定由石上来饰演。白银无论如何都得阻止这种情况发生。

    他得设法找出几个理由，证明辉夜和石上交往会显得相当不自然──

    不，其实白银能够想出无数的理由，但是这样子对石上实在太过残忍，因此他没有办法说出口。更准确来说，浮现在白银脑海之中的，全是针对石上个人的批评，甚至多到会妨碍思考的程度。

    （石上──虽然我觉得你是一个值得尊敬的人物，但是你身上那些有待改进的部分，能不能想个办法改善一下啊！）

    白银心中的吶喊，当然没能传达给任何人。

    尽管场面一片混乱，不过学生会办公室内的局势开始趋于稳定──而在这个节骨眼上再次吹皱一池春水的，果然还是那位奇女子。

    「给我稍等一下！」

    只见藤原脱下猎鹿帽高声叫道。

    （……藤原书记？）

    她为何要在这种时候摘下恋爱侦探的正字标记？真要说起来，那顶帽子真的是有必要的东西吗？特地把蝴蝶结系到帽子上到底有什么意义啊？

    白银的心中满是困惑。

    他完全没办法解读藤原的行动。白银的脑袋在秀知院学园中堪称顶级水平，但即使是这样的他，也无法理解藤原的思考逻辑。

    然而正是因为如此，藤原的发言甚至具有摧毁辉夜论点的力量。

    （拜托你了，藤原书记。全靠你力挽狂澜了……即使无法扭转局势，只要能搅乱目前的局面就已经非常足够了。）

    白银在内心如此祈求，等待著藤原的下一句话。

    「有人比石上同学更能胜任这个角色！」

    （很好！就是这样。接下来就是把我的名字说出来。）

    白银攥紧了拳头，等待著藤原的下一句话。

    就在这时，一丝不安划过他的心头。白银都快记不清自己被藤原的奇葩言行折腾过多少回了──但是，这次不一样。

    白银坚定不移地等待著藤原的发言。

    「那个人──」

    （哪个人？）

    决定命运的瞬间。紧张到极点的白银，整个人几乎都快要昏厥过去了。

    「就是会长！」

    （是我啊──！很好！干得好啊！藤原书记！）

    白银差点兴奋地喊出声来，急忙假装咳嗽掩饰了过去。

    可是，因为突如其来的转机而失去冷静的白银，没能注意到藤原的表情其实有些不高兴。

    「咳──咳──嗯，所以说，藤原书记，你推荐我的理由是？」

    藤原有些闹别扭地嘟囔道：

    「如果要比成长的话，会长才是成长更多的人。你们根本就不晓得会长是怎么呼来唤去地使唤人家……」

    「喂、喂，藤原书记……」

    藤原显然是在说每次帮白银做特训的事情。

    白银本人当然没有任意驱使藤原的意思，但是他也很清楚每次的特训，都带给藤原很大的责任压力和身心负担。

    「人家可是超级努力的耶！！」

    然而，作为特训结果的成长若是遭到否定，将导致藤原先前付出的辛劳全都付诸东流。

    她的怒火就是来自于此。

    但是，藤原意外地是个口风很紧的人。只要是对方希望保密的事情，在任何情况下她都不会泄漏半个字出去。这也是藤原能和四宫辉夜保持长久友谊的主因之一。因此在触及白银特训的话题时，她当然会把内容说得有些模糊不清。

    「人家可是教导会长各种技巧的人啊！」

    「注意一下你的说话方式啊！！」

    模糊不清的表达方式往往会招致误解，此乃世间的常理。

    「人家可是一步一步地教会了会长各式各样的事情！」

    「我知道了！我下次不会再麻烦你了啦！」

    「需要的时候就一个劲儿地求人家；不需要的时候就脚踢开人家！会长真是个过分的男人！请你负起责任！」

    「你这家伙是脑子进水了吗！？」

    尽管藤原本人毫无自觉，但是在旁人耳中听来，白银简直就是个不折不扣的渣男。

    白银连忙确认周围人的反应，只见伊井野的脸色一会儿苍白一会儿羞红；石上则是嘴里嘟囔了一句「藤原学姊又发作了」，让白银多少感到有些宽慰。

    那么，最重要的是四宫有什么反应……白银提心吊胆地将视线转往辉夜的方向。

    ♀♀♀

    ──人家可是一步一步地教会了会长各式各样的事情！

    （藤原同学说的『各式各样的事情』，究竟是指哪些事情啊？）

    在此还是要重申一下，四宫辉夜的性知识水平，仅相当于小学高年级生。

    相对于此，「一步一步地教会了各式各样的事情」则是中学生水平的问题，因此这样的表达方式，并不会让辉夜联想到「那方面」的事情。

    此刻的辉夜更担心的是白银的病情。

    「这是什么情况啊……呃，哎，不是这样的，四宫……」

    白银的嗓音嘶哑，几乎听不太到。平日说话铿锵有力的他，居然会发出如此有气无力的声音，显见事态已经相当危急。

    而且打从藤原千花那样大吵大闹以来，白银的脸色似乎就变得更加苍白。辉夜真希望她别那样大声喧哗，害得会长也跟著兴奋激动起来。

    现在不是继续废话的时候了。

    辉夜已经决定不惜诉诸武力。

    她用比平常强硬的语气开口说道：

    「藤原同学！」

    「咿。」

    对辉夜的呼唤声做出反应的不是藤原，而是蜷缩得比平常更加小只、整个人哆嗦不已的伊井野，但是辉夜没有放在心上。

    「喂喂，伊井野，光是这种程度就吓到发抖可不行喔？你这样子在面对认真起来的四宫学姊时，可是会连站都站不起来喔？」

    石上嘲笑著浑身哆嗦的伊井野。将音量压得很低的他，显然没打算让辉夜听到这番话，但声音还是清楚地传了过去。

    辉夜看著幸灾乐祸的石上说道：

    「我决定和石上同学一起扮演恋人。不容许任何人的反驳。」

    石上顿时瘫软了下去。

    ♂♂♂

    白银抱著石上大喊道：

    「石上啊────！」

    对石上来说，辉夜方才的那句宣告，就像是在以为死里逃生的时候，被一支尖锐的冰柱猛然捅进解除警戒的心窝。

    石上在痉挛地抽搐几下之后……便再也没有任何动作了。

    （为什么会变成这个样子！）

    这是石上和白银的共同心声。

    （四宫该不会是真的觉得，我和藤原有什么奇怪的关系吧……？）

    「……不是的，四宫……这完全只是你的误解……！」

    就在白银想要开口辩解的时候，藤原抽抽噎噎地哭了起来。

    「哪里有什么误解啊……你明明就用各种方式玩弄人家，甚至还……还用海参来……！」

    （海参是什么鬼啊！你这完全是在仙人跳吧！）

    白银还没来得及开口反驳，辉夜就已经抢在他的前头，不由分说地向藤原说道：

    「藤原同学，请你不要（大声喧哗）害会长兴奋激动起来好吗？」

    「我没有兴奋激动起来啊……」

    只见白银的脸色唰地变得惨白。辉夜自不必说，其他人看到白银的这副惨澹模样，大概也会认为他生病了吧。

    辉夜的眼中流露出锐利的光芒，彷佛出鞘的武士刀一样锋利。

    尽管畏惧于对方眼神的魄力，白银还是像在恳求辉夜似地伸出手去。

    「听……听我说啊，四宫，拜托你相信我啊……我不是那样的渣男……」

    「请你别再说话了。」

    「咦……」

    「会长，你可是有病在身的人。」

    白银顿时瘫软了下去。

    在那之后发生的事情，白银只有朦胧的记忆。

    藤原声泪倶下地控诉著「人家明明那么努力地栽培了会长」；伊井野则是贼头贼脑地想要打探出何谓「各式各样的事情」。

    而辉夜就这样拖著白银和动也不动的石上，三人一起不知道消失到了哪儿去。

    ♂♂♂

    做梦真是一件不可思议的事情。

    人类的大脑会在睡觉时整理白天得到的资讯，将它们分为「必要的记忆」和「不必要的记忆」。

    虽然不晓得是什么样的原理，但是大脑会自动进行筛选，决定该把哪些记忆保留下来。

    说来相当讽刺，当事人想要遗忘的记忆，基本上都会被保留下来。毕竟那些受到伤害或遭遇危险的经验，正是最能帮助人类有效地生存下去的智慧。

    因此我做的梦几乎都是恶梦。

    ──喂，你找到了吗？

    「唔哇，请问你是哪位？」

    有一位少女正在荡著秋千。

    挂著秋千的树木也不知道是否还存活，随著少女的摆荡动作嘎吱作响。为什么非要在这种摇摇欲坠的树上荡秋千啊？这样子超级危险的耶。

    「喂，你找到了吗？」

    「你说的『找到』，是指什么东西啊？」

    少女摆荡著身体说道：

    「本小姐的心爱之物。」

    我看不太清楚少女的表情。至少看起来不像是在笑的样子。不过这种打禅机似的对话，我倒也不觉得讨厌就是了。

    少女问我是否找到了她的心爱之物。嗯～视心爱之物的具体内容，这个问题的答案有许多不同的可能。换句话说，这个问题的重点或许不在心爱之物本身。如果是这样子的话……她想说的是「寻找的方法」？

    「心爱之物这种东西不靠自己寻找出来，岂不是就没有任何意义了吗？」

    少女依旧不停摆荡著身体。

    感觉很奇怪。

    「因为本小姐没办法自己找到那样东西。」

    少女继续摆荡著身体。

    我总觉得有什么地方很奇怪，但又说不出到底是哪里奇怪。或者该说，眼前的这一切都非常奇怪，导致我根本说不出到底是哪里奇怪。

    「哎……所以说……你要靠自己的双脚去寻找啊……」

    说到这里，我才注意到了一件事情。

    少女其实只有双脚在摆荡而已。

    那么，秋千的绳子……

    又是绑在什么地方啊？

    我抬起视线，冷不防地对上了少女的眼睛。

    她是……不对，那是──

    已经化为尸体的四宫学姊。

    「唔哇哇哇────────！！」

    石上的心脏「噗通噗通」地激烈跳动。

    从额头淌出的冷汗，滑过鼻尖滴落到了毛毯上。

    ──怎么了吗？

    是梦。石上意识到自己大概是做了个恶梦。虽然他试著回想梦境的内容，但是脑海里只浮现出支离破碎的影像。不过最后的那个场景，果然还是深深地留在脑海之中。

    「不好意思，我好像做了个不怎么愉快的梦。」

    石上环顾四周，发现自己所在的地方似乎是保健室。他不清楚现在是什么时间。在刺眼的日光灯下，辉夜的身影清晰地投映在病床的帘子上。

    ──噢？是什么样的梦呢？

    严格说来，这可能是不该说给当事人听的内容，但石上优这个人就是管不住自己的嘴巴。脖子上吊著绳子的辉夜，像是荡秋千一样在树下摇摆晃荡……他将自己记得的部分全都说了出来。

    ──这样子啊，我死了是吗？

    石上原以为会被呵斥一顿，没想到四宫辉夜只是冷静地说了这么一句。因为隔著帘子无法看到表情的关系，石上感到有些忐忑不安。平常对辉夜避之唯恐不及的石上，此刻居然无比想要见到对方的脸孔，说起来也真是相当讽刺。

    石上朝著帘子伸出手去。

    ──我在梦里的模样……

    「是不是就像现在这个样子呢？」

    映入石上眼帘的，是辉夜已经化为白骨的尸体。

    石上就此暴毙而亡。

    死因是休克致死。

    ♀♀♀

    辉夜俯视著惨叫之后再次陷入昏迷的石上，忍不住咯咯地笑了起来。

    「哎呀呀。」

    捉弄石上是辉夜最近热衷的活动。

    她一边反省自己有些做过头了，一边将骨骼标本摆回原位，随即拍了拍石上的脸颊。石上就这样复活了过来。

第一卷 秀知院学园七大不可思议 第2话☆圣骑士大人想要横扫千军

    在付出了无数的牺牲和鲜血之后，人们终于封印了巨龙。

    所有人都认为和平的时代即将到来。

    但其实这样的认知是错误的。

    巨龙仍然存在于这个世界，并且正在养精蓄锐！

    光明的一方和黑暗的一方，守护王国的阵营和毁灭王国的阵营。

    如果你还希望抬头挺胸地活在这个世界上，那就绝对不能够成为败者！

    这是一个战争的时代！

    被毁灭的一方就是输家！

    私立秀知院学园。

    这是一所拥有悠久传统的名门魔法学校，在过去是为了封印支配世界的巨龙而创立的机构。

    在古代魔术遭到禁止的现在，封印的力量也跟著变得愈加薄弱，力量强大的巨龙即将再次苏醒过来。

    ──因此有能力打倒可怕巨龙的人物，绝对不可能是泛泛之辈。

    读完这段开头的文字，白银忍不住困惑地提问道：

    「我说，这种东西真的有必要从头到尾读完吗？」

    脸上戴著平光眼镜、手上拿著教鞭的藤原，以一副女教师的模样高声反驳道：

    「你在说什么傻话啊！不把游戏的基本设定记起来，可是没办法玩TRPG的喔。虽然我不会强求你把全部的东西都记起来，但是购买游戏的官方规则书可是最基本的礼节。因为这次的游戏是由TG社所制作，所以不需要额外花钱购买，不过作为最基本的礼节，还请你仔细阅读玩家手册。」

    「呃，可是啊，因为古代魔术遭到禁止，所以封印的力量就变得薄弱什么的，这个说明也太过笼统了，我完全读不进脑子啊……」

    「请等一下，会长。如果是这个部分的话，这里还有一本作为附录的用语辞典，上头附有插图和各式各样的解说呢。啊，这些插图是藤原学姊画的吧。和她平常在学生会办公室白板上的涂鸦是同样的画风。」

    听到白银的不满抱怨之后，坐在旁边的石上将一叠有数十页的影印纸递了过去。

    「唔──哎，这玩意儿读起来肯定很吃力吶。」

    「请你不要连看都没看就抱持否定的态度！而且一开始表示对TRPG有兴趣的人，不就是会长本人吗！？」

    「呃，话是这么说没错，但是未免也做得太过头了吧……」

    在白银这么向藤原回嘴之后，在场的其他人主动帮忙打了圆场。

    「好了好了，白银同学，毕竟在这类游戏里，『气氛』可是非常重要的。你就老实地读一下藤原同学制作的手册吧。」

    「就是说啊，会长。在这类游戏之中，能不能在开始之前便融入自己的角色里，说起来也是一种对玩家能力的考验喔。」

    如此安抚白银的是柏木渚和她的男友。紧挨著坐在一块儿的两人，不知为何只拿了一本规则书，亲密无间地贴著脸一起阅读。

    「啊，渚，你看这里写说：『打倒巨龙者，能够得到任何想要的报酬。』怎么样？打倒巨龙之后，你想要什么样的报酬？」

    「咦～？怎么办啊。要什么报酬才好呢～」

    早已公开交往关系的柏木及其男友，在向白银提出建议的数秒之后，已经沉浸在两人的小世界里。

    看著他们的甜蜜模样，石上的眼神登时变得阴郁了起来。不久之后，也不晓得他从哪里掏出了一卷卫生纸，并且摆出了一个「※八相」的架势。这个架势不仅攻守兼备，同时也是又※介错人在帮忙斩首时会使用的架势。（译注：「八相」是剑道架势之一，以垂直握刀的方式将刀举在右肩前方。）（编注：介错是指在日本切腹仪式中为切腹自杀者斩首，让切腹者更快死亡，免除折磨的行为过程。而执行介错过程者称为「介错人」。）

    「石上！游戏！把精神集中在游戏上！可以吧！？毕竟我们大家都是伙伴啊！」

    白银感受到石上非比寻常的杀气，一副拚命地制止这个学弟做出傻事。

    ──没错，白银、石上，加上柏木及其男友，他们四人，是以比血缘更加浓厚的羁绊集结在一起的伙伴。

    一行人的目的是斩杀沉睡在旧校舍的巨龙。

    如果四人的讨伐之旅以失败告终，力量强大的巨龙便会从千年的沉睡之中苏醒，世界将在一瞬间化为火海。

    在封印解除之前打倒巨龙，就是他们所被赋予的使命。

    这个世界的命运，全都寄托在这四位勇者身上。

    ♂♂♂

    整件事情的起因，源自于白银的随口一句话。

    那是辉夜和石上假装交往后的第三天的事情。

    尽管实施了作战，辉夜和石上正在交往的谣言却没能扩散开来。但这并不是因为旁人看穿了他们只是在演戏。

    根据藤原所打探到的情报，在一般学生的眼中看来，辉夜和石上的互动，只像是学姊在指导学弟功课而己。

    然而出乎预料的是，这样反而收到了理想的效果。或许是辉夜强行拖著只想逃跑的石上的景象太过吓人，那些情书立刻不可思议地戛然而止。

    虽然没能产生预期的效果，但是只要结果圆满就万事OK。

    石上已经不需要和辉夜假装成情侣了。平安脱离恐怖控制的他，正在学生会办公室里尽情享受打电动的乐趣。白银看著和平常没两样的石上，忽然想起了某种由玩家来扮演虚构角色的游戏。

    「石上，你有玩过TRPG吗？」

    「有啊，我有跟过网路上的聊天室团。」

    「感觉这种游戏最近又流行起来了呢。」

    「是啊。哎，会长，你如果有兴趣的话──」

    就在石上刚这么开口的瞬间，某个人物一如往常地突然蹦了出来。

    「你们说的话我都听见了！如果对TRPG有兴趣的话，实际游玩体验是最快的方法。我手上刚好有个以秀知院学园为舞台的剧本。」

    来者当然是藤原千花。

    只见藤原手里拿著一叠列印出来的影印纸，制服上面还斜挂著一个白色布带。石上指著那个布带读出了上头的文字，惊讶地高声说道：

    「哎，『TG社』！上头写著『TG社』！藤原学姊这次居然没有挂羊头卖狗肉。这样反而会让人怀疑你是冒牌货耶？」

    「哼哼……想知道我是不是冒牌货，请用智力或心理学来进行掷骰检定。」

    藤原带著无畏的笑容，将手上的那叠影印纸各递了一份给白银和石上。

    白银反射性地接过资料询问道：

    「虽然我的确是有兴趣，但我们是现在就要开始玩了吗？四宫和伊井野今天有社团和委员会的活动，所以她们有说不会过来学生会这里。这个游戏只有三个人也能玩吗？」

    「我们TG社的三名成员，昨天刚好玩过这个游戏，所以这一点你不必担心。不过，人数再多一点确实是会更好玩呢。这样一来，我也可以不必扮演玩家的角色，只要专心担任GM就好了。我再去拉点人过来，你们就趁这段时间把游戏手册读一读吧。」

    话音方落，藤原就兴冲冲地跑出了学生会办公室。当她把经过走廊的柏木及其男友拖过来时，已经是十六分钟后的事情。

    白银、石上，加上柏木及其男友。在凑齐玩家人数之后，四人便开始创建自己的角色。

    「请从这里头自由选择职业～」

    藤原笑容满面地向众人出示职业清单，但是白银完全不晓得该选择哪一个才好。

    【剑士】或【魔法使】还在白银能够理解的范围，可是【悬梁自尽的尸体】或【主动将女主角好感度告知主人公的朋友】之类的，根本算不上是职业了吧？

    就在丰富过头的职业，把白银搞得一个头两个大的时候……

    「那么，我就选择【咒术医师】吧。」

    「这样的话，人家就选择【时空航海士】吧。」

    医院的继承人和造船公司的千金小姐，分别如此说道。

    看到两人俐落地决定职业的样子，犹豫不决的石上恍然大悟地抬起头来说道：

    「若是从出身背景来选择职业的话，我父亲是玩具制造商，所以最接近的职业是【浪荡之徒】呢……」

    「嗯，我老爸没有固定工作……唉，所以我也是【浪荡之徒】吧……」

    石上和白银刚这么说完，周围的空气顿时变得沉重了起来。另一边的柏木及其男友，则是有说有笑地掷著骰子决定角色的能力值。

    白银的心情变得一片灰暗，表情彷佛是将光和影化为具体可见的浮雕。

    藤原看著这样的白银，一脸受不了地翻起白眼说道：

    「我说，这只是一场游戏而已。拜托你们不要在意一些奇怪的事情，在那里莫名其妙地自怜身世好不好？如果要我给你们建议的话……【咒术医师】是恢复系职业，【时空航海士】则是拥有丰富的移动技能，因此我觉得你们可以选择战斗系职业，这样子队伍的平衡性会比较好。」

    「藤原，你不用选择职业吗？」

    「我的身分不是玩家，而是负责主持游戏的『GM』。所以讨伐巨龙的任务，就请你们四位好好加油啰。」

    于是白银选择了【圣骑士】，石上则是选择了【暗黑魔导士】。

    接下来是能力值。似乎是通过多次的掷骰动作，来决定角色的力量或智力之类的数值。

    「其实用不著这样反覆掷骰子吧？网路上有专门的网站，只要按一下就能随机生成出能力值喔。」

    听到石上的说法，藤原不以为然地扠腰叹息道：

    「你真的是什么都不懂呢。TRPG的醍醐味，就在于这个反覆掷骰子的过程。就算说玩TRPG是为了掷骰子也一点都不为过。居然会想用滑鼠点击的动作取代如此愉快的过程，你这个人也太暴殄天物了吧？」

    在藤原的顽固主张之下，整个学生会办公室里，有好一会儿的时间只能听到清脆响亮的骰子声。

    等到四人终于敲定角色的能力值之后，藤原像是期待已久地拿出了「那样东西」。

    「唔噢，这也太大了吧！」

    那是一颗巨大的六面骰，需要用双手才抱得起来。而且数量足足有四颗之多。虽然偶尔能在综艺节目上看到艺人掷这种骰子，但是正常情况下没有人会买这种玩意儿。

    「因为这个游戏的舞台是整个校园，所以骰子不是这个大小的话，反而会很不方便呢。好啦，接下来就进入移动阶段。请你们四位各掷一颗骰子。」

    「等一下，藤原GM。不好意思，我真的是第一次接触的新手，所以也不晓得刚才决定的能力在游戏里有什么作用。拜托你先说明一下好吗？」

    「啊～会长是那种买了游戏之后，会认真看完说明书的人呢。虽然我个人很欣赏这种行为，但是在TRPG的世界里，一边游戏一边说明会比较容易理解。你不用担心，在一无所知的情况下展开探索冒险，可是一生仅有一次的体验喔！请你务必尽情享受这次的宝贵经验。」

    「可是……哎，我明白了。」

    面对藤原的满面笑容，碰了个软钉子的白银只能点头同意，但他心里还是耿耿于怀。

    说起白银方才所做的事情，就只是被迫阅读了莫名其妙的世界观设定，然后反覆掷了好几次骰子，把得到的数值填写到事先准备好的角色卡上而已。

    白银完全无法理解这样子有什么好玩的，但是柏木及其男友只顾著沉浸在两人的小世界里；石上则是不发一语地认真盯著自己的角色卡。因为石上罕见地露出全神贯注的表情，所以白银也很难开口向他搭话。

    虽然白银能够理解藤原的主张，可是对于什么都不晓得的自己来说，她的态度未免也太不亲切了。

    （感觉这次真是失策了呢……）

    尽管白银有种被排挤的感觉，但他还是拿起了巨大的骰子。

    「那么就请大家掷骰子吧……一～二～丢！」

    配合著藤原的口令，白银扔出了手上的骰子。

    然而，其他三人却是出乎白银意料地，把骰子向上拋起。

    白银的视线先是随著那几颗骰子上升，接著又随著那几颗骰子下降。就在这个时候，他注意到藤原的双眼正在闪闪发光。

    那是沉迷于某件事情之中，对周围一切置若罔闻的表情。

    在藤原那宛如小女孩般的眼神关注下，几颗骰子在地上弹跳了好几下，最后终于停了下来──

    就在这个瞬间，通往异世界的门扉确实被打开了。

    ◇◇◇

    桌上角色扮演游戏（Tabletop Role Playing Game），通称「TRPG」。

    其后发展为电子游戏一大类型的RPG，就是起源于TRPG。

    简单来说，TRPG就是把电子游戏中电脑代为处理的部分，全都改成用掷骰的方式来进行运算。

    举例来说──在遭遇敌人的时候，要先根据敌人的敏捷值拋掷相应次数的骰子，接著再根据自己的敏捷值拋掷相应次数的骰子。如果自己的点数大于敌人的点数，便能够得到先发制人的机会。

    而TRPG的最大魅力，就在于所有行动全都能由玩家自己决定。

    在遭遇敌人时要进行掷骰检定──不过在掷骰之前，玩家可以选择在周围放火，又或洒出金币来吸引敌人的注意力，让己方处于有利的条件之下。和现实世界一样，玩家在行动上没有任何限制。

    而被称作「GM」的主持人，会以游戏的规则书为基础，判断玩家采取的各种行动会有什么结果。不过，规则书当然无法涵盖所有情形，因此很多时候都会考验到GM的临场反应能力。就以刚才的例子来说，GM可能会做出这样的判断：「请掷骰进行幸运检定──很遗憾。由于风向的急遽变化，火势延烧到了你的周围。敌人受到一点伤害，自己受到三点伤害。」「敌人是哥布林，因此根本不明白金币的价值。你遭到了敌人的先制攻击。」

    不同于电子游戏，这种「不插电游戏」存在著许多绑手绑脚之处。像是要凑到一定人数才能游玩、不能随心所欲地存档暂停，甚至有可能因为某个自我中心的玩家，导致整场游戏玩不下去。

    然而，正是因为存在著这样的绑手绑脚之处，才为玩家带来了加倍的魅力和自由。

    从未玩过TRPG的人或许很难理解，在这个电子游戏如此发达的时代，这样的不插电游戏究竟有什么乐趣可言。

    「Role Play」就是「演技」的意思。

    将TRPG和其他游戏区隔开来的，正是这种沉浸于游戏世界之中的感觉。

    只要亲身体验过一次TRPG的魅力，骰子就会化为通往异世界的钥匙。

    好了，是否要用手上的那把钥匙来开启门扉，一切都取决于你自己的决定──

    ♂♂♂

    「那么，我重新为大家说明一下这个游戏。本游戏是以整个校园为舞台的TRPG，终极目标是打倒沉睡于旧校舍的古龙。游戏的前半部分是搜集秘宝的冒险阶段，后半部分则是和巨龙对决的决战阶段～」

    在最初的掷骰结束之后，藤原竖起手指解说了起来。

    她确认了散落在学生会办公室各处的骰子点数，接著开口说道：

    「点数是四、四、二、一。移动时请使用这张地图表。因为无法单独行动，所以请各位通过讨论来决定目的地。」

    藤原说著说著，把一张影印纸摊开来。只见上头是手绘的秀知院学园平面图，还用方格划分区域。白银以手抵颚，若有所悟地点头说道：

    「骰子合计是十一点，也就是说，我们可以移动十一格对吧？」

    听到白银胸有成竹的提问，藤原用双手比了个大叉叉回答道：

    「答错啰～和合计值无关。在校园进行移动的时候，每个区域都设有不同的难度。例如走廊的难度是二，操场的难度是三……像这样做了仔细的区分。移动的规则就是：有几颗骰子的点数大于该区域的难度，就能在该区域前进几步。在刚才的掷骰结果里，有三颗骰子的点数都在二以上，因此你们可以在走廊上移动三格。」

    「这规则也太琐碎了吧。」

    白银忍不住发起牢骚，石上闻言立刻插嘴说道：

    「没问题的。因为不少游戏都有类似的规则，所以我会负责告诉你一开始能够移动到哪里。而且凭著会长的聪明才智，应该很快就能掌握住这些规则。」

    「是吗？如果事情能这么顺利就好了──」

    白银有些安心地叹了口气，就在这个时候，藤原忽然从旁边探出头来说道：

    「啊，我顺便提一下：在游戏的设定里头，当骰子掷出六的时候，日本的某个都道府县会被卷入时空震之中，就此遭到消灭，因此还请各位多加注意。而且因为巨龙的封印即将解除，所以鳞巫女也无法腾出手让时空安定下来。除此之外，根据玩家所采取的行动，就算骰子没有掷出六来，也可能会有某个道府县遭到消灭，因此还请各位牢记这一点。要特别注意的是，一旦东京以外的四十六个道府县都遭到消灭，巨龙就会在秘宝搜集完成以前复活过来，从而陷入极度不利的苦战。所以请各位在冒险的过程中，至少要设法把一个道府县保留下来。」

    「──会长，抱歉，我要撤回前言。藤原学姊制订出来的规则实在是不知所云，我完全无法预测这个游戏的走向，不过我想一定会有很多不合逻辑的突发事件。」

    只见藤原兴高采烈地讲述起难以理解的设定；石上则是没好气地看著这样的藤原，就像是思春期少女听到父亲开黄腔时会有的反应。

    「总、总之我们先移动再说吧。要不要先去距离最近的【图书室】看看呢？」

    柏木朗声说道，帮忙打圆场。

    「的确是呢。毕竟不管想得再多，也不会晓得什么才是正确解答，我也赞成去【图书室】。」

    「按照普通游戏的逻辑，为了帮助玩家快速上手游戏，起点附近区域的难度都会被设得比较低，所以我也赞成先去【图书室】。不过，我刚才说的终究只是『普通游戏』的逻辑。」

    「只要是渚说的，我都没有意见。」

    由于其他三人都表示同意，因此一行人决定前往【图书室】。

    他们一边看著用方格划分开来的地图，一边实际前进了三格的距离，接著再次掷出骰子。如此来回往复了几遍之后，一对并肩同行的男女学生和众人交错而过。

    「哎，是会长啊。你好～」

    「噢……你好。」

    那对男女学生在和白银擦身而过时，笑著朝他点头打了招呼；白银下意识地把骰子藏到身后，简单回应了对方的招呼。

    我会不会被别人当成在校内四处乱转、玩著奇怪游戏的可疑份子啊？──白银突然感到一阵担心，就在这个时候，藤原冷不防地高声喊道：

    「好！遭遇到了情侣！请所有人都掷一次骰子。」

    「咦？为什么啊?……随便吧，我丢。」

    藤原扳指数著白银他们掷出的骰子点数，接著再次大声叫道：

    「小队的合计值是十。点数在十二以下时，会因为被情侣闪到的关系，导致一个都道府县就此遭到消灭。这次是德岛县被卷入时空震消失不见。」

    「情侣闪光的威力也太强大了吧！？」

    四千平方公里的广大土地，以及生活在这片土地上的七十五万居民，就因为被情侣闪到的关系而惨遭毁灭。虽说只是一场游戏，但实在不是什么令人心情愉快的事情。

    「看来只要和其他人擦肩而过，便会强制引发事件呢。或许选择很少有人通行的路线，会比一直线地冲向目的地来得更有效率。」

    石上冷静地分析著游戏的机制。他捡起自己和白银掉落在地的骰子，在把骰子递给白银的同时如此说道：

    「但是，我们还差两格就抵达【图书室】了。我认为就这样进入【图书室】是最佳选项。在取得第一件秘宝之后，再来考虑下一个目的地和路线吧。」

    「嗯，说得是呢。虽然秘宝的取得可能存在著某种顺序和条件，但是我们手头的情报太少了，总之就按照原来的计画，直奔最初的目的地吧。」

    「我也觉得这样做比较好。」

    看著其他三人马上就掌握住游戏的模样，白银再次有种被排挤的感觉。

    「噢、噢……」

    但是游戏无视他的灰暗心情，就这样继续进行了下去。

    「啊，保健室可以取得恢复道具喔。你们要进去吗？」

    「保健室！？」

    石上的肩膀剧烈哆嗦了一下。

    「你怎么了？石上？」

    「呃，那个，能不能别去保健室呢……」

    「可是，为了应对终盘的决战，早点搜集恢复道具不是比较好吗？」

    柏木平心静气地提出意见。

    「呃，其实啊──」

    石上语气淡然地说出了那天的事情。

    自己做了一个不可思议的梦。而在醒来之后，发现有人在照顾著自己，但是那个人的脸孔──

    「原来如此，你是要说来照顾你的那个人，其实是一具骸骨吗？」

    「我很确定那是四宫学姊的声音。但是当我把帘子掀开一看……」

    出现在眼前的却是一具骸骨。

    白银想像著那幅画面，也有点不寒而栗了起来。

    「这不就是传说中的【探病的骸骨】吗？」

    柏木忽然拍了下手说道。白银闻言忍不住反问道：

    「【探病的骸骨】？」

    「学校的七大不可思议啊。你们没听说过吗？」

    听到柏木的询问，藤原兴高采烈地举手答道：

    「人家也知道喔～像是【会动的画】和【无人的钢琴奏鸣曲】之类的。」

    「剩下的就是【第十三阶楼梯】、【自缢之树】，以及【实现愿望的戒指】了吧。」

    两名女生兴致勃勃地扳指数著怪谈。

    七大不可思议的确是每个学校都会有的校园传说，但是白银在此之前从未听说过这些事情。

    「咦～我们学校也有这类怪谈啊？我完全不晓得耶。」

    听到白银的嘟囔声，柏木连忙缓颊道：

    「毕竟会长是外部入学的嘛～」

    「我也不知道呢……」

    石上语气寂寥地说道。在学校里没有朋友的他，显然没有机会听到这类校园怪谈，而他似乎为此感到相当哀伤。

    为了转移石上的注意力，白银连忙向两名女生追问道：

    「我想问一下，你们刚才只提到了六个而已，最后一个是？」

    「嘿嘿嘿，你想知道吗？」

    藤原伸手掩著嘴巴，得意地窃笑起来。

    可是她卖了老半天的关子，也还是没把最后的怪谈告诉白银。

    或许是察觉到白银的脸色逐渐不善，柏木帮忙做出了回答：

    「遭遇过六个怪谈的人，会从屋顶上坠落身亡……据说是这个样子。」

    「石上同学，你要小心一点喔。你只剩下五个而已了&#9834;」

    「拜托你别这样吓我啊……」

    石上脸色苍白，无力地说道。

    白银想要转移石上注意力的善意之举，反而带来了适得其反的结果。

    总而言之，怪谈的话题不能再继续下去了。

    「欸……既然保健室有骸骨存在，要是因此发生无谓的战斗，就算取得恢复道具也没有任何意义。这次就先暂时跳过吧。」

    为了避开保健室这个是非之地，白银有些强硬地如此说道，这次没有任何人表示反对。

    ♂♂♂

    在那之后，顺利在图书室取得秘宝的白银一行人，决定朝著屋顶前进。

    通往屋顶的钥匙总共有三支。一支挂在职员办公室；一支是校长手上的万用钥匙；最后一支则是天文社社长擅自复制的钥匙。

    虽然这个游戏的舞台也包含屋顶，但是因为这次没能借到钥匙，所以就把屋顶前的楼梯平台当作屋顶。

    楼梯区域的移动规则，是所有人一起掷骰之后，根据骰子的总点数登上相应的楼梯阶数。

    「要来丢啰。一～二～丢！」

    配合著白银的口令声扔出去的骰子，总计为十二点。

    「※巧～克～力～巧～克～力～」（译注：藤原在这里喊的「巧克力」，是日本小朋友常玩的一种猜拳爬楼梯游戏。用石头猜赢的人可以前进三步，并且要配合脚步喊出「固力果」（日文里是三个音节）；用剪刀猜赢的人则是前进六步，并且要配合脚步喊出「巧克力」（日文里是六个音节）；用布猜赢的人同样是前进六步，并且要配合脚步喊出「凤梨」（日文里是六个音节）。）

    不晓得为什么，身为GM的藤原一马当先，三两下就跑上了楼梯平台。

    白银和柏木及其男友，也跟著走上了楼梯平台。

    「好了，这里就是第二个检查点。屋顶有一个名为『小椅子』的道具……咦？」

    藤原有些惊讶地转过头去。

    「……石上同学，你为什么傻站在那里啊？」

    其他人都已经登上了楼梯平台，唯独石上一个人还站在平台前的最后一阶楼梯。

    「咦？因为刚才骰子不是丢出十二点吗？所以我前进了十二步啊。」

    「…………」

    藤原瞬间沉默了一下，但是她马上就笑著对石上说道：

    「讨厌啦，石上同学，别开这种恶劣的玩笑啊。」

    「我没有在开玩笑，应该是学长姊你们多踩了吧？毕竟我这人很少会弄错数字。」

    石上有些笑容僵硬地反驳道。

    然而，藤原却换上了极为认真的表情说道：

    「说得是呢，很难想像石上同学会弄错数字……因此我才会认为你是在跟我们开玩笑。」

    「所以我就说是学长姊你们多踩了……」

    「那是不可能的。」

    藤原斩钉截铁地说道：

    「因为这段楼梯只有十一阶。」

    「咦？」

    「骰子的点数是十二。就算少踩了一阶，也还是能够走到平台这里。但是，石上同学目前所站的位置是楼梯的第十阶。也就是说……你足足少踩了两阶楼梯喔？」

    石上和藤原站在原地，四目相接。

    脚下的那一阶楼梯，刚好弥补了两人的身高差距。

    「我再认真问你一次喔？」

    藤原直勾勾地盯著石上的眼睛问道：

    「你是在跟我们开玩笑吧？」

    那是一段令人感到窒息的时间。

    最后……

    「当当当当然是────在开玩笑啰！因为我刚才在想『※时荞麦』的段子，所以老实说没能数清楚走了几阶楼梯啦────！」（译注：「时荞麦」是落语的著名段子之一，讲述一名男子在荞麦店掏钱付帐的时候，企图用混淆视听的方式占老板便宜，结果反而糊里糊涂地多数了钱给老板。）

    明显情绪崩溃的石上踏出了最后一步──也就是第十三阶楼梯。

    「这下子就是第二个怪谈了。」只听柏木轻声嘀咕道。

    ♂♂♂

    「啊──怪物出现啰！」

    藤原一边说著，一边指向数学老师。

    「谁是怪物啊！我才是被怪物折磨的人好吗？」朝著一行人的方向走来的数学老师，在和众人擦身而过时，只是抱怨了这么一句便就此离去。

    看来只要遇上教师，都会被视为和怪物发生遭遇。即使教师就此离开现场，也无法回避游戏中的战斗。只见藤原柳眉倒竖，彷佛要激发白银等人斗志似地大声说明道：

    「因为教数学的座间老师只有一点敏捷值，所以玩家不需要做任何检定，就能够展开先制攻击。请按照队伍内的敏捷值高低来轮流行动。首先应该是时空航海士吧。」

    「啊，是我呢。」

    被藤原点名的柏木，有些手忙脚乱地确认著手册。

    「进入战斗的时候，要按照自己的战斗力数值，掷相应数量的骰子……欸，我的战斗力是二点，所以跟你借一下骰子喔。」

    「渚，加油啊！」

    从男友那里借来骰子之后，柏木使出吃奶的力气把两颗骰子扔了出去。然而，骰出来的点数却是两个一。

    「啊，是『※大失败』呢……不过这次的游戏没有使用这种规则，所以就是普通的失败啦。座间老师用三角板挡下了时空航海士的攻击，因此没有受到任何受伤。（译注：骰子同时掷出最小值时，会被判定为「大失败」，在某些TRPG的规则里会因此受到额外惩罚。）

    「哎呀呀……真是对大家不好意思呢。」

    柏木合起手掌，相当可爱地道了个歉。

    「没关系的，渚。接下来发动攻击的是圣骑士，他肯定能把怪物一刀两断的。」

    「咦？你说的『圣骑士』，是在说我吗？总之只要扔骰子就行了吧？欸，按照战斗力的数值，掷相应数量的骰子……」

    白银想要找出自己的角色卡，却花费了不少时间。因为手册有相当多页，角色卡一旦混到里头就很难取出来。看不过去的藤原只好出面帮忙解围。

    「会长的战斗力是五点吧。」

    「五点的话……这么大的骰子，我是要怎么一次拿五颗啊！？」

    「分成两次来丢就好了嘛。请你先扔个三颗吧。」

    白银遵照藤原的指示，向柏木及其男友借来了骰子，加上自己原有的一颗便凑齐了数目。只见他用双手吃力地环抱住三颗骰子。

    没能把骰子借给白银的石上，则是闲得无聊地摆弄著手中的骰子，嘴里碎碎念地说道：

    「用这么巨大的骰子来执行※5D6，再怎么说都太过费力了啦。你如果是想让每个角色的战斗力存在一定的调整空间，只要把最小值设定成1D3或1D2不就好了吗？犯不著使用1D6吧？」（译注：石上这里说的「XDY」是TRPG的跑团术语，「D」是「骰子」（dice），「X」为「次数」，「Y」为「骰面数」。因此「5D6」就是「掷五次六面骰」，「1D2」就是「掷一次两面骰」，「1D3」就是「掷一次三面骰」。因为两面骰和三面骰都可以用六面骰来代替（两面骰的话就以六面骰的奇数为1，偶数为2；三面骰的话就以六面骰的1、2为1，3、4为2，5、6为3），所以石上的意思是把最小值下调之后，最大值也可以跟著缩减，就能够避免需要掷出大量骰子的情形。）

    「你管我！如果设定成1D3的话，那掷出3跟掷出4的时候，岂不是就没有任何区别了吗？虽然我不会否定这种简化游戏的想法，但是这样子的做法，等于是让六面骰丧失了最根本的存在意义啊！而且最重要的是，在TRPG这种游戏里，骰子的数量绝对是多多益善啊！」

    「……哎，我不晓得你们在争论什么，总之我要扔骰子啰。」

    藤原和石上一如往常地展开激烈争执，完全跟不上两人对话的白银，只能自顾自地松开怀中的几颗骰子。即使如此，掉落在地的充气骰子还是在地板上弹跳了好几下，就这样滚落到了四周。

    「哎！」

    原本还在横眉竖眼地朝著石上叫嚷的藤原，在见到骰子的点数之后，整张脸顿时都亮了起来。

    「六、六、四！是连续两次『会心一击』喔！会长！」

    「唔，可是掷出六点的时候，不是会有某个都道府县遭到毁灭吗？」

    「只有在移动阶段掷出六点才会引发时空震。如果在战斗或回避检定中掷出六点，则是视为『会心一击』，可以额外多掷一颗骰子。所以会长接下来总共可以再掷四颗骰子！」

    柏木开心地拍著手说道：

    「哇～白银同学，你好厉害啊～」

    这次加上了石上的骰子，白银总共抱著四颗骰子。

    「唔哇，这也太多了吧，根本抱不动了啊！」

    「总之你就把骰子扔出去吧。掷骰子凭的就是一股气势。」

    在藤原的加油鼓舞之下，白银将骰子掷了出去，结果把路过的女学生吓了一跳。白银连忙低头向对方说了声抱歉，就在这个时候，藤原「又是六点！」的激动叫声也响了起来。

    「会长，还可以再掷一次喔。」

    方才还在发牢骚的石上，看著白银的骰子点数笑了起来。石上相当稀罕地露出一个爽朗的笑容，看起来一点都不像是平常的他。那副柔和的表情，让身形高&#18487;的石上显得比实际年龄年幼许多。

    结果，白银就这样不明就里地掷了好几次骰子。

    然而此时的白银，却感受到了不同于先前创建角色时的奇妙魅力。

    白银最后总共掷了十一颗骰子，合计点数高达四十八点之多。

    面对圣骑士的全力一击，一介数学老师被轰得连残渣都不剩。

    白银的惊人战果让其他伙伴都沸腾了起来。

    「好厉害啊～白银同学是我们小队的攻击主力呢。」

    「会长，你也太不够意思了，麻烦你下手稍微轻一点啊。这样子我完全没有表现的机会了吧～？」

    柏木及其男友交相称赞著白银的表现；站在两人身后的石上也默默地拍起手来。

    「……是吗？我打赢了是吧？」

    老实说，由于藤原的说明过于不足，白银根本不明白整个游戏的规则和世界观，遑论感受到TRPG的乐趣所在──直到这个时间点为止。

    白银盯著那颗先前被硬塞到手上的巨大骰子。

    不晓得为什么，他突然非常渴望再次把这颗骰子掷出去。

    ♂♂♂

    没有任何基础知识的人在首次接触TRPG时，很容易会觉得规则太过复杂。

    然而随著游戏流程的推进，原本的新手也能逐渐掌握住游戏的窍门，变得能够自行决定各种方针，并且自由地展开行动。

    在冒险的过程中，玩家将突破各式各样的限制、计算著骰子的期望值、为了反覆无常的掷骰结果而一喜一忧。

    白银原本就是一名感受力丰富的少年，除了神游于浩瀚的星辰大海以外，还会因为少女漫画而感动落泪。

    因此感性丰富的白银，绝对不可能不沉迷于TRPG的世界里！毕竟这是一种天生就像是为了少年而设计的游戏，在过去漫长的几十年岁月里，TRPG也确实彻底掳获了无数大孩子的心。

    再加上白银这次扮演的角色（role）相当特别。

    圣骑士──这是个带有魔力的词汇。中学二年级的少年会为此感到心痒难耐；超出这个年纪的少年则会为此感到兴奋不已。

    在这次的游戏之中，圣骑士拥有鹤立鸡群的强大实力。

    时空航海士擅长移动技能；咒术医师专司恢复技能；暗黑魔导士除了召唤魔法以外，还有其他的特殊技能。而身上完全没有这类技能的圣骑士，则是拥有傲视一切职业的基本能力值。尤其是在等级提升之后，圣骑士的强大可说是所向无敌。

    尽管在序盘阶段还需要柏木等人的掩护，但白银在获得经验值并提升等级之后，很快就成了整支队伍的核心战力。

    理解力本来就相当优秀的白银，马上就掌握住了整个游戏的规则，再加上他能够快速计算出骰子的期望值，因此在攻守的判断上也非常准确。而白银看透GM藤原的脾气喜好，从而避开各种古怪陷阱的能力，更是整支队伍不可多得的重宝。

    「白银同学真的好厉害啊！又成功了！这样子就取得校长的私房钱了呢！」

    「哎呀呀，我们其实也用不上那么多钱吶。」

    「糟糕──又遇上了萨哈社的拉人活动。什么？圣骑士通过智力检定，成功回避了拉人活动？真不愧是会长啊！」

    「咦？我又做了什么事吗？」

    「欸，在穿越三年级走廊的时候，队伍成员必须向擦身而过的行人打招呼，而且是每遇到五个人至少要向一个人问好，否则便会受到伤害。不妙啊，石上同学立刻就把脸低了下去。再这样下去的话──哇，会长太厉害了！这种不管认不认识对方，总之先打招呼的态度，已经超越圣骑士、达到勇者的境界了啊！」

    「我其实不是很想引人注目呢。」

    随著不停深入冒险，白银也持续不断地成长。由于其他伙伴只要一有机会就使劲夸他，因此白银愈加沉浸于这场冒险之中。

    ──无双转生。

    不仅有著横扫千军的无上快感，还因为受到夸奖而满足了被别人认可的心理需求。这种多巴胺分泌的双重奏，让白银觉得自己简直像是脱胎换骨了一样，有种无所不能的感觉。

    尤其是一开始被视为废招的「网购」技能，被白银一行人开发出了作弊般的运用方式，因此他们几乎完全不需要烦恼金钱的问题。

    走廊天花板上的单调LED灯，看起来彷佛是摇曳不定的火把光芒；社团活动的吆喝声，听起来宛如是某种邪教的仪式。

    在历经各种苦难之后，白银一行人通过了五个检查点，成功取得了五样秘宝。

    他们接下来的目标是前往旧校舍，向还在沉睡的巨龙发动一场奇袭。

    然而与此同时，时空震也不断伸出它的魔掌，整座日本列岛几乎已经要被蚕食殆尽。

    幸存至今的都道府县，就只有东京和另外两个县而已──而白银一行人还要十五格才能抵达旧校舍。

    在走完这十五格以前，若是不幸掷出两次六点，便会强制进入和巨龙决战的阶段。

    ♂♂♂

    「啊！对不起！」

    柏木──不对，时空航海士发出响彻云霄的惨叫声。

    她所掷出的骰子为六点──和歌山县就此消失在事件视界（enent horizon）的彼端，剩下的都道府县就只有富山县和东京都而已。

    看著时空航海士的沮丧模样，白银刻意以开朗的语气说道：

    「没事的，只差一点点就到巨龙那里了。我们就稳扎稳打地前进吧。」

    「没错，这不是渚的责任喔。」

    为了安慰时空航海士，咒术医师轻轻抚摸了她的秀发。

    「唔哇……我觉得我能使出爆裂魔法了呢～」

    暗黑魔导士以不负其名的阴郁眼神嘀咕道。但是，白银却有著不同的感想。

    「这种程度的事情，你就睁一只眼闭一只眼吧。毕竟接下来可是攸关生死的大决战。而且我们可是伙伴啊。和大家都板著脸孔相比，这样子也没有什么不好吧？」

    白银将手放到暗黑魔导士的肩膀上。后者在沉默片刻之后，也点了点头低声表示同意。白银随即拍了拍石上的肩膀──

    「就靠你表现啦，暗黑魔导士。」

    向他如此说道。

    ──在这个时间点上，白银已经完全沉浸在游戏的世界之中。石上和柏木情侣都穿著和平常一样的制服，但是在白银的眼中看来，他们身上穿的却是陈旧长袍和白衣大褂。

    熟悉的操场成了一望无际的平原，即将前往的旧校舍则是封印巨龙的古城。

    如此认知著校内景色的白银，尽管没有放松对老师（怪物）的戒备，但还是晚了一步才察觉到某样东西的存在。

    「啊，大家快看！坐在那里的是一对情侣吧！？」

    顺著暗黑魔导士猛然指向的方向望去，确实可以看到一对男女和乐融融地坐在长凳上。

    状况非常不妙。那对情侣若是占住了那个位置，白银一行人在走过他们旁边时，毫无疑问会被GM要求进行回避检定。一旦检定失败，富山县便会就此毁灭，强制进入和巨龙的决战。

    这不是通过绕道就能解决的简单状况。通往旧校舍的道路有铺装路面，如果沿著这条道路继续前行，骰子只需要掷出两点以上就能够前进。但若是采取迂回路线来避开那对情侣，就会变成必须穿越操场，骰子需要掷出三点以上才能够前进。两者的差异可说是相当巨大。

    烦恼著该怎么办才好的白银，蓦地意识到了一件事情。

    「──等等，那两个人……真的是一对情侣吗？」

    白银打量著坐在长凳上的那对男女。两人的头发都没有染色，也没有穿戴任何饰品，看起来比交往初期的柏木情侣更加拘谨有礼。

    而在侧耳倾听他们的对话之后──

    「那么，二〇四四年十一月十一日是？」

    「星期五！」

    发现两人只是在乐此不疲地重复著日期和星期的问答。

    白银和石上忍不住面面相觑，窸窸窣窣地讨论了起来。

    「这样子应该不算是情侣吧？」

    「经你这么一说，确实是挺微妙的，但不管他们是不是情侣，我都希望这两个人给我原地爆炸。姑且不论有没有恋爱情愫存在，他们毫无疑问是沉浸在两人的小世界之中。」

    「所以问题的症结点在于，GM会做出什么样的判断吧。」

    白银朝藤原的方向瞥了一眼，发现她正笑咪咪地等待自己做出决定。

    「那两个人到底是不是情侣，我有一个明确的判定标准。当然，我不会在这种时候告诉你们。」

    正如白银所预期的，藤原没有给出任何提示。

    「乾脆就豁出去地冲了吧？」

    石上很罕见地带著好战的表情说道。

    「不，我不想在这个节骨眼上以身犯险。要是能知道他们究竟是不是情侣就好了……」

    「我这里有个方法，可以辨别他们是不是情侣喔。」

    咒术医师自信满满地如此宣称道。

    白银惊讶地瞪大了眼睛；石上则是激动地大声反骇道：

    「世上如果真有辨别情侣的方法，就有一半的单相思悲剧都不会发生了！正是因为没有这样的方法，悲剧才会不断地重复上演啊！」

    「嘿嘿，你先冷静一点。我进入高中之后没多久，便和朋友一起发现了这个方法。」

    咒术医师拢了拢那头在今日显得颇为奇葩的金发，接著从怀中掏出了某样东西。

    「三角板？」

    「没错。那两个人看起来相当喜欢数学的样子。因为这种某年某月某日是星期几的问题，就是通过函数来推导出解答的……而对热爱数学的人来说，三角板是无比神圣的道具。如果有三角板掉落在脚边，他们不可能不把它捡起来。就像这样！」

    伴随著一声吆喝，咒术医师像是扔飞盘似地把三角板丢了出去。

    三角板就这样掉落在长凳的左侧──也就是男学生的那一侧。

    咒术医师继续向在一旁看著的白银和石上说明道：

    「你们看，如果是掉落在那个位置的话，正常来说应该是男学生会去捡三角板。而既然他们两人是并肩坐在长凳上，男学生去捡三角板的这个动作，就必然会引发一个问题。」

    「什么问题？」

    时空航海士似乎不明白这是什么意思，可爱地微微歪起脑袋，但是白银和石上都恍然大悟地拍手叫道：

    「原来如此！坐在长凳上的男学生，如果弯身去捡那个三角板，无论如何都会变成可以偷看到女学生裙底的姿势！这是自然的法则啊！」

    「虽然他绝对不是抱著偷窥的目的，但这是不可抗力因素啊！没错，这完全是无可奈何的事情啊！」

    白银和石上都深感同意地接受了这个推论。咒术医师恭恭敬敬地弯腰行礼，向给出正确解答的两人致上敬意。

    「EXACTLY（一点儿也没错）。」

    只见时空航海士以满是轻蔑的冰冷眼神，看著三名男学生兴高采烈的模样。然而，丝毫没有注意到柏木反应的几名男生，自顾自地讨论了下去。

    咒术医师竖起一根手指，充满自信地说道：

    「简单来说，这种可以偷看到裙底的状况，正是情侣辨别法的关键所在。如果他们两人不是情侣的话，女学生应该会表示反感，或者是提前改变坐姿。但是，如果他们两人是情侣的话──」

    「如果是情侣的话？」

    白银和石上都紧张地吞了口唾液。裙底快要被人偷看到的女学生，会向对方表示反感或选择主动避开。这是理当然的反应，可说是自然的法则。

    但是，当双方是情侣关系的时候，原来会有不同的反应？白银和石上都攥紧了拳头，等待咒术医师继续说下去。

    在宛如永远的片刻沉默过后，咒术医师猛地瞪大眼睛说道：

    「如果他们两人是情侣的话──女学生便会红著脸颊娇嗔道：『讨厌啦……某某同学你好色喔！』就这样原谅了男学生的行为！」

    白银和石上顿时感到如遭雷殛。

    「真的假的！？」

    「啊，我有听过同样的台词没错！可恶，我本来还以为那个男生会被原谅，只是因为长得帅的关系，没想到居然是情侣啊！该死的！」

    「……嗯，如果换做是我的话，应该是会生气的呢。」

    三名男生都感到周围的温度陡然下降了好几度。

    和情绪热烈的白银等人截然相反，只见时空航海士以冷若冰霜的表情站在一旁。

    「别这样啊，渚。不会有人对你做这种事情的啦。毕竟大家都知道我们是情侣关系了啊。」

    「咦──啊，嗯。的确是这样呢……」

    咒术医师一把搂住女友的肩膀，并且亲昵地喊著她的名字；刚才那股可怕的感觉，立刻就从时空航海士的表情上消失。

    原本火冒三丈的时空航海士，在男友的几句安抚之下，很快就恢复为平常的温和表情。

    「原来如此，这就是情侣啊……」

    「就算他们是友方，这道情侣闪光的冲击，感觉也大到能毁灭某个都道府县了呢。」

    明明跨越了无数修罗战场的考验，白银和石上的心底却涌起前所未有的挫败感。

    「先别说这个了，关键在于那两个人的反应。他们究竟是不是情侣呢？」

    咒术医师倏地指向那两人说道。

    坐在长凳上的那对情侣，面对掉落在脚边的三角板──

    「咦？」

    「……他们没有动作耶。」

    不管白银一行人等了多久，那对情侣都没有要捡起三角板的迹象。

    连有三角板掉落在脚边这件事情，他们都没有发现的样子。

    「像这种时候该怎么处理啊？」

    「欸，该怎么办才好呢……」

    咒术医师有些尴尬地挠著脸颊。石上见状，摇了摇头说道：

    「看来是没办法了呢。会长，那两个人怎么看都是一对情侣。他们完全沉浸在两人的小世界里，眼里完全看不见对方以外的东西了。为了安全起见，我们还是采取迂回路线吧？」

    「──不，刚才的那一幕让我搞清楚了。我们就按照原本的路线前进吧。」

    白银斩钉截铁地说道，命令所有人准备好骰子。

    「要丢啰！」

    这次没有人掷出六点，一行人顺利向前推进，来到了长凳两人组所在的那个格子。就在这个时候，藤原笑容满脸地开口宣布道：

    「好的，那么──」

    「不，请等一下，藤原GM。只有在被情侣闪到的情况下，都道府县才会因此遭到毁灭。但是，这两人根本没有意识到我们的存在，所以我们也不会被他们闪到吧？这里应该不需要进行回避检定。」

    听到白银这番意想不到的发言，咒术医师和时空航海士都惊讶地叫了出来。

    「噢噢！？」

    「这样子的说法可以吗？GM？」

    在所有人的屏息凝视之下，藤原缓缓地将双手交叉──

    「过关。我同意会长的说法。」

    只见她用双手比了个大圆，还附加上「叮咚」的音效。

    白银等人齐声欢呼。

    「很好，就趁这个时候掷骰前进吧！」

    幸运的是，这次同样没有掷出六点，一行人就此顺利穿越中庭区域。

    当白银从旁走过时，坐在长凳上的那对男女，正在进行著这样的对话：

    「……换句话说，克罗内克在一八七七年所提出的这个猜想，就连他本人最后也没能解决。在那之后的漫长岁月里，肯定有不计其数的数学家投身研究这个猜想。」

    「真是浪漫呢……毕竟这可是被人称作【※克罗内克的青春之梦】的难题。当这个举世为之疯狂的【青春之梦】终于得到解决的那一刻，我实在无法想像会引发多么巨大的轰动呢。」（编注：由德国数学家·克罗内克提出，关于代数数论的猜想。）

    虽然白银完全不明白他们在说些什么，但是他也没打算破坏两人的小世界，就这样脚步匆匆地离开了中庭区域。

    ♂♂♂

    在这个充满虚伪狡诈的世界里，唯独骰子不会欺骗自己──

    「啊！」

    「哎，对不起！连续两次都是人家！」

    时空航海士泪眼汪汪地叫道。

    只见她所掷出的那颗骰子，以六点朝上的方式停了下来。白银的骰子则是掷出了三点。但是，其他人的点数已经无关紧要了。

    一行人和旧校舍的距离只剩下四格。运气够好的话，在下次的掷骰中就能够抵达目的地，但是悲剧就在这一刻发生了。因为这次的六点，整座日本列岛都消失在时空的扭曲之中，只剩下东京的部分而已。巨龙的封印也在同一时间解开了。

    「──就只差那么一点点啊。不是，我没有责怪时空航海士的意思，你别放在心上。我们能走到这一步已经很了不起了。」

    「就是说啊。而且就算没有办法发动奇袭，我们也只要堂堂正正地把龙干掉就行了。」

    「……暗黑魔导士在杂鱼战里发挥不出真正的本领。就让你们见识一下，我这个BOSS战特化职业的战斗方式吧。」

    「大家──谢谢你们……」

    受到几名男生鼓励的时空航海士，低下头去向众人致谢。不过，这真的是一件无足挂齿的事情。

    面对即将到来的巨龙决战，没有任何人会想要责怪柏木。在经历了漫长的旅途之后，站在这里的白银等人，已经建立起了真正的伙伴关系。他们为此感到无比自豪。

    白银做好了觉悟，用充满警戒的眼神环顾四周说道：

    「所以？巨龙已经苏醒过来了吗？需要进行知觉检定吗？」

    「不，因为这次是都道府县全数毁灭而引发的强制决战，所以巨龙会附身在人类身上复活。也就是说，下一个从我们面前走过的路人，将会成为巨龙的化身。巨龙的生命值和战斗力，则是由那个人的能力数值所决定。」

    听到白银的问题，身为GM的藤原像是期待已久地侃侃说道：

    「生命值是按照年龄直接换算；战斗力则是根据所属社团来决定。因为这次的决战用不到知觉和魅力，所以这两项就不数值化了。然后，如果成为巨龙化身的人，是我们的熟人或学园的名人，则会加上额外的防御力。除此之外，是否出身古老世家也是一大重点。靠著IT产业发迹致富的有钱人家，因为是才刚崛起不久的势力，不管财力多么雄厚，他们的子弟也不会真的厉害到哪里去～」

    看著藤原笑嘻嘻的模样，白银进步提问道：

    「如果走过的路人是老师的话？」

    「虽然要视具体状况而定，不过基本上因为生命值很高的关系，所以会是相当难缠的对手喔。举例来说，如果是柔道社的顾问老师，就会诞生出四十五岁的单身巨龙，而且肌肉无比发达！」

    在那之后，白银等人忐忑不安地等待行人路过。

    也不晓得该说幸还是不幸，白银等人是在前往旧校舍的路上。在整座学园里，很少有人在这一带走动，他们呆等了好一会儿都没能看到半个人影。

    在手机的闹铃声响起之后，藤原如此宣布道：

    「特殊规则开始生效。三分钟过后，如果还是没有任何人出现，各位就可以掷一次移动骰子。接著请再等待三分钟。如果还是没有任何人出现，各位就可以再掷一次骰子。」

    「不要有人来、不要有人来、不要有人来～应该只有园艺社的人会走这条路而已……」

    咒术医师搓著双手祈祷道。白银也非常能够理解他想要祈祷的心情。

    然而，白银在脑海里否定了他的话语。会走这条路的不仅是园艺社的人而已。在这条路的尽头，矗立著一栋和普通学生无缘的建筑物。除非是隶属于该社团的学生，否则连靠近都不会靠近的场馆──那就是弓道场。

    「咦！？」

    石上大叫出声。

    沿著他的视线望去，可以看到白银也相当熟悉的一名人物，正在朝著这里走过来。

    「啊，这下子没救了──我们全都得死在这里了。」

    或许是因为感到绝望的关系，石上的眼睛彻底失去了光芒。

    在白银等人的注视之下，那名人物在他们的面前停下脚步，不解地歪起脑袋问道：

    「藤原同学、石上同学，连会长也在这里……你们这是在做什么啊？」

    来者正是隶属于弓道社的学生会副会长·四宫辉夜。

    不仅是秀知院学园无人不知、无人不晓的超级名人，同时还是出身于四宫家这个长年支撑国家的家族──换句话说，最强最恶的古龙就在这一刻复活了。

    ♂♂♂

    「好的，最终决战就此揭幕。为了拯救秀知院学园，请各位打倒辉夜同学吧！」

    「等一下，藤原同学？……话说，这个是什么东西啊？」

    辉夜紧盯著藤原硬塞到她手上的那颗骰子问道。

    这是藤原刚刚才从口袋掏出来，注入空气后膨胀起来的骰子。虽然大小和白银等人所拿的相同，但是有一个地方很不一样。

    那就是普通骰子的白底部分，全都染上了一片深红之色。

    这是一颗美丽而令人畏惧的骰子，彷佛象徵著巨龙的残暴和不祥。

    「这是TG社的活动吗？连会长都在这里，你们到底在做什么啊？」

    辉夜向白银搭话道。身形娇小的辉夜抱著巨大骰子的模样，有股莫名的迷人之感，但是在此刻的白银眼中看来，却完全是另一副模样。

    ──通体深红的骰子就是她的肤色。虽然现在还保持著理性，能够勉强进行对话，可是她马上就会化为狂暴的巨龙了吧。

    白银感到脑袋一片茫然，好不容易才把藤原的说明听了进去。

    「辉夜同学是一月出生，所以目前还是十六岁，那么生命值就是十六呢。不过呢，巨龙身体的各个部位都有『防御点数』的概念。头部、胸部、腹部、翅膀……都各自设有不同的防御点数，攻击时请选择要攻击哪个部位。因为巨龙的身上存在著名为『逆鳞』的弱点，所以请各位攻击各个部位来找出这个弱点。」

    在藤原的说明结束之后，四宫映照在白银眼中的身影，已经是一头巨大的巨龙。

    「──四宫……」

    『会长？』

    辉夜的声音像是经过变声器处理似的，听起来宛如刑警剧里的绑架犯一样，深深地刺痛著白银的心灵。

    辉夜清脆悦耳的嗓音和惹人怜爱的眼眸，居然会变得如此面目全非。

    ──尽管如此，白银仍然无法对辉夜痛下杀手。

    「为了守护秀知院学园──我非得拔剑和四宫一决生死吗？」

    『拔、拔剑？』

    「我必须拔剑奋战……圣骑士在任何情况下都必须履行使命……但是，我……」

    有如羽毛般轻盈的骰子，此刻拿在手里的感觉却变得无比沉重。

    就在白银不知如何是好的时候，GM径自轻快地开口说道：

    「好了，这就是最终决战啰。巨龙每回合都会优先掷骰，敏捷值低于巨龙掷出点数的人，该回合便无法行动。」

    「欸，可是我的敏捷值只有二耶。」

    听到咒术医师的哀叹声，藤原向他投去安慰的温柔眼神说道：

    「当回合跳过行动的人，敏捷值会持续累加到下一回合。换句话说，咒术医师的敏捷值在下一回合会是四点；如果该回合还是跳过行动，到了下一回合就会累积至六点。」

    「就算是这样也很难受啊……也就是说，我要两三回合才能行动一次……」

    「那么，有请辉夜同学掷骰。」

    『……呃，我可没说我要加入你们的游戏耶……』

    时空航海士打断了巨龙的抗议，向GM提问道：

    「我想问一下：如果四宫同学拒绝参加游戏的话，会发生什么事情？」

    「巨龙会陷入失控状态，所有能力值都会大幅度上升。」

    白银蓦地回过了神来。

    「拜托你了，四宫。大概十分钟左右就能结束了。」

    「……好吧，如果只是十分钟的话，那倒是无所谓。」

    在白银如此恳求之后，阴森巨龙的周围顿时冒出大量的烟雾，正常模样的辉夜从烟雾之中现身，只是脸上带著有些不高兴的表情。

    「……如果要观摩别人的社团活动，明明可以来我们弓道社就好。」

    辉夜一边在嘴里嘟囔，一边把骰子掷了出去。

    结果掷出了六点。

    「好的，是巨龙的会心一击呢。发著起床气的巨龙，拍打起翅膀威吓著你们，没有任何人能够接近周遭。所有人本回合都无法行动，并且额外追加一点伤害。拥有防御技能的人，可以选择使用技能来减轻伤害。」

    「太扯了吧！一开场就会心一击！？」

    时空航海士惨叫道。白银也一脸有苦难言地嘀咕道：

    「……对了。我都忘记四宫的游戏运超级强了。」

    学生会成员之前一起玩藤原制作的双六游戏时，最后也是由辉夜一个人大获全胜。

    受到上天眷顾的幸运儿，就是像辉夜这样的人物吧。

    「那么，辉夜同学，请你再掷一次骰子。这次是要进行攻击检定。」

    「……我完全不明白规则是什么耶。」

    辉夜带著费解的表情掷出了骰子。虽然嘴巴上这么抱怨，但辉夜还是很难拒绝朋友的请求。

    结果掷出了六点。

    「咿呀！又是会心一击！辉夜同学指定的攻击目标，将会──」

    「提到游戏的话，石上同学，这个游戏究竟是……」

    藤原和辉夜几乎是在同一时间发言。

    在愣住片刻之后，藤原倏地指向石上说道：

    「啊，石上同学就在刚才那一刻挂掉了。巨龙的攻击检定若是出现会心一击，便会造成无视生命值地当场死亡。」

    「不是吧！我正准备要开始大展身手耶！？」

    「石上啊────！」

    白银将手伸向直到方才都还在并肩作战的伙伴。但是不管他怎么伸出手去，他的手都构不著任何东西。

    灼热的龙之炎息，将暗黑魔导士烧成了一团焦炭。

    白银无比信赖的这个男人，就这样成了第一位牺牲者。

    「好的，接下来是辉夜同学于下一回合的敏捷值检定。请掷骰。」

    「会长……请你连我的份一起努力……」

    然而，为了引导生死与共的战友，石上的灵魂似乎还逗留在这个人世。

    头上戴著天使光环的石上，在一旁关注著白银等人和巨龙的激战。

    『──怎么好像只有我一个人在掷骰子而已。』

    幸运女神没有继续眷顾辉夜，她的骰子只掷出了三点。因为前一回合累积下来的敏捷值，白银三人本回合都可以展开行动。

    「首先从我开始行动对吧？我不进行攻击，而是选择使用技能：将时空船从巡航模式切换为据点防御模式。这样子应该多少能抵挡住巨龙的攻击。在我进行防御的期间，请白银同学全力输出伤害。」

    「我、我知道了……」

    敏捷值最高的时空航海士选择了使用技能。在这短短的几分钟里，所有的队伍成员都深刻体会到巨龙的恐怖力量。时空航海士的防御技能，可说是一场及时雨。

    敏捷值第二高的是圣骑士。尽管白银对于攻击辉夜一事还是相当抵触，但在明确地知道自己该做什么之后，他也多少扫除了心中的迷惘。

    白银分两次掷出五颗骰子。总计掷出了十八点。因为其中有一颗掷出了六点，所以出现了会心一击，可以额外多掷一颗骰子。

    「很好，是四点。总计是二十二点！」

    「那么，请指定攻击部位。若是超越巨龙的防御点数，就可以成功造成伤害；如果是命中逆鳞部位，伤害值会变成三倍。」

    合计二十二点，有这么高的点数的话，不管攻击哪个部位应该都能生效吧──如此思付的白银，决定瞄准腹部攻击。

    「四宫，抱歉了──」

    伴随著谢罪的话语，白银以圣剑使出雷霆万钧的刺击，直扑巨龙的腹部而去。然而──

    ♀♀♀

    四宫辉夜忍不住叹了口气。

    看来自己又被拉进藤原制作的奇怪游戏之中。

    在辉夜的记忆里，每次玩完藤原游戏的余味都很糟糕……不过这一点也就罢了，问题在于白银的样子再次变得非常奇怪。

    （虽然会长的身体状况看起来是完全恢复了……不对，怎么感觉有点恢复过头了？）

    辉夜偷偷打量著白银的神态。

    白银的眼睛一反常态地闪闪发光。

    （会长的那种眼神……之前也曾经见过呢。我记得是暑假过后的──）

    十五夜。

    那是一个令人难以忘怀的夜晚，毕竟白银对辉夜做出了许多大胆的举动。

    辉夜光是回想那天晚上的情景，脸颊就不由得发烫了起来。

    （……等等，会长那天晚上会露出这种眼神，是因为他沉迷于星空之中的关系。也就是说，会长现在是沉迷于这个游戏之中啰？）

    因为藤原的说明过于不足，辉夜连这个游戏的规则是什么都不晓得，而白银居然沉迷于如此不明所以的游戏之中？

    在心中疑惑未能得到解决的情况下，辉夜继续进行著这场游戏。

    「非常遗憾，因为防御点数更高的关系，会长的攻击未能生效。」

    「不是吧！？我可是二十二点耶！」

    虽然辉夜不是非常明白，但自己好像挡下了白银的攻击。尽管辉夜觉得自己根本没有做什么事情。

    辉夜感到有些开心，因为她觉得自己似乎稍微胜过了白银。虽然早坂平日就不断对辉夜耳提面命：「在这种莫名其妙的对决中取得胜利，对您来说到底有什么意义啊？女孩子要懂得露出些许破绽，这样才会更受男孩子欢迎啦。」但辉夜在这件事上就是无法退让。

    恋爱就是战争。若是为了迎合他人而故意败北，辉夜并不会特别感到屈辱，但如果不能在关键时刻赢得胜利，将会让四宫家的威名扫地。

    而除了白银以外，还有另外一个人也被四宫的气势吓得叫出声来。

    「欸！副会长的防御力也太高了吧！居然连会长的全力一击都不管用，她的身体该不会是用钢铁打造而成的吧？」

    「防御力太高！？外加用钢铁打造而成！？」

    柏木男友的这句话，对辉夜的心灵造成了会心一击。

    但是，所有人都没把辉夜的心灵创伤放在心上，游戏就这样继续进行了下去。

    「那么，我使用全体治疗。这样子就能恢复所有人刚才受到的一点伤害了。」

    「辉夜同学的攻击被时空船的防御阻挡了下来。接下来是下一回合的敏捷值检定。辉夜同学，请掷骰。」

    在藤原的催促之下，辉夜不由得盯著手中的骰子说道：

    「唉……对了，这场游戏要怎么样才会分出胜负？」

    「当辉夜同学把会长他们全部打倒，或是巨龙的生命值归零的时候，游戏就会宣告结束。」

    「和往常一样，这次也有赌上什么东西吗？」

    「不，这次没有赌上任何东西。」

    「这样子啊。那么──」

    对四宫辉夜来说，败北并不一定等于屈辱。为了避免遭到旁人疏远，『总是只拿出六成功力』的她，认为败北也是处世的方法之一。

    「骰子的点数是五点。这样子的话，时空航海士就可以行动。」

    「我再次选择使用技能。只要时空船还承受得住，应该能靠这招撑过去……」

    辉夜不是很明白柏木的话是什么意思，但在藤原的催促之下，她再次掷出了骰子。

    掷出骰子之后，辉夜为了寻求游戏规则的说明，开口向站在一旁的石上搭话──然而，这个看似无心之举的动作，其实是辉夜巧妙抓准时机的发言。

    「石上同学──啊，骰子的点数是五点呢。石上同学，话说这个游戏……」

    「巨龙指定石上同学为攻击目标。可是因为他已经阵亡了，所以──」

    辉夜不动声色地在内心暗笑起来。

    （藤原同学对游戏的判定相当严格。就像刚才那样，只要在掷出骰子之后喊出某人的名字，那个人就会成为攻击对象，就算说话的人不是那个意思也没用。）

    辉夜之所以呼喊石上的名字，就是为了搞砸这次的攻击检定。因此她才特地演出了这么一场戏：不明白规则的自己，不小心将死亡角色指定为攻击目标。

    因为白银等人从刚才开始，就在那里嚷著「防御力太高」、「力量太过强大」之类的话，辉夜心里当然也不怎么好受。

    （虽然我已经很习惯被陌生人所畏惧了，但是，如果连会长也──）

    若是「尊敬」的情感也就罢了；而让白银「崇拜」自己，臣服于自己的石榴裙下也没有问题，但是白银如果感到「恐惧」，从而和自己拉开距离的话，辉夜无法忍受这样的事情。

    因此辉夜决定要故意输掉这场游戏。

    即使输了也不会有任何惩罚，而且还可以装成不习惯玩游戏的女孩子，进一步向白银发动各式各样的攻势。

    （会长向来好为人师……等到游戏结束之后，我只要含著眼泪求他，会长肯定会兴致勃勃地为我进行讲解──没错，就像十五夜那天一样。）

    浮现在辉夜脑海中的，是她躺在白银手臂上看星星的那个晚上。

    虽然因为社团活动和准备体育祭的关系，还有许多学生在校内逗留，但那并不是什么大问题。不过，已成为辉夜罩门的体育仓库，则是必须避开的地方。

    （唔……一想到那天的事情，我的思绪又要──）

    辉夜连忙用右手抚摸左边的脸颊。她在接受早坂的特训之后，获得了这个「例行动作」。透过这个例行动作，辉夜得以随时让自己恢复平常心。

    （不过，这样子就没问题了呢。我就来仔细思考要怎么向会长发动攻势吧。应该还要几回合的时间，巨龙的生命值才有可能被耗尽。）

    就在辉夜在心里做著计算的时候，藤原突然慌张地大声宣读起规则书的内容：

    「──隐藏指令成功发动。是巨龙的『吞噬尸肉』！辉夜同学把烤得恰到好处的石上同学吃了下去，由此提升了自己的力量。从下一回合开始，巨龙的攻击力会变成两倍！」

    「石上啊────！」

    白银脸色惨白地朝石上伸出手去，彷佛是相信这个动作可以把学弟拉出地狱的深渊。

    然而，辉夜其实也很想放声大叫。

    （为什么又出现这种会降低好感度的事件啊！在藤原同学设计的游戏里，每次都是这种莫名其妙的事件！）

    「哎呀～我还真没想到有人能够发现这个隐藏指令。辉夜同学真的是很有一手呢～」

    藤原的这番话，让白银的表情抽搐了起来。

    （拜托你不要露出这种表情来啊。这可不是我本人的意思耶！）

    「不仅一瞬间就被秒杀，还沦为敌人提升力量的道具……我这个人到底是有多么拖油瓶啊……真的是对不起大家了。」

    （不对，石上同学，你没有道歉的必要。一切过错都出在那个女人的身上。她就这样不停地破坏会长对我的好感度，自己却不加入游戏之中，只会在那里隔岸观火……）

    辉夜恶狠狠地瞪著藤原，简直像是恨不得一把掐死她似的。但是打从心里享受著游戏的藤原，则是一边读著规则书，一边发出婴儿般的天真笑声。

    辉夜在反覆──s咒藤原好几遍之后，做出了她的例行动作。

    （……冷静下来思考吧。如果这次也不进行攻击，就只是平白浪费一个回合，难免会启人疑窦──可是如果做出无谓的举动，导致藤原同学又搬出什么规则来瞎搅和的话，巨龙有可能变得比现在更加凶暴。）

    总之为了进行巨龙的敏捷值检定，辉夜把骰子掷了出去。

    只见骰子在地上弹跳滚动。那颗注满空气的深红色骰子，最后停在了六点朝上的那一面。因为白银和柏木的男友跳过了前一回合的行动，所以他们本回合的敏捷值是原本的两倍，可是在掷出六点的情况下，就是由巨龙直接展开先制攻击。再加上是会心一击的关系，所有人都会受到一点伤害。

    白银等人情不自禁地哀嚎了起来。只听他们不断嚷著「巨龙太强了啦」、「副会长太凶暴了啊」之类的话。但是辉夜本人其实也非常想要哀嚎。

    紧接而来的是巨龙的攻击检定。也不晓得为什么，整个游戏只剩下辉夜一个人在掷骰子的样子。

    例如在辉夜加入之后，白银就只有掷过一次骰子。然而，他却莫名地乐在其中，大呼小叫地表现出痛苦翻腾的模样。

    （……这个游戏究竟是怎么回事啊？我完全搞不懂好玩的点在哪里。人家明明只想要赶快输掉游戏……可是不管是会长还是其他人，都把我说成无血无泪的怪物！说起来还不都是因为你们几个太不争气了！）

    攻击检定的结果是三点。辉夜思索著该以谁为攻击目标。

    （会长当然是放到最后一个，然后柏木同学刚才说过她要进行防御。也就是说，我应该攻击的是──）

    辉夜陡然睁开眼睛，看准了攻击的目标。

    「好的，请辉夜同学指定攻击对象。」

    「……那么，就选择离我最近的柏木同学吧。」

    如果是处于防御状态的柏木，应该不会被自己的攻击直接秒杀──辉夜是这么判断的。

    「咦？我吗？那么，我就使用时空船来进行防──」

    「等一下！」

    被指定为攻击目标的柏木还没把话说完，一旁的搭档便打断了她的话。只见咒术医师轻轻碰了一下自己的耳钉，闭上眼睛犹豫了一会儿，旋即蓦地睁开眼睛叫道：

    「我要替渚──不对，替时空航海士承受这一击！」

    「为、为什么？我可以用时空船来抵挡这一击的啊……」

    柏木语带困惑地问道；她的搭档则是摆出装模作样的得意表情答道：

    「我才不管那种事情。我身为一名医生，无法坐视自己的伙伴受到伤害！」

    「咒术医师……」

    两人就这样深情对望了起来。

    因为这一幕而大翻白眼的不仅是辉夜、白银及石上，甚至连藤原也包括在内。

    「……那么，咒术医师受到六点伤害。啊，你刚好幸存了下来。好的，我们进入下一回合。虽然会变成连续行动，但是又轮到辉夜同学攻击了。」

    辉夜的企图再次落空。如果按照计画由柏木承受攻击的话，应该能以零点伤害收场，可是因为她男友的多事，辉夜的计画完全被搞砸了。

    （这个游戏到底是怎么回事啊？怎么样都好，能不能赶快给我结束啊！）

    再次轮到巨龙的回合。辉夜机械般地扔出骰子。

    结果掷出了一点。

    辉夜在这个游戏里是以落败为目标。骰子只有一点的话，应该就不会有任何问题。因为把骰子掷出去的关系，空出来的右手也能做出例行动作。这个点数挺不错的──冷静下来的辉夜如此思忖道。

    紧接著是白银的回合，他因为跳过了两个回合的行动，所以累积的敏捷值相当之高。

    虽然柏木情侣刚才的秀恩爱举动，让白银的高涨情绪瞬间就冷却了下来，但在清了清喉咙、切换好情绪之后，白银再次以热切的眼神叫道：

    「四宫！我不会再放任你行凶作恶了！咆哮吧！吾之圣剑！」

    （……会长将来如果当了爸爸，该不会是那种和儿子一起沉迷于特摄片之中，买起高价玩具毫不手软的类型吧？）

    看著全心投入游戏的白银，辉夜忽然对未来感到一阵不安。

    白银这次掷出的大多是一点和二点，全部加起来为十点。

    「……唔，只有十点而已啊……好吧，我选择攻击胸部。」

    只见藤原翻起了规则书，像是在确认什么事情。趁著这个空档时间，柏木捡起辉夜的骰子并交还给她。辉夜的例行动作再次遭到中断。

    「……好的，成功造成伤害。巨龙受到了三点伤害。」

    「太好啦！」

    听到藤原的这句话，白银兴奋不已地挥舞著拳头。

    （会长……你这样子也太孩子气了吧──不过，这种平常没什么机会见到的模样，说起来也是挺珍贵的呢──呵呵，居然高兴到活蹦乱跳的，这还真是可爱呢。）

    换做平常时候的白银，只要看到辉夜这副掩嘴微笑的模样，肯定会因为深感羞耻而备受煎熬，但今天的白银可是圣骑士。

    只听白银高声地夸耀著自己的战果，像是要鼓舞幸存的伙伴一样。

    「四宫的胸部很单薄！她的胸部就是弱点！」

    「──你说谁的胸部很单薄啊！」

    无法做出例行动作的辉夜，情不自禁地大叫了起来，手中的骰子也跟著滑落到了地上。

    「啊，是特殊行动呢。巨龙能够使出一次无视回合的插队行动。发动条件是在别人的回合掷出骰子～骰子的点数是二。插队行动时不会得到两倍攻击力的加成，因此会长受到两点伤害……辉夜同学太厉害了！明明连游戏规则都不清楚，却能够不断发现新的隐藏指令呢～」

    「鬼才晓得咧！」

    藤原语气天真地称赞著辉夜的表现，但辉夜想当然耳地不可能感到开心。

    ♂♂♂

    即使是身经百战的圣骑士，也觉得和巨龙的这场激战称得上惨烈无比。

    暗黑魔道士惨遭秒杀；咒术医师只剩下一点生命值，作为防御枢纽的时空船也变得破烂不堪，不晓得还能承受巨龙的几次攻击。

    整支小队已是濒临崩溃的状态──即使如此，他们也依然不能放弃战斗。

    赌上圣骑士的荣耀，白银必须打倒巨龙以拯救这个世界……原本应该是这样子的。

    「和整个世界相比，你的存在对我来说更加重要！在这趟旅行的过程中，我终于察觉到了这件事情。尽管我本人就是个名医，却不小心染上了这种药石罔效的绝症！」

    「这个……可是，我们身上背负著打倒巨龙的使命……」

    「我知道！所以我会守护你的！我会守护整个世界！为了和你携手踏上明天的旅途，我会负责打倒巨龙的！」

    咒术医师和时空航海士互相拉起对方的手，不晓得在情绪高涨个什么劲。

    站在不远处的白银，自顾自地掷出了骰子。

    「啊，是会心一击。再来一次。」

    因为掷出了六点，所以白银可以再掷一次骰子。之前遇到这种情形的时候，骰子附近的伙伴都会帮忙捡起骰子，但是此刻在咒术医师的眼中，似乎只剩下时空航海士的身影，对于近在咫尺的白银骰子连看也没看一眼。

    「……那么，我选择攻击胸部。」

    「好的～扣除防御点数之后，圣骑士的攻击对巨龙造成六点伤害。如此一来，巨龙的生命值就降到一半以下，因此转换为第二型态。」

    「第二型态？」

    面对白银的询问，藤原神色肃穆地点头说道：

    「巨龙的坚硬鳞片开始逐渐剥落。仔细一看便会发现，那些鳞片正是都道府县的形状。最后只剩下一枚东京都形状的鳞片，还残留在巨龙的左胸位置。」

    藤原不疾不徐地解说，让白银在脑海中浮现出清晰的场景。

    凶恶的巨龙痛苦地颤抖著身躯，在白银等人的猛攻之下，一片又一片的鳞片掉落到了地上。巨龙发出宛如数千只狗儿齐声吠叫的震天怒吼，吐出炽热的炎息烧灼整片天空。

    「巨龙的身体逐渐缩小了起来。这是因为被卷入时空震而毁灭的都道府县的力量，从巨龙的身上剥离了出来。但与之相对地，巨龙的残暴本性被诱发了出来，使得攻击力再次翻了一倍。」

    「噢噢，原来时空震的封印有这样的涵义啊……」

    白银发自内心地赞叹起来。没想到那趟前往校长室盗取私房钱的冒险，居然隐藏著如此重要的伏笔。他原本以为所谓的时空震，只是行事天马行空的TG社胡编乱造的噱头，没想到居然和巨龙的装甲有著如此密切的关系──

    一度冷却下来的游戏热情，再次在白银的内心深处燃烧了起来。

    「从下一轮的攻击开始，玩家只能选择攻击巨龙的残存鳞片，或是巨龙的头部。请仔细思考之后再进行攻击。」

    「……GM，我想确认一件事情。请问掉落到地面的鳞片是什么状况？不对，应该要这么说：我们可以确认埼玉和千叶及各个道府县的状况吗9」

    听到白银的提问，藤原露出「问得好」的表情，若有深意地笑著说道：

    「没问题，你们可以确认。毕竟圣骑士等人有从国王那里获赐魔法之镜，因此先前才能确认到是哪个县市被卷入时空震消失……透过魔法之镜可以看到，其他四十六个道府县都已经全数复活了。」

    「我明白了。也就是说，我们如果没有先把东京的鳞片打落下来，在打倒巨龙的同时，很有可能和巨龙一起同归于──」

    「没事的，渚。我们就一起使出『那一招』吧。」

    「可是，『那一招』是禁忌的时空魔术！我们可能会因此粉身碎骨喔！？」

    打断白银这番独白的，是惯例的情侣二人组。

    只见两人面对面地牵起彼此的手，眼眶含泪地互相吶喊著些什么。

    和巨龙的生死决战即将迎来最终的高潮，白银心中的火焰正在炽烈地燃烧。但是在看到柏木情侣的那一瞬间，他感到那股火焰戛然熄灭，宛如昙花一现的烟火。

    「【时空船失控】是必须全员齐心协力才能发动的技能，因此失败的风险也相当高喔？即使如此，你也还是──」

    「嗯，我要做。因为这是……这是我们唯一活下来的机会！」

    「……我说，巨龙的生命值已经只剩下一点点了，按照目前的势头发展下去，只要运气不是特别背，我们应该能够正面取胜喔？」

    不晓得为什么，咒术医师似乎打算把整支小队逼到悬崖边上。虽然白银对咒术医师的意见提出了异议，但是他的这番话完全没能传入这对情侣的耳中。

    「GM，我宣布使用时空航海士的技能──【时空船失控】。这就是我们的最后一搏！」

    「辉夜同学，这是最后的胜负了！」

    「……嗯，不管要用哪招都行，拜托你们在这一击分出胜负啊？」

    四宫用手掌抚著脸颊，朝两人投以冰寒彻骨的视线。

    咒术医师一边将骰子递给白银，一边如此说道：

    「我们三人的骰子点数只要达到十四以上，就能让时空船以最大输出功率撞击任意目标。不管巨龙的装甲值有多高，都不可能抵挡得了这一击。」

    「呃，所以我不是说了吗？在鳞片剥落之后，巨龙的装甲值也跟著下降了……你们根本没在听我说话啊。」

    「要上啰！渚！」

    「嗯！为了我们两人的未来！」

    两人无视白银的抗议，径自掷出了骰子。白银在无可奈何之下，只能把骰子跟著扔了出去。

    「总计是──十四点！」

    「太好了─」

    柏木情侣立刻击掌庆贺，紧接著咒术医师仰头看向天空，像是在强忍眼中的感动泪水。

    因为满足了发动条件，所以接下来只需要指定时空船的撞击目标。

    然而，咒术医师似乎想起了一路以来的艰苦奋战，开始仰天抒怀了起来：

    「我们真的是走了好久才来到这里呢……不仅遇上了时空震的失控，为了解读图书馆发现的禁忌之书，还和萨哈社的人做了交易。」

    「因为掷骰判定成功，请你们指定攻击目标～」

    尽管藤原如此催促，咒术医师却像是完全没听到似地，热情洋溢地继续说了下去：

    「潜入校长室时为了破坏金库，甚至被迫在红线和蓝线之间选择一根剪断……那次可真是千钧一发呢。」

    「嗯，没想到居然还存在著第三个选项，普通情况下根本不可能注意到呢。」

    「我们是在一连串奇迹的帮助之下，才能够成功抵达这里。但是，最大的奇迹其实不是这些事情。」

    「那是什么事情？」

    「那就是──我和你的相遇。」

    「好开心……」

    「请你们赶快指定攻击目标～」

    藤原看著紧紧相拥的两人，一脸笑咪咪地向他们说道──但是仔细一看就会发现，她的眼睛完全没有笑意。

    或许是察觉到了藤原隐隐散发出来的慑人气势，两人总算将视线转向身为敌人的辉夜。

    「那么，在数完『一二三』之后，我们就一起喊出攻击目标吧！」

    「嗯，这样子总算能结束这场冒险了……」

    「要上啰，一～二──」

    柏木及其男友都用力吸了口气，准备迎来命运的一瞬间。就在这电光火石的剎那之间──白银忽然像是想起什么重要事情似的，大力击掌说道：

    「对了，石上，我说啊，最近好像都没看到有人在吃泡泡糖了，那玩意儿还有人在卖吗？」

    「最近的泡泡糖性能都相当不得了喔。听说连金氏世界纪录都被──」

    藤原的眼睛登时亮了起来。

    只听她毫不留情地宣布道：

    「好的，石上同学被指定为攻击对象。时空船以石上同学的尸体为中心炸裂开来。位于爆炸中心周围的玩家──圣骑士、咒术医师，及时空航海士，全都减去二十二点的生命值。」

    受到二十二点伤害的结果，当然就是立即死亡。听到GM的无情宣布，白银大叫了起来：

    「欸～怎么会这样子～搞砸了啊～都是我的错啊～」

    「该死啊～好不容易努力到了这一步～虽然我已经死掉了～」

    白银和石上的语调明显缺乏感情和抑扬顿挫，而且脸上还露出了似笑非笑的表情。

    比起自己的胜利，他们更希望摧毁这个世界。在这个游戏的设定里，被情侣闪到会导致时空震的失控，从而毁灭某个都道府县，但是这项设定并不适用于自己队上的情侣。取而代之的是：当玩家被自己队上的情侣闪到时，他们的正义之心会被卷入时空震消失不见。

    白银和石上得意洋洋地看向那对情侣。他们满心期待著计画落空的两人，会露出一副沮丧难过的模样。然而……

    「渚……即使世界就此消失，我们两人也在一起。」

    「嗯。我们永不分离……即使时空消灭了，也一直在一起──」

    只见两人心满意足地紧紧相拥在一起。

    「啊～该死！这两个家伙就只会沉浸在自己的浪漫故事之中！GM！请允许我用智力来进行检定！就让我来揭露他们的爱情究竟是真是假！不对，在掷骰检定之前，我就会用物理方式拆散他们─」

    「石上！冷静一点！你的魔法杖没有足够的攻击力！把我的圣剑拿去用吧！」

    虽然白银和石上在一旁张牙舞爪地大声叫嚣，但纵使是传说中的圣剑，也绝对无法斩断恩爱情侣之间的牢固羁绊──

    ♀♀♀

    「──于是，最后一批拥有屠龙之力的强大战士，就因为时空船的失控而自取灭亡了。独自伫立在古城之中的巨龙，将掉落在地的鳞片再次吸附到自己身上。完全复活的巨龙用力地吸了口气，化为一道奔涌而出的巨大烈焰。在看到日本全境都陷入汹涌的火海之后，巨龙旋即振翅高飞而去。它的下一个目的地在海的另一头。巨龙朝著遥远的异国，发出了震耳欲聋的咆哮声。」

    在以肃穆的语气念完这段内容之后，藤原将游戏手册阖了起来。

    只见她露出像是读完一本书的满足神情，高高地举起胜利者的手臂说道：

    「好的，日本就这样遭到了毁灭，本次的游戏以巨龙的胜利告终。辉夜同学，恭喜你啰。」

    「……一点都没什么好恭喜的。」

    因为右手被藤原抓住的关系，辉夜无法做出例行动作，只能以满是怨恨的眼神看向自己的朋友。

    ──今天的胜败结果，辉夜巨龙获胜。

第一卷 秀知院学园七大不可思议 第3话☆石上优遭到了诅咒

    「我最近或许被诅咒了。」

    「被诅咒了！？」

    听到石上突如其来的这句话，白银露出藏不住的惊讶表情。

    两人正在漫步走向学生会办公室的路上。在处理完些许社团联合方面的工作之后，夕阳的余晖已经从窗户斜射了进来。

    面对忽然说出奇怪话语的石上，白银本以为他是还没从昨天TRPG的角色中抽离，但似乎不是这么回事。

    「你说你被诅咒了是什么意思啊？该不会连你也收到了什么奇怪的信吧？」

    「如果是那样的话，我会先怀疑是班上同学在找我麻烦。」

    石上心平气和地说道。在他身上感受到一丝疯狂的白银，只能默不作声地听著。

    接下来，石上便把整件事情的开端一点一点地交代了出来。

    ♂♂♂

    秀知院的美术准备室里，存放著相当数量的绘画作品。

    保管在那里头的应该都是些得奖作品，但是我们学校的历史不是悠久得不得了吗？创立以来已经过了好几百年了吧。如果有著如此悠久的历史，保管下来的作品数量自然是相当惊人，管理起来的麻烦程度当然也就跟著正比成长。

    「真要命，最糟糕的下下签啊。」

    走进准备室之后，看著眼前数量庞大的画布，我忍不住叹了口气。面对这座由画布堆叠而成的残骸小山，任谁都会做出要由好几个人来打扫这里的判断。

    但是，负责打扫美术室的小组，纯粹只按照面积大小来分配工作。在六名组员之中，有三名负责美术室、两名负责走廊，而剩下的那个人就负责准备室。

    其他组员只需要扫地和拖地就没事了……但如果是准备室的话，就必须从「挖掘」作业开始著手，把需要打扫的地板清理出来才行。

    「……算了，这也是没办法的事情。和其他家伙尴尬地挤在这个狭小空间里，感觉也挺不好受的。」

    因为班上同学对我都没有什么好脸色，我一个人独处反而更加轻松自在，所以这样子也没什么不好。毕竟我当初会自告奋勇打扫美术准备室，也是打著一个人的话或许有机会偷懒的主意。

    「我的确是经常偷鸡不著蚀把米……可是这个数量未免也太……」

    我忍不住叹了口气，顺手拿起了一旁的画布。

    虽然我完全没有认真打扫的意思，但如果不打扫到勉强过得去的程度，之后会被其他人骂得狗血淋头。我一边打扫，一边在心里盘算著要怎么打混摸鱼，才能刚好达到不会挨骂的及格线，同时还能配合上大家结束打扫的时间。而事情就发生在这个时候──

    「咦？这幅画……」

    就在我把画布随意搁到墙边，以清理出一条道路的时候，我突然在某幅画上感觉到了不对劲的地方。

    在实际看到画作的内容之前，我就已经明白这幅画和其他画都不一样。

    首先是用手拿起来的感觉就很不一样。其他的画作基本上都是画布本身的粗糙手感，又或是油画颜料光滑带点弹性、摸起来相当疗愈的那种手感。但是唯独这幅画没有这一类的感觉，该怎么说呢……刺痛？没错，我觉得有股「刺痛」的感觉。

    我这个人对绘画没有什么兴趣，打扫的时候也不会特地去确认上面画了些什么，可是这股异常的感觉究竟从何而来，换做是你也会想要弄清楚吧？

    于是我特地拂去了表面的灰尘，确认了那幅画的内容。

    「唔哇。」

    我不由自主地打了个哆嗦。

    正所谓好奇心会杀死一只猫啊。我将那幅画的正面朝著墙壁放好，心里涌起一股赶快扫完闪人的念头。并不是因为画作的内容令我感到不愉快，又或者是我不喜欢的主题。准确来说，那其实是一幅相当美丽的画作。虽然我对于绘画的事情可说是一窍不通，但即使是像我这样的门外汉，也能感受到蕴藏在那幅画里的强烈热情，纯粹地觉得「真是一幅了不起的画作」。

    那么，我为什么不敢正视那幅画呢？

    原因很简单。因为那是一幅以四宫学姊为模特儿的画作。

    若是有这么一幅画摆在那里，岂不就像是四宫学姊在一旁紧迫盯人，整个打扫过程都没有办法放松下来了吗？因此我才会特地把那幅画反过来放。

    然后我就在嘴里叨念著「※不吉走开」，重新展开打扫工作。虽然「不吉走开」是防止雷击的咒语，不过我当时是想说总比什么都不做来得好。（译注：这句咒语的原文是「くわばらくわばら」，是日本人在遇上打雷或不吉利的事情时，会随口念上两句的趋吉避凶咒语，有点类似「阿弥陀佛、老天保佑」的感觉。）

    如果整件事情就到此为止，那倒也没有什么好说的，遗憾的是，重头戏现在才开始。

    以前负责打扫美术准备室的人，似乎有根据年代来帮作品分类，于是我也依样画葫芦地按照年代顺序来整理画作。

    在整理的过程中，我发现摆在角落的是※昭和四〇年代的作品，也就是距离现在四十年以上的作品。因为不是每件作品都有标上日期和签名，所以我也只能透过画布的老化程度或木框的褪色程度，做出一个大致的归类整理。可是如此一来，就有一件事情相当奇怪。（译注：西元1965年至1974年。）

    为什么以四宫学姊为模特儿的那幅画，会混在这堆画作里头啊？

    四宫学姊可是出生于※平成年代的淡泊世代。以她为模特儿的画作出现在这里头，不管怎么想都非常奇怪吧？（译注：平成年代为西元1989年到2019年。「淡泊世代」泛指九〇年代后出生的日本年轻人，也就是没有太多的追求和理想，凡事淡然处之的一代。）

    不过，也有可能就只是偶然混进来而已。比方说这幅画用的是以前的旧木框，于是之前负责打扫的人也跟我一样，按照木框的褪色程度来辨别年代；又或者是木框本身标有日期和签名……诸如此类的可能性也是存在的吧？

    我不由自主地转过头去，想要确认那幅画的细节。

    因为如果我的推理是正确的话，木框上头应该能找到一些蛛丝马迹。再加上那幅画已经被我摆成背面朝前，所以我只要看一眼就能找到答案了。我会这样子想很合理吧？

    但是，我没能找到答案。

    因为以四宫学姊为模特儿的那幅画，是以正面朝著我这里。

    我顿时僵在了原地。

    我刚才确实是把那幅画反过来放了。因为我有种被四宫学姊盯得毛骨悚然的感觉，所以特地把那幅画摆成背面朝前。不管在任何情况下，我都绝对不可能犯下将正面朝前摆放的失误。我就是害怕四宫学姊到了这种地步。

    我一开始以为是谁在跟我恶作剧。可是，通往美术室的那扇门没有任何异状。我隐约可以听到打扫美术室的同班同学，正在那里嬉笑打闹。若是有人打开了这扇陈旧不已的门扉，即使我正忙著打扫工作，也不可能没注意到开门时的嘎吱声响。

    「…………」

    我感到一阵不寒而栗，于是把那幅画收到了架子上。还拿了块布把它层层叠叠地包裹起来，确保它的正面绝对不会再露出来。

    在那之后，我立刻就认真地打扫了起来。因为换做是你，也会想要尽早离开这种鬼地方吧？

    尽管一股不祥的预感始终盘旋不去，但我还是硬著头皮继续打扫，在比预期更短的时间内完成了打扫工作。

    然后我就关掉电灯走到外头，顺手就要把准备室的门给带上。

    但是，那扇门却一直关不起来。我想说是不是卡到了什么东西，于是探头往门缝里看了一眼。

    只见以四宫学姊为模特儿的那幅画，直勾勾地看著我所在的方向。

    ♂♂♂

    楼梯平台上一片死寂。

    先前滔滔不绝的石上陷入了沉默之中，从敞开的窗户吹进来的徐风，轻轻地吹拂著他的浏海。

    白银略微思索了一会儿。

    听到石上说起以辉夜为模特儿的画作时，白银本来以为是自己在美术课上画的那幅，但是年代完全对不上。在石上的故事里，白银不是登场人物，而是站在提供意见的旁观者立场。

    既然如此，白银能想到的就只有一件事情。

    不过把这件事情说出口，是不是太不长眼一点了呢？

    这样会不会显得很低级趣味啊？

    尽管白银烦恼著该怎么切入话题才好，但他也意识到石上就是想要讨论这件事情，于是缓缓开口说道：

    「……你的故事听起来，简直像是藤原她们所说的七大不可思议之一呢。」

    「对啊，这不就是【会动的画】吗？」

    白银回想起玩TRPG时和藤原她们的对话。

    『这不就是传说中的【探病的骸骨】吗？』

    『探病的骸骨？』

    『学校的七大不可思议啊。你们没听说过吗？』

    『人家也知道喔～像是【会动的画】和【无人的钢琴奏鸣曲】之类的。』

    『剩下的就是【第十三阶楼梯】、【自缢之树】，以及【实现愿望的戒指】了吧。』

    在一般的七大不可思议里，【会动的画】的相关怪谈，存在著几种常见的套路。

    其中最主流的一类是音乐室的肖像画，就是贝多芬或巴哈的眼睛会转动发光之类的。

    其次是画中的人物和背景会移动或消失，又或者是学生被囚禁在画中之类的怪谈。

    最后就是在空无一人的场所，画作本身发生了物理移动之类的怪谈。秀知院学园的【会动的画】怪谈，就属于这种类型。

    如此说来，石上就是再次遭遇到了七大不可思议。

    「这下子就是第三个了……情况是不是有点不妙啊……」

    石上不安地挠起自己长长的浏海，原本就相当阴郁的脸孔蒙上了厚重的阴影。

    第三个。

    没错，秀知院学园七大不可思议的性质恶劣之处，就在于第七个怪谈是【遭遇过六个怪谈的人，会从屋顶上坠落身亡】。

    换句话说，只要遭遇过六大不可思议，第七个不可思议便会自动降临。通往死亡的倒数计时已经来到了三。

    剩下的三个怪谈是【无人的钢琴奏鸣曲】、【自缢之树】，以及【实现愿望的戒指】……此刻的石上可说是刚好位于折返点上。

    虽然白银的胆子很小，但石上的故事与其说是恐怖，不如说是有种说不上的微妙之感。

    「以四宫为模特儿的画，居然会是七大不可思议之一，感觉可真是五味杂陈呢。」

    「四宫学姊是实际年龄将近六十岁的老妖怪──我觉得这样的可能性也不是完全没有呢。」

    石上以极为认真的表情说道。

    「呃，我希望你能拋弃这种恐怖的假设。」

    「那么，先不说四宫学姊是不是老妖怪……」石上继续把话说了下去：

    「在这么短的期间里，居然能给我碰上三个七大不可思议，感觉实在是有点恐怖呢。照这个速度进行下去的话，我很可能在这个星期就集满七大不可思议了吧？」

    「哎，我觉得是你太多心了。」

    真要说起来的话，这次的事件或许可以这样解释：虽然石上先前就已经遇过好几次七大不可思议，可是他完全没有意识到这就是所谓的校园怪谈，因此完全没把这些事情放在心上，然而，在得知七大不可思议的存在之后，他忽然开始意识到了自己身边的这些校园怪谈。

    「但是连续碰上三个，未免也太过巧合了吧？」

    「除了巧合还能是什么？就拿那个叫什么来著的……【无人的钢琴奏鸣曲】来说好了。自动演奏起来的钢琴什么的，只不过是刚好和弹琴的人错身而过罢了。我觉得这种事情其实挺常发生的。」

    「嗯，说得是呢，和别人错身而过，确实是很常有的事情……」

    就在这个瞬间──

    「！？」

    白银和石上都同时转过头去。

    在两人视线彼端的是音乐室。只听钢琴的演奏声从那里传了过来。

    「……这个时机点真的是巧到不行呢。」

    「……是啊。」

    两人忍不住面面相觑地苦笑起来。

    就算钢琴自己发出声音，也没有什么好可怕的──在谈论这种话题的时候，钢琴的声音就刚好响了起来，简直就像是什么笑话一样。

    「可是现在已经是社团活动结束的时间，我们去稍微提醒对方一下吧。」

    「说得是呢，毕竟幽灵之类的玩意儿，实际上不可能存在嘛。」

    白银来到了音乐室前，将手按到了门上。

    只要打开这扇门，向里头的学生提醒一声就行了。白银本人也没有打算向对方说教。只需要说一句「天黑之前要离开学校」就可以解决了。

    如此一来，就能够证明此刻仍在持续演奏的钢琴声，并不是什么灵异现象。然而──

    「会长……该不会是这扇门打不开吧？」

    白银感觉到额头淌出了冷汗。可是不管他使出多大的力气，音乐室的那扇门仍然是纹风不动。

    「喂，有人吗？有人在里面吗？」

    白银放弃开门，转而朝著房里喊话。

    但是，在等了半晌之后，钢琴的声音依然没有消失；房门也依旧打不开。

    「有人吗？社团活动时间已经结束了喔。快把门打开。」

    很不凑巧的是，那扇门上没有玻璃窗，两人无从窥探音乐室里的样子。

    白银感到焦急了起来，用力地敲起了那扇门。

    「我不会生气的，你快点出来吧。算我拜托你了，只要让我看个一眼就好了。我说话算话。」

    「会、会长……」

    石上已经是满脸惧色。

    虽然音乐室的门扉相当厚实，可是在如此用力拍打之下，里头的学生不可能没注意到敲门声。而且在秀知院学园学生会长的连声呼喊之下，不管是多么胆大妄为的学生，至少都会出声回应一下。毕竟白银是受到众人景仰的人物，他的喊话声理论上不会毫无缘由地被人无视。

    没错，如果对方是普通学生的话。

    白银陡然停下了敲门的动作。

    「……会长？」

    石上像是要抓住救命稻草似地，仰望著白银问道。

    「里面的学生肯定是练习得太过专注，所以才会听不见我的喊话声吧。房门之所以会特地上锁，肯定也是为了避免被人打扰。好了，石上，我们也赶紧走人，别在这里打扰人家了。」

    白银彷佛是在说服自己似地，一口气说完了这么一段话，随即转身要离开音乐室。

    「不，这已经是相当恶劣的恶作剧了……请你在这里稍等一下。如果是从对面校舍的窗户，应该可以确认到音乐室里的样子。我现在就过去，麻烦会长在这里守著，看有没有人从里头走出来。」

    「……真的假的？」

    石上说完就转身狂奔而去，白银只能目瞪口呆地嘟囔这么一句。

    ♂♂♂

    令人联想到七大不可思议的恶作剧──对于个性有些纯真的石上来说，他完全无法忍受这样的恶劣行径。

    至少要逮住幕后黑手狠狠痛骂几句，才能消除心头的这股恶气。石上气呼呼地跑过穿廊。

    在抵达对面的校舍之后，石上从走廊的窗户望向音乐室。

    ──然而。

    没有人。音乐室里没有半个人。

    想说或许是角度不对的石上，为了消除死角，不停地变换位置来确认音乐室里的状况，但依旧还是看不到半个人影。

    大概是错身而过了吧，如果是这样的话，那名演奏者应该正在听白银说教。

    石上叹著气从口袋里掏出手机，拨通了白银的电话。

    「喂喂？会长吗？搞出这种恶作剧的是什么样的家伙？」

    沉默不语。不晓得是不是讯号不良，白银没有做出回覆。

    在石上「喂喂」了好几声之后，白银终于开口回话道：

    『……呃，钢琴声现在也还是持续响著呢。』

    石上顿时哑口无言。

    因为没有人坐在钢琴的前面。音乐室里没有半个人。房里没有任何能够弹奏钢琴的人。那台钢琴不可能发出声音来。

    石上打开窗户。确实能隐约听见钢琴的演奏声。

    有一点能够确定的是，那是现场演奏独有的浑厚乐声。也就是说，这道乐声是由音乐室内的喇叭或录音机播放出来的可能性，基本上是不存在的。

    石上蓦地意识到自己听过这个旋律。

    他曾经听伊井野弹过这首曲子。如果没记错的话，曲名是……

    ──送葬。

    萧邦的《送葬进行曲》。

    在想起曲名的瞬间，石上脸上的愤怒之色顿时消失无踪，取而代之的是恐惧的神色。

    【遭遇过六个怪谈的人，会从屋顶上坠落身亡】。

    再次遭遇七大不可思议的石上，进一步迈向死亡的倒数计时，在他的耳中听来，这首曲子简直像是献给他的镇魂曲。

    石上情不自禁地哭诉了起来：

    「会长，我真的受够了……这可是第四个了耶。这已经不能说是偶然了吧……」

    『……仔细一想，你遇上【第十三阶楼梯】的时候，我人也在现场。所以这下子我也是第二个了啊。』

    白银声音颤抖地说道。

    『先离开这里再说吧。我们在中庭那里会合。』

    「我、我知道了。」

    石上在结束通话之后，立刻狂奔了起来，像是连把手机收进口袋里的短短几秒钟都不愿意浪费。

    ♀♀♀

    现在，让我们把时间稍微倒回一点。

    差不多是白银和石上落荒而逃的三十分钟前。

    辉夜在学生会办公室里，把事务工作处理到了一个段落。就在这个时候，藤原突如其来地朗声宣布道：

    「罗曼蒂克大作战！」

    「「罗曼蒂克大作战！？」」

    听到藤原的突兀发言，辉夜和伊井野异口同声地复述道。

    三名女性成员齐聚在学生会办公室之后，伊井野先是说了句「今天的天气可真好呢」，辉夜则是应了句「据说从傍晚开始有百分之三十的降雨机率，不过看这样子应该是不会下雨了呢」，然后藤原就冷不防地接了这么一句话。

    学生会书记就是如此不按牌理出牌。

    「前一阵子为了击退那个寄情书给辉夜同学的人，我们不是要你和会长或石上同学假装出交往的样子吗？那个时候为了争论谁更能胜任这项任务，我们不是有发表各自的看法吗？你们不觉得男生们的反应很过分吗？」

    「我只记得听了我的发表之后，反应最过分的就是藤原同学……」

    辉夜眼神阴沉地说道，但是她的发言被其他两人给无视了。

    藤原不知何时已戴上了猎鹿帽，嘴里还衔著作为小道具的菸斗。

    彻底变身为恋爱侦探的她，突然指著伊井野说道：

    「御子同学，我没说错吧？你满怀自信地提出来的邂逅及告白场景，不是被男生们狠狠地嘲笑了一番吗？」

    「咦？是、是这样没错呢……嗯，确实就如学姊所说的。」

    藤原千花是伊井野御子衷心钦佩的对象。辉夜完全无法理解，伊井野究竟是哪根筋接错了才会如此崇拜藤原，她只能祈祷伊井野将来不会被可疑的宗教或直销给欺骗。

    总而言之，伊井野一如往常地被藤原的话给说服了的样子。

    「这么说起来，会长确实是毫不客气地否决了我的提案。」

    「没错吧～？会长说得可过分了呢，把我们讲得像是完全没有恋爱神经一样。可是啊，虽然男生嘴上严词拒绝，不过他们一旦陷入那样的状况，肯定也会为此感到怦然心动吧。」

    「原来如此。」

    伊井野频频点头，对藤原所说的话照单全收。而藤原也像是被伊井野的反应所鼓舞，笑容满面地张开双手说道：

    「所以我就想说，上次如果是纸上谈兵，这次就来个实战演练吧。从邂逅到告白──让男生体验我们构思出来的理想场景，并让他们感到怦然心动，这就是所谓的罗曼蒂克大作战。」

    「原来如此！」

    原来如此个鬼啊。

    虽然伊井野大力点头同意，但是在辉夜看来，藤原的说明完全是虚无缥渺，根本没有表达出任何内容。

    辉夜忍不住向藤原提问道：

    「就算说要让男生体验理想的邂逅及告白场景，可是我们几个人早就已经认识了耶。从物理上来说已经不可能办到了吧？还是说你打算找演员来帮忙？」

    「嗯～虽然也不是不行，但是这样子做的话，男生岂不是就变成对演员怦然心动了吗？我想追求的不是这种效果。这次作战的重点在于：我们三个躲起来不露面，光靠罗曼蒂克的场景来让男生怦然心动。」

    「躲起来不露面……也就是说，我们要在不暴露真面目的情况下，让他们感到怦然心动是吧？」

    「就是这样！」

    辉夜在心里盘算了起来。尽管藤原老是提出一些天马行空的馊主意，但是其中也有不少对辉夜有利的提案，就像这次也是一样。

    没错，在辉夜眼中看来，这次的作战可说是百利而无一害。不仅有机会对会长发动恋爱头脑战，即使不小心东窗事发，也可以用一句「因为藤原同学说她一定要这么做……」，把藤原当作自己的挡箭牌。

    如果作战顺利成功，让白银感到怦然心动的话，只要再找个机会揭晓真相，就可以提高他对辉夜的好感度。若是进展顺利，搞不好有机会发展到让白银告白的那一步。

    而且就算作战失败，也可以把责任全都推到藤原头上。真的是完美无缺的作战。

    于是辉夜嫣然一笑地说道：

    「……好吧，反正今天的工作也差不多了，如果只是一会儿的话，我应该可以奉陪。」

    「太好了～！」

    藤原高呼万岁地举起双手。只要有人愿意陪她一起玩耍，她便会露出这种衷心的喜悦笑容。

    虽然藤原总是说些莫名其妙的鬼话，让人完全搞不懂她的脑袋在想什么，但是辉夜也不得不承认，这样的藤原确实具有一种天然的可爱感。

    ♀♀♀

    余音绕梁的钢琴声，缓缓止息了下来。

    在演奏者──伊井野御子转过头来的同一时间，藤原也无声地鼓起掌来。

    伊井野以小跑步的方式来到藤原跟前，用肢体语言询问自己的表现如何。藤原举起单手要她冷静下来，过了几秒钟之后，才呼了口大气说道：

    「会长已经走掉了，现在可以随便说话啰。」

    「白银会长他们的反应如何？」

    「嗯……你要自己看一下吗？」

    听到伊井野这么问，藤原把手机的画面拿给她看。只见萤幕上显示出几分钟前的白银和石上的身影。

    藤原事先把手机设成录影状态，隐藏在走廊的灭火器后面。尽管镜头的角度不是很好，两名男生的细碎谈话声也录得不是很清楚，但是用来观察他们的反应已经是绰绰有余。

    伊井野紧张兮兮地盯著手机，查看白银和石上听到自己演奏的表情。在发现两人的反应不如预期之后，她的脸色逐渐暗沉了下去。

    「我的演奏技巧果然还是不行呢。白银会长看起来很生气地离开了。如果不是我这种半吊子，而是由藤原学姊来演奏的话──」

    「才没有这种事情呢！御子同学的演奏可是非常棒的喔。有传达出演奏者真心诚意的情感！」

    听到藤原的鼓励，伊井野相当开心地破颜一笑。

    「真的吗？谢谢夸奖。能听到藤原学姊这么说……我真的觉得非常光荣。」

    伊井野整个人感动不已，连带地心情也彻底好转了起来。虽然让白银和石上怦然心动的作战以失败告终，但是伊井野看起来相当满足的样子。

    『毕竟交给藤原同学来演奏的话，很可能会因为弹得太好而马上露馅呢』──辉夜默默咽下已到嘴边的这句话。在会弹钢琴的高中生里，伊井野确实算得上是出类拔萃，但若要拿她和藤原做比较，未免显得太过残酷了一些，辉夜也非常理解这一点。

    「真要说起来，那两个男生根本就没有艺术细胞可言。【让男生沉浸在钢琴的优美旋律之中，从而怦然心动地想像是什么样的女孩在弹奏钢琴】──虽然我觉得御子同学想出来的这个主意很好，但是对于会长那种人来说，这样的文化水平门槛或许有点太高了。毕竟如果问会长喜欢什么曲子，他八成会回答说【超市特卖的促销音乐】呢。」

    「唔。」

    因为白银被嘲笑了的关系，辉夜忍不住怒上心头，不过她及时把心中的不满吞了回去。

    【让男生沉浸在钢琴的优美旋律之中，从而怦然心动地想像是什么样的女孩在弹奏钢琴】。

    能够弹奏出如此优美旋律的人，肯定是一个卓越不凡的人物。这类先入为主的观念，其实是一种认知偏差，正式名称为「光环效应」。

    藤原她们想要达成的效果，就是让白银和石上恣意描绘「这名演奏钢琴的少女」，从而被自己的想像迷得神魂颠倒。

    因此白银他们如果发现了演奏者是伊井野，整件事情就会戛然而止，止步于「什么嘛，原来是伊井野啊」。

    想要塑造出充满神秘感的少女，就不能让人发现这名少女的真面目。

    『在音乐准备室进行演奏』，就是她们为此所采取的战略。

    伊井野在演奏《送葬进行曲》时，不是使用音乐室的三角钢琴（Grand Piano），而是使用音乐准备室的钢琴。也就是义大利语中用来指称小型钢琴的「pianino」，一般称之为「立式钢琴（Upright Piano）」的那种类型。

    音乐准备室的门就在立式钢琴的旁边，演奏的时候只要把房门微微打开一条缝，立式钢琴的琴声便会响彻整间无人的音乐室。

    藤原的主张是：三角钢琴和立式钢琴的构造相当类似，而且那两个男生根本听不出音色的差别，就算用录音机来播放乐曲大概也不会露馅。

    再怎么说，用录音机来播放还是很有可能露馅，于是藤原最后决定使用立式钢琴，成功地达成了预期的效果──白银和石上亲眼目睹了「演奏钢琴的少女」的幽灵。

    ♂♂♂

    在中庭和石上会合之后，白银所做的第一件事情，就是开口向石上道歉。

    「石上……对不起啊，我之前还那样怀疑你……看来你是真的遭到了诅咒。」

    「哎，会长──等一下啊，拜托你别这样，你用不著跟我道歉的。」

    看著低头道歉的白银，石上硬是挤出一个强颜欢笑的笑容。

    「我自己其实也是不相信的喔。就只是想说当作闲聊的话题，或是作为日常生活的些许调剂，拿来和会长随便商量几句而已。所以……所以请你赶紧回我一句『七大不可思议什么的也太蠢了啦』，就这样把整件事情一笑置之吧。」

    石上的嘴里不断发出「哈哈」的乾笑声。

    他似乎因为过度恐慌而开始逃避现实，又或者是打算透过积极开朗的表现，打哈哈地带过七大不可思议的事情。

    那副令人心痛的模样，让白银不由自主地想要别开视线。

    「而且啊，会长，就算七大不可思议是真有其事，也就到此为止了喔。撇除最后一个不说，剩下的那两个是绝对不可能应验的。」

    因为恐惧过度的关系，石上显得有些情绪激昂，没等白银说话就径自说了下去：

    「就以【实现愿望的戒指】来说好了。听说叫做这个名字的戒指，就隐藏在秀知院学园的某个角落，但是世上怎么可能会有这种东西啊？据说得到那枚戒指的人能够实现任何愿望，如果是这样的话，就算真的给我发现了那枚戒指，我也只需要这么许愿就行了──【请不要让我死于七大不可思议的诅咒】，这样子问题就解决了。而且如果那枚戒指不具备实现愿望的力量，那么它就不能算是七大不可思议中的【实现愿望的戒指】，也就是在逻辑上会自相矛盾。」

    说完这番话后，石上抬头看向中庭的一棵大树，继续把话说了下去：

    「而且这棵树就是被称作【自缢之树】的七大不可思议之一。它最一开始是被视作幸运之树，据说只要在这棵树下告白就一定会成功，但是后来好像有学生在这里上吊自杀，于是后来的版本就变成了：『在这棵树下被告白的人，将会迎来波折不断的坎坷恋情』。」

    白银忍不住浑身哆嗦了一下。

    「你知道的可真清楚呢……」

    「没什么，因为我有点在意，所以做了不少调查……但是或许不知道这些事情还比较好呢……」

    「喂，如果这棵树是七大不可思议之一，我们应该要离它远一点才对吧？毕竟你现在的体质很容易吸引七大不可思议的样子。」

    听到白银的这句话，石上的表情突然严肃了起来。

    「吸引七大不可思议的体质……」

    石上彷佛想到了什么好主意。

    「如果是这样的话，我只要待在这棵树下，岂不是就会有人跑来向我告白了吗！？」

    「我还以为你要说什么正经事情呢……」

    「可是我说的没错吧？现在的我拥有吸引七大不可思议的力量，就算这样说也一点都不为过。既然如此，应该也能够引发这棵树的告白事件吧？也就是『在这棵树下被告白的人，将会迎来波折不断的坎坷恋情』。」

    「波折不断的坎坷恋情也无所谓？」

    「只要有人愿意爱我，波折不断什么的只是小菜一碟啦。」

    石上哈哈大笑了起来。

    只见他蓦地转向【自缢之树】，咧嘴做出一个刻意的笑容说道：

    「喂喂喂，七大不可思议大人哟，你如果做得到的话就做给我看啊。说来听听啊？你打算用什么方法让我被其他人告白啊？」

    完全是在不要命地挑衅神秘力量啊，石上──已经被灵异事件给吓坏了的白银，在这一刻感受到了另一种恐怖。

    「敢不敢和我一决胜负啊？就用我的处男之力和你的七大不可思议之力，来上一场世纪的梦幻对决吧。就让怪物来对付怪物吧。」

    看到石上笑著说出这番话来，白银不禁冷汗直流地说道：

    「石上……你只要再遇上两个七大不可思议，事情可就真的大条了，你有搞清楚状况吗……？」

    ♀♀♀

    「欸，接下来的作战是【情书大作战】。」

    藤原趾高气扬地如此宣布道：

    「在这个电子邮件和电话都无比发达的时代，我认为亲笔书写的情书反而更能打动人心。虽然这次因为规则的关系，我们没有办法写上寄件人的名字，但就算是来路不明的情书，男生在收到的当下也会感到怦然心动吧。」

    辉夜已经不晓得该如何吐槽才好了。

    只见她像是搁浅的鱼一样，嘴巴一张一合了老半天，最后才好不容易挤出了话来：

    「……藤原同学，你还记得这场作战的起因是什么吗？」

    「是什么来著了啊？」

    脸上带著灿烂笑容的藤原，微微歪起脑袋反问道。

    辉夜从不喜欢的人那里收到了情书，为此感到困扰不已，于是众人决定让辉夜和某人假装出交往的样子，好让对方知难而退──这就是整件事情的开端。为了敲定饰演辉夜恋人的角色，众人才各自发表了理想的邂逅及告白场景。

    然后，为了从纸上谈兵进入实战演练，才有了这次的「罗曼蒂克大作战」不是吗？

    持续不断的情书骚扰，正是辉夜的主要困扰来源，而藤原居然对这样的辉夜说要执行什么【情书大作战】。

    「来分配工作吧。御子同学负责构思能让男生心头一紧的内容，接著由辉夜同学来负责誊写！」

    「能、能让男生心头一紧的内容吗……？我、我会加油的……！」

    尽管伊井野显得有些困惑，却看起来跃跃欲试的样子，相对于此，辉夜则是冷冷地说道：

    「那么，藤原同学要负责做什么？」

    「我可是指挥官喔……啊，我说笑的、说笑的，我会负责信使的工作。」

    不知道是谁说过这么一句话：无能又勤奋的指挥官，是最容易导致战线崩溃的原因。辉夜不禁叹了口气，藤原见状立刻发动马屁攻势。

    「因为辉夜同学的字很漂亮嘛～字写得很漂亮的人，不是都会给人一种美人的印象吗？」

    完全没学到教训的藤原，依旧贪婪地打著※光环效应的算盘。在接过伊井野的草稿之后，辉夜也只能无奈地动手誊写。（编注：指人们对他人的认知首先根据局部印象，再从此印象推论出认知对象的其他整体特质。）

    「最好是秀丽工整又带点可爱的字！尽管如此，却又隐约散发出一股性感的味道……对对对，就是这样！」

    藤原看著誊写完成的情书，脸上露出心满意足的表情。

    笔迹的模仿和伪造，是辉夜的拿手好戏之一。

    她这次是从学生会以前的会议纪录里，模仿了符合藤原要求的笔迹。

    「可是，藤原学姊，我们要怎么把这封情书交到会长他们手上啊？」

    伊井野突然如此问道，大概是受不了周围只剩下自动铅笔写字的沙沙声。

    「嘿嘿嘿，我老早就把方法想好了喔。」

    只见藤原缓缓地折起了那张信纸。

    辉夜和伊井野则是在一旁看著，想知道她葫芦里在卖什么药。

    过了一会儿之后，伊井野猛地叫道：

    「啊，你是在折纸飞机吗？」

    「没错，你们别看我这样子，我可是很擅长折纸飞机的喔～如此一来，就能在不暴露寄件人是我们的情况下，把情书送到会长他们手上了！」

    藤原像是在试飞一样，拿著纸飞机「咻咻」地挥了几下。

    辉夜仔细地打量著藤原手上的纸飞机。

    （虽然看起来是三两下就折出来的东西，不过整体结构相当合理呢。机翼的后半部分之所以会被特地折起，是为了在上下侧制造出不同的空气阻力，以此来获得升力吧。那么问题就在于机体本身的重量了吧。虽然今天没有什么风，但毕竟只是用纸折成的纸飞机──）

    或许是学者性格发作，辉夜忍不住就分析起了那架纸飞机的性能。即使从辉夜的标准来看，藤原折出来的纸飞机也称得上是杰作，但也仍然无法说是完美无缺。

    「藤原同学，这架纸飞机真的能想飞哪里就飞哪里吗？」

    面对辉夜的问题，藤原彷佛在说「问得好」似地，无畏地扬起嘴角说道：

    「嘿嘿嘿，说得是呢。纸飞机的确是很难做到想飞哪里就飞哪里。就拿现在这个距离来说，要瞄准作为『点』而存在的特定人物，几乎可以说是不可能的任务。但是，在这种条件之下，我们应该要瞄准的不是『点』，而是『面』喔，辉夜同学。」

    辉夜沿著藤原的视线望去，发现那里矗立著一棵大树。

    「你的意思是要瞄准那棵树？如果是那棵树的话，确实就不是什么难事，可是会长他们会对卡在树枝上的纸飞机有兴趣吗？」

    白银是学生会长。作为全校学生的表率，白银若是发现有垃圾掉落在走廊上，可以认为他一定会把垃圾捡起来。

    如果有纸飞机卡在树枝上，白银或许是会把它拿下来，但是他会阅读里面的内容吗？

    而且如果刚好刮起一阵强风，把纸飞机吹到更远的地方，就只能重新誊写一份了。

    辉夜觉得藤原的作战完全是漏洞百出。

    「我只是假设一下：会不会折成一小团丢出去，反而更快更有效啊？」

    「纸飞机是一种浪漫。」

    藤原眼神热切地说道。

    「如果是追求浪漫的话，那就没办法了呢。」

    辉夜漫不经心地答道。

    这次的作战已经完全变成一场游戏了。辉夜直到这一刻才意识到，藤原根本没有在追求可靠性之类的东西。

    「说得是呢。会长他那个人啊，就算捡起了掉落在地上的笔记本，大概也不会去翻看里头的内容。不过呢，如果是在那棵树下的话，事情就另当别论了。因为那棵树有一个传说，我想他们两人肯定会被勾起兴趣。」

    藤原信誓旦旦地说完之后，便在「一二三」的吆喝声中，以夸张的※上肩投法把纸飞机射了出去。（编注：一种棒球投手的投球机制，出手点约为左手十一点至十二点方向、右手十二点至一点方向间的投法。）

    尽管飞行轨迹摇摇晃晃，不过纸飞机确实有按照计画，朝著中庭的那棵大树直飞而去。

    ♂♂♂

    有一架纸飞机飞了过来。

    「…………」

    「…………」

    从白银和石上眼前飕地横穿而过的纸飞机，在风力的影响之下，直接转了个一百八十度的大弯，再次从两人的眼前飞过。

    「…………」

    「…………」

    紧接著，便摇摇晃晃地落到了石上的鞋子上。

    纸飞机上面写满了密密麻麻的文字，而且看起来像是要寄给某人的信。

    「会长，我现在明白一件事情了──看来世上真的有超自然力量存在。」

    「我也有点起鸡皮疙瘩了……」

    白银连忙转向身后看去，但是映入眼帘的只有稀稀落落的学生背影。那些背影都是准备回家的学生，而且距离两人相当遥远，很难想像纸飞机能从那种位置飞过来。

    「七大不可思议大人果然生气了吧。毕竟我刚才那样不要命地疯狂挑衅祂。」

    谁是七大不可思议大人啊。

    石上的脸色无比惨白，宛如纯白的画布一般，有种一尘不染的纯粹之感。

    「是有人在恶作剧啦。就只是有人童心大作地扔了个纸飞机而已，根本算不上什么不可思议的事情。虽然在我们刚聊完那棵树的传说之后，立刻就有纸飞机飞过来是有点不自然，不过那也只是单纯的偶然吧。」

    「说得是呢。虽然我也是这么认为，可是……我们果然还是当作没有看到，就这样直接回家去吧？我忽然有点担心起来了，因为我好像没把今天深夜动画的预约录影设定好。」

    只要不打开这封信，就这样直接回家去，应该可以勉强回避掉七大不可思议吧？──石上想要表达的大概是这种意思。

    「嗯，这确实也是一个办法……可是啊……」

    「可是？」

    「搞不好这封信真的是寄给你的情书。」

    「也就是说……」

    在这封信的背后有个女孩。

    那个女孩鼓起勇气、将爱的话语化为文字投递了过来。

    面对这样一封情书，如果自己连看也不看就扬长而去，岂不是亵渎了这个女孩的勇气？

    「我这人实在是不行呢，每次都只想著保全自己。」

    「不，这次的事情也怪不了你。我觉得不读也是合理的选项。」

    「我会读喔。」

    石上笑了起来。

    摊开纸飞机后，里面是一篇以『我喜欢你』作为开头的文章。

    「哈哈哈，还真的是一封情书呢。我上次收到情书都已经是小学时的事情了呢。不过，那次是其他男生模仿女生笔迹搞出来的假情书。现在回想起来，假造情书这种事情，真的是有够缺德的呢。会干出这种事情的家伙，只能说是无药可救了。不过，这封情书可就不一样了。毕竟这百分之百是女孩子的字。可爱的行文风格加上秀丽工整的字迹，对方绝对是个可爱的女孩子，这可真是令人高兴呢。」

    令人哀伤的是，这封信完全是分工合作创造出来的产物。

    然后，读完最后一行的石上，将寄信人的署名念了出来：

    「FROM　献给亲爱的你　来自钢琴少女」

    「…………」

    「…………」

    「是刚才演奏《送葬进行曲》的幽灵啊────！！」

    「石上────！」

    石上登时拔腿就跑。

    白银也不晓得自己究竟是想要阻止石上，还是想要跟著他一起逃跑。

    总之白银也跟著跑了起来。

    他们只知道自己被卷进了某种巨大的力量之中。两人竭尽全力地狂奔，一心想要逃离神秘力量的魔掌。

    人类在遇险逃跑的时候，往往会选择平常就很熟悉的道路，又或是直接顺著原路折返回去。白银和石上也下意识地踏上了熟悉的道路，就这样回到了学生会办公室。

    「会长……我们赶紧收拾东西，今天就到此为止吧……噗。」

    「是啊……回家去吧。不管再发生什么事情，都回家去吧……哈、哈哈。」

    尽管两人都上气不接下气，但他们还是不知不觉地笑了起来。

    简直像是在开玩笑一样。

    白银回顾起今天放学后的一连串事件。

    自认被卷进灵异现象的石上，和自己商量起了这件事情，然后两人一起被音乐室的钢琴声吓得半死。

    就连收到情书这种令人高兴的事情，最后也一样把两人吓得半死。

    风声鹤唳，草木皆兵。

    只要揭穿背后的把戏，肯定都是些没什么好怕的事情。

    这些事情应该全都能够得到合理的说明。

    搁在学生会办公室桌上的那个陌生小盒子，也同样不例外──

    「呵、呵呵、哈哈。」

    「噗、哈哈、哈哈哈哈！」

    石上和白银互相拍著肩膀，指著那个小盒子笑了起来。

    在电视剧或电影之中，经常可以看到那种样式的小盒子。虽然他们都从未接触过实物，但是在打开小盒子以前，便已经想像得出来里头装了什么东西。

    装在小盒子里头的，就是价格相当于三个月的薪水、戴在手指上的那个玩意儿。

    先前离开学生会办公室的时候，这个小盒子百分之百是不存在的。

    两人走近那个小盒子，彷佛被蛊惑似地打开了盒盖。

    『献给亲爱的你。』

    和这条简短的讯息一同出现的，是一枚闪耀著深红色光芒的红宝石戒指。

    「唔……」

    「石、石上！」

    在见到戒指的那一瞬间，石上顿时翻起了白眼。

    要不是白银马上伸手相扶，他肯定会直接瘫倒在地上。

    「……骸骨、楼梯、绘画、钢琴、自缢之树、戒指……最后，遭遇过六个怪谈的人──」

    「石上！你振作一点啊！石上！」

    只听石上宛如呓语般的喃喃自语；白银则是不断地喊著他的名字。

    石上的表情已经苍白得像是石膏一样，让人忍不住觉得他若是闭上眼睛，可能就再也不会睁开了。

    白银像是猛然想起什么似地，一把抓起戒指说道：

    「石上，你赶快向戒指许愿！这是【实现愿望的戒指】没错吧？你就向它许愿说要战胜七大不可思议的诅咒！这样子就可以得救了啊！如果这枚戒指无法让你战胜诅咒，那它就不能算是【实现愿望的戒指】。因为在逻辑上自相矛盾的关系，七大不可思议将会不攻自破啊！你还有获救的机会！所以赶快向戒指许愿吧！石上！」

    「……没用的，会长。我现在才想起来，据说这枚戒指只接受和恋爱有关的愿望，因此在逻辑上并不会自相矛盾。啊，真希望在临死之前有人能当面向我告白呢。不是纸飞机情书之类的奇葩告白法，而是直接丢直球决胜负的那种，即使是我这样的人，也想要体验一次看看啊……」

    有水珠滴落到了石上的脸上。不晓得这些水珠从何而来的石上，脸上露出颇为诧异的神情。

    不知不觉中，白银已经悲痛得簌簌落泪。

    相对于此，石上则是不可思议地露出了无遗憾的表情。

    「会长，请你别再哭了。是你将蜷居在那个阴暗房间里的我拉了出来。要不是因为遇上了会长，我可能到死之前都不会走出那个房间一步……」

    「才没有这种事情。我只不过是打开了那扇没有上锁的门，你能走出那个房间，完全是凭你一个人的力量！！」

    「呵呵……就算是这样子，会长，我还是觉得很开心喔。」

    石上平常都被长长的浏海遮盖住的双眼，像是在看著什么耀眼的东西一样睁得大大的。

    「谢谢你，愿意和我这样的人……做朋……」

    「石上？喂，石上──石上啊────！」白银悲痛欲绝的呼喊声，始终都没有停下来。

    ♀♀♀

    「怎么感觉他们自己玩得很嗨啊？」

    藤原说道。

    「石上同学好像倒下去了耶，我们不去关心他一下没问题吗？」

    辉夜说道。

    「没事的啦。反正他肯定是通宵打电动，把自己搞得睡眠不足而已。你听，他都发出鼾声来了。只是会长不晓得为什么没有注意到。」

    伊井野说道。

    ──三个女生把学生会办公室的门开了一条小缝，窸窸窣窣地交头接耳起来。

    看到白银紧紧抱住倒下的石上，辉夜等人顿时有种兴致全消的感觉。

    两个男生根本没去理会她们设想出来的浪漫场景，而是自顾自地玩得不亦乐乎。

    看到白银和石上的如此反应，三个女生心里当然很不是滋味。

    辉夜在悄悄关上门后说道：

    「回家去吧。」

    「说得是呢。如果在这个时间点走进去的话，感觉好像会被当成对石上同学有意思呢。」

    「男女交往是风纪紊乱的主因──我再次体认到了这一点。」

    辉夜等人在如此嘟囔之后，便从学生会办公室前转身离开。

    在轻手轻脚地掩上房门之后，白银的悲痛呼喊声也被隔绝在了里面。

    三个女生一边聊著最近的少女漫画，一边踏上了返家的归途。

    今天的胜败结果，辉夜、藤原、伊井野败北（败因·两个男生莫名其妙地浪漫了起来）。

第一卷 秀知院学园七大不可思议 第4话☆秀知院想要找出来

    时间来到石上集满了前六个七大不可思议的隔天。

    白银在和社团联合开完会后，回到了学生会办公室，发现辉夜正独自伫立在夕阳的余晖之中，凝视著一颗红宝石。

    因为辉夜好像连自己走进来都没有注意到的样子，白银忍不住越过她的肩膀窥探了起来，想要知道辉夜为何会被这颗红宝石深深吸引。

    只见切割工整的红宝石散发出妖异的光芒，给人一种说不上来的奇妙感觉。或许这就是宝石的魅力所在吧。但是，光凭这样子还是无法解释辉夜为何会如此著迷。

    「是什么事情让你在意成这个样子啊？」

    因为辉夜迟迟没有反应，耐心耗尽的白银只好主动开口问道。

    辉夜的肩膀猛地颤抖了一下。

    接著她缓缓转过头来，和白银对上了视线。

    在一片暮色之中，辉夜散发出红宝石般的神秘氛围，彷佛曝光过度的照片一般，有种令人无从捉摸的感觉。

    「听说这枚戒指……是【实现愿望的戒指】喔。」

    「不可能有这种事情吧。就只是一枚普通的戒指而已。」

    「呵呵，说得是呢。我也不相信那种传说。」

    七大不可思议中的第六个──【实现愿望的戒指】。

    没有人晓得这则怪谈的实质内容。

    这是一则实质内容不明、只有名字和效果流传下来的怪谈。

    然而，像这一类实现愿望的故事，基本上都不会以幸福美满的结局收场。

    天下没有白吃的午餐。那些被恶魔的花言巧语所蛊惑的人，最后终究要为自己的愿望付出相应的代价：祈求美丽的人，将会走上毁容的命运；祈求财富的人，将会走上倾家荡产的绝路。这类故事总是以这样的结局收场。

    在最坏的情况下，甚至连性命都会丢掉。

    不过，这就只是一枚普通的戒指。那名不断对辉夜做出跟踪狂行为的男生，把这枚普通的戒指送给了辉夜。

    白银重新打量起了这枚戒指。上头的宝石大小相当可观，应该足足有五克拉那么大。如果是这样的话，应该要花上好几十万日圆，甚至是上百万日圆才能买到吧。

    对方是个富家子弟……白银忍不住拿自己的生活水平进行比较，顿时冷汗直流了起来。

    「话说回来，这枚宝石看起来就要价不菲呢。」

    「这不是真的宝石喔。」

    辉夜低声说道。

    「就只是把铝和铬融化之后，凝固而成的膺品而已。」

    「也就是所谓的『人造宝石』啰？」

    「没错。」

    「什么啊，居然送膺品过来，『Mr. X』也真是个小气鬼吶。哈哈哈。」

    白银有些放下心来地笑道。

    「不过，和天然的宝石相比，人工制造出来的宝石更加澄澈无瑕，切割出来的成品也更加美丽。」

    人造宝石的历史始自十九世纪，由法国科学家──奥古斯德·维多·路易·伐诺伊首开先河。在那之后，以伐诺伊发明的「焰熔法」为首，「水热合成法」、「高温高压法」等各种人造宝石的制法也相继问世。

    「是人类的执著追求造就了这份美丽。真的是相当惊人呢。」

    「总而言之，四宫，你还是把这个红宝石退还回去吧？你看起来有点不对劲吶。」

    白银在辉夜凝视红宝石的双眸中，感受到了一股诡异且危险的气息。来路不明的家伙所送的一颗宝石，居然把辉夜迷成这副鬼样子，看在白银眼里当然很不是滋味。即使撇开私人情感不说，白银也觉得不能放任这种状态持续下去。

    「……说得是呢，就这么办吧。我知道对方人在哪里，今天就会把戒指退还回去。」

    「我也陪你一起去吧。」

    白银感到非常担心，对方可是寄来那种危险信件的人物，让辉夜和他单独碰面未免太过危险。

    「我现在可是在和石上同学假装交往喔。会长要是和我同行的话，只会让事情变得更加复杂，这样子就根本退还不了戒指。」

    「这么说也是没错……」

    「如果有什么状况的话，我会立刻联络你的。再怎么说都是在学校里头，你没必要那么担心的喔。」

    辉夜前去退还戒指的举动，实质上就是要去回绝对方的告白。

    白银如果大摇大摆地跟了过去，那简直就是以男友身分自居。对方也会觉得白银是来看自己笑话，在情绪上肯定会受到影响。

    辉夜将红宝石戒指收回戒指盒，微笑著向白银说道：

    「那么，我去去就回。」

    ──然而，直到那一天结束，辉夜都没有回到学生会办公室来。

    在辉夜离开之后，白银等了将近一小时的时间，但是打工的时间马上就要到了。

    尽管他在学校里找了一遍，可是都遍寻不著辉夜的身影。辉夜有说过她晓得对方在哪里，自己要是有多问一句就好了──白银感到懊悔莫及。

    或许辉夜临走前所说的「去去就回」，指的是就这样直接回家去，而不是指回到学生会办公室来。

    最后，白银只能一边烦恼著该不该发邮件给辉夜，一边朝著打工地点移动。

    ♂♂♂

    到了隔天，白银在通往学生会办公室的走廊上，和石上不期而遇。

    「哟，石上，怎么样？在那之后有什么奇怪的事情吗？」

    「哎，目前是还平安无事……不过昨天晚上实在是辗转难眠。我只要一想到自己有可能像梦游症那样，在睡梦中从屋顶上一跃而下，就会担心到根本睡不著觉。」

    「这样子啊……」

    「而且啊……自从被卷入七大不可思议的事件之后，我就开始梦到很奇怪的梦。」

    白银忍不住反问道：

    「奇怪的梦？」

    「……虽然我觉得这种事情不该说给别人听。」

    石上刻意放低声音──

    「我梦到四宫学姊死掉了。」

    说出了这么一句。

    「拜托你不要透露给她本人知道啊，我不希望这样造成四宫学姊无谓的担心……那么，我差不多该去参加应援团的练习了。」

    「噢，加油吧。」

    虽然两人的谈话内容有些阴沉，不过石上的样子没有什么特别的变化。

    在白银原本的想像里，石上在集满前六个七大不可思议的瞬间，便会被某种神秘力量附身，就这样跑上屋顶一跃而下……现在看来完全是杞人忧天。

    言行举止出现异状的，反而是辉夜。

    自从收到那枚戒指以来，辉夜一直时不时地打开戒指盒，紧盯著那颗深红色的红宝石不放。

    虽然她有说会把戒指退还回去，但是白银在那之后就再也没见到辉夜。

    白银心里涌起一股说不上来的烦躁之感。

    「啊，会长，后来怎么样了呢？」

    白银才刚踏进学生会办公室，藤原便一脸兴致勃勃地凑了过来。

    「那枚戒指有顺利退还回去吗？」

    「嗯，关于这件事情……」

    白银将上学用的书包搁到了桌上。

    就是装有戒指的小盒子原本所在的位置。

    把书包放到桌上之后，白银就此沉默不语。

    因为白银迟迟没有开口的意思，所以藤原主动开口问道：

    「欸……会长，该不会是辉夜同学收下了那枚戒指吧？」

    「四宫她现在人在哪里？」

    「咦？你说辉夜同学吗？我刚才有在走廊那里看到她，不过现在就不晓得上哪儿去了。」

    「这样啊。」

    由于辉夜昨天没有回到学生会办公室来，因此白银在担心之下还是发了封邮件给她，但是没有收到任何回覆。

    虽然白银也有在午休时间去辉夜的班级探望，可是辉夜从早上开始就身体不舒服，目前在保健室休息的样子。

    得知辉夜至少有来学校之后，白银多少松了口气，但是前往保健室的他，没能在那里发现辉夜的身影。

    应该是刚好错身而过了吧，辉夜大概是跑去吃午餐了。

    总而言之，白银到最后都没能见到辉夜一面。

    「那个，会长，所以结果到底是怎么样？」

    等得相当不耐烦的藤原，以强硬的语气问道。

    尽管如此，白银还是沉默了好半晌，最后才吁了一口长气说道：

    「四宫拿去退还给人家了。」

    藤原闻言，顿时神采奕奕地说道：

    「什么啊，拜托你不要吊人家胃口好不好。我之前一直在想，辉夜同学为什么不立刻把戒指退还回去。害我都有点担心起她是不是真的心动了呢！」

    「或许真是这样也说不定。」

    听到白银这么说，藤原忍不住「欸？」地反问了一声。

    「四宫的样子之所以会变得那么奇怪，我想大家都多少觉得是那么一回事吧。她不仅反覆打量著那颗红宝石，答起话来也显得漫不经心，简直像是……」

    「简直像是恋爱中的少女？」

    「嗯……如果最坏的情形只是这样，那倒也就罢了。」

    白银没有看向藤原，而是注视著石上所在的操场说道：

    「我实在不想相信世上真的有超自然力量。」

    石上所说的四宫死亡的恶梦；第七个七大不可思议；「Mr. X」。

    在这些令人不快的话题背后，似乎有一条线将它们串连起来──白银的心里有著这样的预感。

    「详细情形就等四宫来了之后再说吧。她怎么还不过来这里啊？」

    ──叮咚叮咚。

    就在这个时候，一道广播声突兀地响了起来。

    紧接著……

    『秀知院学园的各位同学。』

    以这么一句话作为开场白，那道校内广播开始娓娓道来。

    ♀♀♀

    『秀知院学园的各位同学，我想占用大家的些许时间。对我说的话没兴趣的同学，就麻烦你们把这些话当作耳边风。』

    这道校内广播的播放时间，正好是众多学生从事社团活动的时段。

    即使是没有参加社团的学生，也被动员来进行体育祭的练习，因此留在校内的人数要比平常多上不少。

    『在这座学园的某个地方，有我藏起来的一枚戒指。请各位去把那枚戒指找出来。』

    广播的人在停顿了一个呼吸之后──

    『找到那枚戒指的人，可以实现一个愿望。很遗憾，并不是任何愿望都能够实现，必须在我能力所及的范围内。不过，只要是我办得到的事情，任何愿望都能够实现。我以四宫之名发誓。』

    『──因此，请各位去找出那枚戒指吧。』

    在留下这么一句话之后，广播就此结束。

    ♂♂♂

    「刚才的这道广播……是怎么回事？那真的是四宫的声音吗？」

    白银自言自语地抬头望著喇叭。

    「不好说呢。播音设备好像有点问题，声音里头夹杂了不少杂音。不过听起来的确像是辉夜同学的声音。先不说这个，会长，辉夜同学说的戒指……」

    「嗯，是啊。」

    辉夜刚才所说的戒指，怎么想都是从昨天开始，就在学生会掀起连番骚动的那枚戒指。

    「所以说，辉夜同学到底有没有顺利退还那枚戒指啊？」

    「四宫有说会退还回去。可是，我在那之后一直都没能联络上她……」

    我果然还是太天真了。无论四宫如何推辞，我都应该跟著她一起过去才对。四宫那时候的样子，明明一看就知道不太正常──白银为自己的掉以轻心感到懊悔不已。

    「也就是说……那枚戒指果然是【实现愿望的戒指】。」

    「……总而言之，先赶去广播室那里看看吧！」

    话音方落，白银便从学生会办公室冲了出去。

    ♂♂♂

    校内广播正如其名，将讯息传递给了校内的所有学生。

    留在教室和朋友谈天说笑的学生们，全都面面相觑地议论纷纷起来。

    「咦？刚才那道广播是什么意思啊？」

    「那是副会长的声音吧？只要找到戒指并交给副会长，就能够实现个愿望……真的假的？」

    平常只重视学业的秀知院学园，现在突然冒出了这个奇妙的话题。

    听到这道有点不知所云的广播，所有人的最初反应都是半信半疑。

    然而，这道校内广播的内容，瞬间就在SNS和学校的地下论坛散布了开来。

    『如果是我把戒指交给副会长，她会愿意和我结婚吗？』

    『这种事情就别肖想了好吗？』

    『话说回来，在这次的选举之前，白银会长不是有把副会长单独叫出去吗？那件事情后来怎么样了啊？』

    『好像没能把戒指交给副会长的样子。』

    『这次的事情和七大不可思议中的【实现愿望的戒指】，是不是有什么关系啊？』

    『我想要和副会长结婚。』

    『和四宫家的大小姐结婚是在痴人说梦。不过如果只是交往的话，不晓得能不能通融一下。』

    『只要把戒指交给副会长，就能够满足交往的条件啰，好好加油吧。』

    『据说那枚戒指镶有※龙首宝珠，把那枚戒指找过来就是和辉夜大人交往的条件。』（译注：「龙首宝珠」源自本作的主要来源《竹取物语》。故事里的辉夜姬开给求婚者的难题之一，就是去找来「龙首宝珠」。）

    各种不负责任的谣言，可说是漫天飞舞。

    世上没有女性会因为收到戒指，就一口答应和对方共结连理。

    无论是谁都很清楚这种事情。

    但是，那名疑似是四宫辉夜的人物，的确在校内广播里声称「找到戒指的人可以实现一个愿望」。

    然后，也不晓得是谁拋出了这么一句话：

    『咦？也就是说，只要把那枚戒指弄到手，就能够和辉夜大人交往啰？』

    这句话让众人的期望值，落到了一个恰到好处的节点上。

    ──弗鲁姆的期望理论。

    动机＝期望值×诱因──这是心理学家弗鲁姆所提出的公式，用来计算人类从事各种事情的动力。

    只要找到戒指并交给辉夜，便能够和她展开交往。

    这件事情的期望值并没有低到完全不可能的地步，同时还有著能够和四宫辉夜交往的巨大诱因。

    除此之外，马上就要到来的体育祭，也是点燃秀知院学生心中火焰的部分原因。为了准备体育祭的比赛，学生们都在努力比拚脚下速度、进行著团体项目的训练。在这群年轻人的身上，早已燃起了强烈的竞争心，只等著找到机会爆发出来而已。

    这不是什么单纯的寻找失物活动。

    而是谁能先找到那枚戒指的竞赛。

    在这种想法的推波助澜之下，学生们的好奇心和粉红色期待，全都不由自主地高涨了起来。所有人都已经站到起跑线上，只等比赛开始的一声令下。

    最后，相关人士所采取的行动，让整件事情迎来了关键的转折点。

    『喂，学生会的人看起来惊慌得不得了！这件事搞不好是真的？』

    『真的假的？连白银会长都慌张起来了？』

    『我也有看到！辉夜大人应该也能接受女性的交往要求吧！』

    这几则贴文成了比赛开始的枪声，所有学生都一齐跑了起来。

    ♀♀♀

    或许是因为经常出入学生会的关系，柏木已经很习惯被问及学生会的相关问题，就像这次的事情一样。

    「喂，只要找到那枚戒指，就可以和辉夜大人交往，这件事是真的吗？」

    「当然是假的啰，怎么可能会有这种事情。」

    柏木莞尔一笑地否定了这则谣言，提问的友人脸上顿时露出不满的神情。

    看到友人的反应，柏木像是开导小朋友似地继续说道：

    「背后肯定是有什么理由啦。比方说学生会在策划什么活动……欸，搞不好他们是在进行某种社会实验？在校内广播中播放出超现实的内容，调查有多少人会对这样的消息信以为真之类的？」

    「原来如此──仔细一想，的确是这样子没错呢。说得也是……哈哈哈！」

    在一阵爽朗的笑声过后，柏木的友人便转移到了下一个话题：「对了，你觉得应援团的子安学姊有在和团长交往吗？」

    柏木也觉得这个话题就到此为止了。

    然而在那之后，其他同学接二连三地向柏木拋来同样的问题。

    （这、这是怎么回事──？）

    在柏木看来，只要找到戒指就能和辉夜交往这样的谣言，完全是在痴人说梦，根本就不可能有这种事情。

    但是不管她如何否定，依旧有源源不绝的学生相信这则谣言。

    简直像是整个秀知院学园都被卷入谣言的海啸之中，所有人都身不由己地朝著无法预测的方向失控而去──柏木不禁如此担心了起来。

    ♀♀♀

    在操场一隅进行练习的红队应援团，同样也接收到了这则谣言。

    「喂！我收到了一则不得了的LINE喔！说是只要找到藏在校内某处的戒指，就能够和辉夜大人交往耶！真的卍！」

    「团长！今天的练习就到这里吧！」

    一名男性团员大声嚷嚷了起来。

    子安燕用力往那名男性团员的背上拍了一下，同时笑著说道：

    「喂喂～你们这些男生。我知道你们很喜欢副会长，但我们可是红队的应援团啊。副会长是白队的人喔～比起和白队的公主大人交往，现在的你们还有更重要的事情要做吧？」

    「ＷAY！」

    在听到燕的拍手声后，原本躁动不安的男性团员，全都老实地回去继续练习。那名被燕用力拍背的男学生，是个轻浮随便的家伙，虽然遭到了其他人的一阵嘲弄，也还是能嘻嘻哈哈地不当一回事。

    身为应援团成员的他们，毕竟也是思春期的高中生。在「能够和四宫辉夜交往」的谣言传得沸沸扬扬的当下，尽管感到半信半疑，但是在他们的内心深处，应该都是想要参与到这场狂欢之中。

    尽管如此，在燕的一声令下，男性团员还是回到了练习之中。

    看著再次组成阵形展开练习的团员，燕不禁为自己拥有这样的伙伴而感到自豪。

    「那个……团长，不好意思，我在学生会那里，好像突然有工作进来。」

    然而，有一名男生从练习的人群里走了出来，并且拋出了这么一句话。

    石上优──从某种层面上来说，他是比身为副团长的燕更加有名的红队应援团成员。

    「嗯？这样子啊，那也没办法呢。没关系，你就赶快过去吧。」

    得到团长的同意之后，石上先是向他低头致谢，随即快跑离开了操场。

    「──我说啊，团长。」

    「我知道。」

    燕才刚这么开口，团长便立刻笑了起来。

    接著他扯开喉咙，朝著所有应援团成员高声宣布道：

    「各位，我们果然还是暂停练习吧！从现在开始，红队应援团也加入寻找戒指的活动。但是呢，你们就算有人找到了戒指，我也绝不允许他和副会长交往！因为这样子太令人羡慕了！」

    团长的这番插科打译，一下子就让场面热络了起来。

    「因此，我们红队应援团的人要是找到了戒指，就把它交给身为学生会成员的石上，没有问题吧？」

    「WAY！」

    燕一边和其他团员一起举手高呼，一边望著石上刚才离去的方向。

    这群好伙伴的声音，有顺利传到他的耳中吗？

    总是低著头让浏海遮住大半张脸的他，是否终有一天能够抬起头来正视这幅光景？

    燕希望石上总有一天，能够理解到他们都是伙伴的事实。

    下次若是遇上类似的情形，希望他不要选择一个人退出练习，而是老实地开口拜托大家帮忙──燕一边在心里暗自祈求，一边加入寻找戒指的人群之中。

    ♂♂♂

    当白银和藤原赶到广播室的时候，已经有几名前来打探消息的学生在里头了。

    白银迅速地环顾周遭人群，但是没有见到四宫辉夜的身影。

    在向刚好在场的两名新闻社成员询问状况之后，白银得到了这样的情报：

    「我们新闻社就在广播室的隔壁，所以在听到广播之后，马上就跑过来看是什么状况。可是当我们赶过来时，广播室已经是空无一人……也没有看到半个人在走廊上奔跑。我想辉夜大人一定是乘风而去了……！」

    「毕竟辉夜大人是仙女下凡，驭风而行什么的只是小菜一碟。」

    带著浓厚主观色彩的新闻社成员证词，实在不知道有几分可信度，但至少可以确定他们两人都跟丢了辉夜的行踪。

    放学后的秀知院学园依旧喧闹不已。

    已经踏上归途的人、贯彻漠不关心态度的人、尽管雀跃不已却因为害羞而不敢行动的人……即使扣除掉这些人，也还是有相当数量的学生投入戒指的搜寻工作。

    白银忍不住咬紧了嘴唇。假如那道广播真的出自辉夜之手，她究竟是在打什么主意？

    若是其他男生拿著戒指向四宫告白，她岂不是没有办法推诿拒绝了吗？

    我得尽快找出那枚戒指才行──

    （……不对，等一下？）

    一股熟悉的紧张感窜过白银的背脊。

    （这该不会是四宫精心布置的头脑战吧？）

    表面上看起来像是动员全校学生的寻找戒指游戏，实际上却是想要欣赏我惊慌失措的狼狈模样──难道不是这么一回事吗？

    但是，四宫会为了这样的无聊目的，引发如此劳师动众的巨大骚动吗？

    白银努力地思考了起来，可是能够用来推理的材料实在太少了。

    而且还有其他因素在干扰白银的思考脉络。

    「会长，只要找到戒指并交给辉夜大人，她就会听从那个人的任何请求，这件事是真的吗！？」

    白银在移动的过程中，被素不相识的学生如此询问道。

    「当然是假的啊！──呃，抱歉，我没有吼你的意思。学生会在找的那枚戒指，只是别人寄放的东西。就算找到了那枚戒指，也绝对不可能和四宫交往的啦。」

    为了让在远处围观议论的其他学生也能听到，白银在说这段话时刻意提高了音量。

    「什么嘛，原来是这样啊。说得也是呢，天下怎么可能有这种好事……不过，真的是这样吗？」

    只见一名男学生以期待的眼神看了过来，白银目光凌厉地瞪了对方一眼，随即匆匆忙忙地离开了现场。

    「唉，事情为什么会变成这个样子？」

    自从那道校内广播放送出来之后，白银的周围就一直是刚才那样的感觉。虽然他每次都严词否认，但是这场骚动完全没有止息的迹象。

    走廊上可以看到男学生匍匐前进的身影，操场上则是有女学生拿著小铲子挖掘沙坑。各个社团都使出浑身解数来搜寻戒指：化学社出动了金属探测机、超自然研究社动用了※道金术、萨哈社甚至搬出了姆迦拉塔。（译注：「道金术（Dowsing）」是一种寻找地下水，金属、矿物、地脉，及各种物品或物质的占卜术。）

    秀知院学园的整块腹地，已经彻底化为寻宝游戏的会场。

    「会长！」

    白银抬起头来看向声音的方向，发现石上正朝著自己跑了过来。

    「石上，你不是在参加应援团的练习吗？」

    「我是在徵得团长的同意之后才离开的。」

    在这么说完之后，石上看向从反方向过来会合的伊井野。注意到石上视线的伊井野，则是冷哼一声转过头去。她的这个举动的意思应该是：因为现在是非常时期，所以你在走廊上奔跑的行为，以及跷掉应援团练习的事情，我就暂时不跟你计较了。

    「感觉事情闹得相当大呢。这下子该怎么收拾才好啊？」

    藤原看著周围人的躁动模样，脸色惨白地如此说道。

    「首先来确认状况吧。我们必须要做的事情有两件。」

    除了辉夜以外，学生会的全体成员都已到齐，白银决定先来分享情报并整理目前的状况。

    「首先是『比其他学生更早找到那枚戒指』。因为四宫所说的实现愿望的权利，有可能遭到有心人士滥用。刚才有一大堆人抓著我问这件事情，在这之中抱著不正经想法的家伙，肯定不在少数。」

    只见伊井野柳眉紧蹙地频频点头。

    「其次是『查明四宫的所在之处』。如果能让她直接在广播里撤回寻找戒指的事情，那问题就容易解决了，但关键在于我们不晓得她人在哪里。尽管她并没有把手机关机，可是不管打了多少通都没接起来。」

    虽然藤原每隔几分钟就打一次，但每次都是一脸黯淡地挂掉电话。

    说到底，这场寻宝游戏需要满足两项获胜条件。

    一是找到戒指；二是把戒指交到辉夜手上。

    既然辉夜本人躲了起来，那么把她找出来也是这场游戏的一部分吧。

    （如果这是一场游戏的话，四宫的藏身之处就必定含有某种深意。）

    至于其中究竟隐藏著什么样的用意，就连白银也还没有半点头绪。

    「这场游戏的最坏结局，就是相信谣言的某个家伙找到了戒指，并且把戒指交到了四宫手上。」

    白银非常确信一件事情。

    即使有男学生把戒指拿到了辉夜面前，辉夜也不可能让参加这种闹剧的家伙一亲芳泽。

    尽管如此，他心中还是有著一丝不安。

    因为伊井野给出了这样的证词：

    「四宫副会长不可能做出那样的广播来……话虽如此，在那道校内广播放送出来的几分钟前，我正好在做校内巡逻，还在广播室的附近遇见了四宫副会长。」

    「那时候的四宫看起来是什么感觉？」

    「虽然我有出声向四宫副会长打招呼，但是她连看都没看我一眼。我想说四宫副会长可能没听到，于是朝她走了过去，这时候她才第一次看向了我。四宫副会长看起来像是大梦初醒一样，脸上没有任何表情──害我忍不住心想，她不是没听到我的招呼声，而是连自己的名字都忘记了。我从未见过四宫副会长露出这副模样，简直就像是变了个人似的。没有错，就好像是──」

    就好像是被幽灵之类的东西给附身了一样。

    伊井野如此说道。

    白银顿时感到如入冰窖，整个人不由自主地哆嗦了一下。

    「白银会长，总而言之，当务之急是找出那枚戒指。虽然我不清楚是什么原因，但现在的四宫副会长显然不是能沟通的状态。不过只要找到那枚戒指，事情肯定会出现转机的。」

    听到伊井野的这番话，白银以僵硬的表情回答道：

    「……可是，我们如果拚命地去寻找戒指，反而会为那则恶劣的谣言添砖加瓦，导致谣言扩散得更加厉害。」

    「那则谣言早就已经传遍全校学生了！所以我们才必须赶在别人之前找到戒指，好让四宫副会长脱离险境不是吗？」

    伊井野的意见很有道理。白银一时之间，也想不出什么能够反驳的话语。

    「找出辉夜同学应该才是当务之急吧？」

    藤原提出了她的看法。

    「说得是呢，我们兵分二路吧。我和伊井野负责去找戒指；藤原和石上负责去找四宫。你们觉得呢？」

    「……我明白了。」

    看到伊井野乖乖点头，白银暂且放下了心来。

    毕竟白银愈是拚命地去寻找戒指，藏身在校内某处的辉夜，就愈是有可能这么笑盈盈地说道。

    （哎呀，会长也真是的，居然匍匐在走廊上寻找戒指……你就这么希望人家帮你实现一个愿望吗？这还真是可爱呢。）

    因此白银才事先打好了预防针。

    自己寻找戒指的目的不是为了阻止别人向辉夜告白，而是作为学生会的一员，必须从辉夜那里问清楚整件事情的来龙去脉。

    如此一来，就不会引发什么奇怪的联想。

    即使在这种时候，白银也依旧不忘明哲保身。

    ♂♂♂

    白银和伊井野在校舍内部展开了搜索。

    他们打算利用学生会的权限，搜查一般学生无法进入的那些房间，也就是平常大门深锁的那些房间。

    但如果每个房间都要借用钥匙，显然是不切实际的做法。

    于是伊井野向白银提议：去借用能打开所有教室的巡堂专用万用钥匙。

    只有校长手上有这么一把钥匙。

    因此白银和伊井野便前往了校长室。

    「哎呀哎呀，你们好像在玩什么很有趣的游戏呢。」

    来到校长室的白银和伊井野，得到房间主人的热情欢迎。

    「刚才的校内广播是学生会策划的活动吗？也就是说，因为四宫副会长实在太难攻略了，所以你打算借用全校学生的力量，用※团体战（Roid Battle）的方式来一决胜负吗？」（译注：线上游戏里常见的，和其他玩家一起挑战BOSS的关卡。）

    「您在说什么东西啊？校长？」

    校长爱玩游戏是出了名的，在校园里经常可以看到他拿著手机，兴奋不已地高呼「捕获成功！」的模样。

    虽然白银有股想要怒吼的冲动，要对方别在这种时候开玩笑，但事实或许确如校长所言。眼前的这场骚动，正是四宫辉夜精心策划的一场游戏。

    「因为戒指很有可能藏在某个上锁的房间里，所以我们想要向您借用万用钥匙……」

    面对白银的恳求，校长只是哑然失笑地说道：

    「你放心吧。这场游戏用不到钥匙这种东西。」

    「咦？」

    校长一边看著白银困惑的表情，一边继续说道：

    「真是令人怀念吶。差不多有四十年了吧？我也参加过这场游戏呢。」

    「请等一下。这个游戏不是四宫想出来的吗？」

    「不是喔。」

    「那么请您告诉我，四宫她现在人在哪里，戒指又是藏在什么地方！？」

    「……我不知道。过去的我，没能成功通过这个游戏。如今回想起来，或许我打从一开始，就不是这个游戏要邀请的玩家。」

    「…………」

    「所有的事情都是联系在一起的。」

    尽管白银想要追问这是什么意思，但是校长在扔下这么一句话后，就此飘然远去。

    白银和伊井野只能面面相觑。

    ♂♂♂

    伊井野一边敲打著键盘，一边不知如何是好地说道：

    「不行啊。会议纪录的数位化，果然是最近几年才有的事情，里头不可能有四十年前的资料。」

    「嗯，照常理来看肯定是这样呢。既然如此……」

    白银和伊井野依循著校长的暗示，回到了学生会办公室来寻找线索。

    「会长，会议纪录这条线行不通了，我们还是回去搜寻戒指吧。对学校瞭若指掌的我们只要齐心协力，肯定马上就能找出戒指的吧。」

    伊井野再次重申她的主张。

    「校长刚才说了，『所有的事情都是联系在一起的』。如果是这样的话，我们就有必要弄清楚四十年前的事情，因为那是这场游戏的原型。」

    「可是根本找不到会议纪录之类的东西啊。就算四十年前的会议纪录真的有保留下来，应该也是放在空间更大的仓库或图书馆吧。在没有数位化的情况下，我们在办公室这里找半天也没有用……」

    「……等一下，该不会是在那个房间里吧？」

    「咦？你在说什么啊……欸────！？」

    在白银把橱柜推到一旁之后，隐藏房间的入口赫然出现在两人眼前。

    第一次见识到的伊井野，吓得一屁股坐倒在地。

    「原来你还没有见过这个房间啊。这是石上在你加入学生会之前发现的房间。」

    两人登上昏暗的楼梯，踏进了隐藏房间之中，只见里头摆著堆积如山的陈旧资料。幸运的是，大部分的资料封面都有标示日期，因此搜寻起来应该不会太过费劲。

    果不其然，两人开始搜寻还不到五分钟的时间，伊井野便发出了欢呼声：

    「啊，应该就是这个了吧？上面写了关于戒指的事情！」

    伊井野在说话的同时，把一本泛黄的笔记本亮给白银看。

    那本笔记本已经被伊井野翻到中间的某页，白银按照她所说的，浏览起这份会议纪录。

    两人就这样阅读起了四十年前的纪录。

    ♀♀♀

    比如说，有这么一个故事──

    第二十七届学生会的会议纪录。

    固定活动之外的特别记载事项：『关于他和她的故事，来自毕业生的证言』。

    曾经有一名美丽无比的女学生，就读于秀知院学园。她的名字叫做■■■■。

    在名门子弟云集的秀知院学园里，才貌双全的女学生可谓多不胜数，但是那名女学生却有著艳冠群芳的绝代风华。

    全校男学生都为此陷入爱河无法自拔，不断想要闯入■■■■平常所在的屋顶以一亲芳泽，但是■■■■用长椅筑起了路障，阻挡了试图闯入屋顶的那些男生。

    若是有人胆敢强行突破这道路障，■■■■便会以几近死亡宣告的轻蔑之语，将这个不识好歹的家伙骂得狗血淋头，因此谁也没能成功接近到她的身边。

    彷佛是由楼梯延伸而成的这道路障，就这样成了绝对无法跨越的【第十三阶楼梯】，令全校男学生为之胆寒。

    既然无法接近，就只能透过情书来向她表达爱意。

    据说她的鞋柜每天都会收到新的情书。

    可是，■■■■没有直接拒绝这些求爱者，而是向对方提出各种刁钻古怪的难题：

    「你如果能在期末考里取得满分，我就和你做朋友吧。」

    「不管哪个项目都行，你如果能在下次的体育祭里打破日本纪录，我可以考虑一下。」

    在这种冷言冷语的连番嘲讽之下，男学生们也在不知不觉中放弃了对她的追求。尽管她仍然是全校学生的目光焦点，但已经没有人将她当成恋爱对象看待。她就像是远在天边的璀灿星辰，只可远观而不可亵玩焉。

    然而，在这样的氛围之下，有一名男学生始终都没有放弃。

    那名男学生每天都会送上满怀爱意的情书，并且努力不懈地挑战她所提出的刁钻难题。

    他被指派的刁钻难题，是「在全县的钢琴比赛里夺得冠军」。

    那名男学生当然从未接触过钢琴，也没有什么弹琴天赋的样子。但是他并没有因此选择放弃。

    秀知院学园之所以每天都会响起蹩脚的钢琴声，正是因为他在拚命练习的缘故。

    即使所有人都已放学回家，那名男学生也依然独自苦练著钢琴。被其他学生戏称为【无人的钢琴奏鸣曲】的这件事情，就这样逐渐成了秀知院学园的奇景之一。

    不久之后，美丽无比的女学生和绝不放弃的男学生的各种交锋，也成了秀知院学园的一大奇景。

    不知从什么时候开始，那名男学生的钢琴声，似乎融化了■■■■心中的寒冰。

    那是发生在夏天的事情，顶著酷暑苦练钢琴的他，因为中暑而倒了下来。

    有一具骸骨前来探望躺在行军床上的他。

    当然，所谓的骸骨，实际上只是戴著骷髅面具的少女。

    尽管少女隐藏了自己的容貌，但只要看到那头流丽的长发，相信没有人认不出她是谁。

    自尊高傲的■■■■，大概是拉不下脸去直接探望某个特定对象吧。

    这件事情后来被称作【探病的骸骨】，成了全校学生茶余饭后的话题。

    自从■■■■向那名男学生提出刁钻难题以来，两年的时间很快就过去了。

    虽然他的钢琴演奏技巧依旧是毫无长进，但是任谁都能够看得出来，在这两人之间已经萌生了某种特别的感情。

    有一天，他送了一样东西给她。并不是像之前那样，只是为了解决她提出的难题，而是他发自内心送的礼物。

    那是一幅亲手绘制的肖像画，画里倾注了他对她的爱慕之情。

    因为家里工厂破产的关系，那名男学生不得不搬到亲戚家去住。他宣布自己放弃对她的追求，希望她能收下这幅画以作为最后的回忆。

    在过往的岁月里，■■■■已经见识过无数的礼物。其中不乏来自富家子弟的贵重礼品，充满令人目眩神迷的魔力。但是她绝对不会收下别人所送的礼物。

    面对男学生亲手绘制的肖像画，■■■■没有像以前那样马上回绝，而是烦恼犹豫了好半晌的时间。

    最后，她没有选择收下那幅肖像画。

    那名男学生闻言只是耸了耸肩，笑著向她表示因为没办法把画带到新家，所以只能把画交给美术老师处理了。

    在这件事情过后的第二天，就发生了惊动整个学园的那起事件。

    整起事件发端于■■■■的校内广播。

    『秀知院学园的各位同学，我想占用大家的些许时间。对我说的话没兴趣的同学，就麻烦你们把这些话当作耳边风。在这座学园的某个地方，有我藏起来的一枚戒指。请各位去把那枚戒指找出来。找到那枚戒指的人，可以实现一个愿望。很遗憾，并不是任何愿望都能够实现，必须在我能力所及的范围内。不过，只要是我办得到的事情，任何愿望都能够实现。因此，请各位去找出那枚戒指吧。』

    听到广播的全校学生，都认为这次和过去的那些刁钻难题不同。

    所有人都在她的语气之中，感受到了一股拚命的决心。

    因此不光是迷恋她的那些男学生，许多女学生也加入了搜寻戒指的行列。

    可是不管众人如何寻找，那枚戒指始终不见踪影。

    在日落西山之后，天空飘起了雪花。

    教师们开始要求学生赶快回家，大多数的学生也都乖乖照办了。

    唯一没有放弃的，依然是那名男学生。他躲过了教师的监视，在校门关闭之后，依旧持续寻找著那枚戒指。

    根据气象厅的发表，当天深夜到隔天清晨的积雪量有十五公分。

    到了隔天早上，他已成了一具冰冷的尸体，据说身上的积雪厚达五公分之多。

    死因是坠落身亡。警方研判他是从屋顶失足跌落。

    全校师生都哀悼著他的死亡，■■■■更是感到自责不已。

    在男学生葬礼过后的隔天，■■■■在中庭的那棵大树下上吊自尽，结束了自己的生命。

    因此那枚戒指的下落，至今仍无人知晓。

    ♂♂♂

    在读完会议纪录之后，白银和伊井野都沉默了好半晌。

    「这──」

    一阵漫长沉重的静默过后，白银率先开口说道：

    「这怎么看都超级不妙的啊！」

    脸上完全失去血色的白银，抱著自己的脑袋哀嚎了起来：

    「一大堆耳熟的关键字都冒出来了啊！【第十三阶楼梯】、【无人的钢琴奏鸣曲】、【探病的骸骨】、【实现愿望的戒指】，然后是【自缢之树】！这下子完蛋了啊！这不就是男学生和女学生双双身亡，最后还成了七大不可思议原始素材的来龙去脉吗！？」

    白银看向学妹徵询意见。

    「伊井野……你有什么看法吗！？」

    「…………」

    「咦？伊井野？」

    伊井野的整颗脑袋都低了下去。总是对学长姊保持适度礼貌的她，居然完全无视白银的询问。

    「伊井野，你是怎么了？──啊。」

    白银摇了摇伊井野的肩膀，发现有个东西掉了下来。

    从伊井野的耳边掉下单边耳机。

    『来吧，阖上你的眼睛，和我一同前往梦的世界吧。那里没有任何让你害怕的东西──』

    「算我求你了，伊井野！哪怕只有现在也好，拜托你回到这边的世界来啊！」

    白银奋力嘶吼，硬是盖过了从耳机漏出来的那道磁性嗓音。

    尽管泪眼汪汪，但伊井野总算是抬起了脸来。

    「好可怕、真的好可怕……可是，我是风纪委员，同时又是学生会的一员……」

    为了让自己振作起来，伊井野一边如此喃喃自语，一边用袖子擦了擦脸。

    在使劲擦了好几下之后，她用红肿的眼睛瞪著白银说道：

    「白银会长，我们果然还是该尽快找出那枚戒指！虽然不晓得究竟发生了什么事情，但是除非我们找到那枚戒指，否则就连四宫副会长都有可能遭遇危险！」

    听到伊井野的大声疾呼，白银略微沉思了半晌。

    不能被恐惧给蒙蔽了理智。

    失去冷静的人是无法赢得胜利的，这是任何游戏的铁则。

    思及于此，白银猛然想起了一件事情。

    （……游戏？不对，这是──）

    白银抬起脸来说道：

    「不，我认为我们应该搜集更多情报才对。」

    「白银会长！」

    伊井野露出遭到背叛的表情，向白银高声抗议道。

    尽管如此，白银也还是没有点头同意她的主张。

    未能得到预期反应的伊井野，语气焦躁地扬言道：

    「……够了，我不指望你了！如果白银会长没有采取行动的意思，就由我一个人去把戒指找出来给你看！」

    「四十年前的那次事件，和现在的情况非常类似。以校内广播为开端的寻找戒指活动、陷入狂欢状态的全校学生，以及……不知道究竟是真是假的怪谈故事。但是，有一件事情我非常确定：像目前这样在校舍之间来回搜索的方式，肯定是找不到那枚戒指的。更不用说四十年前的那场骚动，是发生在下雪的季节里。毕竟藏起那枚戒指的女学生，总是提出一些不可能实现的难题。」

    「……那么，我们到底该怎么做才好呢？」

    或许是被白银的话勾起了兴趣，伊井野的语气稍微缓和了下来。

    白银将手抵在嘴边，稍微沉思了一会儿。

    「如果会议纪录所言不虚，这场寻找戒指的活动，就和平常的刁钻难题有著决定性的差异。不同于女学生过去拋出的那些不可能任务，这次的难题是有准备好正确解答的。尽管如此，在四十年前的秀知院学园中，却没有任何人能找到那枚戒指。」

    白银眼神锐利地凝视著伊井野说道。

    伊井野忍不住瑟缩了一下身子，因为她觉得白银的眼神像是在责问自己。

    「怎、怎么了吗？」

    「也就是说，这不是什么单纯的寻宝游戏。整件事情的关键，恐怕在于了解那名女学生的真正想法。我们不能被※眼前的红萝卜所迷惑，而是要去反覆推敲话语背后的深意──这次的事件，肯定是一场头脑战。」（编注：指伊索寓言里驴子眼前的红萝卜，意指近利。）

    白银说完便迈开了脚步。

    只见他踩著自信的步伐，转身从隐藏房间走了出去。

    「我大概知道四宫她人在哪里了；接下来只要找出戒指就行了。」

    ♀♀♀

    「所以说，这场骚动也是大小姐策划的作战？」

    从辉夜心爱的旧式手机的另一头，传来了专属侍女打从心里感到傻眼的声音。

    「你是在指哪件事情？」

    「您是打算透过那样的广播，欣赏会长惊慌失措地寻找戒指的狼狈模样吗？如果真是这样的话，不得不说是相当低级趣味的游戏呢。」

    「我可没有这种打算喔，我没有兴趣玩这种低级游戏。」

    「……大小姐，您究竟在打什么主意？换做平常的话，您肯定会把我也搅和进去，可是这次为何连我也被蒙在鼓里？」

    早坂的声音流露出一股不信任感。

    「…………」

    辉夜则是不发一语。

    「如果大小姐是这样打算的话，请允许我陈述一下个人的看法。」

    面对主人的默不作声，早坂下定决心地说道：

    「向大小姐寄送火热的情书，并且送来戒指的『Mr. X』──其实根本就是不存在的人物。」

    在早坂眼中看来，这是不言自明的事情。原因在于──

    「几个月前向大小姐投递情书的那位同学，我已经做了妥善的处理，他不可能有胆量再给大小姐送来什么东西。虽然那封情书的笔迹和之前的非常相似，但我的主人在模仿笔迹方面可说是驾轻就熟，基本上就和信手涂鸦没两样。然后，送到学生会办公室的那枚戒指，根本就是我的私人物品啊。请您不要擅自拿走别人的东西好吗？」

    「关于这一点，我向你道歉，对不起。」

    即使隔著手机听筒，辉夜也能清楚听到早坂重重地叹了口气。

    「从上面的这些事情来看，这次的骚动完全是大小姐的自导自演。会计同学之所以会遭遇七大不可思议，同样也是您动了什么手脚吧？因为会计同学遇上的那些灵异现象，大多是发生在大小姐的附近呢。您是打算透过这一连串的事件，让白银会长觉得七大不可思议是确有其事……如此一来，大小姐便有了推托的藉口──这次的骚动不是您的有意，而是因为遭到幽灵附身的缘故。我的推论有错吗？」

    「早坂，你的推论可真是有趣呢，你要不要考虑去写小说啊？……我想想，你大概说中了一半吧。」

    早坂以沉默作为应答。

    辉夜继续说道：

    「我这次是站在相信有幽灵存在的立场。『Mr. X』是存在的，而我也遭到了幽灵的附身。石上同学所遭遇的七大不可思议，也只有两三件和我有关系，其他的全部都是偶然。要我来说的话，他有可能是真的被诅咒了吧？」

    早坂的叹息化为杂音，传进了辉夜的耳中。

    「真的是荒谬至极呢。」

    「总而言之，早坂，你这次不需要采取任何行动。我再强调一次──」

    「我被少女A的幽灵给附身了。」

    ♂♂♂

    回到学生会办公室的白银及伊井野，和石上及藤原重新会合，一行人交换了意见。

    「真的假的啊……」

    在读完《毕业生的证言》之后，石上脸上浮现僵硬的笑容说道。

    说起来这也怪不了石上，自己亲身体验到的七大不可思议，居然是四十年前过世的某位少年的生前足迹，在得知这种事情之后，当然会吓得更加厉害。

    另一方面，被问及辉夜的寻找进展的藤原，则是表情沉痛地说道：

    「虽然我们找遍了各个地方，但是没有半点线索……」

    而全校学生都在拚命搜寻的那枚戒指，好像也还没被任何人发现。

    「如果辉夜同学的意思是去找出当年的戒指，那可是四十年来都没人能找到的戒指耶。这根本就是不可能的任务吧……？」

    白银不置可否地应了一声，转著钢笔陷入了沉思之中。

    老实说，白银已经大致猜得出来辉夜身在何处。但是，现在前往那里并没有任何意义。

    在没有带著戒指的情况下，白银就算跑去和辉夜见面，大概也只会吃上闭门羹或失望而归。

    这次的找寻戒指游戏，应该要视作辉夜策划的头脑战。

    不是推理小说里的「※比拟杀人」，而是「比拟游戏」，根据的文本则是四十年前的那起事件。（译注：「比拟杀人」是推理小说的一种连环杀人方式，凶手会按照某种特定规则杀人，让整个作案过程像是根据某个特殊文本进行一样。阿嘉莎·克莉丝蒂的《一个都不留》，就是这个类型的经典代表作。）

    如果真是这样的话，那枚戒指就应该还在四十年前的同一个位置──藤原如此说道。

    不愧是自称恋爱侦探的人物，藤原在推理方面有著独到的见解。假如藤原说得没错的话，就代表辉夜已经找到四十年前被藏起来的那枚戒指的下落。

    （哼，既然是四宫能找到的东西，那么我就没理由找不到！）

    白银顿时雄心万丈起来。

    因为太有干劲的关系，一不小心就把钢笔转到了地上。石上见状帮忙捡了起来。

    「不好意思啊，明明是你送给我的钢笔。」

    在白银生日那天，石上准备的礼物就是这支钢笔。虽然这支钢笔本身不是什么高级品，但是品质相当精良，白银非常喜欢用它来写字。

    「啊，听你这么一说，的确是这样没错呢。不过你没必要太在意这件事情啦。毕竟这支钢笔已经是会长的东西了。」

    「话是这样说没错啦……」白银姑且还是确认了一下，检查笔身有没有出现伤痕或凹陷。

    「人这种动物啊，对于自己送出去的东西不会抱有太强烈的情感。就算会长把钢笔摔坏了，我大概也只会觉得『明年再送一支好了』。」

    「你能这么说还真是让我松了口气……」

    「嗯，你真的不用在意啦。」

    石上在说话的同时挠了挠后颈，结果有许多沙子落到了地板上。

    「话说回来，你还真的是丢下应援团的练习，就这样直接跑了过来呢。」

    「咦？」

    石上露出困惑的表情，像是没听懂白银的这番话是什么意思。白银苦笑著向他伸出手去。

    「你的屁股上面也都是沙子喔，石上。我来帮你拍一拍吧，你看──」

    「啊，不好意思。」

    白银将手伸向石上的屁股。在掉落的沙子之中，混杂了白色的东西。是石灰。用来画跑道线的白色粉末，沾附在石上的短裤表面，形成了颇为复杂的花样──

    「啊，我知道了。」

    白银突然灵光一闪。

    对于白银突如其来的发言，藤原歪起脑袋问道：

    「你知道了什么？」

    「戒指的隐藏场所。」

    听到白银的这句话，在场的学生会成员都惊叫了起来。

    「哎，会长，请你不要在摸到我屁股的瞬间灵光一闪好吗？这个时机实在是糟糕透顶啊。」

    「这不是偶然。我就是因为摸到你的屁股才想到的。真是个好屁股。」

    藤原闻言，立刻两眼放光地问道：

    「咦！石上同学，你的屁股也借我摸一下好吗？」

    「不行啦！哎，好像也不是不行呢？」

    「真恶心。」

    就在众人你一言我一语之际，学生会办公室突然响起一道钟声。

    「啊。」

    那是告知最后离校时间的钟声。

    伴随著钟声的响起，直到刚才都还喧闹不已的操场，就这样突然安静了下来。

    下一个瞬间，某个参加戒指搜寻活动的学生，高声喊出一句：「我很幸福～」紧接著，其他学生也自暴自弃地跟著喊出：「非常感谢～」、「明天再见～」。

    在一阵大吼大叫过后，黄昏的静穆再次笼罩住整个校园。

    所有人都很清楚游戏时间已经结束。

    「嗯，接下来就由我一个人处理。藤原你们就先回去吧。」

    白银的话才刚说完，藤原立刻不满地抗议道：

    「欸～我们可是努力到这个地步了耶～！！」

    过了离校时间之后，教师们也会变得啰唆起来。为了今天这样的騒动而继续在学校逗留，教师们肯定不会允许这种事情。

    更别说学生会办公室里，就有一个比教师更加啰唆的人物。

    「不行喔，藤原学姊。时间已经到了。是我们自己没能在时间到之前找出解答。」

    听到伊井野的这句话，白银蹙起眉头说道：

    「……你的意思是，因为我找出了解答，所以继续在学校逗留也没有关系啰？」

    「也不是说没关系啦……」

    伊井野的态度相当暧昧不明。

    于是石上开口帮她解围道：

    「我们也不可能就这样扔下四宫学姊回家去吧？所有人都留下来确实是有点不妥，但如果是会长一个人的话……」

    「这种事不用你说我也知道啦！！」

    白银莞尔一笑，朝著旧校舍的方向迈开脚步。

    「早点把事情解决了喔！」

    听到藤原在身后发出的加油声，白银微微举起手来作为回应。

    ♂♂♂

    针对学生会办公室所在的旧校舍，校方目前正在研议拆除事宜。

    这栋年代久远的校舍，原本早就该被拆除重建，但是在名为「凤凰会」的校友会的影响之下，就这样一直沿用到了今天。

    凤凰会是由历代学生会长组成的校友会，在秀知院学园的校务运作上有著巨大的话语权。

    而且这栋旧校舍所在的土地拥有者，不是别人，正是凤凰会。

    既然旧校舍是兴建在这样的土地上，就必然会牵扯到错综复杂的权利关系，从这里也不难看出，秀知院学园也是存在著派系之间的明争暗斗。

    因为旧校舍连个冷气都没有的关系，许多学生对此早已是怨声载道，要求尽快拆除重建的呼声会日益高涨，说起来也是理所当然的事情。

    位于旧校舍的美术室，恐怕还保留著和四十年前相同的空气。白银揣摩著当年在这里绘制肖像画的男学生的心情。

    因为痴恋著少女A（那位名字被抹除的少女），所以没日没夜地练习著钢琴──但这或许不是他本人真正想做的事情。

    那名男学生的真正才能，应该是在音乐之外的领域。或许绘画就是他最擅长的技艺，因此他才会以肖像画作为最后的饯别礼物。虽然无从验证真假，但白银觉得这就是一部分的真相。

    白银从架子上抽出一幅画来。

    石上认定画中人是辉夜的这幅肖像画，其实是以四十年前过世的少女A为模特儿，这一点毫无疑义。

    白银不晓得这幅画能不能被称作名画。

    品评绘画的好坏，是一件非常困难的事情。

    才能、技术、价值观、时代意义。

    只有长期培养眼力、能够看出画中各种元素的人，才有办法对绘画做出客观的评价。

    然而，在欣赏画作这件事上，即使是外行人也能看出一些门道。

    那就是画面的细致程度。绘画者对画作的执著，决定了成品的细腻程度。主题、名誉、自我追求、绘画艺术……不管执著的对象是什么，这些执念全都会化为笔触，如数展现在画作之中。

    以这幅画来说的话，就是对主题的热爱吧。

    白银在这幅画里，感受到了无法单用「爱情」来形容的执著。

    以细腻至极的运笔为基底，将层层叠叠的笔触累加上去，彷佛在说无论怎么描绘都无法尽善尽美。

    这幅画透露著一股悲伤和愤怒。

    那是比海还要深的独占欲，甚至可以感受到嫉妒和憎恨的情感。

    所谓「爱」这种东西，就是如此丰富多彩。

    如果爱可以简单一些不知该有多好；如果爱可以纯粹一些不知该有多好。

    现实世界的爱，和美丽善良完全沾不上边。

    在无法剥除自身丑陋的情况下，每个人只能夹杂著软弱和谎言，将自己最好的一面尽可能呈现出来──这就是世人称之为「爱」的东西。

    但是，白银觉得这样也没什么不好。

    杀人犯也有资格诉说生命的可贵；强盗犯也有资格祈求世界的和平。

    无论是爱还是正义，都不是仅限高风亮节之人才能拥有的情感。即使是心术不正之人，同样可以拥有这些情感。白银坚信，任何人都拥有追求爱和正义的权利。

    而这种爱的矛盾，在这幅画里可说是体现得淋漓尽致。

    真是一幅美丽的画──白银发自内心地如此想道。

    「绘制这幅画的男学生，正好就是我的学长。当年刚来日本留学的我没有半个朋友，多亏学长对我非常照顾。」

    不知何时，校长已站在白银的身后。

    只见他视若珍宝地看著那幅画说道：

    「学长是个非常温柔的人。我想也只有学长这样的人，才有办法融化她心中的寒冰。」

    虽然我也是有那么一点嫉妒啦──校长补上了这么一句。

    「那枚戒指果然是藏在这里吗？」

    校长以轻描淡写的语气问道。

    他不是在询问白银，只是在确认事实而已。

    「您果然知道是怎么回事呢。」

    校长一边抚弄胡须，一边以眺望远方的眼神看向白银。

    然后，他将视线移动到了戒指上头。

    真是令人哀伤呢──校长喃喃自语地说道。

    白银也跟著点头说道：

    「这个问题一开始就出错了呢。只有爱著她的人才有办法找出这枚戒指；但是爱著她的人没有办法取出这枚戒指。最后就陷入了死循环。」

    画中的少女A沐浴在透窗的月光之下，看起来像是在哭泣的样子。

    「她在被人告白的时候，总是会提出刁钻的难题给对方。当时的我，只觉得那是她用来拒绝我们的权宜之计，但是在当了三十年以上的教师之后，现在的我，总算稍微能够理解她心中的想法了。」

    只有摘下少女A的神圣面纱、破除她所施加的恋爱魔法，才有办法捕捉到她的真实样貌。

    「她是个不甘寂寞的撒娇鬼啊。」

    听到校长毫不客气的直白说法，白银忍俊不禁地弯起了嘴角。

    「她始终认为自己不被任何人所爱。在自己身边打转的那些男生，只不过是被自己的美色所惑，他们只是把自己当成了性幻想的对象。这世上根本不存在真正的爱……深受上天眷顾的容貌，反而成了最深切的烦恼。在我的教师生涯中，见过好几十个这样的孩子。所以，她总是忍不住去考验那些告白者。」

    少女A不相信自己是被爱著的。

    素不相识的陌生人，只凭著外表就说出「我喜欢你」，这样的告白当然是不值一哂，白银也能够理解她的心情。

    少女A希望对方喜欢的是自己的内在。无论是在哪个时代、无论是什么样的人、无论是男是女，这样的心情都是共通不变的。

    她只希望有人能触碰到自己的内心。

    「他们都太年轻了。就只是一群小鬼头而已。」

    校长注视著少女A的肖像画说道，白银看不到他的脸孔。

    「如果现在的我是这些孩子的老师，肯定能够拯救他们的心灵的啊。」

    白银看不到校长的脸孔，但是听得出他的声音在颤抖。

    此刻的校长是什么样的表情呢？

    在这长达三十年以上的岁月里，他究竟是抱著什么样的心情来度过的呢？刚才的那道声音透露出了那么一点讯息。

    「能让我瞧瞧那枚戒指吗？」

    校长喃喃地说道，彷佛是要让自己冷静下来。

    在白银把戒指交给他之后，校长哑然失笑地说道：

    「我找了好几十年的东西，居然只是颗不值钱的玻璃珠啊。这样的东西只需要几千日圆就能够买到了吧。」

    没错，少女A隐藏起来的那枚戒指，正是一枚看起来像是从路边摊买来的便宜货。

    压根儿不是什么有好几克拉的红宝石戒指。

    「爱这种东西真的是很困难呢。不管是谁都无法衡量爱的价值。」

    校长一边将戒指对著月光细看，一边遗憾地感叹道。

    「学长为了传达爱意，每天早上都会写一封信给她，但是在对方眼中看来，或许只像是在履行某种义务。因为学长实在是太过老实，所以只懂得例行公事般地送上情书。这样的求爱方法，大概无法让她相信自己是被爱著的吧。」

    「传达爱意的信？」

    「没错。《毕业生的证言》应该也有提到吧？说学长每天都会向她送上情书。」

    听到校长的这句话，白银的脑中顿时灵光一闪。

    一切都串起来了。他能够看到了。

    ──辉夜真正想做的事情。

    「如今只要一提起情书，大多数人都觉得那是用来告白的一种方式，但是以前可不是这样子呢。在我们那个年代，男女是不能公开见面的，因此情书就是一种含蓄的交流方式。」

    每天都向辉夜送上情书的男学生──「Mr. X」。

    然后是和辉夜极为相似的女学生──「少女A」。

    「少女A」和「Mr. X」。

    每天送上的情书。

    辉夜在尽可能地忠实还原少女A的经历。

    白银终于明白了。辉夜所策划的这一切，不是为了比拟七大不可思议。

    而是在比拟「他」和「她」的爱情故事。

    「谢谢你听我这个老人家回忆往事。这枚戒指就还给你了。」

    校长缓缓将手伸了过去。

    但是，白银表示了拒绝。

    「应该收下这枚戒指的人，并不是我。」

    没错，如果这就是四宫的真正用意，那么这就不是「我们的故事」。

    「这是什么意思？」

    虽然校长露出摸不著头脑的表情，但他并没有觉得白银在胡说八道。

    那是在努力理解白银思路的教育者眼神。

    「从刚才开始，就一直有道声音在向我说话。是他的亡灵啊。」

    校长茅塞顿开地笑了起来：

    「……那可真是伤脑筋呢。你该不会是被他给附身了吧？」

    「看起来好像就是这样呢。我快要无法维持住自我了。」

    「四宫同学似乎也被她的亡灵给附身了呢。真的是好可怕啊。」

    的确是非常可怕。

    如果这一切都是精心策划的结果，那四宫辉夜实在是个不得了的可怕人物。

    「我得向你说声谢谢。也帮我向四宫同学转达谢意。」

    于是白银──不对，少年接过了那枚戒指。

    被亡灵附身的白银，就这样走下了楼梯。

    曾经十六岁的男子，目送著那道背影离去。

    校长以不像老人的高中生语气呢喃道：

    「我衷心祈求他们早已画上句点的故事……」

    最终能够迎来一个幸福美满的结局。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    「真亏你能找到这里来呢。」

    「那是当然的啰，敝人对你的一切可是瞭若指掌。」

    「敝人……？原来如此，呵呵，这样子啊。」

    「这个故事的终点一定是在这里；只能在这棵『自缢之树』的树下。」

    「…………」

    「在下雪的那一天，敝人从屋顶失足跌落丧命。如果你对敝人抱持著爱意，就会选择相同的殒命方式，不是吗？但是，你并没有选择这么做。敝人一直在思考究竟是为什么。」

    「难道你就没有想过，本小姐并没有爱著你的可能性吗？」

    「倘若真是如此，你就不会选择结束自己的生命了。如果在这棵树下上吊自杀，就是你向敝人传达爱意的最后手段，那么这个地点果然有什么深意存在吧。」

    「噢？你倒是说说其中有什么深意啊？」

    「关键在于位置，也就是这棵『自缢之树』的所在之处，正好是敝人跌落而亡的位置。」

    「…………」

    「因为敝人没有死亡那一刻的记忆，所以无法断定事实就是如此，不过，你之所以没有选择相同的殒命方式，是因为你在乎的是死亡的位置，而不是死亡的方法。敝人说得没错吧？」

    「是呢，本小姐的确是想要在你死去的位置，和你一起踏上前往黄泉的旅途。不过本小姐也没有记忆，所以无法断定事实就是如此。」

    「我们此刻所在的地方，就是我们的长眠之处。只是我们两个的遗体，肯定是各自下葬在不同的坟墓了。」

    「所以你才会猜到本小姐在这里？」

    「没错。」

    「呵呵，那么，你找到那枚戒指了吗？」

    「嗯，找到了。」

    「太好了。」

    「但如果要敝人来说的话，你实在是太过分了。差劲透顶外加任性妄为。你未免也太不信任敝人了。」

    「是呢，本小姐也是这么觉得的喔。可是这也怪不了本小姐啊，毕竟我根本不晓得自己是不是被人爱著。本小姐一直认为，这世上没有人会真心爱上我这样的人。」

    「这枚戒指就藏在你的心脏之中。」

    「…………」

    「就在敝人为你绘制的肖像画里。这枚戒指就藏在沉眠于美术准备室的那幅画里，埋藏在那幅画的颜料之中。」

    「嗯。就是藏在那里没错。」

    「敝人使用的是重视※画肌效果的画法。也就是把『沙子』混入颜料之中，以此来制造高低起伏的方法。因此，要把这么一枚小小的戒指埋藏在颜料之中，完全是轻而易举的事情。」（译注：「画肌」指的是油画的材料和技法，在画面上综合呈现出来的材质效果。每个画家的作品都有自己独特的肌理光泽。）

    「嗯。当本小姐察觉到你在绘制我的肖像画时，就想说可以在颜料里头藏个什么东西，忽然就想要恶作剧一下。于是本小姐就把在车站前杂货店买来的戒指塞了进去，然后用手指沾著颜料做了修补和掩饰。心里想著不晓得你会不会发现。」

    「还真是个无聊的恶作剧啊。不过你就是这样的人呢。总是在捉弄人似地提出刁钻难题，以欣赏别人困扰的样子为乐。」

    「因为本小姐一直都很不安啊，所以才会试探你是否真的爱我。」

    「是啊，敝人觉得自己回应了你的爱喔。毕竟有人在自己的画上做了什么手脚，作画的本人当然非常清楚。」

    「没错，只有作画的本人能察觉到这件事情。」

    「敝人对你的恶作剧一笑置之，在完成肖像画的当下，立刻就把它送给了你。」

    「你这样做就不对了喔。简直像是要把戒指退还回来一样。」

    「敝人怎么可能懂得那样的少女心。」

    「本小姐就是希望你能读出我的心思啊。」

    「所以你才做出了那样的事情啊。」

    「嗯，要求全校学生都去寻找那枚戒指。但是你也很清楚吧？那其实只是在说给你一个人听。如此一来，你应该也会慌慌张张地把戒指取出来。」

    「这一点你想错了喔。你为什么会觉得敝人做得出这种事情啊？敝人明明将自己的爱意尽数传达了给你，为什么你还要说出如此残忍的话来啊！」

    「本小姐做了什么不对的事吗？」

    「当然不对啊，因为你不是把戒指埋在你的肖像画里吗？」

    「…………」

    「而且还是在心脏的位置。」

    「是本小姐的心脏喔……这样有什么不行的吗？」

    「当然不行啊。你为什么就是不明白呢？敝人可是深爱著你，就算那只是一幅画，你为什么会觉得敝人有办法挖开你的心脏啊？」

    「你是傻了吗！？那不过是一幅画啊！就只是本小姐的肖像画而已啊！顺手把戒指取出来之后，再花点功夫把画修补好，对你来说是易如反掌的小事吧！」

    「敝人就是做不到这点小事！你为什么就是不明白敝人对你的爱意！！」

    「……本小姐就是不明白。因为世上没有任何人愿意爱本小姐啊。每个人喜欢的只是我的外表和家世，还有那张用谎言来支撑的笑容。真正的本小姐有著一颗丑陋的心灵，根本不会有人愿意爱上我这样的人。」

    「不管是你那有够难搞的阴险性格，还是为了这样的性格感到不安的纯真可爱，敝人都非常喜欢啊。你那副渴望别人爱上你内在的模样，比任何人都要来得惹人怜爱和美丽动人。」

    「…………」

    「敝人深深地爱著你的内在。」

    「…………」

    「你是一个充满责任感的人，总是静静听著敝人的拙劣练琴声。」

    「…………」

    「你意外地是一个很有力气的人，居然能用长椅在楼梯上筑起路障。」

    「…………」

    「你是一个会操心别人的人，当敝人中暑倒下的时候，你还戴著骷髅面具来帮忙照顾我。其他人也早就一清二楚了喔。」

    「…………」

    「你是一个淘气的人，没事就喜欢拿敝人的画来恶作剧。你要恶作剧是无所谓，但是别在素描的时候乱动画的位置啊，要调整回原位可是意外地花工夫耶。」

    「…………」

    「你是一个笨拙的人，为了让我取出那枚戒指，不惜将全校学生都卷入这场寻宝游戏。」

    「……我说。」

    「最后，你是一个纯情的人，居然选择和敝人一起共赴黄泉之路。敝人爱的就是这样的你。」

    「…………」

    「…………」

    「这份爱是真实的吗？」

    「最起码敝人的爱是真实的。」

    「你太狡猾了，本小姐的爱才是真实的好吗？」

    「话说回来，这枚戒指……」

    「嗯，【实现愿望的戒指】。」

    「你要许什么愿望？」

    「这还用得著问吗？」

    「说得是呢。」

    「祈求永恒不变的爱。」

    ♂♂♂

    就在白银将戒指戴到辉夜手指上的瞬间──

    两人感觉有一道光芒朝著天空而去。

    也许这只是西沉的夕阳造成的错觉。

    然而，白银想要相信，徘徊了长达四十年之久的亡魂，总算启程前往应该前去的地方。

    「……你觉得这样子可以吗？四宫。」

    「嗯，我认为非常足够了，会长。」

    两人不禁相视而笑了起来，同时也感到有那么一点害羞。

    他们都深信这场即兴演出收到了理想的效果。

    ♂♂♂

    「这样的演出真的是很令人害羞呢。」

    白银一边做著回家的准备，一边如此说道。

    校内的灯光已经全部关闭，在一片漆黑之中，只剩下教职员和学生会的办公室亮著灯火。

    「会长，你不是也演得相当起劲吗？」辉夜如此回应道。

    为了将载有《毕业生的证言》的会议纪录放回原位，两人走上了通往隐藏房间的楼梯。只见地上掉落著一张纸。

    那是少女A的遗书。

    『他死了。本小姐也将追随他的脚步而去。本小姐明明只是希望，他能够发现我心中的这份情感。在本小姐死去之后，我的灵魂将在这座学园徘徊不去吧。』

    这几行短短的句子，就此成为她的辞世之语。

    据辉夜所言，就是因为看到了这篇遗书，她才动念策划了这次的骚动。

    少女A遗书里提到的『我心中的这份情感』，指的就是隐藏在肖像画里的戒指。虽然辉夜识破了这一点，但光是找出戒指的隐藏之处，并不足以解放少女A的亡魂。

    少女A希望那名少年能够找出戒指。在这个愿望得到实现以前，她的亡魂都会继续徘徊在这座学园之中。

    辉夜认为，少女A的亡魂至今仍在学园徘徊不去的最好证据，就是流传于秀知院学园的七大不可思议，全都源自于少女A和那名少年的互动往来。

    因此为了解放少女A的亡魂，必须安排一场比拟游戏。

    只有由扮演那名少年的人来找出戒指，并且和少女A进行那场四十年前就该上演的对话，少女A的亡魂才有可能得到安息。

    辉夜策划本次事件的目的，就是为了抚慰四十年前殒命的学姊亡魂。

    她想要为少女A无法被拯救的灵魂，以及未能开花结果的恋情画上一个句号。

    「话说回来，四宫……你如果能事先跟我说一声的话，整件事情不就容易多了吗？」

    先前在捜索隐藏房间的时候，白银也有读到那篇遗书，但是他最初并没想到辉夜居然是抱著这样的心思。

    在意识到辉夜是在模仿那名没能留下名字的少女之后，白银这才第一次察觉到了辉夜的意图。

    千辛万苦才走到这一步的白银，忍不住噘起嘴来表示不满，觉得辉夜好歹也该给自己一点提示才对。

    「哎呀？呵呵，可是你不是完美地抵达了终点吗？所以这样的结局很好啊。」

    辉夜笑得像个小女孩一样。

    接著，她突然垂下了眼睛。

    「我不认为这是和我无关的事情。」

    只听辉夜喃喃自语地说道。

    虽然白银很想仔细思考辉夜和少女A的共通之处，但是今天已经用脑过度的他，完全没有力气再去深思这件事情。

    回家路上顺便去便利商店买个包子吃吧──他如此暗下决心。

    白银平常都会尽可能地节省开销，就连飮料也是装在水壶里带过来。可是像今天这种状况，买个包子犒赏自己应该也不为过吧──白银回想著这几天的骚动，不禁如此想道。

    「不过，这个星期还真是风波不断呢。」

    「哎呀，还不到一个星期，只有六天而已喔？」

    「差一天不重要啦。」

    白银回想著这几天发生的事情。

    以辉夜的情书事件为开端，接著是自己和石上卷入七大不可思议，最后则是寻找戒指的活动。

    这场风波应该也就到此为止了吧。明天肯定可以重回日常生活的正轨。

    「话说回来，四宫，我还真没想到，你居然会如此悼念死者呢。」

    「你把我想成什么样的人啦？这种程度的同理心我还是有的喔。」

    ♀♀♀

    骗人的。

    这女人根本没有任何悼念死者的意思。

    人只要死了就什么都没有了。

    死者的灵魂什么的，根本就不可能存在好嘛──辉夜在心里冷笑道。

    如果是这样的话，这次的风波究竟是怎么回事呢？整起事件可以用一句话来概括。

    ──史丹佛监狱实验。

    这是在一九七〇年代的美国实际进行过的心理实验。这项实验召集了一群素不相识的志愿者，让他们分别扮演「看守」和「囚犯」的角色。整场实验始于扮演囚犯的志愿者被逮捕上警车的场面，为的就是极力追求逼真的效果。囚犯被禁锢在模拟监狱之中，被迫过著屈辱的犯人生活。

    随著时间的推进，扮演看守的志愿者，逐渐以高压强硬的态度来对待扮演囚犯的志愿者。不管这些看守的扮演者原本是什么性格，他们最后都彻底融入角色之中，展现出符合看守形象的人格特质。

    最后，面对逐渐失控的暴力行为及精神崩溃的志愿者，这场实验不得不宣告中止。

    整场实验从开始到结束，仅仅用了六天的时间而已。

    （如果连囚犯和看守都能够入戏到这种地步，扮演一对情侣的话又会有什么样的效果呢？）

    而且，『如果那对情侣的恋情充满戏剧性，效果岂不是更加惊人？』

    辉夜本次策划的头脑战真面目，说穿了其实就是这么一回事。

    以那对成为七大不可思议的相爱男女为范本，仿造出一模一样的情境，由白银和辉夜两人来实际体验。

    硬要说的话，这是一场精心策划的「比拟恋爱」，而非「比拟杀人」。

    当然，事情并没有完全按照辉夜的计画进行。

    比方说，白银意外地很晚才察觉到辉夜的企图；原本该由白银体验的七大不可思议，不知为何却被石上给集满了……辉夜不禁心想，石上大概是真的被诅咒了吧。

    （──不管怎么样，这下子会长就算嘴巴上不承认，心里也不得不把我视为命中注定的恋人了吧！！）

    想到两人的恋情从明天开始就会有突飞猛进的发展，辉夜情不自禁地飘飘然起来，欢欣雀跃地踏上了归途。

    ──今天的胜败结果，辉夜获胜。

    ♀♀♀

    参加庆典活动的人，只需要在参加的当下尽情享受欢愉的时刻，但是活动的主办单位还必须考虑到善后处理的问题。

    底下就是本次戒指寻宝活动的后续余波。

    首先是早坂。因为主人不仅擅自拿走她的戒指，还在没和她仔细商量的情况下，引发了这么一场巨大骚动，所以早坂也做出了极为蛮横的行为──四宫家别墅的大浴池，被她一个人霸占了两小时之久。

    为了排解压力，早坂平日就经常霸占浴池，但或许是这次特别生气的关系，她甚至把平板电脑装进防水袋里，泡了一个长长的澡。

    「你这次到底是在看什么影片啊？」

    「※停车自摔（立苔）。」（译注：早坂说的「停车自摔」，指的是机车或脚踏车在停车的时候，骑士的双脚没有支撑好车体而导致的自摔。而日语里专门指称这种状况的词汇，读音恰好和「立苔」这种苔类植物相同。）

    早坂泡完澡出来后，辉夜忍不住开口询问，结果得到了这么一个回答。

    辉夜不置可否地应了一声，随即检索起了脑中资料库的『植物』项目。

    「是杉苔的一种啊。即使在都会区也经常能够看到，在园艺的领域里是历久不衰的热门植物。但是因为繁殖不易的关系，所以无法一次大量购买，可说是这种植物的最大瓶颈。啊，所以你才会透过影片来欣赏是吧？」

    「您完全搞错了。我看的是机车的停车自摔，就是在等红绿灯或是在便利商店停下来时，机车骑士自己摔倒的精彩片段集合。」

    辉夜一如往常地无法理解这位专属侍女的观影品味。

    不过，早坂的心情似乎变好了那么一些。辉夜总算是放下心来。

    到了下个星期，辉夜遭到藤原和伊井野的猛烈追问。

    这也是意料之中的结果。

    不过，在辉夜表示这次的事件，是为了抚慰四十年前过世的男女学生亡魂后，两人便半是理解半是惊讶地没再追问下去。

    「那么，事情就这样子告一段落了吧。我的诅咒也得到解除了吧。」

    石上高兴地说道，但是他所遇上的七大不可思议，其实只有一半是辉夜动的手脚。

    至于剩下的另一半，辉夜也不晓得是怎么回事，石上大概是真的被什么怨灵给诅咒了。

    即使石上明天就从屋顶上一跃而下，辉夜大概也只会觉得「啊，果然是被诅咒了呢」。

    「对了，四宫学姐，我昨天梦到了你喔。」

    「梦到我吗？」

    听到辉夜的反问，石上有些难为情地脸红说道：

    「老实说，我这个人向来只会做恶梦。昨晚也是梦到被红黑色触手怪物追杀的恶梦，但是四宫学姊忽然在这时候出现，说了一句『这是你有认真做好打扫工作的奖励』，然后就帮我把那些怪物干掉了。多亏有你出手相救，我昨晚总算睡了个好觉。」

    「是吗？那真是可喜可贺呢。」

    不知道是谁说过这么一句话：这世上最无聊乏味的事情，莫过于听别人讲述他的梦境。

    辉夜同样也对别人的梦境兴趣缺缺，但是面对难得露出开朗笑容的学弟，她也不打算浇人家冷水。

    就在这个时候，石上像是突然想起什么似地说道：

    「啊，不过，四宫学姊在最后还留下了这么一段话：『因为本小姐没打算成为你的守护灵，所以我要就此消失啰……但是啊，你这人天生就是容易招来不幸的体质，所以不能就这样松懈下来喔。必须随时留意水边、高处、视线不良的十字路口、银行抢匪、飞机事故，以及全球暖化。』这段话究竟是什么意思啊？」

    「你问我，我问谁啊。这段话又不是我说的。」

    辉夜从不相信怪力乱神之事。

    因此她的这番回答，只是要表达自己没有能力帮忙解梦。

    然而，石上不知为何，却露出了信服的表情，嘴里还嘟囔了一句：「是吗？说得也是呢」。

    辉夜走出喧闹的学生会办公室，朝著美术室的方向走了过去。

    因为白银正在把那枚戒指放回肖像画里。

    「会长，你真的是有够一板一眼的呢。」

    「毕竟这枚戒指是他们两人的东西啊。果然还是该物归原主才对。」

    辉夜站在仔细进行修复作业的白银身后，忍不住怀疑起史丹佛监狱实验的效果。

    （会长……我们可是演了一场激情的对手戏耶，你的反应就不能更脸红心跳一点吗？）

    从辉夜的眼中看来，白银的表情一本正经到有些严肃，完全感受不到有任何变化。

    另外，这场惊动整个学校的寻宝活动的结局，是全校的学生都知道了戒指是由白银所寻获。

    因为那天是在离校时间的限制之下被迫结束搜寻，所以许多学生都有种草草收场的感觉。因此本次活动的胜利者能够实现什么样的愿望，就成了众人相当关注的话题，全校学生都紧盯著白银和辉夜的动向。

    但是，因为白银的样子和平常完全没有两样，所以到了放学的时候，那些打探的视线几乎都已经销声匿迹。

    即使引发了如此巨大的骚动，大家隔周照样恢复到一如往常的日常生活。

    学生们并没有出现什么永久的心理变化，只是在短时间内让感情爆发出来而已，这次的事件就这样船过水无痕了吗？

    而辉夜从白银身上观察出来的结论，基本上也与此相同。

    （也就是说，这次的作战失败了呢……）

    辉夜颇为遗憾地叹了口气。

    不过，我们可以在这里设想一下。

    假如实验发挥了作用，辉夜和白银在扮演相爱男女的过程中，逐渐「假戏真做」地爱上了对方。

    但是，这样的「假戏真做」，真的能带来什么变化吗？

    如果扮演囚犯和看守的两人，原本就是囚犯和看守的关系，那么根本就没有「假戏真做」的问题吧？

    同理可证，如果扮演相爱男女的两人，原本就是两情相悦的关系，那么──

    「好了，搞定了。」

    白银把修复完毕的肖像画亮给辉夜看。

    「哎呀，真是好手艺啊。完全看不出修补的痕迹呢。」

    「能入得了你的法眼的话，就真的是修补得不错吧。」

    白银在选修的美术课上总是在画油画。自己莫名锻炼出来的油画技巧，看来还算是派得上用场，白银不由得松了口气。

    「油画颜料要放上好几天才会乾透。你可别趁机做一些奇怪的恶作剧啊。」

    「才不会咧，我又不是『她』。」辉夜笑著答道。

    路过美术室的校长恰好目睹了这一幕，不禁露出温柔的笑容。

    「不过，该怎么说呢，你不觉得画里的人和以前相比，看起来好像多了点笑容吗？」

    「是你的错觉吧？拜托你不要讲这么恐怖的事情啦。」

    虽然或许只是错觉，但常言有云：每幅画都是一面镜子，能反映观者的内心世界。

    四宫辉夜从不相信怪力乱神之事。

    在这次的事件里，她同样只是利用了能够利用的东西，根本没有任何悼念死者的意思。

    四宫辉夜是个冷漠的人，不仅自私任性，同时还冷酷无比。

    然而，实情真是如此吗？

    每幅画都是一面镜子。

    画中那名和四宫辉夜十分相似的少女，确实露出了温柔的微笑。

第一卷 秀知院学园七大不可思议 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)