★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<朋友的妹妹只喜欢烦我>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 沙漠赏日

    男人这种生物，会不由对喜欢的女孩恶作剧。

    不知从哪个时代开始，这种『假设』化为具有说服力的『真实』广为流传。不过，至少对我来说完全是谎言。

    这不是很正常嘛。只要稍微动脑，就会立刻明白捉弄对方会被讨厌。从常识的角度出发，一般来讲温柔对方女孩会更好。

    效率主义者的我是这么认为的。

    捉弄的人其实是喜欢女孩的，这种反差有效果？

    白痴吗。

    如此行为与施虐狂无异。如若存在因为暴力与温柔的反差而爱上男人的女性，比起交往更应该对其说教让她清醒。而且，我也绝对不想与不幸指数很高的那种人过多接触。

    让我们来逆向思维吧。

    突然往男生衬衫里放入生鸡蛋，然后说出『对不起啦☆ 超喜欢就欺负你啦☆』，轻敲脑袋吐舌。而且，那件衬衫还是刚买不久，由超喜欢的人气偶像代言的珍品。

    ——会想要暴揍对方吧？

    另一方面。

    不知何时把湿淋淋的衬衫洗净，还批评放鸡蛋的女生，甚至用那双丰满的胸部温柔抱住男生，让他在怀中哭泣。

    ——会喜欢上对方吧？

    虽然这是男生视点，可是这种没有男女之分。

    喜欢温柔对待自己的人，讨厌欺负自己的人。是极其单纯，唯一的真理。

    所以，除我以外的人——包括女生——想要有战略性的，效率性的参战恋爱战争的话，绝不可以做出不合理的恶作剧。

    我曾经对此深信不疑。

    特意对喜欢的人恶作剧的家伙，故意傲娇的家伙只存在于轻小说或动漫之中，现实中的女孩会对心仪的男生展露易懂的笑颜，会毫无保留的表现出爱慕……然而。

    如果这种是『正常』的话，便会产生一个大问题。

    我的周围，只存在非常讨厌我的女孩。

    我想事先给读这篇文章的人一个忠告。

    尽管随后出现的女孩全都是美少女，却都是『烦人』的家伙。

    经常捉弄我，非常冷淡，还经常性骚扰我。

    或许在某个时候，会不小心产生可能很可爱的错觉吧。可是，基本上都是我受罪。

    当然，我并没有坐以待毙。

    即便如此也不介意的勇者，可以继续读下去。

    我要是也能像我的挚友一样，度过宛如轻小说主人公的完美生活就好了。

    为什么，全都只喜欢来烦我啊。

    &#10034;

    『——以上便是我的现状，身为朋友的你怎么看？』

    『觉得你超有女人缘，过着充实的人生』

第一卷 第1话 朋友的妹妹只喜欢烦我

    『&#9834;花街的暴动，我们的肛门，下脚的你是朋友的妹妹&#9834;』

    放学回到家进入卧室后，首先映入眼帘的是大腿。

    很熟悉的女孩趴在床上，双腿有节奏的摆动。

    好像擅自从我的书架上抽出了少年漫画的最新刊，正读得开心。

    她叫小日向彩羽。和我读同一所高中，一年级。是小一岁的后辈。

    金黄色的光泽秀发，被厚厚的耳机盖住的蓬松发型会使人联想到皇帝企鹅。

    符合初夏的短袖校服，清凉短裙。脱下袜子暴露在外的白净、耀眼、炫目、纤细、完美比例的小腿线条。虽然很有现代高中生的风味，但没有过度佩戴首饰，也并不完全是辣妹风格，终究是等身大的JK——。

    『&#9834;屁股着地果断下跪，看到内裤大吞口水！大惊小怪？&#9834;』

    她要是在教室里笑眼嫣然，必会让所有男生如下自作多情。

    ——啊，她喜欢我啊。

    足以让悲哀的男生们产生错觉的天之骄女，不知为何理直气壮地占据着我的床。

    而且……而且。

    『&#9834; 是新手处男也没关系，但就是拿妹妹没办————————』

    「吵死了！干嘛音量放得那么大！」        

    吐槽的同时，拔掉了音响电源。

    仿佛能让空气随之振动的爆音中断后，女孩好像总算是注意到一般回头望来。

    「喔，是前辈啊。真是的，进屋至少要敲一下门啊」

    「这是我的房间。……声音太大了，快把音量降下来。话说，那个是为什么而存在啊」

    我指着她脖子上的耳机询问。

    闻言，彩羽嘴角微微翘起。

    「啊，想知道吗？真的想知道吗？有非常深刻的理由喔。放在美少女游戏之中的话，足以进入个人路线。哎呀，就那么想攻略我吗。真拿你没办法。其实这个耳机」

    「免了，我半点兴趣都没有」

    「啊哈☆ 真的是完全不感兴趣呢！！」

    歪头，轻敲脑袋笑出声的彩羽。

    ——好烦……。

    我一直有种疑问，她的高情绪像是扮演某种角色。

    在我为了把这个烦人的女孩撵走，全力驱使肾上腺素和内啡肽思考的时候，彩羽以不怀好意的语气率先进攻。

    「前辈，明明应该猜到我会先到，竟然依旧不敲门就进来了呢。要是我正在换衣服该怎么办啊？ 啊！？难道那才是目的！？警察叔叔！！在这里！！警察叔叔！！」

    「噢，正合我意，随便叫，你这个不法侵入者。用不用我帮你叫？」

    「哎呀，你觉得能在法庭上战胜我吗？」

    望着我拿出的手机，彩羽眯眼露出挑衅眼神。

    笑得一脸得意。

    ——嗅到了胜负的味道，她一直都是这样。

    小日向彩羽这个女人，是个不让我甘拜下风就不罢休的生物。

    「还有，不法侵入这种说法一点都不成立呢」

    「……！」

    在她慢慢翻身之后，一双雄伟映入眼帘。

    从随意穿着的校服，解开的三个纽扣的衬衫缝隙窥见的是，丰满的硕果。

    ——好大。

    突然意识到的她女人的一面，使我急忙移开视线。

    这时，彩羽如同找到玩具的猫咪，眯起眼睛把玩起挂于颈部，埋在饱满双峰之间的银色钥匙。

    是这个家的备用钥匙。

    「明显是你情我愿嘛」

    「那可不是可以随意进入的通行证。话说，为什么钥匙在你手里啊」

    「又来啦，明明内心窃喜还装蒜～。反正把我撵走后，会一头埋进留有我的味道的床上闻个痛快吧，我懂得！」

    「怎么可能。不会留下半分你的味道」

    喷！

    「呀！？等一下，我还在床上啊！？突然喷也太过分了！？」

    「哈哈，要是不想再被喷到，就给我乖乖回到自己家去」

    「唔瞄，卑、卑鄙，居然用武器！」

    被除味剂喷到的彩羽，从床上翻滚了下来。

    然后鼓起脸颊，以不善又不满的眼神望向我。

    「这是对妹妹的态度吗！？」

    「你，算哪门子妹妹」

    「是前辈朋友的妹妹，实际上的妹妹，简称实妹」

    「说到底就是外人吧」

    「……啊！如果哥哥和前辈结婚的话，我就会变成真正的妹妹……对彩羽来说，不管哪一方是受都能美美笑纳！」

    「喂，打住。不许瞎想。用身边的人做那种妄想是不可以的。拜托你对那种事情多注意一些」

    无比毛骨悚然的话语，使我认真说教。

    ——这妮子真是个凭心情会说出惊世骇俗话语的人。

    小日向彩羽不只是后辈。

    如她本人所说，是朋友的妹妹。

    中学时代，和刚好住在同一个公寓，隔壁人家的小日向乙马变成朋友后，这妮子也被顺带打包了。

    备用钥匙本来给了乙马。

    和母亲与妹妹同住的乙马不同，我独自一个人住。假如突然病倒，发生某种意外的话，会直接死去。

    为了保护自己的性命，得出的最行之有效的方案便是，把备用钥匙交给独一无二的挚友。

    「……谁曾想，居然会变成这样……」

    「啊哈哈，好有趣&#9834; 被调戏的明前辈，真的好可爱呀」

    「我不觉得有趣……」

    让作为友情象征的备用钥匙进出双峰之间，挑衅我的彩羽。

    ——你这小恶魔。早晚让你满地找牙。

    望着朋友的妹妹得意的模样，我感到血管膨胀。

    这时——

    嗡嗡嗡嗡、嗡嗡、嗡嗡嗡嗡……！！

    腿上传来震动。

    从裤兜拿出手机，画面上是熟悉的名字——

    「……喂，我有要紧事。要么你现在立刻离开，要么——」

    「明白，我会保持安静的！」

    「……你真的明白吗……」

    尽管心中对立正敬礼的彩羽留有一丝不安，我还是选择接通了电话。

    「啊，您好。我是大星」

    『嗨嗨，好长时间没联系了，明照君』

    「伯父……不，月之森社长」

    『那种陌生的叫法让我好寂寞啊。伯父会哭喔？』

    如同在酒吧搭讪小姐的充满磁性的声音。

    使用与之不符，仿佛少年般纯真语调，具备独特反差魅力的男性的名字叫月之森真琴。是我父亲的兄弟，现在是重要的中间联络人。

    他代替远赴海外就职的父母照顾我，偶尔会打电话过来。而且，最近不仅如此——

    「……您联系我就说明，那件事……」

    『那是自然，我有认真考虑过』

    「是真的吗……！」

    『希望高中毕业后，不问学历、毫无工作经验就进入我的公司——这种要求还真是小看社会，非常大胆的撒娇啊』

    「呃……我、我有那个自觉。那么说，果然还是……不行吗？」

    『我没有那么说吧？』

    「就是说……！」

    『加上附加条件给你开个后门吧。为了可爱的侄子，我当然会不遗余力』

    这位拥有磁性声音的主人，手机上显示的大胡子男人——月之森真琴是大型游戏企业，HoneyplaceWorks的董事长兼社长。

    是一家日本首屈一指，不，不仅限于国内，在世界范围极具竞争力的一流企业。

    我向伯父，同时还是那种巨无霸企业社长的他，提出了名为『歪打算』的请求。

    那就是——

    『不过，没想到你会打出感情牌呢，你也长大了啊』

    「我计算过有效率的方法。这应该是最快捷径」

    『可是，如果能力跟不上的话，会无法在公司立足喔？』

    「没关系，您要是觉得不行，可以直接开除我。绝对，不会让您后悔的」

    『真敢说啊。我很中意你那种自信』

    能够从那恶作剧般的声音想象，伯父现在嘴角上扬。

    『不过，不可能无条件答应你』

    「……！」

    ——来了吗。

    当然，会开出某些条件。这点我早已料到。

    这个社会的原则是等价交换。

    尽管会根据做法出现效率和非效率的不同，但基本上为了获得某些东西，必须付出相等的代价。

    为了到世界级超大型企业就职必须超越的难关，条件究竟是……？

    『首先是第一关——明照君，你……你不会已经有女朋友了吧？』

    「…………………………………………啊？」

    『那段沉默是怎么回事。不会是才变成高中生就到处干个爽了吧！？』

    「没、没有，完全没有那种事。女人气息为零！」

    「……！」

    喂，等等。

    刚才，透过镜子看到彩羽那妮子突然眼睛一亮。

    绝对是在想「让前辈为难的机会到来！」这种歪点子吧！

    「……去！……去！」

    这个电话很重要，赶紧给我消失——我发出如此信号。

    然而，彩羽却笑得越发灿烂。

    「呵嘿嘿～。前～辈&#9834;」

    「笨……不要从背后抱过来。快放手」

    『……身边有什么人吗？好像感觉到了一股刚开始交往的热恋情侣虐狗，有必要唾弃的桃色气场……』

    「其实最近开始养猫了(速答)」

    『噢噢，不错嘛。什么品种？』

    ……糟糕。完全不懂猫的品种。

    能从伯父的语气猜出，他是个猫咪爱好者。随便敷衍的话，谎言会穿帮的。

    但是，长时间的沉默也会让他起疑。

    是否需要老实交代彩羽的存在？……不，唯独不能那么做。

    在我的房间发出腻死人的声音，紧密接触的女孩——在这种情况下，很难向第三者解释清楚她并不是我的女朋友。现实有时比小说还要虚假。无论多么强调真实，伯父可能也不会相信。

    「呐，前辈。要是被发现和女孩子在一起，会很不妙吧？」

    「……知道就给我闭嘴，笨蛋」

    我转向凑近附耳低语的彩羽，小声回答。

    也许是很享受这种气氛，彩羽微眯眼眸。

    「就像NTR游戏一样，好刺激啊&#9834;」

    「喂，在哪里学到的，现役JK」

    「网络搜索履历之类的」

    「你这家伙，偷看过我的手机了！？」

    『明照君……？』

    「啊啊啊啊啊啊，我家的猫在挠我的手机！赶紧住手！」

    『好、好活泼的猫咪啊。要好好调教哦』

    「是的，我会全力调教的，你这个傻女——母猫！」

    好危险，差点说出女人。在千钧一发之间回避成功。

    但是，彩羽仍然紧贴在我的背部。柔软的双峰与手臂的感觉，传入鼻孔的芳香使我无法冷静思考。

    「呵呵，被调教的究竟是谁呢」

    「……呃」

    「单方面被欺负的前辈，好可爱&#9834; 感觉像在做痴汉行为，好兴奋啊」

    「哪里是好像，明显就是痴汉行为。别闹了，这通电话是会关系到我的将来的——」

    『我依稀听到了一些声音。好像有痴汉这个词，你难道——』

    「不、不是，您误会了！ 痴汉……对了，是曼切堪！猫的品种是曼切堪！」

    『噢，曼切堪吗。是好奇心旺盛又好动的猫。光看着就能治愈人心』

    「只觉得很吵」

    『哈哈哈，是个傲娇的饲主啊。要好好疼爱喔』

    「好、好的。我会尽力的。哈哈、啊哈哈哈哈……」

    『哎呦，到了开会时间。——总之，我很满意明照君没有女朋友』

    欧耶！握拳庆祝！

    看来成功把伯父骗到最后了。

    ……不，后面这个烦人的女孩本来就不是女朋友。

    『不过，你最好不要放心太早。尽管前提条件通过，但之后才是真正的考验。过些天，有空的时候我会把具体条件告诉你，稍微等一下吧』

    「啊，好的。感谢您百忙之中，腾出时间联系我」

    『哪里的话。这是为了可爱的侄子和女儿。这点事连屁都算不上』

    「非常感谢您的抬爱……刚才好像出现了首次听到的单词？」

    『再见！』

    ——挂断。

    「……挂断了……」

    好像突兀出现了某个在至今为止的谈话中没有出现的词汇。

    算了。不管怎样，去世界级企业就职的道路已被开阔。

    ……不，还不行。还不能放心。

    「呵呵呵呵&#9834;」

    彩羽在通话结束后立刻移开身体，再次趴到床上继续阅读漫画。

    对，她就是这种人。

    刚才的贴身撒娇模式并不是因为喜欢我，她没有那么可爱。

    仅仅是想看到我为难的样子，恶作剧而已。

    而且可能源于『哥哥的好友』这种绝妙距离感，对我比陌生人还要不客气。

    我的朋友，彩羽的哥哥乙马曾曰，「她好像只对阿明那样」。

    用备用钥匙来去纵横，盘踞的侵略者。

    莫名只喜欢烦我的朋友的妹妹。

    ——小日向彩羽。

    为了得到月之森社长的就职承诺，必须万分注意不让彩羽妨碍我。

    不能像从前那样。有必要把这种模糊的关系理清楚。

    「呐呐，前辈，我渴了」

    「番茄汁在冷藏柜第二层。是浓厚100%零卡路里」

    「哇咿！不愧是前辈，会体贴人！最喜欢你了&#9834;」

    「………………」

    目送从床上跳起走出卧室的彩羽的背影，我深深叹息。

    ——算了，明天再说吧。

    这时，我太过疏忽了。

    因为，当时我完全没有注意到离去的彩羽露出的狡黠笑容。

    &#10034;

    『……发生过这种事』

    『我一直在想，阿明你虽然满腹牢骚，却非常喜欢彩羽啊。讨厌是不会准备番茄汁的』

    『那是我喜欢的饮料。只是碰巧喜欢的东西一样』

    『把那个当成碰巧的这一点，很有【主角】的感觉啊，阿明』

    『什么意思？』

    『……谁知道呢。说出答案，在恋爱喜剧方面来讲就太不识趣了』

    『莫名其妙……拜托了，由你这个哥哥好好管管她，别让彩羽来我家』

    『是是』

第一卷 第2话 只有朋友的妹妹的哥哥对我温柔

    人生苦短。

    短短87万6000小时。

    明明如现在这般随意呼吸的时候寿命的倒计时仍在继续，世间的高中生们却非常轻松自在——我在喧闹的二年级教室的一隅独自如此思考。

    我早已备好第一节课的课本，预计会在今日提交的笔记也整理完毕。

    这是在有限的时间内，有效率运用的结果。

    放眼整个教室，一副花心男模样的人在双手合十，拜托他的朋友求抄作业，脑袋和双腿间都松弛的碧池放弃一切喋喋不休。

    ——所有人都错的离谱。

    把宝贵的时间用于无用功后的自作自受，即使现在醒悟也已为时过晚。

    在这些家伙把开班会前的这些时间，浪费到抄作业这等单纯行为的时候，我为了成绩更近一步而努力学习。

    虽然并不起眼，但是在竞争社会中这种优势很重要。

    数学、语文、英语、社会科目、理科类科目、体育——所有的科目都在80分左右。

    尽管很多人都说已经足够优秀，但这是我把学习时间增加到极限、最大限度效率运用后的结果。

    这是极限。我深知自己之所以没有任何科目能达到100分或顶级，是因为自己没有才能。我一直如此客观评价自己。

    没有明显的缺点，同时也没有突出的能力。当然，颜值也属于平均水平。平均水平具体是个什么程度？ 被如此询问的话，只要指向我大家就会欣然接受。

    正因如此，如若想要比别人更进一步，就不能浪费一分一秒。

    必须尽最大努力获取稳定的将来。

    如此『普通』的我唯一和别人不同的地方在于——

    「橡皮掉了」

    「呜哇，吓我一跳！？什么啊大星，你在啊」

    「我才该吃惊。一直都在好吧」

    「抱歉、抱歉。我没有恶意……」

    在前面座位奋笔写作业现充男生，对没有注意到我老实道歉。

    言如其意，他没有恶意。实际上，他是现充却不是混混。反而是平时爽朗，对不算朋友的我也会搭话的好人。

    可是，完全没有注意到我的存在。

    这个事实的真相只有一个——

    ——存在感稀薄。

    人类会根据记号记住他人。戴眼镜就是眼镜君、化浓妆的JK就是辣妹、金发鸡冠头就是混混、成绩排全校前十就是天才或秀才，说话风趣的人会当成艺人。

    当然，并不只有好印象。比如胖子、秃头、丑八怪、性格恶劣等负面印象，也能以明确的『个体』容易得到认知。

    ……然而，不包括其中、既没有优点，也没有缺点的我则是。

    无个性。

    因此，不会被他人特别认知，最终导致存在感变得稀薄。

    我并没有被故意无视，受到欺负。

    仅仅是无法成为话题人物。虽然能够加入到谈话之中，但自己不主动连谈话都不会成立。宛如空气。

    ——啊啊，这是多么效率化的环境啊！

    不会受到无用的交谈、不需要的人际关系困扰，能把贵重的时间只用在自己身上。

    没有比这个更幸福的事情！

    话虽这么说，我并不是完全否认朋友这种关系。

    仅仅是择人深交而已。选择让自己的人生有意义，想要长久交往下去的人。

    没错，那才是——

    「哈啊……辛苦了，阿明」

    「噢。今天看起来也没精神啊，阿乙」

    「毕竟忙到早晨呢……你看，我的眼睛都红了吧」

    「依旧是通宵体质啊。放心吧，给你看我的笔记」

    「感恩啊……果然朋友最给力啊……」

    睡眼朦胧，晃晃悠悠坐到后面座位的男生——。

    站为帅哥、座为天才、走为主角。

    画到主视觉图之中，无疑会帅气逼人，注定是物语主角的家伙。

    他就是小日向乙马。我亲切称呼他为阿乙。

    是我决定一生交往下去的独一无二的挚友。

    「下次请你吃馅蜜。最近地铁附近正好新开了一家店……阿明，你喜欢吃日式糕点吧？」

    「真的吗。这点小事你不用在意的」

    「不行，平时给你添了许多麻烦。就让我还点人情吧」

    「……！」

    微笑。露出犹如从童话世界降临到现实的王子笑颜的阿乙。

    我如遭雷劈，眼角微微发热。

    「你……是个好人啊……」

    缓缓嘀咕。

    「反应太夸张了。明明是效率主义者，感情表现还蛮丰富的嘛」

    「我也没办法啊，这是我的真心想法。我不会对自己的感情说谎」

    「哈哈，够奇怪的。不过嘛，那种有人情味的地方很有你的『风范』」

    「不，才没有人情味。不是我自夸，我是通过计算生活的」

    「在你的计算中把【我们】囊括在内就足以说明，你人情味十足」

    「随便你想好了」

    毕竟不太想继续这个话题，我简单结束了话题。

    这时，领会气氛的阿乙变换话题。

    「光是妹妹的事情就有充分给你辛苦费的理由。听说昨天也去阿明家了吧？」

    「啊啊，彩羽啊」

    「不管我几次改变藏钥匙的地方，她都能找出来。……真是抱歉」

    「不用道歉啊。又不是阿乙的错」

    小日向乙马和小日向彩羽。我至今无法相信他们是血脉相连的亲兄妹。

    阿乙是善于照顾他人的人。会看气氛，关怀体贴。

    和那个烦人女完全是两个极端。到底神明是怎么分配的遗传啊——在我如此抱怨上天不公的时候，阿乙突然轻笑。

    「或许，彩羽喜欢阿明」

    「啊？」

    「呜哇，打心底里厌恶的表情」

    「那还用说嘛，这个玩笑一点都不好笑」

    「不，我说真的。信不过我这个亲哥哥的话吗？」

    「这是我的真实想法。我不想对自己的感情撒谎」

    「明明和刚才是同样的台词，却莫名感觉不到人情味……」

    「话说，那家伙不可能喜欢我吧。那么纠缠我一定是因为觉得好玩」

    「是不是因为无法做到坦率呢——」

    「又来了。有名的都市传说。不可能不可能，绝不可能。真的喜欢的话，就不会做出让对方厌烦的事情，会表现出易懂的好感啊。不惜冒被我烦的风险，纠缠到底的行为不合逻辑」

    「少女心，应该没有那么简单才对吧……」

    「大家把男女分得太清楚了。话说回来，我被女孩子喜欢都足以成为都市传说了」

    说实话，我并不期待漫画或动画里那种青涩青春。不仅没人喜欢，在我至今为止的人生中有过些许交流的女孩，无一例外都讨厌我。

    所有人都没有表现出一丝好感，收到了全方位的厌恶。

    所以，我早已认命。

    这是没有办法的事情，因为——

    「像我这样特征为零的平均男，没有被喜欢上的理由啊」

    「我觉得阿明受欢迎啊」

    「听到帅哥这么说，只会让人觉得在讽刺我」

    「你很温柔啊」

    「又来了，你个老好人。那是无法成为任何人心中唯一的优点吧」

    「……真是难办啊。为什么一提到男女关系，你就会变得这么固执啊……」

    一脸为难耸肩的阿乙。果然是好哥们，努力想要安慰我。不仅容貌出众又才华横溢，连性格都完美无缺。与之相比，老好人的优点都无法成为他的加分点。

    阿乙未来一定前途不可限量。一想到他的实力被世界认可的一天终会到来，明明事不关己却也让我心潮澎湃。

    真的，很想把这份友谊一直经营下去。

    ——附带的烦人妹妹，就当成捆绑销售的副产品好了。

    在我如此感慨之际。

    吱呀！！

    「「「…………！！」」」

    教室门开启的瞬间，喧闹的教室气氛瞬间冻结。

    奋笔抄作业的人，和朋友随意闲聊的人，所有人都陷入沉默。

    随着高跟鞋的响声走到讲桌上的人是，极具女人味的年轻女性。

    整齐扎起的长发，知性而锐利的眼眸，如明星般的曼妙身姿，丰满胸部，流线型西服。拥有『理想型美女教师』外貌的女性没有坐下，扫视了一遍散布于教室中的学生。

    「铃声已经响过对吧？无法遵守时间的蠢猪，给我现在立刻打包行李离开」

    「「「…………………………」」」

    「迅速坐到自己的座位上去。或是，想要点惩罚吗」

    噔噔！踩踏讲台，用高跟鞋根扎向地板。

    学生们面色苍白。大多面带尴尬回到了自己的座位。

    ——好像有几名，满脸通红哈啊哈啊呼吸凌乱的人。就当做没看到吧。

    「人出生与猪无异。学会社会的规则才能与猿猴同等。你们究竟什么时候才能进化成人类呢？」

    无法想象是出于教育者之口的毫不留情的毒舌。

    在教师因为体罚和乱用私权广受世间指责的当今社会，能够如此毫不畏惧吐毒舌的教师真的非常少见。

    我们的班主任兼数学老师，影石堇。

    容貌端丽，头脑清晰，入学仪式的时候因为被划到美女教师的班级而沾沾自喜的男生们，现在除了少许M人士以外，都没有用有色眼睛看她。

    她被叫做《猛毒女王》。让大家惊恐的毒舌，无比严格的教学方式，杀人般的眼神瞬间完成了恐怖政治覆盖，目前完全统治了玩心茂盛的高中生。

    「那么，开始班会吧」

    随着女王的号令，慢慢开始了早会。

    我用手抵着下颚，把手肘贴于课桌——

    一脸傲气嘴脸。仅靠具有威压的言语，便强行控制了教室。教师这份职业还真是轻松啊。

    &#10034;

    放学后。今天也一样没有发生任何事，无聊的学校生活暂时结束。

    「好嘞，回家——」

    回家吧，在我想对阿乙这么说的时候。

    「喂、喂喂，稍、稍微问一下啊」

    「诶？」

    被同班同学叫到的我，不由发出奇怪叫声。

    阿乙以外的人找我有什么事？话说，这小子是谁啊。记得他的位置靠近走廊，但名字和脸有些对不上。好像是叫铃木吧。

    罕见情况让我不知所措，对方也显得很困惑。

    「大大大大大大星。有有有有有有有有有、人找你」

    「你抖什么啊？」

    「废、废废废话！当然会这样！现在在走廊的那个女孩，是那个非常可爱的一年级啊！？」

    「……啊」

    明白了。在这个学校能够掀起这种热度的一年级女生，只有一个人。

    「时尚却又没有化妆的印象。反而是比任何都要有教养、聪慧、清纯的优等生啊。那种反差真要人命。——这么好的女孩竟然会来找大星，你上辈子到底积了多少德啊！？」

    「不，我的前世应该是个恶迹斑斑的恶人」

    我叹着气越过铃木(暂定)走向走廊。

    然后——

    「下午好，大星前辈&#9834;」

    笑脸盈盈，站在那里的人是小日向彩羽。

    也是，毕竟除她以外还没有和我有交集的女生……她突然来干什么呢？

    「……………………为什么你会在这里」

    「有什么不对吗？」

    一脸天真，微倾小脑袋的彩羽。

    和平时不同的清纯态度，顿时让我感到违和感爆表。仿佛就是举止端正的优等生。

    我知道她那虚伪假面下的真实，绝对不会被骗到。

    「当然不对。叫阿乙倒还说得通，为什么要叫我啊」

    「当然是因为不是找哥哥，而是找前辈有事」

    「语调和语气让我非常不舒服。给我变会平时那种脑袋缺根弦般的活泼女孩」

    「诶，那是什么意思？」

    仿佛刚出生的小鸡一般，眼神无垢的彩羽。

    喂，又在装乖孩子了。

    一副好像在说自己从未大声说过话般的沉稳站姿，有礼貌的说话方式，让走出教室瞄向这边的同学们无法发现彩羽的本性。

    实际上，女生向我投以意外的目光，男生们则射出嫉妒目光。

    「……找我干嘛。想一起回家吗？」

    「正确&#9834;」

    微笑速答，笑容灿烂的彩羽。

    幸好她的身高并不高。能让全校男生为之疯狂的那副容颜，应该因为被我的身体遮挡，没有让教室里的人看到。

    看到的话，绝对会让我格外受到瞩目。你们是什么关系，进展到什么地步了——会如此被卷入讨论风暴之中吧。

    这样下去，会失去好不容易得到的隐身环境。

    「哈啊……等一下，我去取下书包。再叫上阿乙」

    继续在教室门口谈下去会很危险。随时都有被误会的可能性。如此判断后，我转身打算返回教室。

    然而，从背后。

    「啊，哥哥就不必了」

    「哈啊？为什么」

    回去的方向相同啊。我和阿乙是朋友，彩羽是阿乙的妹妹。没有比一起回家更有效率的选择吧……。

    在我疑惑的时候，彩羽扭捏的晃动身体。

    脸颊红如红叶，以昭和少女一般的语气轻声细语。

    「真是的，不要让我在公共场合说出来嘛……我想和前辈，两个人回家」

    「——不、不许用那种声音！ 明知你没有那个意思，也还会让我内心一荡啊！？」

    「诶」

    我冰冷拒绝，倒退和她保持距离。

    见状，彩羽露出一副受打击的表情。

    「怎么会……呜……呜呜……太过分了。我们，明明在交往啊！！」

    大声说出了惊天话语。

    「什么么么么！？」

    「明明昨天那么激烈缠绵！！好过分，只是在玩弄我吗！？」

    「你是想说相撞吧！」注：和交往同音

    「相、相撞什么的，请不要大声说出来……人家会害羞的」

    「不许脸红！会让人遐想连篇的！」

    彩羽的爆炸性发言，清晰传入教室。

    同学们毫不掩饰而好奇满溢的注目，让我非常不舒服。

    可能是察觉到走廊的异样，阿乙也来到了走廊——

    「怎么了，阿明。……诶，彩羽？」

    「啊，哥哥，辛苦了」

    以完美优等生的模样，低头的彩羽。了解她烦人本性的阿乙，露出了一副困惑的表情。彩羽没有给我们喘息时间，继续发动攻击。

    「其实我，和阿明前辈在交往」

    「什……么……？」

    「啊啊啊啊，莫名其妙！！喂，彩羽，你给我到这边来！！」

    「呀&#9834;」

    继续下去只会让事态更加恶化。为了先离开教室门口，我抓住彩羽的手臂强行带她离开。

    「你突然搞什么啊！？是新式欺诈吗？啊！？」

    「诶，才不是欺诈呢。因为，我们和正在交往没有什么两样啊？」

    「少来那套。说出你的目的」

    「啊哈☆ 前辈对我的好感度好低！ 完全不信任我啊！」

    确认四周无人后，彩羽变回了原来的样子。

    然后捧腹大笑，勉强调整呼吸后说道。

    「前辈，你说过有女朋友会很为难。所以，我想当你的女朋友！」

    「不，你的思维模式绝对错的离谱……」

    「诶，应该没有更简单易懂的行动动机啊？」

    「哈啊……随你便吧。不会有人相信的」

    我懒得继续和她纠缠，叹着气打算转身离开。

    这时，彩羽把玩着秀发开口道。

    「真的吗，这种设定可信度出奇的高哦」

    「怎么可能。虽不想承认，你的外貌确实非常出众。明显和我不相配」

    「也是，像我这种超级美少女和前辈这种平凡男生交往的事情，可能会显得不切实际」

    「……喂」

    你就不能稍微委婉一些吗。

    虽然是事实。

    「可是，要是由前辈吹嘘的话，可能会以『无人气处男的妄想！』结束吧。但这次是由我发出的信号」

    「你是想说，说服力无法相提并论吗」

    「一点没错&#9834; 我说的话，大家应该会相信的」

    「……饶了我吧……」

    双手捂脸，仰天长叹。

    「这件事关乎我的将来。不要妨碍我」

    为了实现我的梦想和目标，月之森社长的帮助是不可或缺的。在好不容易看到希望的时候，怎么可能让她用那种不知所谓的烦人攻势让我功亏一篑。

    我边想边转身，迈开步伐。

    释放绝对不想扯上关系的明确决绝信号，我决定离开。

    然后——

    「……太迟钝了，前辈。为什么，就察觉不到啊？」

    背部传来轻微触觉。

    火热的气息入耳。柔软的双峰透过校服轻薄的材质，向我传递其热度。

    以一定频率响动的是彩羽的心跳吗？

    ——喂，喂喂。这种气氛是怎么回事。

    「不可能和讨厌的人这么亲密接触啊。平时的恶作剧也是……」

    「你、你想干什么。突然发出悲伤的声音。我不会相信的，不、不相信」

    「……希望前辈，向我回眸……」

    「呃……」

    「我明白前辈在认真考虑将来的事情。可是，前辈只顾眺望远方的风景，却不愿留意近在咫尺的人……。会感到寂寞，不是很正常吗？」

    「彩羽……」

    「已经深陷其中。想要一直、一直保持良好关系。希望与前辈的关系直至永恒……所以……所以，我——」

    使人痛心的深切期望。

    和平时那种听着就会让人头痛的声音不同，是从内心深处编织的心声。

    彩羽的悲切声音，融入我之心底。

    她是怎么了啊。为什么事到如今，要说出那种话。

    我……。我……该怎么办……。

    【——开玩笑啦！！ 期待了？ 是不是期待了！？】

    「………………」

    「哎呀，我早就想试一次认真告白的场景！让一直不把我当女孩子的前辈心动&#9834; 觉得变成那样会很可爱！呐，感觉怎么样啊！？」

    「………………」

    「啊，害羞的说不出话来了吗？嘿，连耳朵都红透了。前辈真是好·可·爱&#9834;」

    依旧从后抱着我的彩羽兴高采烈，拍打着我的后背。

    她说得没错，我的脸像刚沸腾一般火红。

    ——源于对这个臭女人的怒气！！

    「我再也不会相信你说的话，你这个臭女孩——！！」

    「哎呀！跑～路～喽&#9834;」

    结果，长达三十分钟的校园地狱捉迷藏，以我的体力耗尽败北。

    ……可恶，下次见到绝对要教训她。

    &#10034;

    『突然突击到教室，那个女人到底想干什么啊……』

    『看来非常中意你啊』

    『你瞎了吗？』

    『瞎眼的人是阿明吧。特意来到不同楼的不同年级的教室，行动力不可小看啊。一般不会为了无所谓的男生做到那种地步吧』

    『确实没有觉得无所谓。仅仅是被讨厌了』

    『无法坦率接受好意已经算闹别扭，绕太多弯路了啊』

    『少来。要是不打诨，认真告白我会相信的』

    『嗯……，算了。对我来说，你们关系融洽是最好的』

第一卷 第3话 社长的同伴只对我冷淡

    当天夜晚，八点左右。

    单手拿着手机走出家门。

    我住在距离电车站步行20分钟的距离，五楼建筑的公寓。

    傍晚过后行人便逐渐变少，微微弥漫寂寞氛围。

    我稍微加快脚步走向附近的家庭餐厅。

    为了吃晚饭……当然，不是那种理由。

    伯父——我被月之森社长叫了出来。

    当然是为了谈就职一事。

    好像会对电话中没有说过的『条件』，给出详细说明。

    发型和服装没有问题，做好了全力谄媚的准备。

    尽管不清楚会提出什么要求，但不管是下跪还是哀求我都不在乎。

    和进入世界级超有名大企业的许可证相比，那点代价根本不值一提。

    带着毫无尊严的想法，进入24小时营业的『黄金宾客』。这是一家比较贵的家庭餐厅，独自生活又节俭的我平时绝对不会进入这里。

    但今天是月之森社长请客，地点也是对方指定的。其实，让对方到高级餐饮店请客，在我这个请求方的立场上会很不合适……可是，我想避免忤逆对方的决定。

    让对方请的舒服，也是必要的为人处世之道吧。

    ——真实想法是，能够省下一顿饭钱非常高兴！

    算是一石二鸟吧。

    「喂。明照君。这边这边」

    进入店内，根本无需和店员沟通，在最好的时机和目标对上了视线。

    「您先到了啊。对不起，我来晚了」

    「没事，不用在意。毕竟这种时候年长的要给更多方便嘛」

    抚摸着浓粗胡须，说出圣人般的话语。

    言行举止也许和典型暴发户类似，实则完全相反。

    伯父是所有企业家值得学习的典范。

    于获得权力的同时，态度突然恶劣的势力上司众多的当代社会，他那种人格是非常可贵的吧。

    ……毕竟还没出社会，我无法断言。

    在社交平台经常出现的，关于社会人的抱怨漫画中就是那么描写的，可信度应该很高。

    「伯父，我可以坐到您的对面吗」

    「不用那么拘谨啊……过于僵硬的话，十年后肩膀会变得不灵活哦？男人需要硬下来的地方，只有下体的肉男爵就足够了，啊哈哈！」

    「……………………」

    我努力忍住不去吐槽，说出中学生级别黄色笑话大笑的月之森社长。

    看到毫无反应的我，社长可能是明白冷场，轻咳了一声。

    「啊，其实还有一个人，但好像还不打算出来。算了，总之先由我们两个人大概谈一下吧」

    「好的」

    自然挺直腰板。

    ……究竟会提出怎样的难题呢？

    「首先，谈一下你之前发给我的游戏吧」

    说完，月之森社长把手机放于桌面。

    画面中是手游的开始菜单。在西洋风建筑的背景下，卡通人物们承受着怪物的侵袭，是一副氛围极佳的开始画面。

    标题为『黑色小山羊鸣泣的夜晚』——版权归属，『5楼同盟』。

    是能够免费玩的小型美少女惊恐类手游。

    「我很惊讶。没想到你竟然能自己完成一部游戏，并发布出去」

    「不是一个人。是团队所有人的作品」

    「编程《OZ》，绘画《紫式部老师》，剧本《卷贝海鼠》，然后是神秘声优，和制作人+监制的《AKI》……也就是你」

    「是的，我们全员是一个共同体。缺任何人这个游戏都不会完成」

    没错。这个游戏是我和我少有的几个伙伴完成的作品。

    教室中的人无人知晓，只有我和伙伴们知道的秘密。

    「呼姆。这个作品在业界也颇具话题。迷之创作人集团《5楼同盟》。崭新的游戏性能与完美融入游戏体验的剧本，不输于专业人士的魅力人设，不为人知的声优——在没有巨额资金支持的情况下，仅依靠口碑评价水涨船高，下载量突破百万……」

    「您过奖了。伯父的公司运营的游戏每每能突破一千万下载量，与之相比我们就不值一提了」

    「和花费巨额资金，支付高昂广告费的作品相比没有意义」

    「少数人，在没有过多使用时间与金钱的情况下，赢得了竞争力。我不知道自己在学生时代能不能做到同等程度……我试玩过，是与人气相称的有趣度」

    「……那么……！」

    「可是，一码归一码」

    社长用手指轻轻按住我的额头，让身体前倾的我再次回到了座位上。

    「我充分明白了你的想法。那份希望你自己，还有团队全员都到我的HPW就职的心情，那声认真呐喊，我月之森真琴将铭记于心」

    前缀结束，必有后续。

    「然而，大人的世界并不单纯。希望我提供特别对待的方便，必然付出相应的代价。——啊，糟了。让店员等久了」

    「啊，是啊。那个，菜单……」

    服务员笔直站立，向这边投注目礼。

    虽然想在另一个人到来后再点单，但持续受注视会很不舒服。我拿起菜单，打算先叫些饮料。

    「到了晚饭的时间了。不用客气，点你喜欢的吧」

    「……那我就不客气了」

    恭敬不如从命，就让他请客吧。

    「店员小姐」

    「是的，您请说」

    「意大利风味汉堡肉套餐一份。然后——」

    「给我一份半熟培根蛋面」

    「就是这些。还有，自助饮料两人份……不，三人份」

    「三人吗？……啊啊」

    店员小姐起初有些不解，但好像是想起伯父进店的时候报出的人数，马上释怀。

    在点完单，店员小姐打算离去的时候，伯父突然开口。

    「你的手指真美啊」

    「诶？」

    「啥？」

    ……冷不丁说什么呢，这个人。

    「操作点菜器的手法华丽非常，让我不由为之痴迷」

    「这、这样啊……」

    「怎么样？下班后有空吗？也许是为了庆祝和你邂逅的这个特殊的日子，我的副驾驶席才会空缺」

    「……！！ 我、我在工作！失陪了！」

    店员小姐红着脸快步朝后台走去。

    当然会是这种结果。完全是个可疑的搭讪大叔嘛。

    如果他只是社长，我可能会装作视而不见。可是，我不能放任有血缘关系的亲戚做出那种性骚扰般的行为。

    「伯父，刚才那种行为不太合适吧」

    「为什么啊？ 仅仅是把心中的真实想法说出口而已。这是对女性的尊重吧？」

    「又不是意大利人……」

    「对觉得好的事物说好，想搭讪就搭讪，这是让人生丰富多彩的秘诀」

    「或许，您说得没错……」

    「不用语言表达好感是无法传达给她人的。傲娇式的情感表达，只存在于动画」

    「……！」

    我对这句话非常认同。

    虽然不想和第一次见面就突然搭讪店员的人产生共鸣，但那也是我一直抱有的价值观。

    不想承认，却不得不承认的，这个世界的真理……！

    「而且，她好像并不讨厌哦。……你看」

    在他示意的方向，刚才那位店员小姐双手托腮，红着脸患得患失。和这边对上视线就会不知所措，伯父轻轻挥手的话，会害羞点头回应——。

    什么鬼。那种看不透的态度是怎么回事。

    「确实看起来并不讨厌……可还是不清不楚」

    「毕竟女人心海底针嘛。突然被搭讪的确会慌张，但是内心深处却并不讨厌。第一接触就是这种反应的话，再来两次差不多就能弄上床」

    「真的吗……不知道该不该佩服」

    我现在才注意到忘记一件事。说起来伯父是非常喜欢玩女人的人。

    当时还幼小的我无法理解，记得好像月之森家的夫妻经常吵架。

    现在想来，八成是因为老公的出轨——搞不好占了十成。

    ——不是什么好货色啊，这个大叔。

    不过，向这个人低头的我更是没品。

    ……糟糕。差点断了谄媚模式。

    这样下去可能会露出本性做出无礼举动，使承诺泡汤。

    「我去下洗手间」

    「嗯，去吧」

    「我先失陪一下……」

    稍微离开一下重打精神吧。

    去催眠一下自己，当作没有看到过搭讪店员小姐的色鬼大叔吧。

    「我是社长的鹰犬、我是社长的鹰犬、我是社长的鹰犬——」

    向位于餐厅一角的卫生间走的过程中，我为了恢复到谄媚模式不断自我暗示。

    ——最终以失败告终。

    因为大脑的95%没有用于自我暗示，注意力极度不集中。

    所以没有看到卫生间上的『男女共用』的标识和『注意！ 目前门锁损坏。开门前必须敲门！』的警告标贴。

    「诶……？」

    「……………………………………………………啊」

    时间冻结。

    随意打开的门。

    那里——有个微微躬身的女孩子。

    「……………………」

    「……………………」

    刚刚正打算穿上吧。用手指勾起薄桃色的内裤，提到大腿中间的时候时间停止。因为有人突然闯入，动作被迫取消了吗，实在是令人无语的场景。

    掀起的裙子内部，连本来被内裤遮盖的部位的一部分，都若隐若现。

    「……………………」

    「……………………」

    数秒间，四目相对。

    对方是男性的话，或许还有生还的可能性。

    然而，她无疑是个女孩子。

    而且，偏偏还是个超可爱的女孩。

    第一印象是，一触即融的白雪姬。

    淡银色短发，由蓝与白的寒色系搭配的服装。

    或许是因为戴在脖子上的项链和扎在耳朵上的耳环都是贝壳形状，她看起来就像个美人鱼。

    身高比我低一个头左右吧。在女孩之中也算小巧玲珑。尽管是凹凸不明显的身体曲线，但能够让人浮想联翩的柔软质感的双膝，艳丽红唇莫名让人觉得色气。

    中学生……或是高中生？ 天真与艳美的剧烈反差，使我无法猜测她的年龄。

    ——话说，我冷静观察个什么劲啊。

    顺序搞错了吧。这时候应该以最妥善的方式，让情况扭转。

    即使是意外，有任何理由，看到都意味着玩完了。

    那么——只能当做没看到，假装没有注意到。

    没有察觉到的人会自然采取的行为，那便是……！！

    「快憋不住了！！——装做忍不住的模样脱掉裤子！！」

    「不要呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    卫生间的悲鸣惊天动地，我的胸口受到强烈一击，从而摔倒在地。

    &#10034;

    「啊哈哈哈！ 愉快愉快。没想到第一接触就是幸运色狼啊！」

    「……不是愉快。是不快」

    「呵呵呵，又没有损失嘛。……不对，动机不纯啊你」

    「同伴在卫生间的话，还请您早点告诉我……差点就有案底了！」

    未知混乱遭遇的三分钟后。

    不知为何，我和半脱的白雪姬坐在同一个餐桌前。

    我一边吃着感觉不到味道的意大利风味汉堡肉，在奸笑的伯父与他身边沉默，面无表情吸吮番茄汁的白雪姬之间交替视线。

    完全是因为我的疏忽让那种事态发生，使桌前气氛非常尴尬。

    望着用力咬着吸管吸吮番茄汁的少女，让我不由想起彩羽也很喜欢番茄汁。最近在女高中生之间很流行吗，我也是因为很喜欢才在家中的冰箱里常备番茄汁的。啊，那我是不是其实就是女高中生呢？ 在稍微乱想逃避现实之后，我轻咳一声转移话题。

    「……请问，月之森社长。她是……？」

    「哎呀，不记得吗。小时候你经常会来我家和她一起玩耍呢」

    「一起……诶」

    得到提醒后，我重新仔细观察了侧颜女孩的脸——注意到了。

    「难道是……真白……？」

    「不要用污秽的嘴叫我的名字。神格会受损」

    神格是什么鬼。

    「真的是真白吗……变成大美女了呢，难怪我认不出来」

    「……！」

    如名字般洁白的肌肤上，染起一抹嫣红。那副把吸管用力咬到变形，快速吸吮番茄汁的模样，犹如害羞的吸血鬼。

    月之森真白。

    伯父的女儿。也就是我的堂妹。

    在十多年前亲戚走动还很频繁的时候，我和她每个月都能见面。加上她的哥哥三个人，经常一起到外面玩耍。最近因为彼此的父母工作繁忙，没有自驾车的孩子们很难去见彼此，自然而然就疏远了——。

    曾听说她进入了某市出名的大小姐学校……原来如此，怪不得。

    现在，真白散发的是完美无缺的大小姐气场。没有任何反驳的余地。

    「可是，为什么真白会在这里？」

    「是我带来的。她啊，刚到餐厅就跑进卫生间不出来。像生理啦便秘啦，年轻女性还真是辛苦啊」

    「爸爸，不要乱说话。小心告你性骚扰杀了你啊？」

    「呜呼，真是野蛮……明明以前那么爱撒娇呢。这就是所谓的叛逆期吗！」

    「刚才是伯父的不对」

    「就是啊。——可是，偷窥卫生间的阿明更是恶劣，去死」

    「呃……无法反驳使我更受伤害……」

    这下完全被讨厌了啊……。一想起小时候如同亲兄妹一起快乐玩耍的时光，现在这种冰冷的态度让我更是心中一痛。因为是自作自受，让我越发怨恨自己。

    能不能想办法修复关系呢。

    「其实，真白……不想来这种地方……」

    「不要那么说嘛，真白。爸爸我啊，非常担心真白啊？」

    「无法相信。性骚扰父亲」

    「呃唔，无法反驳使我说不下去了。真是的」

    鼓起脸颊，生气模样的真白，让伯父为难的抚摸胡子。

    果然是女儿最强吗。这副光景让我清晰掌握了他们家的排位顺序。

    「算了，还是进入正题吧」

    「啊，好的」

    应该是认为继续下去会没完没了吧，伯父换成了『月之森社长』的面貌。

    突然取回威严的男人使我变得紧张，再次挺直腰板。

    「让你制作手游的团队，『5楼同盟』的成员到HPW就职的交换条件为——」

    突然，坐在他旁边的真白肩膀一抖。

    什么情况？ 尽管有些疑惑，但现在还是集中精神听眼前社长的条件吧。

    「——在毕业之前，希望你做真白的假男友」

    瞬间，不知道他在说什么。

    是我的错觉吗。好像听到了在众多恋爱喜剧中经常出现的词汇。

    「……………………」

    「……………………」

    荒谬绝伦的一句话，让我和真白没能立刻做出反应。

    不过，随着时间慢慢流逝，大脑恢复冷静的我发出询问。

    「那个，希望我做什么？」

    「假男友」

    看来并没有听错。

    ……诶

    诶？ …………诶诶？

    「……莫名其妙。是笨蛋吗？ 为什么真白要受那种拷问不可啊」

    对，没错。就是就是。真白说出了我的心里话。

    可是，也不至于说成是拷问吧。

    「不许再任性下去！！」

    狠拍桌子的伯父凑到真白的面前。

    对着露出露骨厌恶表情，背过身的真白，伯父激动的唾沫横飞。

    「光是实现你想从名门女子高中转到普通公立高中的愿望，就已经让我肝肠寸断！！ 那么至少为了让男性欲怪兽们无法靠近你，得给你配一个保镖。我的这种苦心有错吗！？」

    「……莫名其妙，为什么会由此产生假男友的想法啊。绝对不要」

    「让专业保镖待在校内，会让你被孤立啊。宝贝女儿因为我的过度保护而受到欺负的话，会让我后悔万分的！」

    「姆。就没有放任的选项吗？」

    「没有」

    速答。

    「听好了，真白。男女共学极其危险。那里是性欲狂魔跋扈的魔界。秀美、纯真、不谙世事的小公主误入的话，瞬间就会被吞噬纯洁！」

    「您也太夸张了吧。——话说，请您等一下」

    能问个问题吗——留下如此前缀后询问道。

    「按您那种说法……真白，会转到我的高中吗？」

    「啊啊，你猜的没错，明照君。反应果然够快。手续已经办完，从明日起你和真白就是同班同学了」

    「为什么这么突然？ 真白上的高中好像是家超级名门大小姐学校吧」

    那是名门女子大学的附属高中。是一所能够直升到许多人憧憬的高偏差值大学，被称为精英女性快速育成的学府。只要品行端正，保持中等成绩，仅仅在那里上学就能直升大学。

    简直就是一所在入学的瞬间，效率性人生规划得到保证的地方啊。

    为什么要特意抛弃特权，转学到我的学校？

    「关于那件事，其实——」

    「不、不要。不想让阿明知道之后的事」

    「那怎么能行。现在是我们在拜托他，至少要让他了解一点情况啊」

    拉住伯父的衣袖恳求的真白。可是，伯父没有理会，有些为难地皱眉道。

    「其实——真白几乎不去学校」

    「就是说，是拒绝上学吗」

    「……」

    「嗯，差不多吧」

    不顾咬紧嘴唇，抱紧双膝的真白，伯父明确点头。

    是不想被人知晓的过去吗。低头的真白的睫毛轻轻颤抖。

    「要说明整个过程，会很长——」

    「不用了」

    我打断伯父的话语，拒绝的铁板钉钉。

    真白立刻抬头，连眨眼眸用不可思议的目光凝视。为什么不问？ 这种事一般不是会一问到底吗？ 是这般类似于疑心疑鬼，充满警戒心的小动物般的眼神。

    「发生过的事情与不上学都不重要。真白是因为想改变才决定转学对吧。光知道这点，就已得到了充足的必要情报。再深入探究与好事者无疑」

    效率性的生活，这是我的人生准则。所以不会做无用的探究，过多的干涉。因为，向为难的人伸出援手，并不需要知道为难的原因。

    「阿明……」

    「呵呵。你的人生哲学很不错嘛」

    真白向我投以意外的眼神。

    伯父看起来也很开心。

    「情况我已经了解，还有伯父的担心。不过……虽说是伪装，但表面上是恋人的话，有着在教室中莫名遭排斥的风险」

    「没问题。有恋人的人在教室中处于金字塔顶端。为了让真白在共同学习环境成为胜利组，这点反而是不可缺少的因素！」

    「您在学生时代发生过什么事吗？ 恨意好像很强烈啊」

    「没有啊，我是天生的情场高手」

    没有那种人。

    我对伯父的黑暗青春时代很感兴趣……算了，现在不去管它。

    「这是不能退让的条件吧」

    「嗯，绝对不行」

    ……可恶。

    明明只是平时不正经的大人，提出了不正经的提案而已。

    可是，一听到他用那么认真的语气说话，实在让我无法无视。

    在这层荒唐的外皮下，一定隐藏着伯父想把真白托付给我的真正意图。

    或许和她不上学有直接关系——。

    不会深究。

    我并没有在装好人。仅仅是为了我们团队的未来加以利用而已。

    「明白了，我接受」

    「……！」

    接下来，就等真白的意思了。

    也许是我的回答出乎她的预料，真白睁大眼眸陷入沉思。并且用我听不到的声音低声呢喃，直直瞪向我。

    「是假扮的话……可以接受。毕竟不同意这个条件，会无法转学。我会遵守约定，尽管非常不情愿」

    原来如此。我们在相互利用。

    就如我有交换条件，真白也是和她父亲交涉后来到此地。

    当然，她一定没想到伯父会提出假扮情侣这种奇葩条件。

    不惜接受那种条件也要贯彻自己想法的处事风格，我和她算是同类。

    所以无需客气。

    「多多指教，真白」

    「不要装熟，变态厕所男。我们是假扮的。关系不会变好」

    「……嗯，随便啦」

    想要握手伸出的右手被弹开。我还是首次这么明确被拒绝握手。

    回想30分钟前自己的行为，就算她报警我都无话可说。已经足够幸运了。

    「呵呵呵。友谊万岁啊。看起来会很顺利啊，新情侣们&#9834;」

    「您是怎么得出那种结论的」

    「对呀。感觉爸爸老眼昏花」

    「哈哈哈！！ 这不是互动的很好嘛。——啊，对了，明照君」

    「啊？」

    「你只是假男友。要是真的敢对真白下手…………你明白后果吧？」

    卧槽，表情好吓人。

    既然那么不放心，就不要提出这种方法啊。虽然在现实中绝不可能，但是假扮情侣在恋爱喜剧中完全是会一路到终点的设定啊。

    「不用担心。真白非常讨厌我的」

    「………………嗯」

    被如此讨厌，根本不可能发展为爱情。

    毕竟这不是恋爱喜剧，是现实。

    「那么，明天起就拜托你了，假男友君&#9834;」

    「……好的」

    觉得被拍到的肩膀有种异样的沉重感，是出于我的错觉吗。

    就这样，我。

    以无条件加入HPW就职为条件，开始了成为真白假男友的生活。

    &#10034;

    『阿乙，你怎么看假男友的设定？』

    『恋爱喜剧套路。真男友FLAG。是刚开始讨厌，渐渐相互吸引的套路』

    『如果发生在现实中，女孩是非常冷漠的类型呢？』

    『……我只看得见将来会恩爱无比的未来』

    『诶……』

第一卷 第4话 男生们憧憬的老师只对我色情

    「我、我是从今天开始会和大家成为同学的，月之森真白。啊，那个，其实……和大星明照君在、在交……往」

    这天从早上就是大混乱。

    突然来转学生、突然美少女降临、突然宣告有男友——信息量暴崩的十秒时间的自我介绍，让大家的脸色变化极具戏剧性。

    然后——

    「和大星……真的假的……！？」

    「诶，这样的美女配大星真是太浪费了」

    「话说，大星是谁啊？」

    疑问、质问、怨声、如涌泉喷涌而出。

    拜托，最后那个人，毕竟是同班同学，至少把名字给我记清楚啊。不过，我也不知道大多数同学的名字，连刚才说话之人的名字都不知道。算是半斤八两。

    没想到平时等同于空气的人，仅仅因为有恋人登场就备受瞩目。

    「这里这里，我有问题！ 你和大星君是在哪里相遇的？」

    青春笨蛋的脑内究竟装着多少恋爱八卦啊。

    「诶？ 那个……卫生间？」

    「嗯？」

    喂，笨蛋。说什么实话啊。

    不，说起来那根本不是首次见面吧。我们的相遇应该更普通才对。十年前之类的。从记忆抽屉找出来可以不？

    「那个……忘、忘记了。请、请不要继续问了！」

    真白慌忙低头，强行结束话题后，快速朝自己的座位走去。

    诶——虽然学生们很是不满，但没有继续难为真白。

    嗯，很现实。

    这要是放到轻小说和动画的世界，一定会纠缠不休，现实则只有这种程度。

    就算暂时表示关注，但本质上对别人并没有那么浓厚的兴趣。

    美少女转校生也许确实能被当成偶像对待，可是一旦知道有男友，就不会出现纠缠的男生。

    在这点上，伯父的意图完美命中。

    不愧是世界级大型企业的社长，蛮有手段的嘛。

    真白羞涩低头，慢慢坐到了我的旁边。仿佛理所应当一般，不知何时旁边变成了空位。伯父的权利究竟有多牛啊。是不是抓着校长的把柄啊。

    算了，尽管被破天荒的大人支配很辛苦——

    「我们一起加油吧」

    我向真白苦笑。

    闻言，真白紧绷的表情得以缓解，与之相对。

    「不要和我说话，变态厕所魔神。真白，不会原谅你的」

    用绝对零度的铁面如此拒绝。

    『明明一秒前还是内向性格，为什么一跟我说话就变成女王大人了啊」

    「因为讨厌。完毕」

    「你有装成女友的打算吗？」

    「没关系，愚民尽是白痴。只要把设定展示出来，即使举止有违和也不会在意。就算是假扮也不想和你变得关系融洽。不要看我」

    「不，怎么可能啊……」

    用别人听不到的声音，偷偷交谈。

    在我看来关系融洽会更为安全，可真白完全没有那个意思。

    (喂，他们真的在交往吗？)

    不出所料，诧异的目光从四周射来。

    (转校生，看起来心情非常差啊。反而像是讨厌大星吧？)

    (傻瓜，处男就是没眼光。正因为是情侣，才能吵架。你的父母不是也经常吵架吗)

    (有道理！ 听你这么一说，那种冰冷气氛反而更像是一对情侣！)

    ……全都听得一清二楚。

    不过，幸亏这些家伙够迟钝。如真白所言，不用做无谓的担心，可以用自然体糊弄过去。

    可是，接下来才是问题。一群路人怎么都无所谓，但朋友极少的我也有需要解释的几个对象。

    「吓我一跳……阿明居然有女朋友。至今为止一直在隐瞒吗？」

    「阿乙，抱歉，说明会很麻烦，我就只说结论吧。你误会了」

    「嗯，好吧。我就觉得你有些苦衷」

    「谢谢你的体谅」

    「——和那件事有关系吗？」

    「……差不多」

    真是个嗅觉灵敏的朋友。

    他也知道我和月之森社长的交易。

    因为，他也是当事人之一。

    我的目的是让我们整个团队进入HPW就职。作为其中最为重要部分的阿乙，是有权利知道事情的详细经过的。

    ……到底该怎么说明才好啊。

    「细节我会之后向你说明，如此这般，变成了需要扮演假情侣的事态」

    嗯，差不多就是这样。

    阿乙大笑。

    「简直就是轻小说主角啊」

    「你还有脸说我？ 前些天学生会长有叫过你吧，就是那个美女会长」

    「只是因为学生会的电脑发生故障，想让我去看一下啊？」

    「不可能为了那么点事专程来拜托小一年级的阿乙。明显是对你有意思」

    「不，若是把那种程度当成好感的话，我会变成自作多情的男人的」

    「不止如此。在地铁站前的购物中心，你和神秘系女孩撞到一起了吧。就是那个咬着鲷鱼烧跑掉的女孩。反正之后你又和她邂逅好几次了吧？」

    「确实最近去地铁站附近，经常能看到她。只是巧合而已。她还让我请她吃鲷鱼烧呢」

    「那完全是攻略对象啊」

    「不，用常识考虑就会明白很危险啊。让仅仅撞过一次的男生请客，绝对是碰瓷」

    「没请客吗？」

    「当然啦。报警后跑掉了」

    哇，超有常识。

    「迟钝系主角的最高境界。你依旧不断地在拔旗啊」

    「哈哈，是阿明想多了」

    世上存在背负成为主角的命运诞生的人。

    我的好友，小日向乙马就背负着那种命运，是天选之人。

    和他已经做了三年朋友。在我这个旁观者来看，他是无可挑剔的轻小说主角。

    每周都能邂逅，平凡男子穷极一生也无法邂逅的美少女。

    在路边、校内、网络。邂逅无处不在。

    而且，全都是亮出明显喜欢阿乙信号的女孩。

    他本人绝不是追求邂逅的人。

    相反，对恋爱毫无兴趣，一头埋没于自己喜欢的编程、宅男爱好、游戏制作之中。正可谓是专研到极致的宅男中的宅男。

    没有邂逅的意思，却能邂逅。而且本人毫无自觉。

    除了轻小说主角，还能怎么形容他？

    「要是再有个兄控的妹妹就完美了……啊，那个不算」

    「彩羽LOVE阿明嘛。在我看来，阿明才是主角」

    「不，不可能」

    我的周围，真的只有讨厌我的女人。

    比如非常烦人的彩羽，在座位的旁边散发出「搭话就杀了你」气场的真白。

    很可悲，受所有女人讨厌。

    「嗯。唯独不想被阿明评价为迟钝系男主」

    「如果彩羽那妮子，有光看我的眼睛就脸红的易懂反应的话，我会相信的」

    然而，就算天地倒转都不可能发生。

    &#10034;

    如坐针毡的第一节课结束，休息时间到来。

    期间发生了和刚转学，没有教科书的真白并桌一起看教科书的常规操作。可是，差点碰到手她就会出现过敏反应，呻吟并怒视我。

    一想到这种情况还会持续5节课，就觉得非常郁闷。

    压力导致我的学习效率也有所下降，没有半点好事。

    和能从伯父手中得到的好处相比，不知是否值得……。

    在如此思考的时候，某个男生笑嘻嘻的向我接近。

    ——哇，好恶心。那是什么表情啊。真亏你能露出那种任谁都能看透内心想法，写着「我现在要问不怀好意的问题」的表情啊。反而都能算是一种才能了。

    「大星~，什么嘛，你这家伙有女朋友啊」

    「……嗯」

    随便应付。

    「不是有个跟你关系一直很好的学妹吗。我还以为你和她在交往呢」

    ……卧槽。

    旁边有女朋友的时候，一般会专挑那种掀起风波的问题吗。

    幸好真白是假女友，不会有嫉妒情绪。可是，要是真女友就糟糕了。

    是单纯不会看气氛的蠢货吗，或是因为嫉妒心理想要挑拨我和美少女转校生的关系呢。

    不管是哪一项，他都是个难缠的家伙。

    「她是阿乙的妹妹。只是通过阿乙认识，没有什么特殊关系」

    「是吗~。看起来关系很好啊。不久前才来过教室找过大星吧？」

    「她是来找我商量，不方便和哥哥说的事情」

    「真的假的。好可疑啊。好像在隐瞒些什么」

    无论真相如何，都没有对你说明的义务。

    我已渐渐感到烦躁，为了结束话题，我稍微想了一个对策。

    「告诉你这个对恋爱话题饥饿的人，一个好消息吧」

    「喔，什么什么？」

    「你好像对我们的班主任有意思啊。影石老师」

    「诶，为什么你会知道」

    当然是因为掌握了班级内所有的人际关系。

    虽然我只有阿乙一个朋友，交有关系近乎为零，但从不怠慢观察。

    在这个社会，『情报』是重要武器。毕竟不知道会在什么时候派上用场，观察也并不费事，所以时常开启着探索雷达。

    不过，向他人说明的时候不会全盘托出就是了。

    「很有名哦，大家都在传」

    「很棒吧，那个冰冷眼神。强烈的压迫感，会使人开启新的大门」

    「你想知道那个老师喜欢的类型吗？」

    「当然想知道啊。可是，怎么都没办法知道啊」

    「很简单。我从关系好的老师口中听到过」

    「真的假的！？ 快点告诉我！要是能攻略那个人，我什么都愿意做！！」

    上钩了。

    还真是脑袋够笨啊。都有点担心他的将来了。

    「影石老师她，听说喜欢喜欢肌肉男的男人」

    「嗯？ 等等。你刚才说啥？」

    「听说喜欢喜欢肌肉男的男人」

    「不是喜欢肌肉男？」

    「不是喜欢肌肉男，是喜欢、喜欢肌肉男的男人。就是说喜好对肌肉感兴趣的男人」

    「真的吗，肌肉男吗」

    「真的，肌肉男」

    「就是说……只要我时常做出假装喜欢肌肉男的举动……！！」

    「影石老师的LOVE归你了」

    「耶————咿！！」

    「欸哒——！！」

    发出古怪声音击掌。

    真亏我能想出这么脑残的对话啊。就即兴表演来说做的还不错。

    如此一来，那个笨蛋从明天起一定会被大家认为是猛男爱好者，在教室中的那个印象会稳如泰山吧。

    望着兴奋回到自己座位的他的背影，我偷偷合掌。

    恭喜你，青春报废。

    「………………」

    「嗯？」

    忽然从旁边感觉到视线。

    当然，在那里的人是真白。

    (盯……)

    直直凝视我。

    是刚才的闹剧让她烦躁了吗。

    嗯，对不起。我也知道自己够烦人的。就原谅我吧。

    在我向她投以带有这种想法的眼神后。

    「……哼」

    真白一脸不悦，移开视线。

    ——也是，会变成这样呢。

    就算是为了应付烦人的同学，也还是打扰到她了。还是反省一下，今后不要再配合闹剧了。

    即使有所注意，真白小姐的冷漠可能也不会有所变化。

    ——这种想法还是太天真了。

    不仅没有变化，从第二节课开始真白的心情越发恶劣。

    抢走给她一起看的课本，如同在说你就看这个吧一般，把轻小说塞给了我。出于无奈，我在上课的时候看完了那本小说。是迟钝系男主的恋爱喜剧。我既不喜欢，也不讨厌这种类型，可真白让我看这个到底是什么意思啊。

    然后，到了休息时间——

    「肚子饿了。去给我买饭团。我只要海味的」

    「啊？ 为什么我要跑腿啊」

    「是男朋友就做得到吧。或者，当做没有在交往？」

    「呃……知道了，买来就行了吧」

    ——如此，去跑腿了。

    受到真白的百般刁难，恶意使唤，冷语相向，这种态度一直持续到了第三节课。

    就算再会的方式非常糟糕，也不至于对我这么狠吧。

    明明以前是个有些内向的可爱堂妹啊。到底在哪个环节教育出错了啊。

    第一节课的时候心情还不至于这么差的。

    莫非……是因为听到和学妹关系好，吃醋了？

    ……不，没可能。

    是真女友倒是会那么想，但真白是非常讨厌我的假女友。

    没有任何嫉妒的理由。

    时光是这么残酷的东西吗。从前那个跟在我身后的小狗般的小女孩，现在成长为因为一时的厌恶把人当做奴隶驱使的冰之女王。

    这妮子，有着和彩羽不同风格的烦人之处啊。

    说实话，以这种状态一直到毕业假扮她的男友，会使我身心俱疲。

    真的能完成伯父交给的任务，顺利和朋友们一起就职吗？

    在我对不久的将来满心担忧的时候，第四节课开始了。

    在上课铃声响起的同时，大家罕见的紧张起来。

    ——对了，该称为『女王』的人，绝不是新来的真白。

    即将开始真正的『女王时间』——由《猛毒女王》恐怖支配的，专制主义授课。

    吱呀！！

    门被轻轻开启。如此单纯的动作，就让学生们的表情瞬间冻结。

    于紧张和寂静的支配中，只有高跟鞋的声音回荡，释放威压。

    摇曳整齐扎起的秀发的女教师，影石堇用力拍打讲桌，默默注视沉静下来的教室。并且用杀人般的眼神睥睨学生们。

    「看来猿猴之家关店了」

    是对自己的统治力感到满意吗，她嘴角微微翘起，脸上浮现笑容。

    「——那么，开始上课。127页，三次方程式」

    堇用规尺拍打讲桌。下个瞬间，如同训练有素的士兵，教室内的四十人同时翻开课本。

    虽然之前的情况算是异常，但和普通的授课没有什么太大区别。

    影石堇超出常规的地方，才刚刚开始。

    「首先是提问的时间。有不懂地方的人请举手」

    「「「「……！」」」」

    来了，所有学生的脸上都浮现出这个意思。

    尽管通过一个半学期的时间现在已经适应，可是起初大家都很困惑。

    日本一般的教育方式是，在老师单方面说明教科书中的内容后，向学生们询问有何不懂之处。

    然而，影石堇的授课恰恰相反。

    『复读教科书的老师连垃圾的价值都不如。书上的内容自己读就好。老师是为了解释，读过也不明白的问题而存在的』

    我对第一次上课的时候，堇说过的话语至今记忆犹新。

    原来如此，确实很有道理。是最为有效率的观点，我深有同感。

    ……可是，也存在一些无法适应先进教育方式的人。

    「对不起。忘记回家读课本了」

    给人认真感觉的眼镜男，举手的同时如此说道。

    原来如此……这是抵制。

    他是班级中有名的秀才。是绝对不会忘记预习的学生。既然出自他之口，就代表不是忘记，而是没有读。

    不惜忤逆堇的理由，单纯明快。

    「那个，可不可以不要再这么做了。请从一开始仔细教导我们」

    变更现行体制的提案！

    凝视舍身提议的秀才学生之后，堇发出轻蔑的叹息。然后——

    「是吗，很遗憾。过后自学去吧」

    「怎、怎么这样。这种方式太奇怪了。从没有听说有其他老师这么做」

    「我想也是。毕竟我用和其他人不同的价值观授课，不是很正常吗？」

    「毫、毫无责任！！ 到头来，就是没有认真授课的打算吧！！」

    「毫无责任？ 照你的逻辑，没有听从预习嘱咐的你，究竟负起了什么责任呢」

    「呃……」

    华丽的反击，令眼镜男语塞。

    堇毫不留情继续追击。

    「要是想成为等待指示的人，将来变得贫穷的话，可以随你喜欢。可是，我不会负责任。用我的方式培养学生，使其在未来收获成功。这是我负责任的方式」

    「……………………」

    「『遵守约定』 『严以律己』 『出现问题，立即向上司报告』。这是所有社会人必备的资质。做不到这点的人，与废物无异」

    「……呃呃……」

    「要想成为合格的社会人，就给我铭记这点。明白就坐下吧」

    「……是……」

    完全辩驳失败的男子，失魂落魄地坐回椅子。

    平时自信满满的镜片后的眼睛，完全失去了生气。

    ——果然是个辩论高手啊。这个老师，谈论正论的方式真的无懈可击。

    「那么，问下一个问题吧」

    始终保持紧张的气氛上课。

    给学生们上了两个小时，三个小时课错觉的缓慢的时间流动，最终在救世主般的下课铃声下得以结束。

    「——就到这里。在下次上课之前，预习到135页，下课」

    教室中的气氛变得松弛。

    堇把教材夹在腋下，打算离开教室之时——突然停下脚步，向我看来。《猛毒女王》罕见的行为使大家骚动，注意力全部集中到了我身上。

    怎么回事，什么情况？ 如此兴致勃勃地注视我。

    ……又莫名受瞩目了。最近这种事情还真多啊。

    「大星君。午休时间来学生指导室」

    「……有什么事？」

    「说和课题有关，你应该明白吧？」

    堇以杀人般的眼神瞪着我，小声说道。

    「原来如此……明白了」

    「好，要准时来哦」

    留下这句话语，堇走出了教室。

    在女王的气息从走廊消失之后——

    「喂，大星。没事吗？」

    「什么意思？」

    平时很少搭话的同班同学，高桥(暂定)向我询问。

    是个现充。

    「和女王单独在学生指导室……你是不是闯祸了」

    真是的，全都喜欢在这种时候关注我。

    不过，这次难免会变成这样。

    学生指导室是堇的据点，是一处非常有名的极恶地点。

    重复不及格和迟到的学生会被叫到那里，和老师一对一，以外界绝对看不到的方式施行再教育。听说鸡冠头穿鼻孔的世界末不良少年，一小时后变成了圆溜眼睛的短发男孩。

    据说室内齐备古今中外所有调教道具，放音设备，是一处无网络信号，不会留下证据的彻彻底底的法外治区。

    在那种地方和《猛毒女王》独处，当然会受到瞩目。

    不过，对我来说并不是什么大事。

    「好像是……会受到极刑的重罪吧……」

    「太可怕了。为什么你能那么冷静啊」

    「不要紧，不会死的」

    我淡淡回答，从座位上站起。

    这时，从背后传来了阿乙的声音。

    「……真的没事吗？」

    「怎么连阿乙都这样啊。不用担心，我马上回来」

    「好、好吧……」

    我对难掩不安的阿乙轻轻一笑后，挥手离开教室。

    来吧，从现在开始是战争。

    让我来见识一下吧，《猛毒女王》大人？

    &#10034;

    「打扰了」

    敲门三次。恪守礼仪，讲礼貌。

    在听到从内传来「请进」，妙龄女人的声音后，我轻轻开门。

    进入后，最先看到的是黄铜铸的牛。怎么看都是铜牛刑。是历史上最为残酷的拷问器具。这个学校有和家长教师联合会搞搏斗吗。这种内置，举报会直接完蛋。

    由许多拷问器具营造出威压气氛的这个房间，因为没有开灯光线灰暗，只有落后时代的蜡烛发出点点烛光。

    于这种诡异空间的最深处，让受刑者坐下的椅子面前，影石堇如同此处的风景一般，自然伫立。

    「来得好快啊。就那么想早点死吗」

    「我不想浪费一分一秒」

    我穿过微笑的堇，坐到了受刑人的椅子上。

    在确认我坐下后，女教师使劲用高跟鞋刺向地面，弄出大响动，以鬼神般的表情——

    【明照大人，非常对不起！！】

    下跪。

    用足以震碎地板的气势下跪。

    是能成为新人营业员参考样本的完美下跪。

    「看来你有罪恶意识啊，紫式部老师？」

    「好、好重的杀气……」

    「那是自然。我是为了让你的死期提前，才早早过来的」

    「呜呜，可是可是可是！定期考试的准备完全无法结束，没时间画画啊！」

    「你看了『我的甜心』的直播吧？」

    「兴趣和工作是两码事！！」

    「要是破坏卫星放送的天线，你会不会就能守截稿日期呢」

    「魔、魔鬼！！ 千万别那么做！？ 让我看不到动画，真的会死掉的！？」

    「还不至于那么狠。……别人可能会不敢相信吧」

    影石堇。笔名，紫式部老师。

    施行绝对统治，每日高傲谈论正确社会观念的《猛毒女王》，竟然是从未守过截稿日期的插画师。

    顺便一提，放于学生指导室的许多拷问器具是她为了在学校偷偷画画，拿到学校的作画资料。全都是完成度极高的伪造品。

    「『无法遵守时间的蠢猪，给我现在立刻打包行李离开』」

    「呃……」

    「『人出生与猪无异。学会社会的规则才能与猿猴同等。你们究竟什么时候才能进化成人类呢？』」

    「呃诶……」

    「『遵守约定、严以律己、出现问题立即向上司报告。这是所有社会人必备的资质。做不到这点的人，与废物无异』」

    「对不起，对不起。那种女王大人角色只是在扮演角色，绝不是沉醉于老师的至高立场，变得得意忘形！！」

    不知羞耻，眼泪鼻涕直流谢罪的《猛毒女王》大人。

    啊，超想拍照片传到班级群里。

    ……对了，我不在那个群。

    这个冷酷教师，真实废材女教师，应该感谢我的朋友很少。

    「真亏你能说出那种装逼的台词啊」

    「我也没办法啊！ 既然当了女教师，就必须有威严！要是被小看的话，现充和混混会得意忘形，导致班级崩坏啊！？」

    「现在没有多少那么激进的学生吧。你是从哪里获取的情报啊」

    「教师是主角的漫画，大多是那么描写的！」

    「那不是废话吗」

    如果不是问题班级，故事还发展个毛线啊。

    话说，怎么也算是教师的你不要把漫画当做参考资料啊。

    「哈啊……明明教育方针有一定道理呢」

    只把教科书上的内容抄到黑板上的话，教师根本没有存在的必要。那种东西，只要在上课前看一下就好。这种意见我大致认同。

    毕竟自主预习，充分利用老师资源，就能够达到最大的学习效率。

    教育方针本身非常正确，前提是忽略插在她头上的超大型回旋镖。

    「算了……完成多少插画了啊，请至少告诉我进度」

    「啊啊，关于那件事。总之……」

    拿出平板电脑的堇，装出可爱的模样——

    「……差不多就是这些了……&#9834;」

    ——望着空白的画面如此宣告。

    「好，你给进到牛里面去」

    「不要啊啊啊啊啊啊啊！！ 不要铜牛刑！！」

    「什么叫『差不多就是这些』啊！在草绘的状态下未动一笔，你是在小看我吗！？」

    「可可可是，我也没办法啊。陷入低潮期了！！」

    「为什么不快点找我商量。在为时晚矣之前」

    「诶，如果坦言现在正处于低潮期，我的帅气形象不就崩塌了吗？」

    「你哪里帅气了，啊？」

    「疼疼疼，对不起。不要按对肩酸有极佳效果的部位！ 啊诶诶诶，要坏掉了！！」

    随着我粗鲁的用手指刺激她的敏感部位，堇发出高潮般的声音立刻崩溃。

    以一副丑陋的白痴表情跪在地上，腰在颤颤痉挛。

    顺便一提，我按的是叫做肩井穴的部位。我切身感受过，这个部位非常有效。在探索效率性健康方法的过程中，我彻底调查过人类身体结构。

    「没想到……大家畏惧的女教师，居然是这种废人……」

    「啊额……酒酸你拿末说……」

    「哎，我们的认识方式也好不到哪里去——」

    我俯视着腰软的女教师陷入回想。

    &#10034;

    去年暑假——

    天气预报显示是这几年中最为炎热的一天。

    为什么偏偏是今天啊。我如此抱怨着乘坐高铁前往国际展示场。

    拥有悠久历史的宅文化圣殿，许许多多的才能交错的活动——夏季漫展。

    目的是挖掘画师。

    游戏的所有基础已经和阿乙商量完毕，只剩下用剧本和插画添加皮肉的步骤。

    说实话，在专业人士与半专业人士众多的这个会场，高中生做挖掘活动太无谋了。

    这点我心知肚明。所以，不管受到嘲讽，冷淡回应，几乎不被当回事，我也依旧在整个大厅徘徊，对心动的画师递交名片。

    尽管第一天和第二天都没有收获，但我没有放弃，继续参加了第三天的活动——。

    在被78名画师苦笑拒绝后，命运的邂逅来临了。

    那是把大人气少年漫画的原作，二次创作的同人志排列的区域。

    年幼少年，被拥有丰满肉体的大姐姐拥抱。以诱惑的眼神蛊惑的封面排成一列，连是男人的我都会心跳加速的色气少年描写，明显只有『专家』才能够酝酿出的，恋物情节满满的御姐正太的世界观，让我有种直觉。

    ——这个人，相当厉害。

    而且，在场搜索团队名称和画师后，只找到了同人团队的公式网页，没有出售页面和从事商业活动的履历。

    看来就只是参加速卖会，没有被专门店委托发售，也完全没有商业行为。我顿时兴奋不已。

    这么高水准的人居然完全是自由身！？真的假的，同人业界，真是才能的宝库啊。

    「那个，不好意思。请问这部作品的画师在吗？」

    自然语速加快的我向售货员如此询问。不知是被雇佣的角色扮演者，还是作者朋友的售货员，露出为难的表情向后瞄了一眼。

    「啊，那个，客人。那个……」

    售货员吞吞吐吐，而展台里面的人——

    「出版社的编辑先生？ 啊，很感谢您的心意，可是我对商业活动——」

    ——对方一边拒绝向这边回头，在确认我的脸的瞬间直接石化。

    ……这个时候，我也着实吓了一跳。

    没想到在学校恐怖凌人的数学老师，是个画中学生X女教师超色情同人志的人。

    &#10034;

    「没有商业活动的经历吧，毕竟公务员绝不容许做副业。严格来说，收费出售同人志的行为，也属于灰色地带吧」

    「没、没有办法啊。若是免费发布，会使得同人志的市场价值下降啊……这是我尊重活动的方式」

    「那份心意很可贵」

    随口说出了极具自信的话语。她坚信自己的画不是能够免费赠送的水准。而且那种自我分析非常正确。

    影石堇，紫式部老师的御姐正太本子的质量超乎想象。

    足以直接作为色情漫画杂志的封面刊登。

    为什么此等人才不做专业画师，而从事高中数学老师这种敌人遍地的工作呢。

    「不过，对我来说是最棒的邂逅。随时都能压榨原稿，并且还能保证原稿的质量」

    「呜呜……你个鬼畜男……竟然要挟老师，真是不敢置信……」

    「是暴露弱点的人的错吧，正太控女教师？」

    「咕……」

    「你已经万分注意分寸，没有让兴趣变成副业。在这一点上我没有理由指责你。可是，要怪就只能怪你自己选错类型了」

    本职，女教师。

    另一面，御姐正太作家。

    而且同人志的大部分内容，都是女教师诱惑可爱学生的故事。

    从小学到高中，年龄涉及广泛，全都是18禁书籍。

    「没想到还住在同一个公寓的同一楼层」

    「我算是完了！！不仅学校，连自己家都不是避难所！！」

    没错，我们团队名《5楼同盟》的成员的大多数人住在同一个公寓的5楼。团队名称由此而来。

    只有负责剧本的卷贝海鼠老师住在其他地方。因为5楼正好有一间空房，有想过叫卷贝海鼠老师搬过来。但实在不好意思开口。在已经让专业作家帮我们写剧本的情况下，实在没脸再让人家搬过来。

    孤独会使名作诞生，有此一说。一想到也许因此才能获得独特又有趣的文本和物语，顿时觉得远距离也是有意义的。

    《5楼同盟》之名的由来怎么都无所谓。

    「那么，言归正传吧」

    我重打精神坐到椅子上翘起二郎腿，俯视跪坐的堇。

    「要是不想被学校知道，你知道该怎么做吧？」

    交涉再启。

    「会完成……插画……」

    重重下跪后，堇低声说道。

    不过，又立刻抬头。

    「可是，我现在真的是低潮期！我会认真绘画的。作为交换，帮我提高创作欲望吧！」

    「创作欲的管理是制作人的义务。只要画能够如期完工，我什么都会做」

    「——你刚才说了什么都会做对吧？」

    「必须在我能力范围之内。还有，不会延长截稿日期」

    「不会有那种奢望的。只要有明照大人的身体就足够了」

    呵呵，堇露出成年女性的妖艳笑容，开口道。

    「总之脱掉裤子，把『丁丁』露给我看」

    ………………。

    …………。

    「……喂，是警察局吗？」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，不行不行不行，不能叫警察！！不想被开除，不能付不起房租！！」

    「闭嘴，淫乱教师！你刚才说了什么？ 很自然地说了什么？」

    「因为因为因为！！ 这次要画完全没有兴趣的男性角色啊！！ 是正太可以靠妄想让灵感爆发，但这种没有资料根本做不到啊！！」

    史上最差劲的撒娇。我还是第一次听到这种台词。

    「话虽如此，为什么第一眼就要看丁丁啊。隐藏的部位没有必要画出来吧」

    「不联想裸体的话，我会画不出来的。根据裸体的模样，服装的搭配不是会有变化吗」

    「嘛，确实没错」

    「也有人只靠大概的想象就能画出来……。可我不行。在这里偷懒的话，质量会大幅下降。我不想妥协」

    堇的声音突然变得认真。

    言行虽很另类，但她对绘画的追求是毋庸置疑的。

    我是很想尊重她的想法，可是——。

    「我明白95%的理由了。剩下5%的真心话是什么？」

    「希望看到现役男子高中生的雄伟，大饱眼福」        

    「喂，是警——」

    「玩笑！开玩笑的！是女教师的幽默！」

    「有那种幽默才怪」

    看来连续熬夜使她精神状态不佳。

    最近是女教师模式的时候，毒舌谩骂更加恶化也是因为睡眠不足吗。

    「哎……总之，睡觉吧」

    「对不起。我有些受不了十五岁以上的男人」

    「没说想和你一起睡」

    还有，不许那么直白。就算对她没有想法，有时候还是会受伤的。

    我按着微微受创的胸口继续说道。

    「是让你睡个好觉恢复清醒的大脑。因为陷入低潮，没有睡好吧」

    「……诶，好恶心」

    「你找打是不」

    「啊，不是平时的毒舌！ 是不由说出真心话了！」

    「意思一点都没变好吧」

    「不，是因为我的想法完全被你看透，才会觉得恶心」

    「毕竟差不多一年内几乎天天有沟通啊」

    「那也不能看得那么透啊……是啊，最近完全睡不着」

    堇手抵脸颊，轻声叹息。

    光看那副忧郁的表情，明明就是个成人美女大姐姐啊。那样对人生有益，能一直保持下去该多好啊。

    「快睡吧。睡觉，摄取碳水合化物，恢复完毕后再画。给你延长半天期限」

    「嗯，谢谢」

    「那我走了」

    不必久留。毕竟在班级中传出莫须有的传言会很麻烦。

    我从龙椅般的处刑椅上站起，轻轻挥手，打算离开学生指导室。

    在身后——

    「——啊，等等。还有一件事」

    「还有？ 除了截稿日期还有其他需要下跪的事情吗——」

    「没有！ 就不能稍微信任我吗！？」

    「你还有脸提『信任』二字。——到底是什么事？」

    「关于月之森真白」

    「……那件事啊」

    「嗯，这次不是以『5楼同盟』的插画师，而是一个教师的身份提问。大星君，听说你是她的男友——」

    「那是谎言」

    「果然没错」

    我果断否认，堇欣然接受。

    丝毫不认为我能交到女朋友啊，同盟的家伙们都太过分了。

    「向月之森社长说出那件事后，其交换条件就是扮情侣」

    「啊啊……这样啊」

    堇点头表示理解。

    然后，不好意思的笑着垂头。

    「对不起，为了我们……给你添麻烦了」

    「这是双赢，不需要道歉和感谢。不会舍弃同盟的伙伴。进入PNW是我和阿乙，还有你为了踏上想要前行之道路的最佳选择。既然作为大人的你有自己的立场不方便出面，那么由我来是很正常的事情吧」

    「话是没错」

    「我最讨厌无用功。特别是浪费才能。我会让你摆脱，不愿从事却唯有从事的高中老师这份职业。……为此，任何苦难我都愿意接受」

    「………………」

    欲言又止，表情复杂的堇低头不语。

    ——我并不打算深究。

    不正面应对，佯装未见，轻松活于当下。这样就好。

    这样就，很好。

    「对于那孩子的对待，学校高层直接下达了命令。让她坐到大星君的旁边，不让问题儿童接近她，还有许多注意事项……其中有一个让人在意的事情」

    「转学前做过家里蹲」

    「……你也知道啊。理由也清楚吗？」

    「不，我没问原因。也不是能够简单问出的事情」

    「姑且告诉你一下吧」

    堇稍微向我靠近，小声说道。

    「那孩子——好像受到过欺负」

    【我知道】。

    虽然闭门不出有着几种原因，但范围很小。

    首先能想到的便是校园欺凌。

    「听说一直隐藏的秘密，被同班同学公开，然后就被排挤了」

    「秘密？」

    「具体事情，连是班主任的我都无权知道」

    「也是，需要体谅父母的心情」

    我有些明白伯父让我假扮男友的目的了。

    他不想让真白在教室中没有伙伴。

    有一个人，而且还是男人作为后盾的话，变成众矢之的受害者的可能性会大幅度减少。

    「事情就是这样。我也请你多照顾月之森同学。希望这次她能度过快乐的校园生活」

    「……知道了」

    「呵呵，谢谢。不愧是好管闲事的大星君」

    「你没在夸我吧」

    「是夸你啊。因为我和乙马君，都是托你的福才有现在」

    「……快没有吃午饭的时间了。我要走了」

    「呵呵，害羞了」

    取回从容的女教师发出的笑声，从背后传来。

    真是的，给点阳光就灿烂。

    在这种气氛下离开最为妥当。我只转头，露出苦笑。

    「就算奉承我，也不会延长交稿日期哦」

    「切」

    喂。

    &#10034;

    『堇老师虽是个极度糟糕的人，但意外地会为学生考虑呢。数学课上也是，说的话刚开始听起来很严厉，仔细一想却又合情合理。还能理解我的疯狂话语，是个有理科大脑的聪明人』

    『狠劲夸啊。那阿乙，你做她的男友，就算抽打也让她把原稿交出来吧』

    『不，只有普通感性的我做不到那么极端的事情。那种事就交给阿明了』

    『……我也是个普通的高中生啊』

    『又来又来，真会开玩笑。哈哈哈』

    『不许干笑！』

第一卷 第5话 朋友的妹妹只对我欧派

    响彻校园的铃声宣告放学。

    满心欢喜回家的人，去社团挥洒汗水的人，没做完课题留下学习的人。望着放学后的教室百态，我事不关己一般做着回家的准备。突然向旁望去，只见白雪姬坐在座位上一动不动。

    ——向她搭话吧。毕竟被伯父和班主任嘱咐过，不能不照顾她。

    也不是无法预料到，说出一句话的瞬间遭到毒舌，谈话结束的未来。

    「呐——」

    「不要摆出男友的架子」

    何止一句话，连第二个字都没能说出口。

    话说，刚才那句是什么意思啊，你有假女友的自觉吗，真白小姐？

    「噢噢，那就是传统艺术。最近近乎绝种，传说中的傲娇吗？」

    「是不喜欢在别人面前黏在一起的类型呢。就像优雅的大和抚子，好棒呀~」

    「那种毫不留情拒绝的感觉，已经超越恋人，像极了夫妻」

    还留在教室之人(不分男女)的，错的离谱的感想从四处传来。

    你们给我看清现实啊。怎么看都是相性极差吧。

    看这种反应，可能就算我和真白在教室里互殴，他们也会微笑旁观。

    然后，注意到被如此关注的真白——

    「那、那个……请……不要……看我……」

    羞红脸颊，如蜗牛般缩头。

    目送慌忙整理物品，迅速逃出教室的真白的背影，我感到无比脱力。

    「……对我和其他的人态度，差太多了吧……」

    「啊哈哈。好像不是个坏女孩」

    走到身旁的阿乙苦笑道。

    「即便不到恋人程度，至少想缩短至朋友的距离啊。这样想照顾她都做不到啊」

    无论外貌还是性格都是主角属性的阿乙，可能会做得很好吧。

    然而，假伴男友的是我，这样下去会很糟糕。

    要是让阿乙照看真白，并且让她喜欢上阿乙的话，也许会触及伯父超敏感的逆鳞。

    不仅就职泡汤，甚至会被所有亲戚孤立。

    「没有什么方法吗？ 和那个不悦公主关系变好的方法」

    「嗯，不好说。毕竟好感度是负数啊」

    果然从好感度满格开始的人，说出的话就是不一样。

    「其实维持现在的距离也不是不可以——」

    可是，还是想尽量避免持续这种如坐针毡的校园生活。

    对真白来说，应该也不是好事。

    「……嗯，从长计议吧。总之，今天就这样吧。阿乙也回家吧？」

    「啊，抱歉。会长有拜托我事情」

    「会长？……啊啊，那个美女学生会长啊。真的很中意你啊」

    「就是让我干杂物罢了。我不善拒绝」

    「是吗？ 中学时候可能是那样吧……」

    「就是这么回事。今天不能和你一起回去，抱歉了」

    「那就没办法了。加油吧」

    努力攻略美女学生会长的路线。

    「嗯，我会加油的。做祈愿书的整理整顿」

    ——嗯，满分迟钝主人公。

    我有些无语的目送，挥手露出爽朗笑容的阿乙离去。

    结果，没有一起回家的人吗。

    算了。看着APP商城的排行慢慢回家吧。

    如此想着走到鞋柜前，脱掉室内鞋，换上了旅游鞋。

    「——咕噢！？」

    「猜猜是谁&#9834;」

    突然，被身后的某人撞到了。不，知道是谁。搞这种突袭的人，在我的熟人之中只有一个。

    「光是入耳就会让人不爽的这个声音，绝对是彩羽」

    「用太多修饰词了！」

    银铃般的笑声。顺便一提，这里暗指如铃铛空洞的内在。

    紧贴于背部的彩羽的莫名火热的体温，不喷香水却散发的甜蜜芳香使我心跳加速，迫使我拼命保持冷静。

    「有什么事。快放开我」

    「可爱的学妹想要安慰，放学后独自回家的可怜前辈&#9834;」

    「用不着你管。快点放开我啊」

    「是吗，真的要放开吗？」

    「……你想说什么？」

    从彩羽的语气中嗅出言外之意的我出声询问。

    彩羽露出一副问得好的表情，张开小嘴在我的耳边细语。

    「没注意到吗？背后传来的软软、膨胀的……感觉&#9834;」

    「切，无非就是胸部碰到了之类的……话……！？」

    「啊哈☆ 发现了啊，前辈&#9834;」

    敏锐发现我的表情变得僵硬的彩羽，提高语尾的语调更加得意忘形。

    可恶，真的假的。真的会有那种事吗。

    虽然对女性的身体不甚了解，但还是听说过一些传闻。

    描绘出柔软饱满曲线，叫做乳袋的二次元的产物实际上并不存在。隔着衣服触碰到被胸罩包裹的胸部，只会感觉到硬度与人工制品的残忍。

    就是说，并没有多少柔软度。

    说到例外，那便是不戴胸罩的情况。或者说更加暴露——

    「前辈。其实我——忘记穿内衣了。而且，衬衫上面的纽扣都掉了」

    「不、不可能。别想骗我。话说，怎么才会变成那种情况啊」

    催动干渴的喉咙，勉强说出了这些话。

    在被彩羽从后面抱住的姿势下，我无从判断她话语中的真伪。

    「好像胸部又成长了~。衬衫变得紧身~。稍微改变姿势就怦的一下！纽扣崩开了☆」

    「什、怎么会……」

    「YES！ 前辈向我回头的瞬间，就是R指数的播放事故！！ 耶咿！！」

    这妮子在开心地说出非常恐怖的事情。

    「别闹了」

    「啊哈哈哈! 是真的。太害羞放不开手了，呀」

    「你这不是棒读吗」

    可恶。彩羽这家伙，在知道我有女朋友会很不妙后，越发缩短和我的距离。

    真是恶劣的纠缠。

    ——话说回来，不可能真的不戴胸罩贴到背部吧？

    彩羽只是在虚张声势，回头没有任何问题。

    ……………………。

    …………。

    ……不行，要是有个万一呢？

    因为胸部的成长，使衬衫的纽扣弹开的解释太假了。

    但是，如果认定她在说谎，随便应付的话，可能会让路过的学生们看到未雕饰的双峰。其实，这个烦人女孩会变成怎样都与我无关。

    然而，她是好友的妹妹。

    唯独不能因为她的丢人现眼，让阿乙悲伤。

    也不想一直保持紧贴的姿势站立不动。

    明明表面上和真白在交往，却和敞开衣裳的后辈女孩紧密接触的事实，会影响到我的声誉。这个情报要是让伯父知晓的话，一切就完了。

    唯独要避免那种情况。

    「呵呵呵，万事休矣！ 是这样吧~！ 要是投降，我倒是可以离开——」

    「不许后悔哦？」

    「——诶？」

    「在守住你的颜面的同时，我也能平安生还。这种程度，小菜一碟！！」

    「诶，哇，呀！？」

    微微下蹲，双手绕过彩羽的膝盖外侧，牢牢抓住双腿。一鼓作气起身。

    双手缠绕脖子，把体重挂在我身上的彩羽，被迫顺势用力。

    标准『背背』姿势完工。

    「前、前辈，这个太羞人了，放我下来放我下来！！」

    「比暴露胸部好很多吧。还是说，承认『那是谎言』投降吗？」

    「姆……！ 卑、卑鄙……！」

    不用回头，都能猜到彩羽现在一脸的不甘。

    彩羽在稍微犹豫后。

    「做、做这种事真的可以吗？被旁人看到，会认为是一对热恋情侣哦」

    「没问题」

    「诶，咿呀！？」

    我背着彩羽走出教学楼，快速向花园外侧走去。

    果断步步向前。

    「等等，真的毫不犹豫啊！ 这种自信满满的行军步伐是怎么回事啊！」

    「只是选择了不容易被人发现的路线而已。有个秘密通道」

    「哈啊！？ 为什么会知道那种事啊！？」

    「你在说什么啊？ 不可能不掌握吧。我是效率性生活的男人哦」

    为了探索最具效率的路线，全部尝试是实时攻略的基础中的基础。

    从家到学校，不，到学校教室为止的所有路线都在我的脑内。

    只要在其中挑选放学后的时间段人最少，被看到的风险最低的路线就好。

    「从以前我就一直在想，前辈绝对不是普通的高中生吧？」

    「不，很普通啊」

    「骗人！ 这种高中生，不可能存在啊啊啊啊啊！？」

    「不想被发现就别出声，傻瓜。抓紧了，小心被甩掉」

    用突然加速，堵住她那张不断做出无用抗议的小嘴。

    彩羽的身体非常轻。

    明明平时那么能吃能睡极其慵懒，真亏她能维持这般毫无赘肉的身材与轻盈的体型。

    「~~~~~~！！——————————！？」

    「嗯？你说什么？」

    「～～～～～～～～～～～～！！——————————！？」

    听不见。

    预测可视范围内之人的视野范围，在不被捕捉的情况下奔跑。也许是因为这样，才听不到在后方说话的彩羽的声音。

    我在逆风而行。

    「……降……投降，投降啦！！ 所以，放我下来啊！！」

    理解其内容，是在走出学校后门，进入小巷，于转口处减缓速度的时候。

    我朝放开缠绕颈部的手，朝我的背部挥舞阵阵香拳，哭泣抗议的彩羽慢慢回头。

    「在投降之前，是不是该说些什么？」

    「咕……对、对不起」

    「不明白你在对什么事道歉呢」

    「对、对制服衬衫坏掉，上半身是半裸状态的谎言道歉……」

    「只对撒谎的事情道歉吗？」

    「说、说谎 ，捉弄前辈真是非常对不起！！」

    「很好」

    我对诚意十足的道歉非常满意，从彩羽的双膝拔出了双手。

    失去支撑的彩羽一屁股坐到了地上。

    「呀！？ 呜呜～，好过分……」

    「这是每每不考虑对我的困扰，纠缠上来的惩罚」

    「没有在小学学到，对女孩子要温柔吗！！ 你会没有女人缘的！！」

    「没有学到，也不想有女人缘」

    「姆……」

    回头望去，彩羽依旧坐在地上不满的鼓起脸颊。

    上半身如她所说，衬衫的纽扣都有好好扣紧。

    虽然幸好没有变成欧派展览会，但是与之相反，因不整的裙角暴露在外的健康大腿，让我慌忙移开视线。

    ——真是的，烦人女又在强调她女人的一面。

    都让我不小心产生一点色心了啊。

    「呜，好羞耻。到这个年龄还被背～～～！屈辱至极啊～～～！！」

    「你也有『耻』的概念啊。真是让我热泪盈眶」

    「切」

    搞砸了，露出如此表情的彩羽。红晕未退的脸，述说着背背的羞耻感仍未消去。事实强于雄辩。

    「对贴身接触不介意，对下流梗也无动于衷。我还以为没有逆袭的可能呢——」

    「不、不是，才没有」

    「——没想到『当小孩对待』会这么有效啊。喔，乖乖，爸爸在这呢」

    「不要啊！！ 我会哭的！？ 哭给你看啊！？」

    「小彩羽，是个爱哭鬼啊」

    「呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵，不要啊啊啊啊啊啊！！」

    如哄孩子般说出的话语，使彩羽抱头闷绝。

    噢噢，有效果有效果。

    「曾经妈妈完全离不开孩子，直到我上高中前都把我当婴儿对待的心理阴影……没想到会被区区前辈挖掘出来……」

    「这下再也不敢捉弄我了吧」

    「咕呢呢……给、给我记住。虽然这次输了，但下次绝对会赢回来！？」

    「啊啊，随时奉陪。只要掌握倾向和对策，根本就是轻而易举」

    连我自己都不知道，那句随时奉陪究竟是什么胜负。算了，无所谓了。

    彩羽站起，不满嘀咕。

    「啊啊，输了。特意没戴胸罩的进攻白费了」

    「呵呵。你以为衬衫纽扣坏掉这种非现实的虚张声势行得通——你刚才说啥？」

    「嗯？ 输了啊？」

    「后面那句」

    「进攻白费？」

    「太往后了——够了。我听得很清楚。只是稍微想逃避现实」

    「？」

    我急速转身，从螓首微倾的彩羽怪异的视线中逃避。

    事到如今，心跳加速。

    ——没戴胸罩是真的啊。

    也对啊，毕竟那么柔软啊。

    至少是没戴啊。

    确实不至于是半裸——

    虽然是透过衬衫，但没想到会被没戴的胸部紧贴背部。

    我小看了小日向彩羽这个女人。

    居然为了捉弄我，轻装上阵。

    ……不，从常识来看是不可能的。普通会做那种事吗？

    诶，莫非她，比想象的还要对我——……。

    比我预想的还要，更加——……

    ……讨厌我？

    彩羽会贴紧胸部捉弄的人只有我。

    能够感受到，不惜动用女人的所有武器，也要捉弄我到底的钢铁意志。

    不知道能让她做到这种地步的原动力是什么，可是又好像彻彻底底的讨厌我。

    要是没有这种烦人纠缠，我可能会判断为有好感的表现……嗯。

    「彩羽……你，真厉害啊……」

    「什么意思呀？」

    不顾不解歪头彩羽，我一个人独自感叹。

    &#10034;

    背背结束，无需再在意旁人视线的我和彩羽一起回家。

    我突然想起一件事，向正在摆开双臂走在路缘石上的彩羽说道。

    「喂，有件事拜托你」

    「喔，什么事呀，处男前辈？ 彩羽姐姐会满足你哦」

    「看来你很需要母性爱护啊」

    「汪！！ 都说了不要这样！！」

    嗯，效果卓越。

    不满的彩羽好像是察觉到了我的认真，表情稍微变得严肃一些。

    「……是什么事呀？」

    「想要询问，纠缠烦我的你这个麻烦女人一件事——」

    「啊哈，收到了极其无礼的前言」

    「——想要和麻烦的女人关系变好，应该怎么做才好？」

    「…………………………啊？」

    时间静止。

    不懂我在说什么的彩羽稍微死机后，开口道。

    「诶，前辈。有了喜欢的女孩吗？」

    声音颤抖。仿佛被外星人袭击的美国大总统。面色苍白。

    不用那么意外吧。我就不能有喜欢的女孩啊。

    不过，也确实没有喜欢的女孩。

    「不是那个意思——」

    我说明了状况。

    我现在为了《5楼同盟》的将来，暗地里做的许多努力。

    第一步就是完成月之森社长委派的任务。

    为此，和月之森真白成为了假情侣。

    真白转学前发生过许多事，被堇老师拜托照顾她。

    不仅维持假情侣的关系，还想和真白缩短为朋友程度的关系，这样对她今后的校园生活会更有利。

    就这样，对我也认为够荒唐的情况做出了说明。

    起初彩羽一副莫名其妙的表情，但慢慢理解了状况——

    「啊，是是。前辈，真是好管闲事啊」

    「不为别人，全都是为了我自己啊」

    「真白学姐是吗？ 没有必要认真和那个人成为朋友吧」

    「话是没错。不过，我不想她变得孤独，仅仅是我的私心罢了」

    「那就是管闲事，也是前辈的优点啦」

    感到好笑，微笑的彩羽。

    可能是想起往事了。

    「其实我真不知该如何解决。就算想处好关系，对方也太冷淡了」

    「第一接触太恶劣了。一般会弄错突入卫生间吗？ 噗」

    「我也觉得不应该……」

    「是呀，要反省一下」

    话虽这么说，语气中却没有半点责备的意思。

    彩羽就是这种人。尽管喜欢纠缠又非常烦人，可是绝对不会说出责备的话语，认真说教。

    对这次的厕所误入事件，也仅仅当成了一个笑话。

    不分里外，一直表现真实想法的这种性格，我并不讨厌。

    当成朋友接触会很谈得来，只要没有这种烦人劲就完美了。然而，上天是不会让人类两全的。

    「呼姆，没有解开心结的傲娇毒舌美少女吗。是黄游中的固定人设，该怎么办好呢」

    「黄游是什么鬼。你还只是现役JK啊」

    「没关系的。现在连全年龄向黄游都有普及。黄游展开这个单词，并不直接代表十八禁」

    「文化污染好可怕啊……」

    「是文明进步的亮点啦☆」

    彩羽笑的很开心。

    「——嗯，这件事就交给我吧」

    彩羽拍打着没穿胸罩的胸部说道。

    「就由我给不懂少女心的前辈，详细传授攻略真白学姐的方法吧☆」

    &#10034;

    『听说碰到欧派了呢。你是不是该以死谢罪呢』

    『不、不是的阿乙。我并没有打算对你的妹妹做奇怪的事……』

    『啊，那倒无所谓。妹妹的人生属于她自己，我也不是妹控』

    『那、那么，那股漆黑的气场是怎么回事？』

    『被贴到欧派，却还在强调自己是不受欢迎的男人是不是不太好啊。现充去死吧，想把大家的这种怨念代为发泄出来』

    『你到底是谁的代言者啊……』

第一卷 第6话 只有我喜欢烦伯父的女儿

    从第二天的早晨起，我成为了真白的爱的奴隶。

    装备家犬会套在脖子上的带绳子的项圈，每天早上在校门口等待，以华丽的动作滑跪到真白面前，请求帮她拿书包。代为拿起让敬爱的真白受累的物品，让她享受轻松自由的上学。

    「……………………」

    不知是不是对我的积极伺候感到很满意，真白直到进入教室前都沉默不语。

    到吃午饭的时候，我会跑到小卖部买下3个金枪鱼饭团。还特别准备了能泡着吃的特制茶水，让她泡着享用其中一个饭团。这是我经过彻底调查，掌握的真白的喜好。

    「……………………」

    不知是不是太过开心，真白连饭都没能吃下去。

    一旦放学铃声响起，我就会跪到她的座位前，亮出后背。

    真白专用人力接送的士完工。

    「…………………………………………」

    可能是爱的奴隶的无私献身精神打动了毒雪姬的心，只见她沉默不语，纤细的手臂剧烈颤抖。

    「……喂！ 给我到这边来……！」

    「是。谨遵懿旨」

    真白抓住项圈绳，拉着我向走廊走去。

    在到达不容易被人发现的楼梯下方的同时，把我逼到墙角的真白——

    「——烦人透顶。你在找茬吗？」

    无比愤怒。

    虽然语气平淡，但低沉的话语中充斥着怒火。

    「也是啊」

    「为什么像事不关己似的。今天的阿明，烦人到让人不敢相信」

    「我也隐约有『这样太扯淡了』的感觉」

    「哈啊？ 怎么不去死？」

    「太狠了吧，真白小姐……至少，听我解释一下啊」

    其实，今天的彻底伺候是有原因的。

    化身为爱的奴隶的我做过的持包、跑腿、接送——全都不是我的主意，是100%由小日向彩羽传授的月之森真白的攻略法。

    从常识的角度出发，一定会让对方特别烦。

    可是，半途而废会无法判断这个攻略法是否有效。为了今后的效率作战，只能做到100%检验效果。

    ……出于这种想法做到最后的我，在中途便觉得这个方法太过脑残。

    受到不喜欢男生的这种对待，只会让真白认为与跟踪狂无异。

    话说，爱的奴隶是什么玩意儿啊。

    所幸现在不管我在教室中做出多么可疑的举动，同学们也只会说『和月之森同学关系真好啊，不愧是情侣』，名誉不会有半点损坏。

    那些家伙是不是中了集团催眠啊？

    到了这种程度，都有种误入常识改变世界的错觉了。

    ——如此这般，听完我的说明后，真白原本愤怒的目光稍微柔缓，取而代之的是些许的怜悯。

    「……你是笨蛋吗？」

    「这次我真的无言以对……」

    可恶，我就不应该愚蠢到向彩羽那种人取经。

    能够想象那家伙的得意嘴脸。

    『听好了，前辈。和女孩子相处融洽的秘诀，首先是温柔！』

    『……那样就足够了吗？』

    『当然个然啦。女孩子基本上都好糊弄！听说光是被温柔对待，就会在意那个人，变得夜不能寐~。就按这种感觉，稀里哗啦的来！』

    『还真够笼统啊……』

    『好啦好啦，就当是被骗，按我说的试试吧！』

    ——好了，被骗实锤了。

    服装、台词、发展，完全按彩羽的提案做的结果就是这副惨状。

    不愧是彩羽。在烦人的方面是个天才。被骗到的我，都不由有些佩服她。

    「坐下。正坐」

    「……是」

    从缝隙吹来冷风的阶梯下，我被迫在硬邦邦的走廊正坐，受到了冰冷的俯视。

    教室中仅有的几名高手或许会把这个当做『奖励』，可是对没有那种性癖的我来说，只觉得痛苦。

    「有烦人的自觉，却还是做了。就那么讨厌真白吗？」

    「不，没有的事。只是，那个……」

    「……什么？」

    含糊其辞的我，使真白的心情变得更加糟糕。

    ——头疼，该怎么说明才好啊。

    不想怪彩羽。

    虽然她的建议非常脑残，但采用建议，付诸行动的人是我。

    让真白感到不快的人无疑也是我，在这一点上没有半点辩解的余地。

    因此，说出彩羽的名字不合道理。

    ——不过，到底该怎么说明好呢。

    在我如此烦恼的时候——

    「哇，发现有人放学后秀恩爱～&#9834; 要亲亲吗？ 亲亲吗？」

    仅用1秒就能体会到的烦人高音从头顶传来。

    我抬头望去，只见抓着扶手前倾身体，摇晃颤颤巨乳，山吹色秀发的女孩不怀好意地俯视这里。

    「……彩羽，还特意过来偷窥啊」

    「超级建议专家彩羽大人，当然要全程关注事态啊☆」

    「如你所见，笨蛋」

    「啊哈哈哈哈！！ 前辈在跪坐~！这就是让我输的惩罚吧？ 噗噗」

    可恶。笑的肆无忌惮。

    给我记住了，以后绝对会让你哭。

    「……她，是怎么回事……」

    真白投以怪异目光，眯起眼眸。

    也是，那种反应很正常。

    「你好☆ 我是这次的真白前辈服务计划的发起者！」        

    「喂，不许瞎说」

    「没关系啦，反正是事实」

    话是没错。

    我没有打算让彩羽承担责任……算了，是她自己坦白就没办法了。

    「巨烦。不顾真白自己一个人兴奋个什么劲……啊， 诶？ 她……」

    真白凝视彩羽的脸。

    然后——

    「哼，是这样啊。原来如此。完全理解了」

    真白以不带丝毫感情的平语调如此说道。

    喂，为什么在这个时机不满指数突然清零了啊。在我对真白的态度变化感到疑惑的时候，她发出摩擦地板的声响转头。

    「再见」

    「喂，稍微等等啊。干嘛突然——」

    「关系好的可爱学妹。就是她吧」

    「不，关系不好，也不可爱。仅仅是喜欢烦我」

    「嗯，很恩爱」

    「诶！？」

    「两人串通一气，看了真白的笑话对吧。情侣去死吧」

    说完，真白迈开脚步。

    无言离去的背影散发着拒绝的气场。阻挡我和真白的已非冰壁，而是化为断崖绝壁的冰河。

    「………………」

    「哎呀，被讨厌了」

    从扶手滑落的彩羽，站到沉默目送的我的身旁。

    「不想想是谁的错啊？」

    「80%左右是前辈的错」

    「精准过头的数值真让人火大」

    实际上，可能就是那种程度。

    被真白讨厌的人是我，向彩羽寻求帮助的人也是我，决定施行彩羽的恶心烦人作战的人还是我。

    「想怎么办啊？」

    「不能这样下去」

    想要修复关系却不知该从何下手，我唯有叹息。

    「总之，下次见面是明天。我会在今晚思考该说些什么」

    &#10034;

    「下一个，大·型·电·视，都给我打起精神认真干！！」

    「「「是！ 得令！！」」」

    我之所以会租借现在居住的公寓，简单来说就是出于人生效率的考虑。

    中学时代，在父母远赴海外就职后，得到足够一个人生活资金的我，彻底调查了高中的周边。

    在此基础上，选择了最易防盗，最为安全的5楼的顶层。

    房号为502。

    之所以故意没选角落的501室，是因为和旁边的大楼太过接近，认为在防范与舒适方面并不合适。

    在我入住这里的三年时间内，那间房间一直没有人入住。看来并不只是我一个人的神经质价值观。

    出于如上理由选择的这个公寓中，旁边503住着小日向一家，让我有了很好的邂逅。连紫式部老师兼堇老师都住在504号房。能够组成《5楼同盟》都是基于这种有趣的偶然。

    沉浸在长时间只有意气相投的人，居住的乐园楼层中的我们，完全疏忽了一件事。

    「下一个，书·架，你们全都是业界精英！！」

    「「「是！ 得令！！」」」

    未意识到空房总会有人入住的事实。

    可是，真的有这么巧吗？

    放学回到公寓，看到勤快的搬家公司的壮汉们，发出精神的声音搬运东西。然后乘电梯到达5楼的我，竟然遇到了直到刚才还坐在旁边座位上的女孩。

    「……………………」

    「……………………」

    彼此沉默。

    很正常，毕竟不知道该怎么反应。

    我说出的第一句是，发自内心的老实想法。

    「……不会吧」

    「哇哦，好巧啊。你好呀」

    从学校一起回家的彩羽在我的身后探出脑袋，自然打招呼。

    在这种诡异状态下，还能依旧保持平常情绪的彩羽真是个大人物啊。

    没错，这不可能。

    角落的501号室。搬家公司的人员在不断进出。几个小时前坐在我的身旁，阴沉着脸瞪我的月之森真白竟然会在这里！

    真白用力绷紧娇颜——

    「诶，你是跟踪狂吗？」

    「不。这里是我家」

    「那种借口怎么可能有效」

    「还有我，我家也在这里！」

    「哈啊？」

    举着手，像兔子般一蹦一跳来到前面的彩羽，让真白眉毛一挑。

    「从刚才开始我就比较在意，你是阿明的什么人？」

    「是实妹！」

    「诶，记得阿明没有妹妹啊」

    「是朋友的妹妹，实际上的妹妹，简称实妹。想要普及这种自我介绍！」

    「你是笨蛋吗？」

    「呜哇，辛辣！ 真白前辈，和前辈一样毒舌攻击力拔群啊。到底吃什么才能吐出那么强烈毒素的话啊？ 果然是火焰茸之类的吧，吃掉会马上死掉的！」

    「……怎、怎么回事，这个女孩……好烦人啊……」

    一边重重拍打冷漠反应的真白的肩膀，继续烦人的我的朋友的妹妹。彩羽。

    站在旁观者角度，让我重新认识到了她的可怕之处。

    是派对狂人啊。为什么能对初次见面的人做出这么不礼貌的行为啊。

    「喂，彩羽，给我适可而止。话说，为什么会表现出对待我一般的烦人态度啊。你，在学校不是很正常吗」

    「我是会根据时间与情况应变的人。我觉得对待真白前辈用这种风格更为正确~。为了让前辈困扰的，正解！！」

    ——这家伙到底有多坚定不移啊。

    对露出灿烂笑容，洁白牙齿的后辈极度无语的我，向受牵连的真白低头道歉。

    「对不起，我的烦人后辈骚扰到你了」

    「……不用，这个女孩烦人，是她自己的问题」

    真白以一副不需要你道歉的表情撇头，有些尴尬地小声嘀咕。

    只有眼睛一直在注视我。

    「朋友的妹妹，也就是外人吧？ 和外人一起生活，你们在同居吗？」

    「诶。……啊，那么误会了啊」

    因为长久住在同一个屋檐下，完全忘记了不知情的人看待的目光。

    年轻男女一起放学后回到同一个公寓，公寓中有双方的房子。

    这种情况，首先会联想到同居情侣实属正常。

    「不，你误会了。我住在你隔壁的502号——」

    「我住在503号！」

    「……诶」

    「还有阿乙——同班，经常和我说话的小日向乙马也在。是这个的哥哥」

    「啊哈哈哈！ 『这个』什么的好过分☆ 不要害臊嘛，像往常一样用腻人的声音叫『彩羽』就行啊」

    「诶……诶诶……？」

    在仍旧搞不懂笑点的彩羽的回荡笑声中，极度困惑的真白的头顶问号乱舞。

    哒哒哒，真白小跑穿过我们，依次确认了门牌。

    「大星……小日向……真、真的啊……」

    「顺便一说，里面那间504号房住着班主任，影石堇老师」

    「为、为什么会那么集中？」

    「偶然，碰巧，世事无常」

    「诶诶……」

    完全是不能理解的表情。

    不过，也是人之常情。在刚搬家的那一天，突然知道邻居全都是认识的人的话，我应该也会是她那种表情。

    「诶？」

    表情突然变认真的真白，用我听不到的声音小声嘀咕。

    「这么说，《5楼同盟》就是。不，可是——……」

    「你在自言自语什么啊？」

    「……………………」

    没有回答，真白露出一副得出重大假设的研究者般的表情，陷入沉思。

    不知是因为生气，还是源于其他情感，真白的洁白玉颈微微红润。

    然后有些不安地起合嘴唇后，伸出手指指向我和彩羽。

    「阿明，烦人。小日向，同学也烦人。大家在的环境烦人透顶」

    真白用语言明确拒绝，背过身。

    「不要和真白装熟。就算是邻居，也一样」

    「呐，事情都这样了，你就放弃抵抗和我们和睦相处吧。这样对双方都……噢噗！？」

    「下一个，电·冰·箱，全给我打起精神！！」

    「「「是！ 得令！！」」」

    在我想要追赶试图逃进自己房子的真白的时候，受到了肌肉人墙的阻挠。

    趁我被横向突击的方阵吞没，一瞬间走神的时候，真白看准时机消失于501号室之中。

    「可恶，为什么偏偏在这个时机过来」

    「气魄逼人的白猫男子，好带感☆　据彩羽小姐的调查，白猫公司职员的90%以上是肌肉猛男，听说在某些领域特殊需求供不应求啊」

    「不需要那种冷知识……」

    「前辈虽看起来很瘦，但脱下来还是很有料的啊。可能会变成他们的目标☆」

    「别说的好像知道我脱过的模样一样」

    「当然知道呀。前辈不是有几次只穿内裤走出浴室了吗。虽然在和我对视后马上闭上了浴室门，但光是那一帧瞬间，就足够记录到脑内的储存卡之中了。我，在掌握前辈弱点方面是天才级的！」

    「我现在立刻想知道格式化你的大脑的方法。要不要把电极插进去」

    「想法太猎奇了吧！？」

    「你以为是因为谁才让我差点觉醒？ 话说，首先不要在我洗澡的时间段潜入进来。你是偷偷溜进来的猫咪吗」

    洗完澡，心情愉悦哼歌的过程中突然被搭话的时候，我真的差点想叫警察。

    「不要小气嘛，又不是羞于示人的身体。有腹肌呢」

    「是有一点。只要每天多少训练一些，这种水准只算平均水平。和摔跤选手和橄榄球部的家伙们相比，根本就不够看」

    「前辈的『平均』绝对出错了。就像玄学统计……」

    肌肉锻炼是每天的必修课。

    因伤病和疾病卧床的人生时光，真是太浪费了。

    为了效率性的运用珍贵的人生资源，健康维持是基本条件。为此，我从网络和书本中收集了许多健康之法。

    最终得出，正确规律的生活作息与适当的运动为最佳的结论。

    从那以后，我开始每天锻炼肌肉。

    「那种事现在怎么都无所谓。更重要的是——……」

    「让真白学姐跑掉的事？」

    「不，不是那件事。关于那个——在来到这个公寓的五楼的时候，她的命运就已注定」

    我一脸奸笑。

    见状，彩羽睁大了眼眸。

    「喔，前辈的认真模式，可能好久没看到了」

    「之前肃清紫式部老师的时候也很认真。那个人，露出一副白痴表情下跪了呢」

    「鬼、鬼畜……」

    「随便你怎么说。真白也绝对别想逃出我的手掌心」

    边笑边紧握双拳。

    班级内的邻桌，仅靠这点能做到的事情非常有限。

    就算被班主任拜托照顾她，被伯父安上了假男友的身份，我也无法对真白的真正独孤采取任何有效的措施。

    然而，她却自己跳进了火坑。

    简直就是飞蛾扑火。

    想要抱怨的话，就向让距离如此缩短的不幸说去吧。

    不管多么厌烦我，被说伪善都无所谓。我会用我的方式，为了我——

    「会让你知道什么才叫真正的缠人」

    「最后！！ 睡床装不进电梯！！大伙们，往窗户招呼！！」

    「「「是！ 得令！！」」」

    目送逐渐远去的搬家硬汉，我偷偷窃笑。

    包围离开城堡独立的白雪公主的是，愉快又个性独特的人们。

    现在，那个毒舌公主需要的就是这类人。

    不认为是多管闲事。也不会理会真白表面上的态度。

    若真心期望孤独——

    就不会再次去体会受到欺负，没有任何美好回忆的校园生活。

    明明距离并不算太远，可以从家里上学，却特意离开安全的家，甚至主动搬家改变环境——。

    她想用自己的方式重启人生，想在这次度过快乐的校园生活。若非如此，就无法说明她的行为。

    所以，我该做的事情只有一件。

    为了效率性地，并且发挥最大的效果，会尽全力『计算』出，现阶段能为真白做的事情。

    &#10034;

    『……就是这样，那个假女友搬到隔壁了』

    『随着时间的推移，阿明的后宫城逐渐步向竣工啊。……嘛，会有多么有趣又麻烦的修罗场展开呢，我很期待后续的发展』

第一卷 第7话 我和彩羽和阿乙和堇只喜欢烦真白

    「为庆祝新角色&剧本的完成！！大家，共同举杯！？」

    「「「「干杯！！」」」」

    玻璃杯碰撞的清脆声响响彻屋内。

    星期五的下午。在三室一厅的我家的客厅中，有四个男女如过节般热闹。

    在只为招待客人而购买的可六人围坐的圆桌上，摆放着亲手制作的烤牛肉、外卖披萨、岛根产的珍贵日本酒、二十年的威士忌、乌龙茶和可乐瓶，犹如酒池肉林。

    冰箱中的蛋糕，据说是从车站前，堇老师的朋友经营的蛋糕店拿来的。听说那里有个从法国学成归来的一流糕点师。

    周末惯例——『这一周也很辛苦，下周也加油熬过吧慰劳派对』如期举行。

    奢侈痛饮最高级伏特加的影石堇，感觉像个大叔。

    「噗哈——&#9834; 果然熬过截稿日期后的酒最美味」

    「真是的，这次真让我心惊胆战了一回」

    能够从她眼下的黑眼圈看出，不久前刚通宵完成绘画任务。

    我向她投以无语的视线。

    顺带一提，我现在用的是敬语。虽然在催促原画的时候，会化为恶魔故意用严厉的语气，但就算再废她也比我年长，我会尽量对她说敬语。

    不过，废材程度超过我的忍耐限度的瞬间，不客气的说话方式会立刻解禁。

    「小堇老师，一身酒味！ 话说，在开始派对前偷喝了多少瓶呀～」

    「诶，才不记得呢。彩羽酱，你难道会记住自己喝了多少酒吗？」

    「啊哈哈！ 喝了就麻烦了～。和三十岁的女性不同，我还未成年呢。未·成·年」

    「才不是三十岁！！ 我才20多岁！！不要把我当大婶！！」

    「知道的啦。要是真的是那个岁数，我是不会提的。我不提反而是危险信号哦☆ ……啊，杯子空了啊，接下来想喝什么？」

    「伏特加加冰！」

    彩羽熟练地往像男人一般举起的堇的巴卡拉酒杯中注入伏特加。

    能从这副理想型后辈的举止看出，彩羽平时是如何故意捉弄我的。

    「嗯……这个烤牛肉真好吃。听说是阿明亲手做的？」

    「嗯，在网上找到了用电饭煲做的方法。虽然是第一次尝试，但意外地简单呢」

    「好有家的感觉啊。这个比外面料理店的更好吧？」

    「仅仅是没见识过而已。那是对专业厨师的不敬哦」

    望着彩羽和堇的25&JK愉快组合，我和阿乙吃着料理。

    阿乙对做的不错，却只是在附近的超市购买的便宜牛肉感动不已。

    依旧是个善解人意的男人啊。

    「嗯，嗯……好吃。能和阿明结婚的人会很幸福啊。——妹妹就交给你了」

    「不需要。和那个烦人女在一起，会因为压力而缩减寿命」

    「好遗憾。要是能和像阿明这样多才多艺的人结合，我这个哥哥就能放心了」

    「还是那句话，唯独不想被阿乙说。这次如果是其他程序员，应该会无法完成更新吧」

    「毕竟得到插画是在最后关头啊。要是没有设置在最后的上色结束的瞬间，从老师的电脑自动传送资料的程序，可能真的会很危险。因为那个人一般会在最后发送之前，精疲力尽爆睡过去嘛」

    「到底要怎么编辑，才能完成那种不明觉厉的程序啊……」

    「觉得有那种程序会很方便，尝试着让猜想化为现实」

    「说的真轻松」

    果然他是个天才。

    露出一副日本人会说日语很正常的表情，自由操纵编程语言。天生具备高超计算能力的天才——小学时代在数学奥林匹克大会留下压倒性的成绩，被解说员评价为世界顶级数学人才。

    「不过，我的能力也就一般」

    「又在谦虚了。能和你比肩的人并不多」

    「或许吧。可是，不知道活用的方式，与『疾病』没有两样」

    「……………………」

    「因为有阿明做我人生的指明灯，我才能像现在这样和大家一起快乐，喝到稍微好喝一些的姜汁汽水。在我看来，阿明才最为与众不同」

    「我不太喜欢谈往事」

    「阿明害羞了」

    啊哈哈，阿乙大笑着一口气喝光了汽水。

    我既不想再回首阿乙的过往，也不打算现在继续思考。

    拥有极高才能的人，无法被名为学校的狭隘社会，所容纳的极为常见的事实，让一个天才受到打击。【那个】，就是这么简单的事情。

    我突然问向阿乙。

    「说起来，卷贝老师呢？」

    「说今天不参加。听说小说工作的截稿日期快到了」

    企划·我、程序·阿乙、原画·堇组成的独立手游制作团体《5楼同盟》之中，还有另一个不容忽视的创立成员。

    给没有宣传条件，没有知名度的我们带来压倒性胜利的人，值得信赖的大师。

    卷贝海鼠。

    3年前于UZA文库获得新人赏大赏，获奖作品的系列累积销量突破三百万大关，实现惊人出道的超人气新人轻小说家。

    对海洋生物极具造诣，有讽刺意味的文章，仿佛对常识与行业潜规则不予理会的痛快切入型写作风格与主人公的人设深受好评。甚至在取得如此成就的情况下，对漫画化、动画化、真人电影化等媒体组合完全不感兴趣，仍在不断拒绝——……。

    超越时代的文豪，转生到现代的芥川龙之介，不知真容的神秘作家——被如此评价，在社交平台上独占话题。

    我被那种独特文章与角色吸引，寄出了粉丝信。

    然后抱着侥幸心理在粉丝信的一角，以编辑部无法注意到的方式，留下了委托与联络方式。谁成想，对方竟然奇迹般的表示出了兴趣。

    他现在作为我们《5楼同盟》的一员，经常在聊天群里一起聊天。

    没有见过真人，光听声音给人一种是一个平易近人大哥哥的感觉。

    「真是少见。卷贝老师居然会以截稿日期为由不参加」

    「啊，说来也是。一般都是一边用语音参加，一边咔哒咔哒地敲打键盘呢」

    「或许是有其他理由。比如女朋友来了之类的」

    「按那个人的风格，可能会把女朋友晒到一边参加聊天……。说的也对，社会人并不容易啊」

    「什么啊～，在说我的坏话吗～？ 我要哭～，要哭了哦～？」

    或许是对社会人这个单词过敏，堇如僵尸一般缠了上来。

    与其说你是『社会人』，更像是『色秽人』。

    「在说卷贝老师的事情。……酒鬼别靠过来！ 怎么这么快就喝醉了！」

    「哎呀，老师好舒服啊。明照大人，来安慰我的火热身躯吧&#9834;」

    「少扯淡，淫乱教师，小心被免除教师执……喂，彩羽，你都给她喝了什么！？」

    「不是我呀。中途就被她抢走了瓶子。大概喝了十杯伏特加」

    「不是吧……就算是俄罗斯人也不会喝那么多吧」

    「到了后半，我往里添了这个，应该不会有事的」

    我望着彩羽拿出的透明液体瓶暂且放下了心。兑过水和碳酸饮料的酒应该不要紧……等等，那个是——

    「那不是日式烧酒吗」

    「啊啊～，世界在转动～ 明照大人看上去像小学五年级的正太～」

    「不许有那么莫名具体的幻想！可以幻想，但不要把我卷进去！」

    「被逆推了，真是不得了，我好兴奋啊！！ 傲娇正太最棒了&#9834;」

    满面绯红，如猫咪般靠在我身上的堇。

    Q 对被美女老师蹭脸颊这种让男子高中生垂涎的场景，为什么丝毫不觉得开心？

    A　因为感觉不到费洛蒙，只能闻到酒臭味。

    偶尔会看到男人对醉酒的女人做过分行为的报道。每当看到那种新闻，都会让我不断摇头。真亏那些人能对那种麻烦状态下的女人产生性欲啊。

    触碰柔嫩的肌肤，受到充满弹性的柔软胸部隔着衣服挤压的话，确实会有些奇怪心思……可是，无论如何都不会产生再进一步的想法。

    而且，这个女人——

    「嗯～，正太是很好，可好像缺点什么。啊，那边，还有个正太」

    「诶，我吗？」

    突然被点名的阿乙的声音显得困惑。

    这应该是他第一次被人评价为正太，难免会有那种反应。

    「对！ 发色亮丽，王子殿下性格的温柔男正太！ 来这边～，来嘛～」

    「完全不明白你在说什么……」

    「喂笨蛋，阿乙！！ 不要来这边！！ 会连累——唔噗」

    会连累到你的——连这句话都没能说完整。

    堇老师强行拉扯向我靠近的阿乙的手臂，直接把我的脸贴到了阿乙的胸膛上。

    「对，就是这个味！！ 平时鬼畜系的明照大人正太，向王子系乙马正太撒娇的构图！！」

    咔嚓咔嚓咔嚓。

    强行把我和阿乙贴到一起后立即拉开距离，用手机相机开始摄像。

    堇老师呼吸急促，兴奋地不停按下快门。

    「噢噢，阿乙和阿明！！ 小堇老师，你是天才吗？」

    「彩羽酱也明白吗！？ 这份珍贵！！ 噗哈——，受不了！！ 追加烈酒！！」

    两人女人在兴奋。

    ——没错，醉酒的堇就是这点很麻烦。

    不仅擅自把别人看做正太，还强行把我和阿乙联系在一起，开始污秽的幻想。

    我和阿乙完全没有那种癖好，所以只会让我们感到为难。不管对她说教几次，醉酒后仍旧死性不改。

    酒精会打破理性的外壳，把那个人隐藏的本性揭露出来。

    那么就代表这个老师，在心中的某处藏着希望我和阿乙是正太，是情侣会更棒的妄想。

    居然妄想自己的学生，她也太罪孽深重了吧。

    「抱歉，阿乙。都怪这些笨蛋」

    我调整身体，离开阿乙。

    「不，没事。我并不在意」

    「阿乙，真像个圣人啊。你可以发火啊」

    「老师也没有恶意，也就有点不舒服」

    阿乙轻轻摆手摇头如此说道。

    脸有点红，一定是灯光的原因。

    「啊，真是的。为什么要分开啊！！我还想多看一会儿正太BL啊 ！！」

    「差不多给我从幻想世界回来」

    「额噗」

    我挥出急速手刀砍向她的颈部，堇应声而倒。

    然后突然抬头，环顾四周。

    「我究竟……怎么了……？」

    「对学生性骚扰」

    「诶？ 不不，怎么可能啊。我是会区分现实与虚幻的类型」

    「你的大脑还真是会自圆其说啊」

    我一边唾弃清醒后也继续说傻话的堇，轻咳一声。

    然后——

    「啊，大家。我有些话对你们说。是比较正经的话题」

    在我如此郑重说完后，室内的杂音立刻消失。

    直到刚才还欢乐的派对，突然化为会议室一般的凝重氛围。

    阿乙，堇，连彩羽也是。

    犯傻就犯傻到底，该认真的时候会认真。

    能如此张弛有度的就是《5楼同盟》。

    这就是我们的本色。

    依次看完大家的脸，我开口道。

    「关于新住户，月之森真白——」

    我把事情经过全都说明了一番。

    和月之森社长的交易，为此缔结的假情侣契约，被她讨厌无法拉近距离，重点在于她搬到了501号。

    因为在之前的学校过得不好，决定转学，甚至不惜搬家也想重启人生的觉悟，能从中推测出她想向前看的想法。

    但现在的校园生活明显不愉快。

    然后——……。

    绝对不可能置之不理。

    「我想尽全力把真白拉入我们的团体。可能是我多管闲事，她也并不期望这些。即便如此，我也想试着明白那个高深伯父把真白托付给我的意义。……可以帮助我吗？」

    「…………」

    全员沉默。大家无言低头，各自沉思。

    在房间时钟的秒针响动五次左右的时候——

    「啊哈☆」

    最先打破气氛的人是，不会察言观色的女人。

    「明明是吝啬效率主义者，却要管没有半分好处的闲事。很有前辈的风格，棒极了&#9834;」

    「嗯，这才是我认识的阿明。人情与冷酷来回交错的繁忙感觉。由此让我觉得AI很难真正模仿人类」

    「我也赞成。真白酱需要容身之所。而且，那一定也是她所期望的」

    以彩羽的发言为契机，阿乙和堇也陆续表态。

    「具体要怎么做呀，前辈」

    「想举办欢迎会」

    「像今天这样的？」

    「没错。邀请她参加我们这种无厘头派对，把她染为我们的颜色」

    「嗯～～。可是，应该不会答应参加吧？」

    「我有计划。为此需要大家的协助」

    「计划！ 听起来很有趣！ 很好！ 继续说吧！」

    「嗯，我的计划是这样的——」

    尽管公寓的墙壁有很强的隔音效果，我也还是小声说明了计划概要。

    是极其荒唐无稽，莫名其妙的计划。我有这个自觉。

    可是，绝不是我们做不到的方法。

    听完内容的彩羽、阿乙、堇均表示理解。

    「嘿嘿☆ 太棒了。应该会很有趣&#9834;」

    「感觉我的负担特别重啊。算了，我会尽力的」

    「我很期待奖励&#9834;」

    「就这么定了。好嘞，举办时间为下周五，晚上八点。要严守时间，全员参加——」

    我望着大家重重点头——

    「让她充分领教一下，我们的烦人本领吧」

    「「「喔——！！」」」

    深夜，我们的邪恶呐喊响彻公寓——……。

    &#10034;

    然后，为了下周的星期五，我开始向真白发起了怒涛般的邀请。

    《6天前 (周六)》

    叮咚。

    「…………………………」

    叮咚，叮咚。

    「………………………………………………………………」

    叮—咚，叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚叮咚——吱呀。

    「吵、吵死了……休息天的早上，太没有常识了……」

    无法忍受无限连环门铃声的真白，穿着睡衣，顶着一头凌乱的头发打开了门。

    我露出满面笑容开口道。

    「下周五，在我家开派对吧」

    「……不去！！」

    《5天前 (周日)》

    哒。

    「……诶？」

    哒、哒、哒、哒。

    「好奇怪，怎么完全不响啊。什么情况」

    哒、哒、哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒——……

    就算无限连环按门铃，也没有一点声响。

    当然，家里蹲公主也不会出现。

    才过一天就有长进了。

    既然门铃不响，休息天就不能发起攻势了。

    很遗憾，今天就放弃吧。

    ……我才没有那么好打发。

    我把为了应付这种情况印刷的30张派对海报，塞进了门下方的信箱。

    《4天前 (周一)》

    『我有话对你说』

    上课途中，我把卷起的小纸条仍给了旁边座位上的真白。

    真白读完后，一脸不悦地转头，然后又马上无视我重新看向黑板。

    不过，过一会儿后好像改变了注意，开始在笔记上写着什么。然后把纸卷成圆球，向我投了饱含怒气的快速球。

    『昨天那个是什么？ 欺凌？ 找茬？』

    『和你看到的一样，是派对的邀请』

    『把别人家的信箱当成垃圾桶，真亏你能厚颜无耻地……够了，最讨厌你了』

    『话说，把你的LINE名告诉我吧。在上课的时候交流，有那个会更方便』

    『绝对不告诉你。去死』

    被拒绝了。

    看来要捕获躲在难攻城堡中白雪姬，是一件非常困难的事情。

    ——不要紧，时间还很充足。

    《3天前 (周二)》

    「呐，本周五——」

    「不要在教室和我说话」

    《2天前 (周三)》

    「呐，本周五——」

    「不要在上学路上和我说话。你是跟踪狂吗？」

    《1天前 (周四)》

    「呐，本周五……也就是明天——」

    「………………」

    「我们想在我家举办你的欢迎会。叫些披萨和外卖，堇老师喝酒，我喝果汁。难得住在同一个公寓的同一楼层，让我们好好相处吧」

    「……我说……」

    噢噢！ 紧闭城门的真白第一次开口！

    「你在这种地方耍帅，只会让我困扰」

    果然堵学校的女厕所不行吗。还以为瞄准解决生理需求，判断力下滑的时机下手，能够意外地得到肯定答复呢。

    人在不断聚集。大家正以奇怪的眼神，观察在厕所前堵住女孩的我。再继续下去，用不了多久就会有收到通知的老师跑来吧。

    此地不宜久留。默默转身，帅气离场。

    到头来——……。

    不管如何改变邀请的方法，都无法贯穿她那层孤高的外壳。

    &#10034;

    欢迎会的前一天，傍晚。

    放学后，我来到了附近的超市。

    我推着购物车前进，食材在自动填满购物车。

    从刚才开始游走于店内，不断拿来中意食材的人是彩羽。

    胡萝卜、洋葱、土豆、牛肉、日式小菜、500ML瓶装水、几瓶茶水。还偷偷放入了她喜欢吃的零食。

    「明天的欢迎会，很让人期待呢。前辈」

    语气温柔，露出清纯笑容的彩羽。

    穿着校服，没戴耳机，自然体。

    虽然自然的时尚感无法隐藏，但散发出的氛围是完美无缺的优等生。

    ……说实话，非常恶心。

    「就算是人多的超市，也不至于开启优等生模式吧」

    「这个模式下，会有打折等好处啊。前辈喜欢那种优惠吧？」

    「话是没错……」

    我对伙伴间的聚会，对伙伴的投资毫不吝啬金钱。不过，节约并没有坏处。

    然而，就算有这些好处，我也还是不想和优等生模式的彩羽一起购物。

    因为——

    「哎呀，哎呀呀呀呀，这不是常来的学生情侣么！」

    「您好，试吃柜台的大姐姐」

    「哎呀呀，彩羽酱嘴真甜啊。就算奉承大婶也没有好处哦！ 阿明君，真是找了个好女友啊」

    「不，我已经解释过许多次了。我们不是那种关系……」

    「又来了，害什么羞嘛」

    完全不相信我的话语，负责试吃专柜的大婶拍打着我的肩膀如此说道。

    ——没错，就是这点不好。

    毕竟是邻居，出去买晚饭食材的时候刚好碰到的情况多有发生。

    起初还是碰巧遇到一起进入超市，可不知何时两个人一起来购物已然变成了习惯。

    所以非常遗憾，工作好几年的打工大婶们有了『经常一起来买菜的情侣』的认知。

    而且，那还不是最大的问题——……。

    「今天是外国产的香肠吗？」

    「是啊，是德国产的。又粗又有嚼劲哦。尝一个看看吧。会给彩羽酱优惠哦&#9834;」

    「嗯，哈姆哈姆……啊，真好吃。鲜嫩浓厚……」

    彩羽张开小嘴品尝，烫又极其肥大的香肠。

    她的奇怪形容让我一愣，但看到包装上的『浓厚芝士IN』后立刻明白。

    这时，彩羽面向我，在只有我能看到的角度翘起嘴角。

    「前辈要不要也尝尝看？ ……来，啊&#9834;」

    向我递来用牙签插上的香肠。

    「别这样，笨蛋」

    「真是的，不要害羞嘛」

    随着我推开她的手拒绝，彩羽露出了一副，「呵呵，真拿你没办法」宠溺丈夫的人妻一般的从容微笑。

    其实我现在就有股痛揍她一顿的冲动，但更可怕的还在后面——

    「就是啊！！ 说笨蛋也太过分了，阿明君！！ 得到这么好的女友的付出，你一定要温柔对待她啊！！」

    ——就是这个。

    仅仅是冷淡对待彩羽的捉弄，就会被扣上暴力男友的帽子，被说教。其实我真的无法理解这种现象。不过，从旁人看来或许我们真的像一对情侣吧。毕竟我也猜不出路过的情侣在家中的关联性，无法明确断言。

    最让我厌烦的地方在于，男女朋友关系被说成既成事实。

    认真否定的时候，会听到「不要害羞嘛」被打趣。既然这个无敌理论已经完成，可能也就无法逃脱了。

    因此，我想尽量避免和彩羽一起购物，谁知阿乙那家伙——

    『我就不必了。毕竟没有人希望被打扰二人世界嘛』

    落下这句话，果断拒绝。

    他误以为我和彩羽关系很好……天大的误会啊。

    ……在我思考的时候，眼前的香肠仍没有离开。

    在香醇的熏制芳香，随着热度升起的热气的对面，彩羽用圆润的眼眸深深注视我。

    「不愿意吃吗，前辈？」

    「……不会吃的，我们走吧」

    「…………是、这样吗………………………………………………………」

    沮丧垂头的彩羽。

    拿着香肠的手臂的角度与，试吃专柜大婶的眼神热度有30度左右的差距。

    偷瞄……。瞄瞄瞄……。

    可能是察觉到这一带的气氛指数为『负』，连并没有多大兴趣的一般过客，都有了些许期待。

    「咕……」

    「…………呜」

    「我吃，我吃还不行吗」

    无法忍受沉默而生的压力，我粗鲁地向彩羽伸出手索要香肠。

    彩羽把香肠放到胸前，默默摇头。

    「不用了。对不起，勉强让前辈吃不想吃的东西」

    「不、不觉得勉强」

    「……是，真的吗？ ……那么，一边把真心想吃的心情表达出来，向我可爱撒娇吧」

    ——这个女人！！ 在我让步的情况下，得寸进尺做出了烦人的反应！！

    而且，台词后半的声音，刚好小到试吃专柜的大婶听不见的程度。这个女人，表面上很委屈，内心绝对在大笑。

    我很不想按她的节奏走，但在路人众多的超市，又不能对她说教。

    「非、非常想吃。发自内心想吃啊」

    「你认为以那种演说，企划能够通过吗？」

    「据本公司调查，想吃的心情占98%，其中想被彩羽亲手喂的心情占84%。就是说——非常想吃」

    「噗、呵呵呵……！」        

    在看到我很专业似的胡扯数字发表，用可爱度爆表的尾音恳求后，彩羽捂嘴迅速扭头。身体在剧烈颤抖。

    让人出大丑的罪魁祸首，居然在爆笑。这个可恶女人……给我记住了……。

    「合、合格了。没想到会做到那种地步。呵呵」

    「试吃柜台的大婶。你也有发现她在笑吧，差不多可以看清她的真面目了吧？」

    「欢迎，欢饮光临！！今天的力推是德国产的芝士IN香肠哦！！」

    「回去干活了！？」

    直到刚才还在参与对话啊！

    可恶，这个世界不会是为了不让彩羽的本性暴露，构建了奇妙的力场吧。

    我一边抱怨上天诸神的不公，把香肠放入口中。

    「嗯，哈呼，哈呼……可恶……」

    「好吃吗，前辈？」

    「……超级好吃」

    「啊哈☆ 我很喜欢前辈那种诚实的地方！」

    在没有了大婶的目光后，彩羽恢复到了平时的状态，笑容满面。

    「你的烦人与香肠的好吃没有任何关系」

    我没能抵挡，热腾腾的肉汁在口腔内爆炸的美味诱惑。

    很看不惯她那副高高在上的态度。

    「可是，真亏你能违心经常对别人说喜欢啊」

    「诶，并不是对谁都说呀？ 我就是喜欢前辈啊！」

    「……和她正好相反啊」

    「那个她，是指真白学姐吗？」

    「没错。看到我的脸只会说『讨厌』或『去死』」

    我很讨厌被捉弄着说喜欢，同样也很讨厌没有犯错却被说讨厌。

    要是有彩羽和真白之间的女孩子就好了。可惜天不遂人愿。

    「说起来，最关键的邀请。还没有成功吧」

    「……嗯」

    面对想要从摆放常温饮料的架子顶层，踮起脚取下罐装番茄汁的彩羽的询问，我给出了该遭天谴的回答。

    在这次的作战中，阿乙和堇付出了许多贡献。彩羽也陪我购物，准备了料理。

    现阶段，没有任何成果的只有我对真白的邀请。

    「被彻底避开了。该怎么办好呢」

    「嗯……哟，哈……」

    彩羽一蹦一跳着在想些什么。

    「呀、啊……莫非前辈，对真白学姐有所顾忌吗？」

    「诶？」

    「确实这几天的行为，正常来看是非常烦人的邀请方式。可是，跟前辈的认真模式比较的话，也只能算是可爱模式呢……嘿呀」

    彩羽尝试多次都未能成功，没抓住罐装番茄汁。

    她落地后，气鼓鼓地怒视架子上方。

    「前辈应该是更加烦人，更加强硬的人才对。就像曾经对我做过的那样。还有邀请我和哥哥，小堇老师的时候」

    「我也没办法啊。一想到那种方式最为正确，就控制不住自己」

    「最终，大家会明白。深以为然。前辈看人的眼光太毒辣，能够准确看穿我们在寻求什么」

    「我很不爽拥有才能的人，不在本该属于他的舞台。才华出众又心怀梦想，却得不到周围环境的认同——这样也太可悲了吧」

    「向有那种梦想与现实的反差烦恼的人伸出援手，使其可行化的操作能力。那就是前辈的能力吧」

    发力跳起。

    彩羽牢牢抓住了罐装番茄汁！

    「成功了！ ……诶，啊哇哇哇哇！？」

    可是，着地的时候身体失去平衡，朝饮料架撞去。

    我迅速把手绕进彩羽的细腰，抱住了她那轻盈的身体。

    「小心点，笨蛋」

    「啊哈哈，得救了」

    在我的怀中苦笑的彩羽，宝贝似的抱着罐子说道。

    「因为，就算我们率性而为把事情弄得一团糟，前辈也会帮助我们，接受我们。正因为前辈是这种人，哥哥才会愿意追随你。是否该强行突破，真白学姐是否真心那么期望——要是对此没有自信而迷茫的话，就相信自己的眼睛吧。我敢保证不会错☆」

    「认真、全力、强硬……吗。的确有失我的风格，畏首畏尾了」

    本以为采取了合理的战略，事实上却模糊了自我评价。

    直到最后都想交给真白来决定的天真想法，存在于我的心中。

    没错。既然认为这是条正确的道路，把全部赌在上面才是我的风格。

    肯定对真白有益。这是让真白的未来充满向往的必须经历的试炼。

    只要有这种明确目的，就算暂时被讨厌也没关系。

    我回想起一件事。曾经提议过想与阿乙和堇，大家一起去HPW就职。

    大家被我突然的想法吓到，认为那是不可能的事情。我对他们说那么做对大家绝对有百利而无一害，他们最终也接受了我的提议。

    拥有绝世才华，却无法与一般人沟通，只能与我和家人，极少数人正常交流的阿乙。

    从小喜欢绘画，拥有极高绘画天赋和与生俱来的创造力，却迫于教师家族的压力，只能走向教师道路的堇。

    实现两人的梦想，排除所有障碍，能都全部实现的妙招就是，利用月之森社长的权利，无需考试无条件进入HPW。

    和当时的无谋提议相比，最近的邀请的确太过温和。

    我让怀中的彩羽站稳，拿着罐装番茄汁说道。

    「——谢谢你，彩羽。你说的没错」

    「啊哈☆ 我很期待前辈拿出真本事&#9834;」

    我和喜欢恶作剧的后辈，相视邪笑。

    ——做好觉悟吧，真白。

    就算被你讨厌，我也不能至你于不顾。

    为了让你最有效率的交到朋友，最有效率的度过快乐的校园生活。

    我会采取彻底烦人攻势。

    &#10034;

    『现在开始才是重头戏。阿明的秘策会不会奏效呢，我将拭目以待』

    『我也不知道能做到什么地步，嗯，我会努力的』

    幕间……真白的心思

    在床上抱紧被子，想要一直沉浸在舒适的睡梦中。

    渴望像埋没于沙丘之中的贝壳，无需和外界接触，随波逐流。

    想要那么想，现在偶尔也会产生那种想法。

    ——很清楚不该如此。正因为非常明白，才选择转学了啊。

    和阿明再会的时候，真白真的非常开心。再会的方式很糟糕，其实真白对被看到随便选的内衣，感到非常沮丧——……。本该穿个性感的内衣的。

    尽管如此，还是对能像从前一样见面，说话感到非常高兴。

    【尽管早就知道】，但阿明果然和以前一样。

    『本周五，想要办真白的欢迎会——』

    一想起在上学路、学校、家门前，不断发出邀请的阿明的脸，就感到心如刀割。

    真白清楚那种缠人并没有恶意。

    即使长时间没有见面，也能够明白。

    因为，真白守望了他至今为止做过的一切。

    因此，变得也想向前迈进。

    只要去到他的身边，自己或许也能改变。

    ——然而，现实是残酷的。

    阿明身边的那个后辈女孩……是谁？

    真白并不知道有这个人。

    小日向乙马和影石堇，真白隐约察觉到阿明的身边有这两个人。

    偷听父亲和阿明的电话的时候，他们偶尔也会登场。

    可是，从没听说有那么可爱的女孩。

    而且，还给真白看了仿佛恋人一般关系好的画面。

    ………………。

    不对。这个，仅仅是丑陋的嫉妒心。

    多年无法见面的真白，只能靠回忆与情报缓解相思之苦。

    所以，不可能不对是朋友的妹妹身份，那么近距离的女孩产生嫉妒心理。

    其实，父亲提议让我们做假情侣的时候，真白在心中大喊『太棒了』，无形握拳。

    虽然有些害羞，但喜悦远胜羞涩。

    所以才会在看到阿明旁边的女孩——小日向彩羽的瞬间更加失望。

    真白也知道自己很悲哀。

    在之前的学校和同学没能处好关系，变得不愿上学——……。

    偶然知晓《5楼同盟》的存在，偷偷想着大家的事情——……。

    「『你是跟踪狂吗？』居然会这么说。你是笨蛋吗，真白」

    为了向阿明撒娇给父亲出了难题，用不当方式被安排进了阿明的学校，坐到邻桌。做到这种地步，居然还有脸说他是『跟踪狂』。自己才是性质更加恶劣的跟踪狂吧。

    讨厌顺从日益膨胀的嫉妒心，用恶劣态度对待阿明的自己。

    讨厌试图去正面相处，却被拒绝的情况。

    讨厌阿明有关系好的女孩子。

    不想再像转学前一样，没有任何同伴，尝到痛苦回忆。

    尽是讨厌的事。仿佛被母亲教训，也不听话的小孩子。

    「周五……明天……吗……」

    辗转反侧，凝视阻隔隔壁的墙壁。

    对面应该是502号室。

    可能会有阿明用于睡觉的床，但轻轻凝视也无法透视墙壁。

    真白用被子挡住嘴巴，喃喃自语。

    「欢迎会什么的……不会去的」

    和阿明独处的话，不会有问题。

    可是，和与自己相反的阳光角色同处一室，会让真白手足无措。会变得碍眼。

    和阿明对话的权利，也会被积极阳光的人们剥夺。

    那么，就等于周围全是不认识的人。

    会在必须快乐的地方，体会到更深的孤独。

    ……才不想，经历那种事。真白绝对不会接受邀请。

    即使被非常喜欢的人邀请许多次，也绝不接受。

第一卷 第8话 我和我的朋友为了真白而烦人

    周五。举办真白欢迎会的日子如期到来。

    第一节课、第二节课、第三节课、第四节课、午休——我不断向真白搭话，但冰封心灵的冰壁非常坚固，没有能够突破防御。

    然后放学后——……。

    我在放学铃响起的同时向旁边望去，只见真白拿起书包飞快跑出教室。

    是打算被搭话前逃之夭夭吗。没关系。

    「准备好了吗？」

    我向身后的座位搭话，阿乙一边从桌子中拿出笔记本电脑，一边笑道。

    「准备就绪。真是的，居然让人在一周内完成这种系统，你这个制作人也太黑心了吧」

    「包括漏洞修补，昨天就完工了吧，天才程序员」

    「我可是以宝贵的睡眠时间为代价啊……哈啊」

    「这个人情我以后会还的。现在就配合我吧」

    「嗯，明白」

    我拿出手机打开LINE，对伙伴们发起语音群聊。

    「作战PT开始。全员，各就各位」

    『『『明白！！』』』

    我在确认彩羽、阿乙、堇的回答的同时，全速向真白追去。

    双腿踉跄着突破走廊，跳下楼梯，到达教学楼门口的时候总算捕捉到了她的背影。

    「真白」

    「……！ 为、为什么要追来」

    「有事找你」

    「昨、昨天说过不参加派对」

    「有记住日期啊。是不是代表并非完全没有兴趣啊」

    「……！ 狡、狡辩。每天被那么纠缠，不想记住都难」

    「说的也是，……不用担心。不是以你自己的意愿参加也没有什么意义。我不会强迫你的」

    「……真的？」

    「嗯，我，不·说·谎」

    「停顿的有些奇怪……那么，为什么要追上来啊」

    「不是欢迎会的事。单纯想和你一起回家」

    「………………」

    犹如戒备的猫咪仰视瞪我。

    噢噢，信任度为零啊。不过，回想今天为止的行为，她会怀疑也在情理之中。

    「反正放学路都一样，我在旁边也没有问题吧？」

    「……………………」

    至少会答应这点要求吧。和没有交流的人一起开派对或许心理上会有压力，但这次只是一起回家。是平淡无奇的日常行为的延续。如若连这种邀请都拒绝，那我对真白来说就是光是靠近半径一米之内，就会产生拒绝反应的讨厌之人。再怎么说也不会那么夸张吧——

    「……」

    逃！！

    换好鞋子奔跑的真白的背影逐渐远去。

    「——不会吧，就那么讨厌我吗？」

    愕然。

    也是。只做过让人讨厌之事的我，还受打击个什么劲啊。

    可是，这要是恋爱喜剧中的话，不是会最终达成目的吗？

    ……不，不会的。是阿乙倒很正常，我可不是那块料。

    我身边的女人全都讨厌我。

    搭话就无条件答应约会的好糊弄女人，是不会出现在我的周边的。

    没有那种与生俱来的才能。

    所以，我会通过机关算计，获得想要的结果。

    「绝对，不让你逃掉！！我今天非要跟你一起回家不可，真白！！」

    &#10034;

    「呼、呼、呼……为、为什么要追上来！？」

    「是你自我意识过剩吧！？ 我只是想回自己家罢了！！」

    「那你为什么要……跑那么快……！」

    气喘吁吁奔跑在人行道上的我和真白。

    虽然是她起跑在先，但她直到上周还是家里蹲。因此很快就呼吸急促，双腿不稳。不可能跑得过每天锻炼的我。

    可是，在即将追上的时候，伸出的手抓空。

    「转……变……方向……！」

    从大道拐进小巷的真白。我被打了个措手不及，急忙减速。

    「姆，等等！」

    「你说『等等』了！ 骗子。果然是在追赶真白！」

    「啰嗦，不能追你吗！ 啊！？」

    「耍赖了！？」

    真白发出悲鸣奔跑于小巷之中。

    「为、为什么……要管真白？ 阿明……就算没有真白，也能快乐生活。加入已经组成的群体什么的……根本不可能……！」

    「那么……不成为我们的伙伴……你想怎么做啊？」

    「……」

    「在这一周内，你有和除我以外的人说过话吗？ 在将近40人的同学之中，跟几个人说过话？」

    「不、不要……不要说……」

    我也觉得这种提问很欺负人。

    从周一到周日。早安到晚安。一直追逐真白的一周时间。

    比任何人都要关注真白的我，知道其答案为『零』。

    明知那种残酷的事实，却还是直言不讳的行为，并不是因为想欺负她。

    「你不惜转学也要得到的东西，真的是现在的生活吗！ 不是对吧！！」

    「……咕！ 那种事……！」

    「在家庭餐厅的时候，确实是我做得不对。我可以对那件事反复道歉。就算下跪、一直责备我、请你吃甜点、跑腿也毫无怨言。所以不会让你原谅我，可以继续讨厌我——可是」

    把满溢的内心想法，真心期望全部倾吐。

    「——不要对『现在不快乐』的心情说谎！！」

    「……！？」

    真白的背部明显在颤抖。但仍旧固执地不回头，摇着头继续奔跑。

    不知何时已经穿过小巷，进入了大道。穿过喧杂的鸣笛声，承受着司机的责骂不断道歉。集中精神追赶还在逃跑的真白，朝河边的堤坝上坡跑去。

    选择倾斜的路线，证明她已经失去了冷静判断事情的能力。

    「抓到……你了！！」

    真白爬完上坡膝盖无力，身体失去平衡，我终于还是追上了她。

    然而，突然的相撞当然会给二人带来不幸。

    「欸？」

    「啊——」

    如断线般急停的真白与全力冲刺的我——……。

    娇小的女孩不可能抵挡住，和成年男子发育相近的男子高中生。

    「呀啊啊啊啊啊！？」

    「唔噢噢噢噢噢！？」

    我撞上真白，上半身冲破栏杆，连带着真白一起向对面的斜坡滚了下去。

    扑咚！！

    更加不幸的是，斜坡的尽头是河川。

    还好河川的水位非常低。

    至少免于溺死。

    但是，除此以外全都糟糕透顶。

    「呜噗！ 呕……可恶，好臭。这里不会流入什么有毒的工业废水吧！」

    吐出口中的水，尽显恶态。

    在旁边挺起上半身的真白也一边咳嗽，一边发出虚弱至极的声音。

    「呜呜……湿透了……」

    「没事吗？ 真……白……！？」

    「诶？ 怎么了啊，啊……明……」

    对不由改变的声调感到疑惑的真白，立刻明白了原因所在。

    落水的人必会遭遇的末路。

    身上的制服湿透，紧贴于肌肤。

    坐于水中的女孩的大腿和短袜，柔顺整理的秀发，晶莹剔透的白皙肌肤，全身上下水珠满布，点点滴落。犹如置身雪融之晨，风光明媚的景色之中……尽管形容的还算像样，但是对不起。坦白说，脑中响起的一句话是。

    ——好色情。

    很抱歉，有这种不含一丝文学性的感想。可是，这是没有半点虚伪的真实感受。

    因为突然的事故，可能让我大意了。

    平时，受理性压制的那方面的欲望，瞬间爆发。

    真白的湿美人姿态，就是蕴含那种想要触碰的神秘魅力。

    所以，情不自禁地看入迷也是没办法的事情——。

    「……额——……额！！」

    是发现了自己那副狼狈的湿透制服的模样了吧。

    额头到玉颈变得通红，真白惊慌地颤抖嘴唇。

    「看……看……看什么看啊……变态……！」

    「抱、抱歉！ 太色情看入迷了！」

    「好诚实！」

    被全力吐槽。

    也是。就算在混乱之中，嘴巴也太随便了。

    真白用手遮挡着湿透的身体，溅起水花后退。

    「啊……」

    可是，因长距离奔跑而到达极限的双腿，自然无法在有阻力的水中正常行走。

    「危险！」

    「呀……你……」

    我迅速靠近，抵住了差点摔倒的真白的身体。

    湿透的两人紧密接触，双方的脸也近在咫尺。

    这种姿势虽会让人心跳加速，但我有自信不会重蹈覆辙，立刻移开了视线。

    「等你能一个人站住的时候，跟我说一下吧。我并不打算故意触碰你」

    「嗯……」

    是移开视线说话有效果吗，困惑的真白解除了身体的紧张，静静任由我抱着。

    然后，留意着脚底，慢慢稳住身体，轻轻抚摸胸部。

    「已经，没事了」

    「是吗。……这次可别摔倒啊？」

    「嗯……」

    我注视着摇摇晃晃的真白，慢慢上了岸。

    在越过栏杆，走到堤坝之际，我们几乎同时坐到了地面上。

    「今天是最不幸的一天」

    「那是，真白的台词」

    「还不承认吗？ 这套情侣装，怎么看都是一对情侣吧」

    看过双方的模样，自然会想到的话语。是没有任何修饰的实话。

    「……噗」

    真白破冰。

    「啊哈哈哈。什么呀，你是笨蛋吗？ 还是第一次看到这么差劲的情侣装」

    「可能是神明大人认为，很适合假情侣」

    「那种神明死掉算了」

    「说的还真过分啊。只要做过祈祷，在哪一天会有好事也说不定哦？」

    「并不期待。直到昨天还被讨厌，不可能在明天被喜欢」

    如此呢喃的真白，看起来非常脆弱。

    就像被父母责骂，抱腿坐到房间一角的小孩。

    「或许你说的没错。——呐，为什么要那么固执？」

    她其实应该很寂寞。

    不惜逼父亲同意从之前的学校转学到其他学校，却不主动交朋友。在教室中也没有半点笑容的情况下，就算她表现出一副很幸福、很满足的模样，也不可能让人信服。至少我没有那么迟钝。

    所以，会继续深入。即使可能会伤害到她，也会毫不留情地攻击那层外壳。

    因为，我想和躲在内部的『真正的真白』交流。

    「……阿明，太奇怪了。居然会这么纠缠真白。绝对很奇怪」

    「算你敏锐。虽然在教室中装成一副普通的样子，其实我是个奇怪的家伙」

    「在教室也没藏住啊。……不过，原来如此。阿明原来这么奇怪啊。所以，其他人也……」

    其他人是指《5楼同盟》的成员吗？

    可是，为什么会从而联想到大家呢？ 在我想把这份疑问问出的时候，真白继续讲道。

    「对不起……阿明，没有任何错。真白，并不讨厌阿明。所以，也请你不要，讨厌真白」

    「我可没说过讨厌你。……反而觉得被你讨厌了」

    面对真白的泣声恳求，我挠着脸颊如此回答。

    我明白真白有难言之隐。所以，只发起了为了处好关系的烦人攻势，尽量避免去触及她的过往。

    但是，现在的真白正想努力倾诉。

    试图自己打破外壳。

    「那个……啊……真白，……害怕」

    「害怕？」

    「怕无法融入阿明的朋友圈。怕自己变成空气，不被任何人察觉。要是变成那种情况，害怕在那个瞬间阿明也会看不到真白……奇怪吧，不能理解吧。可是——」

    「不，并不奇怪」

    「诶？」

    我只用一句话，就肯定了真白的殷切心声。

    是的，她的那种顾虑并非妄想。

    「可能因为假情侣的设定引人注目，让你有了我很受欢迎的印象。其实，我本来在教室中等同于空气哦？ 那种心情，我比任何人都要清楚」

    「骗、骗人……阿明，空气……？」

    真白瞪大眼眸，一脸的不敢相信。

    「并没有被欺负。我没有特长，努力学习也无法比拟天才，颜值不高不低。是全部平均的无聊家伙。凡人。这就是我」

    「没、没有那种事。因为，阿明是《5楼同盟》的领袖——」

    「诶，你知道那个名字啊」

    我确实说过在公寓的5楼举行欢迎会，但好像没提过同盟的名字啊？

    「啊……那个，父亲告诉我的」

    「啊啊，毕竟是伯父的女儿嘛。知道也很正常」

    月之森社长是个情场高手+小孩思维。保密义务是啥？ 即使这么随便泄露情报也不足为奇。况且根本就没缔结过保密契约。

    「在、在制作很厉害的游戏吧。明明还是高中生，就赚了很多钱——」

    「收益会平分，赚到的大部分钱都投入到了新的手游制作。所以并没有多少积蓄」

    「就算是那样，由自己主导制作作品……在各种地方，给老少男女提供娱乐……真白还是觉得很厉害。就算变成教室中的人气人物，也不足为奇」

    「不，制作游戏也不会有人气的。而且，我在学校还隐瞒了这件事」

    「…………！」

    真白的眼眉微微一跳。

    「为……什么？ 因为怕被人……看不起吗？」

    「不，不是的」

    我直接否认。

    「因为，轻易就能想象受吹捧而得意忘形的自己」

    「诶……不想被大家夸奖、吗？」

    「当然想得到夸赞。我也是个普通人」

    我也一样想得到认同。被当成空气对待，多少会有一些悲伤。可是——

    「一想到自己被夸奖，从而不断浪费宝贵的时间，我就觉得不对任何人谈起会更好。是考虑到效率，得出的结果」

    「……………………」

    闻言，真白呆呆注视了我一段时间。

    「……太奇怪了」

    说完，真白露出了今天最棒的笑容。

    &#10034;

    「真的不来吗？」

    湿透惨状的归家路，我们如同糖果屋中的汉泽尔与格莱特一般，流着水珠并排行走。

    真白瞥了一眼到达公寓大厅，站住不动询问的我，慢慢摇头。

    「……对不起。很高兴你邀请真白，可是——」

    「都是很好的人啊。绝对不会孤立你的」

    「真白知道。可是，这是心态的问题」

    「好吧，我就不强求你了。好，不会再继续这个话题了。我放弃」

    电梯到达。两人乘坐短暂无言。

    结果，没能说服真白。

    她内心的黑暗远比我想象的还要深，对伙伴和朋友的存在异常畏惧。

    再会才几天的我，不可能融化她心中的厚重冰墙。

    一起落河，敞开心扉，相视而笑。

    做到这种地步都无法让她向前迈进，真白的心看来伤的真的很深。

    所以，就算她不能接受，不尊重她的想法也要——……

    「……再见」

    到达5楼后，真白加快脚步。

    我望着她的背影笑道。

    「至少从下周开始，在学校正常对待我吧」

    「……………………………………………………………………嗯」

    我目送了像小孩一样乖乖点头，离去的真白的背影。

    501号室，5楼楼道最深处。我的房间的旁边。

    在我站在长长的楼道中，面对房门的时候，听到了真白的声音。

    「诶。……忘记锁门了？」

    真白抓着门把，微倾脑袋。

    「怎么了？」

    「啊，嗯……门没锁。记得应该锁过门啊」

    「——小偷吗？」

    「不、不知道。可是——」

    真白向我投以不安的眼神。

    首次独自生活，刚搬入的不熟悉房间，加上不自然解锁的门。

    是单纯忘记锁门还算好，若非如此……？

    如果小偷或强盗现在正在家中翻箱倒柜呢……？

    真白好像也想到了这点，嘴唇发青。

    「确认一下吧。我会陪你的」

    「嗯……」

    我把真白护在身后开门，踏入漆黑的房内。

    脱下鞋子，走入走廊，两人紧贴在一起前进。

    寂静的走廊，没有一丝人气。

    轻轻踩踏的我们的脚步声，听起来莫名的响。

    每走一步，紧张感越是加重，冷汗直冒。

    紧紧抓住衣角的真白，给人更加娇小的感觉。

    连接客厅的门。

    我默默注视真白。

    真白屏住呼吸，轻轻点头。

    抓住门把，然后，推开门的同时……！

    推了把真白的后背。

    「诶」

    「既然你还没有做好心理准备，我会选择放弃。尊重你的意愿——……」

    我向突然被推到客厅中央，不解回头的真白——

    「——才不会按那个节奏走」

    露出领先竞争对手，如同成功完成完全犯罪的新世界之神般的笑容。

    啪！啪啪！！

    迟来的是激烈的枪声——当然不会有那种事。

    散落到茫然伫立的真白头顶的，并非残忍的弹雨，而是色彩鲜艳的彩带彩虹。

    「「「欢迎来到5楼！！！」」」

    『热烈欢迎真白酱』——

    客厅的中心挂着这种横幅，餐桌上摆放着茶水和酒，瓶装饮料，许多价格偏贵的外卖，从大锅中飘逸香味的，彩羽亲手做的蔬菜咖喱。

    然后，仿佛包围最后的晚餐的餐桌一般，穿着随意的彩羽和阿乙，堇三人举着放完的拉炮站在那里。

    没错，我和真白像汉泽尔和格莱特一样留着记号前进——……

    他们到达的终点是，等待食物到来的魔女之家。

    可怜的格莱特，绝对想不到会被汉泽尔欺骗，被引入到魔女之家吧。

    「……怎、怎么回事？」

    「不是说过今天举办真白的欢迎会吗」

    「不是指那个……为什么在真白的家办啊。非法、入侵……！」

    「不是非法入侵。我也经常对此向彩羽说教」

    「那——」

    「不过，这次不同。我们不会非法入侵的。因为，这里是【我家】」

    「哈啊？ 不明所以。这里是真白的家」

    「门牌上有写吗？」

    「没有门牌。因为才搬过来不久」

    「所以才好欺骗。只要拔出我家的门牌就可以了，简直是小菜一碟」

    「可是，可是，真白应该……」

    「看家具的摆放和客厅的装潢就能明白吧。你对这个房间眼熟吗？」

    「…………不」

    「光这一点就足够证明了」

    「但是，怎么可能？ 真白明明打开了自己家的房门啊」

    「真白，你是怎么记忆自己房间的位置的？」

    「诶？ 那个……走廊最深处的房间——」

    「没错。人类会通过周围的物品和风景，相对性的记住地点」

    而且，那种记忆情报无比暧昧。

    若是经常通过的道路，可以靠反复熟悉留下极其正确的记忆——……。

    来到第一次拜访的地点，还不熟悉的环境的时候，容易记住的标志物是不可或缺的。

    因此。

    「你认为走廊的最深处，侧边墙壁的旁边是自己的房间」

    「什么叫认为，那是事实啊……你在说什么啊？」

    「这里不是走廊的最深处」

    「？？？？」

    一副莫名其妙的表情。

    嘛，确实会是那种反应。

    「眼见为实」

    说完，我带着真白走到走廊。

    门的左边——走廊的尽头，怎么看都是墙壁。真白也无法理解我的意思，不解歪头。

    在她的面前，我向那面墙壁伸出手。

    下个瞬间，那里泛起波纹——

    「诶！？」

    真白发出惊讶的叫声。

    「是白屏。把和尽头墙壁完全相同的景色显示在画面中，让人产生错觉」

    「是、是真的。仔细看能发现不自然设置的痕迹……」

    「还有，放学后的追赶，是为了让你无法直接回家」

    我的话让真白一愣。

    「都计算到那种程度了吗？」

    「算是吧。为了应对多种情况，布下了环环相扣的策略」

    如果放学后说服真白成功，就不需要再设置白屏。可是，要是拒绝我逃跑的话，会无法直接回家，绕远路。我特意选择了这种追赶方式。

    如此，给阿乙们争取到了布置屏幕的时间。

    「真是的。为了做到能欺骗人类眼睛的程度，我可是费了不少功夫啊。阿明的要求总是苛刻又突然」

    「谁叫我有个不管多么苛刻的要求都能实现的朋友呢」

    我对也走到走廊的阿乙苦笑道。

    我们《5楼同盟》的支柱，独自一人承担所有技术问题的天才程序员，OZ。本名，小日向乙马。

    通过借鉴影石堇的色彩知识，仅用数日就完成了，无论多么细致的影像处理都能实现的系统。他无疑是最大功臣。

    「作战P(picture)T(trap)，算是大成功了」

    「莫名……其妙」

    茫然的真白颤抖着手臂，轻声说道。

    「为什么要做到这种地步？ 单单为了让真白参加派对」

    「参加你就会明白。他们不是会排挤你的人」

    真白的视野太狭窄。

    狭窄到无法发现假墙壁，看不清周围。

    对独自躲在房间的她来说，只有自己是世界的居民。

    所以，全部都以自己的尺度衡量。

    世界只对自己严厉——为了就算强行也要打破只属于真白的常识，我们设计了精心准备的陷阱。

    「可、可是，就算你们单方面的想和我交朋友，真白……也会为难……」

    「你~在说什么呀，真白学姐！ ……啊，呜哇好湿！？」

    从房内跑出的彩羽从后面抱住真白，在发现制服湿透后立刻跳离。

    「阿明前辈……你的侵犯都到这么湿的程度了吗？」

    「怎么可能。仔细看，我也湿透了啊」

    「像是反射的潮水——」

    「喂，JK。大晚上说什么呢」

    没有半点清纯感的女孩令我无语。

    「啊哈☆现在哪里还有没有一点性知识的女孩啊！ 这种事先放到一边，真白学姐有一个很大的误会！」

    彩羽指着自己的瑶鼻。

    「这四个人，才不是什么朋友！」

    「诶？」

    彩羽说出的话语，令真白疑惑。

    「啊，准确来说是，除了阿明前辈和哥哥以外。不过，这个组合在妹妹的角度来看，是恋人关系会更加美味！」

    「我懂得！！ 很美味！！ 冷静系抖S和王子系受的绝妙组合！！」

    「干嘛偏偏在这种时候犯傻。滚回去，废材老师」

    「啊嗯……好冷淡」

    「好臭！ 这么快就喝酒了啊，至少等到真白来啊！」

    「把我和酒放到一起是最大的错误」

    你是不可以混在一起的洗衣粉啊。会和酒产生化学反应啊，这个女人没有理性的概念吧。

    「等、等一下……等等！ 不是朋友是什么意思。看起来关系很好啊」

    「是这样的。在我看来前辈是哥哥的朋友，哥哥是哥哥，小堇老师是前辈的班主任——和直接朋友关系有一点不同」

    「没错。在我看来阿乙也是朋友，彩羽是朋友的妹妹，那个废物老师也就那样了」

    「只有我的待遇带随便了吧！？」

    「事情就是这样」

    彩羽把堇推入房间打断不满，仅转过头继续说道。

    「碰巧是邻居，机会难得就凑到一起吧！ 我们差不多就是这种感觉」

    「那种关系……有可能吗？ 果然因为是制作游戏的伙伴吗？」

    「哎呀。还知道那件事啊」

    彩羽给了我一个诧异的眼神。

    说起来忘记说明这件事了。我向彩羽点头表示没错。

    「那确实有很大的关系，但并不是决定性的因素。要是把那个当成参加条件，对游戏制作没有贡献的我就没有在这里的资格了☆」

    「确实……」

    「所以这里没有参加权之类的东西。不是朋友、家人、更不是恋人，是像伙伴、工会一样的简单关系。阿明前辈曾说过，这点对于交流能力低下的我们来说刚刚好——唔唔！？」

    「啊，好了好了，到此为止。你嘴太快了」

    我堵住了想要把《5楼同盟》的成立过程说出来的彩羽的嘴。

    既不是什么大不了的事情，也不是有趣的事。

    新来的真白不需要知道。

    「就是这样。真白就以『假情侣的朋友』、『假情侣的朋友的妹妹』看待他们，随意交往就好。《5楼同盟》既不需要尽朋友的义务，也没有麻烦的事情。只有不住在同一公寓的卷贝海鼠老师，因为距离太远不参加聚会。但这点理由，不会使关系发生变化」

    「啊……」

    卷贝海鼠，这个名字出现的时候，真白一副恍然状。

    既然知道《5楼同盟》，那个名字当然也会知晓。

    毕竟是我们团队中最有名的商业作家。

    「你理解了吗？」

    那个人的不在场和对此我们没有产生任何负面情绪的事实，足够证明了《5楼同盟》这个团体和『朋友』与『伙伴』这种关系，有明确划清界限吧。

    「……真是太蠢了。骗了我，太差劲了」

    是，无法反驳。我也有做了类似于欺诈行为的自觉。

    「可是，并不差吧？」

    「嗯……谢谢」

    一脸不悦，脸颊稍微的真白如此回答。

    &#10034;

    毕竟不能一直穿着湿漉漉的衣服，我和真白洗了澡。

    ……不要想歪，当然各回各家洗。

    走出浴室，换上便装，和真白在玄关汇合后一起进入了客厅。

    嗯？ 客厅里没半个人。

    在三室一厅的其中一间房间，最里面的房间传来了不堪入耳的响声。

    那些家伙难道……不会是三个人在干那个吧。

    「诶，没人」

    「看来前方是大人的世界」

    「诶？ 诶诶？」

    「最开始可能会害怕，但很快就会适应的。来，跟我走」

    半强迫似的拉住真白的手。

    就算抵抗也没关系。不会让她临阵退缩的。

    会让你陷入我们的泥沼之中。呵呵呵！

    「不、不要……放过我。只有阿明一个人倒是可以，但不想加入乱交派……」

    然后……！

    噼里啪啦噼里啪啦！！

    「啊，阿明。我们先开始了」

    「前辈来了！！果然三个人干无法满足！！」

    「啊哈哈哈哈，彩羽酱的说法！3P！是3P吧！」

    「是三人麻将啦，说的真难听。啊，堇老师我吃。12000」

    「呀———！？」

    「……欸？」

    里面的情况让真白呆住。

    虽然不知道她到底想了什么，但一定和眼前的光景不同。

    也是。谁能想到一般家庭中会放置这种东西啊。

    阿乙、彩羽、堇围坐的是，散发诡异存在感的四角桌子——……

    全自动麻将机。

    「这、这是……」

    「吃饱喝足，来兴致会玩一把」

    「快点坐下呀。4个人集齐才算正式开打☆」

    「真白，要不要试试？」

    「那……那个。真白只在网上玩过麻将……」

    「越是那么说的人越强」

    「就是呀☆ 不要装新手嘛～」

    「和乙马君相比会是谁更强呢。无所谓，反正我的裸单骑是最强的！」

    卷起袖子，喘着粗气的堇。

    这个老师，弱的一逼！

    明明刚被吃爆，精神还真是强劲啊。

    不过，不管多么弱，不停输也能快乐打牌是堇的优点。

    被迫坐下的真白，向我投以怯怯的眼神。

    「真、真白，对赌博有些……」

    「没关系，这里不赌钱。我以家主的身份禁止赌博」

    「用来赌的，只有尊严☆」

    「尊严……」

    「对对，本小姐是对胜负非常执着的类型！真白学姐是阿明前辈的代打对吧。我今天一定到站到顶点☆」

    「喂，不要擅自决定。……算了，随便你吧」

    也就只有你那么较劲。

    「总之，真白你试着打一局吧。于胜负方面，是会露出人类的本性哦。也能一下子明白对方的想法」

    「嗯……总之，先试试」

    并不完全情愿的真白，回答着抓牌。

    就这样，真白欢迎会之即兴麻将大会正式开始。

    因为是缓慢的麻将，所以大家会在对局中聊些杂谈，自我介绍。

    彼此的名字，特长，喜欢的食物之类的——……

    从不痛不痒的话题开始，转到了好像也是真白喜好的浓厚的深夜动画话题。

    真白也大致了解的大家，表情不在僵硬。

    顺便一说，在麻将对决中，一直计算出牌效率，打出最适合牌面的阿乙始终占据有利局面。

    可能是对这种有很多初次见面的人在的地方感到紧张，真白不断失误变为零分。

    尽管按我家的规则不算末尾，但也已经是风中之烛。

    「哼哼哼，是前辈替身的真白学姐，不堪一击啊☆ 之后只要把第一位的哥哥打败，就是我的完胜！要是赢下来，可以和前辈做色色的事情吗？——以为我会这么说吗！？ 骗你的☆ 好遗憾☆」

    「好烦……一点都不遗憾」

    「又来又来，前辈真能逞强。我知道处男前辈对我的欧派情有独钟哦？」

    「玩你的麻将吧。该真白坐庄了」

    「连听牌都做不到的庄家，一点都不可怕」

    「呐，彩羽……酱？」

    在洗牌的声响中，真白向彩羽问道。

    「好嘞，什么事呀？」

    「彩羽酱和阿明……真的没有在交往吗？」

    「不，我们很恩爱☆」

    「诶」

    「开玩笑的！！ 吓了一跳吧？ 是不是被吓到了！？」

    「啊、嗯……」

    真白这妮子，完全被彩羽的高情绪压制了啊。

    「这家伙，只要稍微放松就会纠缠上来烦人，多注意点吧」

    「真是的，好过分啊。不用担心，我不会像对前辈那样烦真白学姐的」

    「也别烦我」

    「做不到！那是彩羽的人生目标☆」

    「还真是让人讨厌的人生目标……」

    「…………」

    「嗯？ 怎么了，真白」

    真白无言注视我和彩羽的反应。

    停下切牌的手，微微鼓起脸颊。

    「你们关系真好」

    「诶，难道真白学姐吃醋了？」

    「……才、才没有！」

    「是吗，好奇怪啊。是不是嘴上说假女友，内心却是那个的套路呢」

    「呃……」

    不要在那里停顿啊。那种好像真的是那样的反应是怎么回事。

    不，莫非……难道？

    「没、没有那种事。不可能喜欢上像阿明一样的变态」

    「呜哇，好辛辣☆ 就像对待我的前辈！」

    「诶」

    「诶……什么啊。你看我干什么？」

    「一样的态度……就是说，阿明对彩羽酱的想法……」

    「嗯？ 啊啊，和你对我的想法是一样的」

    超级讨厌的部分。

    「…………」

    我的回答令真白沉默。

    「哦哦，原来如此呀」

    连彩羽都以意味深长的目光观察真白。

    虽不太清楚，但有种麻烦的攻防战在暗处打响的感觉。

    彩羽和真白。在两人的迷之对视的终焉——……

    「啊」

    「……………………胡了」

    「国士无双。48000」

    「诶、诶诶诶诶诶诶！？」

    「遗憾。第一名被抢走了」

    「哈诶，居然是役满贯，有两下子嘛」

    「怎么会这样，本小姐的胜利没了～」

    「……哼」

    彩羽哭丧着脸交出筹码。收下的真白一脸得意。

    还真是罕见。

    这种明显瞄准国土无双丢的牌，彩羽居然会毫无防备地扔出字牌。

    是发生什么打断集中力的事情了吗？

    &#10034;

    深夜0点后。

    真白欢迎会圆满结束各自回家之后，我望着散落在桌子上麻将，倒在地板上的空壳空瓶，仿佛闯入乌鸦般的客厅的惨状，叹息不已。

    「吃好玩好嗨够后就全跑光了……那些家伙是山贼吗」

    虽然让他们直接走的人是我。

    只有阿乙直到最后都想帮我收拾，可是我不能让在作战PT付出巨大贡献的他做这种杂活。

    真白是客人，所以不用收拾。彩羽和堇，不能原谅她们。尽管就没指望过她们。

    不管怎样，幸好作战成功了。

    这样一来，真白也应该会敞开一点心扉。

    她的校园生活应该也会因此少一些枯燥——……。

    【让月之森社长欠下了巨大人情】

    嗯，这点最为重要。

    不要误会，我既不是英雄，也不是善人。

    为了自己和《5楼同盟》成员的未来，想要有效率地向更好的道路前进。

    能和真白达成双赢就再好不过。就算只是多管闲事，没有帮到真白，只要能和月之森社长保持良好的关系就足够了。

    所以，选择了那种强硬手段。毫不犹豫地使用了，如果失败可能会伤害到真白的方法。我再次确定，自己是个非常差劲的人。

    『没有人性』

    曾经被这么说过。

    小学时期，足球比赛的时候，我让大家不要把球传给踢球很烂的同伴。最终被班主任狠狠批评了一番。还让我想一想踢不好球的人的心情。我只是为了胜利选择了最行之有效的方法，但那好像是非常冷酷的判断。

    可是，过后没有接到球的人对我说「没有球过来，让我放心不少」。

    踢球不好的人本就不愿意参加足球比赛。

    接到球后被对方抢断，给大家添麻烦，让大家失望，被大家嘲笑——他们更不愿意体会这些。

    到了比以前更会察言观色的现在，我也明白了被批评的原因。

    可能有人受伤，可能有人悲伤，少了这些视点。

    为了达到自己追求的目的，会无视别人的心情，会选择无视——……

    这就是被说成『没有人性』的根本原因吧。

    不知道是从何时开始的。注意到的时候，已经是这种价值观了。

    到了现在，都想开了。

    我现在不会迷茫。我的效率主义或许会让人悲伤——……

    但与此同时，也有获得帮助的人。

    咚、咚。

    差不多整理完毕，把垃圾袋堆积到客厅一角的时候，传来了声响。

    是敲打凉台窗户的声响。

    半夜敲打5楼窗户的人，九成是小偷或缺德之人。

    拿起用于清除的扫把当做武器，我慢慢接近闭合窗帘的窗前。

    咚、咚。不断敲打窗户。

    轻轻伸手开锁。

    嘎啦！ 我猛地拉开凉台门，分开窗帘朝凉台人影的脑袋上，狠狠挥下了扫把。

    「啊，好疼！」

    在感受到犹如折断竹子的手感后，听到了熟悉的声音。

    那个人蹲到地面上抱头，颤抖着——

    「对可爱的后辈做什么呀！？」

    「什么啊，是彩羽啊」

    「什么叫什么啊。刚才绝对是明知是我做的吧！？」

    「没有那种事。只有95%的把握」

    「那是100%！ 几乎100%」

    按着额头，眼泪汪汪吐槽的朋友的妹妹。

    在深夜也是个吵闹的生物啊。

    「姆咕，明明不知道外面有什么人，还真敢下狠手啊」

    「会在这种时间来的人不是小偷就是彩羽。不管是哪一方，殴打都没有问题吧」

    「……前辈，是将来会成为家暴男的类型吧」

    「不用担心，我并不打算和你组建家庭。话说，别从凉台过来」

    「就算那么说，不会被父母发现的路线只有这条啊」

    「被公寓的管理员看到会大发雷霆的」

    我望着彩羽手指的地方，轻声叹息。

    隔离公寓房间之间的隔板，已经破烂不堪，都足以当做紧急出口。

    那是彩羽为了能够随便来回，擅自破坏的。

    虽然平时会用堆积的纸壳箱遮挡洞口，可是被发现就完了。

    就算她的房间在我家窗户这一侧，也太过自由吧。

    「说吧，有什么事？」

    「呀，其实想和前辈说说话」

    「那你刚才回去干什么，留下来不就好了」

    「我不喜欢打扫。算是看准差不多收拾完的时间段过来的？」

    还真是够磊落的可恶女人啊。

    已经习惯的我，并没有太生气。

    「是认真的话题吗？」

    「有一点」

    「……好吧，稍微陪你聊一会」

    「谢了，谢了」

    彩羽嘿嘿笑着转身，手肘抵向栏杆。

    我也拖着拖鞋与她并排。

    才刚刚进入初夏的这个时期，深夜空气微寒。

    微微瞥了我一眼的彩羽，睡衣上披了件外套。

    仔细一看，她正在轻轻摩擦的手臂。

    在并不舒适的深夜希望在凉台上密谈，究竟是为了什么事呢。

    在我这么想的时候，彩羽用手托着脸颊，斜眼看向我。

    「真白学姐的事情，辛苦你了。前辈非常努力了呢」

    「……嗯，还行」

    「要是累了，可以给些治愈哦。要摸欧派吗？」

    「反正又会说『好了，骗你的☆』笑话我吧。我不会再上你的当了」

    「欧派是玩笑话，但想要治愈你是真的」

    「平时那副模样，怎么可能相信你。我是不会被骗到的」

    「那就算了」

    彩羽撅起小嘴，轻轻戳了一下抓住栏杆的我的手指甲。

    「感觉很久没看到，前辈的那一面了」

    「多管闲事真是抱歉啊」        

    「谁也没说是前辈做错了啊。真是爱闹别扭啊」

    彩羽鼓起脸颊，朝小日向家反方向的凉台望去。

    「真白学姐是前辈的堂妹吧」

    「嗯，没错。而且，现在还是重要客户的女儿」

    「温柔对待她，仅仅是为了效率性的未来规划吗？」

    「我从未用那个以外的行动原理做过事情」

    我敢断言。

    之所以温柔地将真白迎入『5楼同盟」，不是为了别人，全都是为了自己。

    我没有一丝想要拯救她的那种傲慢的想法。

    只是让自己和伙伴的利益最大化的作战而已。

    所以，受到『冷酷』『没有人性』的责备也很正常——……

    「果然很温柔啊，前辈」

    所以这个后辈的发言，才是脱离世间一般常识的话语。

    「要是不温柔的话，现在你已经被我杀害，被扔进森林变成野犬的食物了」

    「喂，现在认真。是认真的时间啊」

    「……抱歉」

    被批评不够认真了。偏偏还是被彩羽这种家伙。

    不过，是想要随便应付的我不对，老实道了歉。

    「前辈很温柔的。因为——」

    彩羽短暂停顿，然后仿佛生怕被别人听到一般，观察着四周低声继续说道。

    「在没有暴露我负责《5楼同盟》配音的前提下，以任何人都不会怀疑的方式让我加入了团队」

    没错。独立作品超过百万下载量的手游制作集团，《5楼同盟》发布的作品中，除了高质量的严谨剧本、有魅力的角色、由超高技术运转的系统以外，还有一个能够称之为代名词的特点。

    那便是——角色的声音。

    全角色，没有声优切换。

    不知由谁配音，却拥有压倒性的声音魅力，天才般的演技。明明启用了20名左右拥有顶级天赋的声优，却没有公布任何一人的名字。

    在社交平台上也引发热议。知名声优匿名配音的说法，大量启用了声优事务所的潜力新人一说，外行人也配的满像样的嘛？ 诸如此类，有着种种毫无责任的说法。

    做梦都想不到——……

    不分男女，所有角色的声音全都是由小日向彩羽这个外行JK一个人配的！

    「是七色之音的拥有者啊，虽然这种形容方式很一般——」

    回想起两个人，不，三个人的录音现场。

    在狭窄的录音室内，我和缔结保密协议的音频工程师音井先生一起，对彩羽的多彩变幻的演技惊叹不已。

    让世界拥有色彩，可能就是指这种境界吧。

    「——你的能力当之无愧，是天才」

    「欸嘿嘿」

    「不许得意忘形」

    「诶，我是受夸奖就进步的类型啊」

    「不许抱怨。还有不要扯上我，你自己进步去啊，真是的」

    彩羽的才能是她自己的东西。

    是自由随性的愉快尝试之后，注意到的时候早已掌握完美演技的天才。

    我只是利用那份才能的卑鄙寄生虫。

    「不要那么冷淡嘛，我能有现在，全都是托前辈的福」

    彩羽向我表示感谢。

    「……那可不一定。应该会依靠活泼氛围全开，最终顺利解决掉吧？」

    「我只给前辈和《5楼同盟》的大家看活泼角色的一面」

    「啊啊……在其他人面前装淑女吗」

    「在家里也是呀 」

    「……果然，从以前开始就很奇怪啊」

    「是啊。奇怪的话声优出道就很轻松了☆」

    故作开朗回答的彩羽。

    可是，内容并没有那么轻松。

    「我的父母，绝对不允许我们加入娱乐界。至今都不买电视，想看动画也只能在网上看」

    「结果，还是没能问出理由吗？ 为什么会那么厌恶娱乐界」

    「完全没有。我觉得可能和妈妈以前从事的工作有关。想要挖掘妈妈的过去，却没有半点破绽。现在搜查绝赞难航中☆的感觉」

    「是吗……」

    我明白了小日向家有什么复杂的隐情。

    在那种状态下，再加上几年前，中学时代的阿乙出于某种原因拒绝上学事件——

    彩羽被剥夺了自由选择未来的权利，人生被加上了二重三重的枷锁。

    所以，我。

    变得期望拥有虹色彩羽，被束缚的小鸟，有朝一日能够自由翱翔天空，美丽又强力的展翅高飞。

    因此，才对所有人隐瞒了彩羽的活动。

    当然，彩羽也没有加入《5楼同盟》的LINE群。

    就连亲哥哥阿乙，都觉得她只是因为是朋友的妹妹才和我关系好。

    我甚至还煞费苦心，让她很自然地参加了公寓的派对。

    「我、哥哥、小堇老师——前辈想要拯救，因家庭情况等各种原因被束缚未来的人」

    「虽然选择的方式有点像用钞票扇脸就是了」

    「没问题，那种在资本主义社会是王道！」

    对，是常见的事情。

    因为被父母强迫，出于家庭原因，身怀才能却只能放弃梦想的人群。

    打捞起埋没在泥沼之底的他们，打磨成了名为《5楼同盟》的宝石。

    我决不允许把它比作泡沫般的梦想。

    拥有独一无二才能的人，被剥夺活跃舞台的事情，严重影响效率。

    会让整个社会受损，决不允许那种非效率。

    明明全都拥有我所不具备的珍贵才能，却都在暴殄天物。

    那么，那份力量我就收下了。为了让我有朝一日能够获得成功，会最大限度的利用他们。

    也稍微考虑一下无法成为物语的主人公、超级程序员、畅销作家、人气插画师、天才声优的我的感受啊！

    ——以那种想法集结众人的事情已成往事。那种阴暗角色气场全开的事实，对我来说也是黑历史，真的不怎么想被人挖出来。

    所以，偶尔会谈到过去事情的时候，会说着「那件事就此打住」打断话题……。

    小日向彩羽，无比烦人的朋友的妹妹。

    「就算前辈不断让我忘记，我也绝不可能忘却。我，非常感谢前辈」

    她的烦人，不让我忘却过去。

    「我说过许多次，那是——」

    「前辈为了成功，选择了最有效率的方式、对吧？」

    「……嗯，没错。所以不必向我道谢」

    「可是，被卷进那种效率方式后，我才变得幸福。负起责任，老实得到感谢吧。这是彩羽大小姐的主张」

    「……为此才来的吗。让我不忘过去？」

    「答对了☆」

    彩羽用双手在脸前做了个『○』的手势，露出洁白牙齿。

    「……真是的，是个好管闲事的后辈啊」

    「我是前辈的后辈嘛。反正真白学姐欢迎会事件，也冠上了是为了自己的利益单方面把她卷进来的～这种借口，不想沉浸在善人气氛之中吧」

    「正确的让我火大……随便你怎么想吧」

    那么想才能让我心安。

    为了某人做某事，光是这么想就一阵恶心。

    一听到伪善般的话语，就会感到全身发痒。

    知道我的想法的彩羽，放开栏杆笑道。

    「不是很好吗？ 就像前辈自由散发自己很卑鄙气场一样，我想让前辈不陷入自我厌恶的卑微心情之中也是我的自由吧☆」

    「…………」

    「所以我会认同。就算前辈不认同自己。我也会证明前辈是好人」

    绕到背后的彩羽，紧紧抱住了我。

    有和没穿内衣事件相同的触感。可能睡衣里没有其他衣服。

    那种事怎么都无所谓。

    她的体温有种能够包容一切的安心感，令我产生紧绷的心解开的错觉。

    ——啊啊 ，我可能太勉强了。

    此时第一次有自觉。

    和久违再会的堂妹，真白的紧张关系，伯父交给的无厘头假情侣任务，为了打破曾经是家里蹲少女外壳的作战。

    哪一项都很费心神，不知不觉中身心疲惫。

    「……被治愈了」

    「嘿嘿，收到前辈的羞羞台词了☆」

    从后方传来吐息。

    觉得稍微火热，是我的错觉吗。

    「…………」

    「…………」

    双双无言。奇妙的气氛在流动。

    刚贴身时感觉到的触感，现在已经并不太在意。

    相反，——……怦、怦——……以一定频率跳动的彩羽的心跳，和自己的心跳融为一体的感觉，不由让我觉得很舒服。

    突然，彩羽呢喃道。

    「作为后辈，希望前辈更坦率一些。因为我会很寂寞」

    「……寂寞吗？」

    「『朋友的妹妹』的距离，可能确实会比较舒心。可是，更为直接的『朋友』关系不是也很好吗？ 那样才能毫不羞耻地表现出伪善般的态度，并且变成同等关系」

    「……不接近到那种程度，会不安吗？不愿意，维持现在的关系吗？」

    「当然会感到不安。本来学年就——」

    说到一半，吞下了下半句。

    「不要在意细节啦！ 总之，彩羽大小姐很讨厌前辈的悲屈阴沉氛围，想要帮你改变一下！」

    说的还真是过分。

    不过，彩羽的话也有一定道理。

    至今为止，我故意和除了阿乙以外的《5楼同盟》成员保持距离。

    因为，过于接近会产生不必要的感情，可能会无法表现出现在的模样。

    我就是这么不自信。

    和阿乙成为朋友，也是出于需要。

    解除阿乙的心结，为了到达向往的未来，成为朋友会更方便。

    如若不然，对我来说和朋友的距离就太近了。

    可是，通过月之森真白的加入，人际关系的平衡出现了变化。

    通过伯父指示成为假情侣的真白，就算是假扮，随着出现关系极近的人，感觉相对地跟彩羽和堇多了稀薄的距离感。

    这种反差是必须尽快解除的炸弹。彩羽今晚的言行，就昭示着这点。

    「呐，彩羽」

    我向身后询问。

    「……什么？」

    不打算付出善意。但是，至少可以『做普通的朋友』一般会做的事情。正好明天是周六——休息天。

    「明天，要不要出去购物？」

    「呼诶！？ 约、约我约会吗？那个木头人前辈！？」

    「喂，不要在耳边大声说话」

    我一边对变回原来的轻松气氛放心，吐槽完后继续说道。

    「也会邀请其他人。偶尔尝试一下，非『朋友的妹妹』，是『朋友』的关系吧」

    &#10034;

    《紫式部老师》 AKI的邀请，要怎么答复？

    《OZ》 我才不去呢

    《紫式部老师》 也是啊

    《OZ》 休息日约会这种超甜蜜的活动，我加入只会惹人嫌

    《紫式部老师》 我明白！ 夹在朋友的妹妹与假女友之间的，心跳加速的恋爱喜剧桥段！就算加入男主朋友和女配角，也只会成为笑话，一点好处都没有！

    《OZ》不愧是老师。对男性向的轻小说也有很深的造诣

    《紫式部老师》算是吧。之后就交给年轻男女，我就消化一下赶稿的时候堆积的御姐正太吧！最近在商业杂志上，御姐正太也在增多呢。干劲上来了～&#9834;

    《OZ》 啊哈哈。我也看看Y-TUBE，放松一下好了。希望AKI和彩羽们的关系向好的方向发展。

    幕间……彩羽的心思

    讨厌寂静。更讨厌沉默。

    从淋浴头喷出的热水覆盖头部的时候，可以阻隔讨厌的杂音，非常安心。

    凝望镜子中的自己的裸体。

    客观来说，我的身材均衡，胸和臀等性感部分有着足以让其他异性嫉妒的存在感，是上天恩赐的美丽肉体。

    容貌也相当漂亮。

    大而水灵的眼眸，小巧琼鼻，引人采集的红唇。

    就算说成是海外出品的高性能人偶，也可能会得到认同。

    素颜就这么完美。拥有此等美貌的人，在全日本可能都找不出10人。

    ……像这样，自卖自夸一番☆

    不过，这么可爱的女孩和哥哥那种大帅哥出生了。

    那么，一定能从中看出我们的父母不是普通人。

    所以看到他们远离电视与娱乐界，就不难猜出曾经从事过差不多的工作，有过不好的回忆。

    没错，也许有人会感到惊讶，其实我很擅长察言观色。

    从小就会看父母的心情，在学校和班级中扮演了乖巧的优等生。

    只有和前辈在一起的时候，能够不看气氛，安心烦人。

    所以，会不由经常撒娇。对不起了，前辈。

    可是，那是前辈的错。

    从小学低年级的时候就偷偷用手机看动画，不能堂堂正正看电视的我，一个人饰演了许多角色的声音，自己沉浸于妄想作品之中。最终在不知不觉中，演技不断升华，也对此感到非常喜悦——……

    在想挑战职业声优，却因为妈妈讨厌而不得不放弃的我的面前，出现了一个飒爽登场，伸出援手的人。

    『不用配合别人』

    『让有限的人生，因他人而浪费真是愚蠢至极』

    如此，向我展示了新的世界。

    ——至那以后，前辈一直是我喜欢的人。

    出生以来，第一次觉得不察言观色也没关系的对象。

    可以把真实的自我安心托付的对象。

    或许前辈对非常烦人的我的举动感到苦恼吧，但那是让人家痴迷，却完全注意不到好感，让人家干着急的惩罚。活该☆

    啊，又有点生气了。

    『明天，要不要出去购物？』

    还以为是邀我约会，非常激动了呢。

    在这种开头之后，居然会说『也会邀请其他人』什么的，太奇怪了！

    ——虽然，前辈就是这种人。

    ——还有，好讨厌对这种程度的邀请，就心跳加速的不争气的自己。

    期待不已，大早上就洗澡呢，真是的！

    可是，不能松懈大意啊。

    看透的哥哥和休息天不愿照顾学生的小堇老师，大概会拒绝前辈的邀请。

    但是，那个人不一样。

    前辈的假女友～靠这种绝招，突然参战的强敌。

    和我不同，相同年龄。

    和我不同，在同一间教室。

    和我不同，不是朋友的妹妹这种远关系，是更加近的人。

    全部比我有利的女孩……！

    她绝对会来。

    女人的直觉在发出警告——……真白学姐，绝对喜欢前辈！

    而且，还非常可爱！！

    是就算靠早上的洗浴洗净的肌肤，整理头发，喷香水，做到这种程度也难言能战胜的对手。不能有一丝松懈。

    虽然以住在同一个公寓的伙伴身份接受了她，但是一码归一码。

    我VS前辈暂时休战。

    今天是我VS真白学姐，一对一决胜负！

    「啊————————，我才不会输呢——————！」

第一卷 第9话 朋友的妹妹对朋友的敌人冷酷

    「共3个人、吗。我还真没有人望啊」

    于集合地点的购物中心入口，望着在有名的集合地点『喋喋猫头鹰像』等待的成员，我深深叹息。

    星期六的下午1点。

    冷清的街道什么时候变得这么热闹了。在人流密集的这个地方，伫立着两个宝石般亮眼的女孩子。反正住在同一栋公寓，一起来不就好了吗。她们直接反驳我的正论，强行要求在地点碰面，选择了极其低效率的方式。

    山吹色秀发，玉颈挂着耳机，圆润的大眼睛，露出健康肌肤，给人活泼感觉的少女，小日向彩羽。

    然后，在她旁边有些站立不安的是，银箔般的银色秀发，很少受太阳照射的雪白肌肤，明明是初夏却穿着长袖和过膝袜，全副武装的月之森真白。

    ——阿乙和堇不见人影。

    刚才有在LINE上逼问过他们为何不来。阿乙说开始看海外技术介绍专题节目，就变得停不下来，堇则是在『为了夏天的同人志发售会养精蓄锐』大义名分之下，想一口气看完正太动画，拒绝了我的邀请。

    输给专题节目和正太的男人，大星明照。果然那俩家伙不是朋友。

    阿乙应该是想送上没必要的助攻。

    毕竟他一直很想让我和彩羽交往。我们根本就不是那种关系啊。

    ……真是瞎操心。

    而且，今天还有真白。

    那种无言的僵持状态是怎么回事……不熟悉的两个女孩先到，会很尴尬吧。

    由于我直到最后一刻都试图把阿乙拽出来，所以才迟到了一些。有些对不住她们了。

    至少以精神的集合，缓和现场的气氛吧。

    「哟」

    「啊，前辈好慢！ 居然让女孩子等，太差劲了！」

    「去死」

    「你们为什么唯独说我坏话的时候，那么同步啊？」

    刚才为此的守灵状态的什么情况啊。

    还有真白小姐，虽然比之以前的「去死」，语气好像柔和了一些，但也还是太过分了吧？

    「我不是事先在LINE上说过会迟到一些吗」

    欢迎会的时候，我和真白互加了LINE。

    看到空白朋友栏的那一刻，令我非常心痛。

    仿佛才刚刚慌忙注册了账号一般。

    ——综上所述，我有解释过，为了说服阿乙会迟到。

    「不行。不管有什么理由，讨厌就是讨厌」

    没有丝毫转变心情意思的真白，看着我鼓起脸颊。

    ……由于昨天受到了彩羽的影响，让我有了进一步的想法。可是，果然比起做朋友，跟她们拉开一些距离会比较好。没来多久，我就有些打退堂鼓了。不过，再努力一下吧。

    「算了，电影院在上面对吧」

    今天的计划很完美。

    首先，到购物中心上方并设的电影院，去《东京影城》看电影。

    然后，去二楼的美食广场一边吃点东西，一点交换感想。

    聊的尽兴之后，最后买些衣服和小物品，观看少见的物品展，去游戏中心。

    回家的时候就会建立起完美的朋友关系。

    虽然，我觉得不可能和她们更加拉近距离就是了。

    只要调整好能让彩羽接受的距离感，就足够了，

    「好，大家也都到了——」

    ——松软。

    「什……！你突然干什么！？」

    「就是挽手臂呀。朋友一般都会这么做吧☆」

    「别来女生之间的那套！ 很奇怪吧，怎么想都不对劲！」

    「就算那么说，我一直只有女性朋友啊？ 朋友之间的肌肤之亲，也只知道女孩子之间的呀☆」

    「这、这家伙……！」

    窃笑，如猫咪般眯起眼眸的彩羽。

    虽然这次有穿内衣，但是从手臂依旧传来压倒性的柔软感！

    既然穿着内衣都能有这种惊人的柔软度，那么这已经足以称之为凶器。尽管能够靠理性压制，突然升起的对性的渴望，可是长久下去会使人憋闷，步向爆发的未来。

    我能做的只有瞪向完全掌握处男心理的小恶魔。想要从欧派的磁力逃脱，反方向必须有强力的磁石。

    另一个黑手，也正是从另一侧袭来。

    ——莫呼

    「……」

    「喂……」

    自由的另一条手臂。真白眼睛＞ ＜起，用力挽住了我。

    胸部的柔软聊胜于无。只有柔软的衣服触感。

    可是，给人犹如一流的饲养员养育的名犬的毛发般安心感的肌肤，微微散发的牛奶般的香气安抚着兴奋的『男人』，使人唤起在母亲的歌声中，在摇篮中酣睡的最原始的体验。

    ——这是什么鬼。

    双手捧花。四周的视线莫名集中。

    我感到很不舒服，打算拔出手臂——……。

    「喂——」

    「朋……朋友，一般会这么做的话……不可以不做……」

    「一点都不一般！」

    「不、不相信。和彩羽酱做的话，真白也要」

    哑口无言……。

    无法摆脱彩羽，就更没有理由甩掉真白了。

    真白连耳朵都变得通红，仿佛和彩羽较劲一般用力挽住我的胳膊。既然那么害羞，就不要勉强自己啊。然而，事情一定没有那么简单。

    在我放弃抵抗任由真白挽胳膊之时，另一条手臂在剧烈颤抖。

    「啊哈哈！什么嘛，超级后宫啊！！ 前辈现在是后宫番男主角啊，嘻嘻，啊哈哈哈！」

    爆笑。

    稳稳挽着手臂，用另一个手捧腹大笑。

    「你、你这家伙……」

    「呵！ 呵！ 呵呵，哈哈哈！不行，肚子好痛，要死了」

    「笑得太过分了吧！ 知道不对劲就放手啊。你也一样觉得羞耻吧」

    「才不要呢！和能让前辈困扰相比，我的羞耻心一点都不重要☆」

    可————恶，这妮子太烦人了！

    这副光景，若是被同学和伯父撞见，我究竟该如何解释啊。

    考虑到那种风险，应该强行拔出手臂才对。可是，手臂被抓的很牢固，很难顺利拔出来。

    望着扭动身体试图拔出手臂的我，彩羽以满面笑容举起另一只手。

    「好，那么……出发咯！」

    &#10034;

    「可恶，很久没输了……」

    于东影的售票机前，我垂头丧气。

    现在已经没有了欧派的触感。

    在周围的嫉妒与怪异目光下，到达电影院前的彩羽，提出了交换条件。

    ——要是请她们电影票和爆米花，还有果汁的话，就解放我？

    羞耻心仪表已经达到最大限值的我，立刻同意了不平等条款。

    在知道只有两个女孩子的时候，我确实做过一些请客的心理准备——

    然而，按彩羽的意思发展让我非常不服气。

    「话说，你们想看什么电影？」

    我向望着荧屏上面的作品一览的彩羽和真白问道。

    闻言，两人稍微思考之后——……

    「『敌人的名字』」

    「『古典乐·乔治 于五线谱跃动的鲨鱼』」

    「……意见还真是漂亮的相左啊」

    「是敌对势力士兵的男女，两人心灵互换，在知晓对方国家的苦衷后，牵引和平，最终两人变成恋人——是票房突破200亿日元的超人气作品啊！！这不是情侣必看的电影吗！！」

    「不是情侣」

    「跟朋友一起看的话，『周围都是情侣啊，我们是非现充啊』,可以这样主张自己是单身狗啊!!」

    「不想主张那么悲伤的事情……」

    面对强硬态度的彩羽，真白也向前一步。

    「迎合大众的电影很无趣。说到初夏，就是鲨鱼」

    「为什么要可怜到，看非常无聊的电影啊！？」

    「彩羽酱，你一点都不明白。低成本的B极电影，会使人泪下。想象着少得可怜的制作经费……」

    「我讨厌那种同情的泪水！！」

    在我看来，她们是半斤八两。

    可是，两人的争论并没有停止。

    「经过精密计算出的人为制造的泪水，能让人满足吗？ 那种只是系统性的催泪。和切洋葱没有任何区别」

    「啊，『不迎合大众的我很帅气』这种反而更难看啊，真白学姐？」

    「姆……那彩羽酱能够说出『敌人的名字』的魅力吗？ 能到什么程度？ 你能肯定不是受了他人的影响吗？」

    「啊！是想辩论是吧？ 向我下战书了吧？ 小心之后完败后哭泣哦。我可是看过许多电影」

    「……擅自进入我家，擅自看了收费频道」

    「前辈的家就是我家，毕竟有这个感觉嘛☆」

    「……！？」

    真白，电流串流全身。

    「在阿明的家……看电影？ 看过很多……那么，频繁地……？」

    「是呀。每天都会去！」

    「喂，彩羽，住嘴」

    那种挑衅，会对之前一直是一个人的真白构成很大伤害。果不其然，真白脸色发青，低头不语。

    这样下去真白会很可怜，我决定帮一下忙。

    「其实，你们的想法有着根本上的错误。明明有一个不用争执，就能圆满解决的方法啊」

    「方法？」

    「嗯」

    面对诧异歪头的彩羽，我说出了浮现在脑海的妙招。

    「大家各自看自己喜欢的电影，看完到这里集合。很完美对吧」

    电影的喜好本来就有不同。不需要勉强配合别人的兴趣。一起看的想法本身就非效率，又不具生产性。

    「「…………」」

    是对我的绝对正确言论拜服了吗，从刚才开始彩羽和真白都沉默不语。

    「看来没有人有异议。那么就各自自由——」

    「不，反对！！」

    「嗯，反对」

    「为啥！？」

    「我反而想问前辈为什么认为那种意见能够通过！？ 和朋友一起到电影院，根本不可能分开看电影！！ 莫名其妙！！ 」

    「不懂女人心的可恶男人去死吧」

    彩羽的激动吐槽，真白的淡淡骂声令无垢的男人心受伤。

    她们太欺负人了吧。

    最终，以民主的方式决定观看『敌人的名字』。

    享受交错火药、人情、枪声、恋情、悲伤、爱情的虚构刺激体验，我们三人度过了大约两小时的愉快时光。

    虽然走出电影院的彩羽一脸的得意，但这种程度也还算可爱了。

    为了边吃午饭，边交换感想，我们朝下层的美食广场走去。

    这里也是人满为患，但总算是找到了一个4人坐的靠窗位置。

    「啊，我可以离开一下吗？刚才喝了太多饮料」

    「厕所吗」

    「好，扣一分☆」

    「这点程度就算不体贴啊。好严厉的女性社会啊」

    「是前辈太随便了。——真白学姐不用去吗？」

    「嗯，真白还没事」

    「……是吗。也是，毕竟膀胱的大小因人而异嘛。我先离开一下了」

    试探一般短暂停顿后，彩羽向卫生间跑去。

    在指责别人不体贴后，自己却说什么『膀胱』，真的没问题吗？

    「呼」

    彩羽的身影完全消失后，坐在前面的真白抚了一下胸。

    「有紧张吗？」

    「嗯……彩羽酱，还是有些不适应她」

    「啊啊，她很烦人嘛」

    「没、没有那种事。真白知道她不是坏人。反而，对有不适应想法感到抱歉」

    通过欢迎会，我和真白的关系有了很大的改善。

    以前在教室都不愿和我说话，现在已经能像这般正常对话了。尽管偶尔踩到地雷的时候，她会恢复到毒舌模式，但已经算有很大进步了。

    要不是因为我和真白本就是亲戚，她是不会那么轻松就接受我的。

    想和其他人马上变得关系融洽，是不可能的事情。

    毕竟才认识不久，彩羽和真白又是正相反的性格，不太可能一下子就变成朋友。

    「不善于应付彩羽是正常的事情。我也不擅长应付她」

    「不是，不是那个问题」

    真白低头看向放在大腿上的手，艰难开口。

    「回想起了，那种高情绪的人。以前讨厌的人」

    啊啊……是这么回事啊。

    「我不会主动问你，但你要是想说我会听的」

    发生过什么，是怎样的家伙，受到了什么待遇。

    不管是多么沉重的内容，作为契约的一部分，我都有全部接受的觉悟。

    「………………………………」

    「………………………………」

    然而，无言。

    真白眼睛湿润，紧闭嘴唇，以能明显看出在脑中语言交错的表情继续沉默。然后，沉默最终——

    「哎呀？ 这不是月之森同学吗——」

    以并不期望的形式，被打破。

    「……！？」

    真白的肩膀一震。嘴唇失去血色，脸颊肌肉僵硬。

    ——从未见过，她这种表情。

    连最差最恶劣的厕所再会的时候，都没有露出这种表情。

    那不是怒火和厌恶等强烈感情，而是更加弱小，消极的情感——……

    害怕。

    是这种感觉的眼神。

    「呀哈☆ 带着男人耶！」

    「退学后就大白天和男人亲热啊！ 太好笑了！」

    发出轻佻又白痴声音的两个女人。

    其中一人的头发五颜六色，是〝正宗〞的JK。

    另一个人表面上虽给人黑发清纯的感觉，但那无法隐藏的污秽眼神，无不说明着是现代经常能看到的假清纯辣妹。

    一眼看去就能认定不是好货色的两人，很熟悉似的向真白靠近。

    「……啊……那个……」

    「诶，什么？ 听不清楚耶」

    「这个人是月之森同学的男友？ 嗯？」

    五颜六色JK毫不客气地靠近打量于我。

    是不适合小麦色肌肤，不适合化妆的脸。不知是天生还是赶潮流。是香水吗，有一股呛鼻的味道。

    「啊哈哈哈！！ 正合适！！你们超级般配啊！！」

    「就像个会在教室一角看动画小说的人呢。应该是偶像的狂热粉丝」

    「呀哈，好可怜！ 阴沉角色互舔伤口，可怜死了！」

    ……哇。

    连表面工作都不会做的人，走出社会是会受苦的。是美女帅哥倒还好说，对内外皆丑陋的她们来说，可是会非常辛苦的啊。

    ——望着蜷缩身体颤抖的真白就能明白。

    这些家伙就是曾经欺负真白的，以前学校的同学。

    那么，动机是源于嫉妒吗？

    相比于非常漂亮的真白，无意识地对毫无是处的自己感到自卑，抱敌对心理了吧。

    说起来，真白在转学前读的是一所非常有名的贵族女校吧。

    连那种大小姐学校都栖息着如此愚蠢的辣妹吗，现实还真是可悲啊。是在动画和漫画中绝对不会出现的情况……或者，这就是时代趋势吗。

    我不由向她们投以怜悯的目光。

    「……这家伙是怎么回事，感觉好火大啊？」

    「被说穿心思生气了！？ 啊哈哈！！ 就那个吧那个，用拳头抵抗的那种！」

    「噗噗！ 不要那么生动嘛。都让我想象出那副画面了。啊哈，啊哈哈哈！」

    『是吗。如你们所愿』

    向爆笑的女人脸庞狠劲一拳。化妆也难掩崩溃的脸更加歪斜，鼻子朝奇怪的方向扭曲。在向流鼻血的女人的脸继续挥拳的同时，也朝发出惨叫的另一个人的肚子猛踹一脚。就这样，我一直打到她们不再动弹——……。

    ——以上是我的妄想。

    说实话，我真想让其变成现实。

    望着畏惧的真白，我非常想用拳头让她们闭嘴。

    可是，我置身于法治社会。对语言暴力，以行为暴力反抗是犯罪。

    我不会选择，被将来注定会成为社会底层，无聊透顶的人们毁掉人生的愚蠢行为。会选择更加文明的方式。

    「突然冒出来瞎说什么呢？ 会不会察言观色啊」

    「……哈？ 装什么逼啊你？」

    「呜哇，好帅。能被帅气的男友保护真是幸运啊，月之森同学」

    多色JK表情有些僵硬，但清纯风JK依旧不依不饶，以轻蔑的语气讽刺真白。

    看来仅仅用眼神无法让她们离去。真是的，太麻烦了。

    好像想到什么一般，清纯风JK改变了话题。

    「呐呐，这个帅气男友知道吗？ 月之森同学的那个」

    「啊，我也很在意！ 那个可爱的(笑)小说，有让他读过吗？」

    「……！」

    真白猛然抬头，看向JK二人。从她的眼眸，释放出和刚才为止的恐惧不同的情感。

    「不要……说那件事……」

    「什么，听不清楚耶」

    「对男友保密了啊。对不起 ，让你暴露了&#9834;」

    对用沙哑的声音拼命抵抗的真白，肆意嘲笑的二人组。明明不是我被嘲笑，却有种深陷污泥之中的感觉，胸口非常烦躁。

    连是外人的我都这么难受，真白本人承受的负面情绪更是不可估量。

    那一定是真白转学之前，每天都会承受的恶意。

    我确信真白不是特别内向又软弱的人。

    受到这种恶意，任谁都会不想上学。

    小说……虽不清楚指什么，但应该就是让真白不上学的根本原因。尽管对后续很在意，可是不能再让她们继续乱叫下去了。

    「——给我适可而止」

    用声音施压，射出包含敌意的视线，怒瞪二人。

    去除为了过上效率性的人生，不会被人无故讨厌的面具，明确表现出敌意，释放威压。

    「哈……」

    「干、干什么，那么认真」

    二人组畏惧了。

    敏感察觉到了我的态度变化吗。不愧是不配属于文明社会一员的低俗雌性，感性和动物相近，野生的直觉满灵的嘛。

    「声音、脸、性格，所有的一切都很让人不爽。——给我滚」

    「阴、阴沉男，不要得意忘形！」

    「小心点，我们的背后有非常强大的男人！」

    「那又如何？ 要不要试试看到底谁背后的人更危险？」

    没有说谎。

    我背后的人从各种意义上来说，都是危险的家伙。画御姐正太同人志的女教师之类的，那可是危险指数98%的人物。

    「什、危、危险的人，是什么意思……」

    「好像有些不妙啊？ 他是不是和真正危险的人有联系啊。这家伙的从容嘴脸，很像是真的」

    二人组脸色苍白。吓得后退。

    好像她们脑补了些什么。

    稍微挑衅一下，让她们打一拳，弄成伤害事件让警察介入的打算泡汤了……这种展开还真是让人意外。

    「恶、恶心。是笨蛋吗，那么认真干嘛」

    「……呐，我们走吧。不想再牵扯下去了」

    临走时都不忘恶语相向的JK离开了。

    「……尽管没按计划发展，也算是一种好结果。……没事吗，真白？」

    「…………」

    然而，真白只是沉默颤抖，没有回答我的问题。

    非常害怕吧。

    这种时候该怎么做呢，我只能想到说安慰人的话。

    像伯父那样恋爱经验丰富，或许能够温柔抱住她的肩膀吧。

    对于彩羽曰，不懂女人心的我，不知道这种时候怎么做最为正确。

    「刚才那个是，不上学的原因吧」

    「嗯……」

    「小说、是指？」

    问出在意的词汇。

    虽然和她不想回首的过去有密切关系，但是为了放晴她阴暗的内心，只能进一步深入。

    「……对不起」

    突。

    真白说完之后，猛地从椅子上站起，突然跑了起来。

    「喂！」

    伸出的手没有接触到真白的手臂，抓了个空。

    速度远比昨天放学后的追逐要快，真白的背影在迅速远离。

    现在这个购物中心还有刚才那两人啊，尽管如此也想独处吗。

    看来很不想被本问起关于小说的事情。

    这时，彩羽回来了。

    「前辈，发生什么事了吗！？」

    「彩羽吗。看到在这里发生的争执了吗？」

    「我有在远处看到，内容就完全不清楚了。被脑袋有病的JK纠缠，结束对话后真白学姐就突然离开——」

    「整个过程啊。好，省去说明的时间了」

    在想要做普通『朋友』的今天，有这种非日常的事情降临也是够讽刺的。

    不能放任真白不管。那副样子明显不正常，要是有让她产生心理阴影的根源的话，我想帮她去除干净。

    而且，我的烦人后辈也有和我相同的想法——

    「我们去找吧，前辈！」

    「好……！我去上层找，下层就交给你了」

    「明白！」

    只用一句话便心领神会作战意图，毫不犹豫地开始奔跑。

    &#10034;

    没有。哪里都找不到。

    我仔细搜找着全部区域，以购物中心的二楼、三楼的顺序一楼一楼往上找。可是，连极具特色的白色秀发的人都没看到一个。

    是我乘坐自动扶梯的时候，乘坐电梯下去了吗？

    有错过的风险的话，或许该返回吧——……。

    不，还是算了。

    下面有彩羽在。

    应该相信她，继续向上寻找才对。

    真是给人添麻烦啊。最近感觉总是在追逐真白啊。白雪姬到底逃跑几次才罢休啊。

    在内心抱怨着，不顾流淌的汗水继续奔跑。

    果然不在。

    我对周围的观察都已经到了神经质的地步，所以不可能有遗漏。到底跑哪里去了？

    「盲目寻找只会降低效率吗」

    终于得出了这种结论。停下脚步，稍作思考。

    为了完成伯父给予的任务观察真白，连续追逐真白的几日。

    只要活用从中得到的信息，或许就能以一定法则猜测出她的逃跑路线。

    欢迎会那天，为了逃避想跟到家的我，真白选择的是巷口小道。然后，走到大道后跑到了堤坝上方。

    …………是这个吗？

    虽然我讨厌靠这点情报推测倾向，但是在不得不从不多的情报推测的现在，只能对某种程度的偶然性抱期望了。

    比瞎找更有效率。我决定赌一把自己的推理。

    真白大概率选择的逃跑路线，首先是小道——也就是说，黑暗的地方。

    然后第二线索堤坝——就是稍微高一点的地方。

    那么说到这个购物中心最为黑暗，最高的地方！

    电影院。

    可是，究竟混在上映的哪部电影之中呢？

    不，这很简单。

    她想看的电影只有一个。

    而且我现在，有些明白真白为什么会喜欢那部电影了。

    是现在对吧，真白？

    想要嘲笑愚蠢的人类染满鲜血，哭喊哀求的模样。

    &#10034;

    『F○CK!!  F○CK!!  F○CK！！ 』

    『GAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    『OH MY GOD！！』

    『IYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！』

    踏入漆黑空间的瞬间，欧美人的错乱骂声与怪物的咆哮，从希望到绝望的人生，暴力性的声音如洪水向我涌来。

    这是一个可容纳一百人左右的放映厅。即便如此位子也没有坐满，只能听到从音响播放的悲鸣，完全听不到客人的声音。

    怪物的戏份结束后，随着登场人物们的短暂休息，气氛骤变，在催泪的钢琴曲中开始了抒情对话。

    我在洋溢如此异样氛围的『古典音乐·乔治 于五线谱跃动的鲨鱼』的放映厅走动，坐到了观影之中的白色少女的身旁。

    于能在最末尾，最高的地方俯视荧屏的位子。抱膝而坐的真白，没有任何表情变化，直直望着鲨鱼电影。

    「有趣吗？」

    以不会影响到其他客人的声音，小声询问。

    闻言，真白头也不回地说道。

    「……非常棒」

    「一点都不像是享受的表情」

    「刚才死的女孩，据说是啦啦队的人气女孩。欺负过宅男」

    「是为了成为食饵出生的角色啊」

    「活该」

    脸埋没于膝盖，真白以没有一丝喜悦的表情如是说。

    坐到旁边，我也看起了电影。

    明显是鲨鱼食饵的金发辣妹，生存率高的宅男，在最近的电影中增多的中国系女性，木讷的黑人，以这些登场人物构成的故事在继续发展。

    在播到平淡无奇，于音乐中驾驶汽车的场景的时候，真白微启嘴唇。

    「……为什么要来」

    「来看电影」

    「骗人。跟踪狂」

    小声责备我之后。

    「……对不起。总是恶语相向」

    真白陷入自我厌恶之中，阴沉着脸道歉。

    「比起对该说坏话的对象，说不出责备话语要健全很多。我和你反正只是契约上的关系，你就尽管放心，随便说坏话吧」

    「阿明……」

    「其实很想对刚才的女人说吧。要你们多嘴、不要纠缠我、讨厌我是你们的自由，但不要和我的人生再有瓜葛、没事找事个什么劲啊，你们这群跟踪狂混蛋——要是能这么说出口，会很轻松吧」

    「……嗯」

    抱着膝盖轻轻点头。佩戴的贝壳耳环微微摇摆。

    然后，真白自嘲般笑道。

    「从以前开始，就怕生……无法看着别人的眼睛说话，对人有些害怕……。因此，无法和周围处好关系，交不到朋友，一直一个人——……」

    然后，传出了真白心高气傲的传言。

    真白被越发孤立，承受着痛苦坚持上父亲付出高额学费的学校，以自己的方式努力继续上学。

    「然、然后。想要逃避辛苦的每一天，为了逃避现实开始写了小说。虽然一般会在家里写，但为了消磨在教室中的孤独时间，偷偷把笔记拿到了学校。接着被刚才的两人发现——在教室中传开——……」

    淡淡语气的真白，在语尾泣声颤抖。

    现在回想的记忆应该就是心里阴影的真核。

    让不管受到多么过分的嫉妒恶意，也坚强上学的真白崩溃的瞬间。

    「逃避现实的小说……不想让人知道在写这些。说你很孤单，是个悲哀的家伙，向大家散布什么的……太过分了。真白也是有尊严的。虽然没有优点，也不会混在阳光学生之中，但是被那么欺负的话，也是会受伤的……呜、呜呜……」

    为了不让我看到哭泣的眼睛，真白把脸埋于膝盖之间，肩膀剧烈颤抖。

    望着想要拼命守住尊严，『守护的哭泣』，让我明白了一点。

    真白害怕被知晓弱点。

    在真白看来，周围都是坚强的人。认为只有自己是世界上最软弱的人。虽然可能没有那个自觉，但是会无意识的抱有与之相近的想法。

    这就是，月之森真白。

    然而，那是——

    「逃避现实的小说，我很喜欢」

    「诶？」

    「其实，我还认识一个为了逃避现实写小说的人。那个人是专业作家，我是那个人的粉丝。——卷贝海鼠老师，你知道吧？」

    「啊……嗯。还算……那个……」

    「只要稍微对阿宅世界有兴趣，就会知道那个人吧。UZA文库的超级新人」

    还是不知为何协助《5楼同盟》，足以信赖的伙伴。

    「老师有在后记中写过。『想要杀掉狗屎般的现实才开始写的』。我读完深受感动。……你觉得是为什么？」

    「不、不知道。为什么？」

    「因为，那本书的内容让我产生了强烈共鸣」

    「诶」

    真白以很意外的目光望向我。

    「作品中展现的价值观，妨碍自己人生的无关紧要的人。明明是胜利的一方，却偏偏不践踏失败的一方就不解气的混蛋们……书中对社会的不满，愤怒心情，全都让我产生共鸣」

    「阿明……也一样啊……」

    「不止如此，和我有相同感受的人非常多。所以，才会大畅销」

    其实，我虽然会读书，但并不是什么书都读。毕竟读书是会花费时间的。

    连这样的我，都有深陷书本魅力之中的时候。

    那是，邂逅深深刺入心灵，和作者的感情产生强烈共鸣的作品的时候——……。

    由于期盼着命运般的偶然，才无法完全舍弃非效率的书本。

    卷贝海鼠的作品，就是有连我这种挑剔的读者都能情难自禁的诱惑力。

    ……如此，在卖力说明卷贝海鼠老师的魅力后。

    「知、知道了。已、已经足够了」

    不知为何连耳朵都红透的真白，打断了我的宅男特有的快速话语。

    「抱歉，不由长篇大论了。就是觉得书中的内容，和真白的境遇有着相似之处。虽然老师是男性，状况有着微妙的不同，但都有相同的境遇，写逃避现实的小说，让许多人产生共鸣。这件事，是否就能说明真白做过的事情没有任何值得丢脸的地方呢？」

    「那是……可是，那个人是笔名吧。……一定有很黑暗的过往。要是让熟人知道在写那种东西……不隐藏真容会很羞耻」

    「嗯，确实无法不让本人不感到羞耻。不过，我不会否定那种兴趣，世界上也有许多人认同你的兴趣。唯独希望你明白这点」

    「……嗯」

    耳环摇动，脸颊微微泛红的真白。

    然而，表情很快再次阴暗。

    「阿明，一定没问题。可是，那个女孩……彩羽酱，还是觉得没有不同」

    「和刚才缠上来的人？」

    「……嗯。对不起，我也知道很没礼貌。但是，都是情绪高的人，都有『不适应』的特点，本能的那么认为……」

    原来如此。

    确实彩羽对我的烦人纠缠，与妨碍人生的无聊家伙们没有什么区别。

    不顾他人的困扰，靠近的地方或许有相似之处。

    在不知内情的外人看来，会那么想也在所难免。

    「就算和彩羽酱变的亲密，可能也会在某一天被欺负……一这么想身体就会僵硬，完全无法进一步加深情感」

    「不用担心」

    「呼诶？」

    我把手放到了低头哭泣的真白的头上。

    「她确实是烦人的女孩，但是和刚才那两个JK有根本上的不同」

    「可是——」

    「如若彩羽的行为真的伤害到了你的尊严，就跟我说吧。万一她做了那种恶行，我会严厉说教，让她哭泣」

    「阿明……」

    「没事的，不用担心。她烦人却不是坏人。那可是重视效率的我没有切断关系的人哦？ 就算是朋友的妹妹，假如是是个无药可救的笨蛋，内心险恶的人，我和她的关系就不可能持续到现在」

    放心跟我来。

    对我伸出的手，真白默默凝视许久。

    「……嗯」

    然后，怯怯地把颤抖的手重叠在了我的手上。

    &#10034;

    中途离开播映厅，我和真白来到了购物中心的一楼。

    姑且在发现真白的时候，给彩羽发了LINE，但仍未显示已读。

    依旧不断地在一楼寻找吗？

    也让彩羽担心了，还是尽快汇合让她放心吧。

    「…………」

    握着因紧张而僵硬的真白的小手，我一边环顾四周，一边小跑。

    在非常宽阔的购物中心之中，想要找到彩羽并非易事。

    像真白一样的有特征的发色和打扮倒还好认，可彩羽那种山吹色秀发和常见JK的金发或棕色头发没有多大差别，会融入到休息天的辣妹大军中。

    这时，传来的脑袋有病的呵呵笑声，让我们停下脚步。

    楼梯下方的休憩区域，坐在沙发上的JK二人组和在她们面前谈笑的亮泽秀发的女孩。传来的就是她们三人的声音。具体为欺负过真白的二人组——还有，彩羽。

    我们躲到柱子后面，在这里能够清晰听到说话声。

    「你干嘛。是月之森同学的朋友？」

    「不，才不是什么朋友呢」

    面对警惕询问的JK，彩羽笑着回答。

    闻言，放心下来的二人组开始喋喋不休。

    「什么啊，也对啊！ 是现在学校的同学吗？ 为什么要寻找那个阴暗女人？」

    「啊……呵呵&#9834; 难道是因为……男人！？」

    「啊，这样啊！ 月之森同学，和男友在一起呢&#9834;」

    「诶！ 是吗！」

    彩羽笑嘻嘻的和JK享受着对话。

    在我的背后，真白呢喃道。

    「你看，是同类。聊得很开心」

    「不一定。……继续观察吧」

    「诶……？」

    我点头示意静观发展。

    「那么，你们就是连给真白学姐提鞋都不配的，失败组的垃圾对吧☆」

    「哈啊……？」

    愣住的JK二人组。

    我背后的真白也一样。

    我和彩羽以外的人，都不知道发生了什么。

    「一方是休息天和优秀男友约会的美丽又可爱的真白学姐，另一方是和内外丑陋的女人鬼混，浪费美好青春的二人。如皓月与污泥。啊啊，神啊！！ 为何如此残忍，如此不公平啊！！」

    向天祈祷般双手合十，如演戏一般高歌的彩羽。

    讽刺心满满的音调，令JK二人组愤怒。

    「臭、臭娘们，想找揍吗！？」

    指着愤然站起的JK的胸口，彩羽靠近脸颊狠狠瞪向对方。

    【别用半吊子的觉悟装逼，下三滥】

    「！？」

    彩羽的声压发生变化。

    就像在黑道漫画中登场的大哥，低沉、雄厚、令人胆寒的声音。

    和平时那种脑袋缺根弦般的随性声音不同，是让人难以想象的极具男子汉气概的帅气声音。

    连带着表情都像是具有真男人般的气势。

    「彩、彩羽酱……？怎、怎么回事？」

    「算是一种特长吧。虽然只是虚张声势，但好像效果很足啊」

    这就是《5楼同盟》引以为豪的秘密武器。不止七色，拥有无限声色的声优的力量。

    彩羽负责我们运营游戏中的所有角色的声音。

    没错，不分男女，就是所有角色的声音。

    其中就有制霸尽是杀手的修罗之国的一流黑道大哥，所以才这么如火纯情。

    和刚才误以为我有黑道背景的情况极其相似。

    JK二人组摔倒在地面上，以极度恐惧的目光仰视彩羽。

    「难、难道和刚才那个男人有关……！？」

    「月之森，真的和危险分子有关系吗！？」

    如黑道般蹲坐到瘫软坐于地面的JK面前，彩羽继续表演。

    「垃圾们，老娘听说过你们对真白学姐做过的事情。垃圾别披着人类的外皮出来丢人」

    「刚、刚才，你说过和月之森不是朋友……」

    「我不是真白学姐的朋友，目前还不是。但那种事无关紧要」

    专业的黑道，使人生寒的气场。

    「老娘非常不爽。不是为了别人，就是老娘不爽你们这两个废物。所以会让你们那副丑陋浓妆变得更加悲惨，让你们哭个痛快。来吧，都给我把牙咬紧了——……」

    「噫……！？」

    「对不起……请饶了我们……」

    彩羽举起拳头。JK二人的眼中尽是惊恐。

    「够了」

    「……！」

    被我抓住手腕的彩羽，猛然转头。

    噢噢，好可怕。这种变脸技术，就算知道也能感受到压迫力。

    「哈啊、哈啊、哈啊啊……」

    「对、对不起……不、不会再犯了……」

    脱离危险的安心感，令JK二人组无力瘫倒。

    以轻蔑的眼神望着她们的毫无廉耻之状，我开口说道。

    「如我刚才所说。我们很危险。你们最好今后不要再出现在真白的面前，就算在街上偶然遇到也不要搭话。我不会让你们对以前的事情道歉，今后彼此视为路人就足够了。……你们觉得怎么样？」

    一直贯彻『商量』的语气。

    考虑到她们对真白的所作所为，本来就算把她们彻底逼上绝路也难以平息怒气，但是都已经这么害怕，用何种语气说话应该都不会有差别。

    果不其然，脸色苍白的JK二人，连连快速点头。

    「很好，交涉成立。这是我们最后一次见面。去吧」

    「谢、谢谢！！」

    「非常对不起！！」

    我轻轻挥手，她们勉强站起一瘸一扭的狼狈逃离。

    完全看不到她们的身影后，彩羽的手臂失去了力量。

    「——前辈，时机正好……真的得救了……」

    刚才为止的狠劲荡然无存，彩羽疲软坐到椅子上。

    「不要一个人逞强，会很危险的。动手就完了」

    「毕竟我一点格斗技都不会啊！哈啊，幸好暴露前有前辈及时赶到！」

    「真拿你没办法……是个让人操心的后辈啊」

    没错，彩羽那种黑道气场完全是演技。

    即使能够靠声音给对方施加压力，那对拳头的威力也只是普通JK的水平。

    要是动手，「诶，这家伙好弱啊？」会意识到这点，反而被揍。

    明知如此，彩羽也依旧挑衅JK二人的原因在于——

    「你也被那两人气的不轻啊」

    「那还用说吗。明明逼迫她人无法上学，妨碍了人生，自己却恬不知耻的生活。真是让人反胃。以前的我即使生气，也会看气氛选择隐忍，但前辈在身边的时候不需要伪装，如鱼得水☆」

    「哎，全部都推给我了啊」

    「是前辈亲口说过可以的呀？ 要好好负起责任哦☆」

    「嗯，无所谓了。……怎么样，真白。彩羽就是这种人」

    「呼诶？」

    我向柱子后方搭话，彩羽发出了傻瓜般的声音。

    看到扭捏走出的真白，彩羽有些尴尬的挠脸颊。

    「被真白学姐看到了啊。啊哈哈，对不起，我擅自做了多余的事情」

    「……不，真白才应该道歉」

    「诶？ 为什么啊？」

    「我误会你了。还以为，你和她们是同类。可是——」

    「其实不同对吧」

    「……嗯」

    没错，真白误会了。

    认为彩羽终有一天会像欺负她的人一样，对自己表现出恶意。

    然而，那是很大的错误认知。

    小日向彩羽真正表露恶意的时候，绝不是这次这种半吊子。

    会投入自己所有的演技，成为让对方非常惊恐的存在，变成对方讨厌的人，彻彻底底地把人逼到绝境。

    这个『朋友的妹妹』的烦人本事，不可小看。

    ——不过，不必害怕会受到她的那种对待。

    因为，她是个好女孩。

    【彩羽绝对不会对别人释放残忍的恶意】

    这个事实，真白肯定也意识到了。

    虽然还很不自然，但真白还是尽力露出了笑容。

    「请和真白……做朋友」

    「嘿嘿嘿，非常欢迎☆」

    就这样，真白成为了我的朋友的妹妹的朋友。

    ……复杂的关系又多了一个啊。

    &#10034;

    《紫式部老师》 不知道大家相处的怎样啊？

    《OZ》 就那么担心吗？

    《紫式部老师》 彩羽是阳美少女角色的化身，而真白是阴美少女角色的化身。阴与阳，都有各自的魅力又非常可爱，但也会彼此冲撞啊。

    《OZ》 没关系的。正相反就代表，和正中间的距离相同。能够理解阳角色隐藏的阴性，阴角色其实非常想释放之阳性的中间点。所以阿明才会成为大家的领袖，有着率领一个团队的力量。——这次也应该跟往常一样，最终解决问题吧。

    《紫式部老师》 如此一来，他的身边又多了一个女友候补……

    《OZ》 希望是女友候补之间不互相伤害，快乐又欢快的修罗场展开。那样才最好，令人暖心。

    《紫式部老师》 英雄所见略同

第一卷 终章 社长惯例

    「哈哈，超乎我的预计啊，明照君。没想到在短时间内取得这么大的成果」

    于附近的家庭餐厅『皇家宾客』，碰杯气泡酒和葡萄饮料之后，月之森社长&月之森真琴说出的第一句话就是这个。

    「快乐上学，也交到了朋友。连过去学校的不快记忆，都好像能够忘记了。交给你是正确的选择啊」

    「您满意就好」

    「《5楼同盟》果然是个很棒的团队啊，呵呵」

    如此开心说笑着，月之森社长抛了个媚眼。

    顺便一说，对象不是我，是对偷偷瞄这边的服务员抛媚眼。因魅力中年男士的眼色而脸颊赤红，她急忙跑入厨房。

    我顿感无语。

    「您还在打那个人的主意啊」

    「再做一次」

    「……请不要让社长逮捕案件发生」

    「哈哈哈」

    不，没跟你开玩笑。

    「放心吧，我是所有女性的伙伴」

    「真正的敌人，会露出伙伴的表情呢……」

    「说起来，成为真白朋友的女孩，是《5楼同盟》的小日向彩羽是吧」

    「啊，连那种事都听说了吗？——错了，准确来说她并不是团队成员」

    差点肯定随意问出的问题，我急忙更正。

    可是，月之森社长却并不简单。

    「给『黑色小山羊鸣泣的夜晚』配音的声优就是她吧？」

    「……为什么，您会那么想？」

    「听女儿说她有非常惊人的演技。说到你身边的演技天才，只有那位神秘声优吧？」

    「既没有公布声优列表，也不是只有一个声优——」

    「你说什么呢？ 我从最开始就知道只有一个声优啊？」

    「诶？」

    「我早已得到了配音现场的锤炼。无论演技多么高超，还是能分清楚是单人配音，还是多人配音的」

    虽然他说的很随意，但那已经能算是神技了。

    不愧是一流企业的社长，在听的方面也与众不同。

    「……啊啊，这么说来……」

    『编程《OZ》，绘画《紫式部老师》，剧本《卷贝海鼠》，然后是神秘声优，和制作人+监制的《AKI》……也就是你』

    没有说神秘声优『们』，而是神秘声优。

    也就是说，那个时候就已经察觉到只有一个声优。

    「那个，彩羽配音的事情——」

    「我明白，是想保密对吧？ 既然你都不愿意透露给我，我也就没有对外公布。有秘密的男女，才更具有魅力。这是好事」

    「……谢谢您」

    「那么，言归正传。那个小日向彩羽——」

    声音突然低沉。

    以严肃的表情，月之森社长继续说道。

    「——不会是你真正的女朋友吧？」

    「我敢堵上内脏，绝对不是」

    速答。

    话说，严肃的只有表情，内容仍旧扯淡啊。

    真是的，在表现出许多帅气之处后，却又是一副没大人样的打听恋爱八卦的学生模样。这个大人真是深不可测啊。

    「嗯，那就好。务必务必，继续与真白和大家度过健康的校园生活吧」

    「是。我会的」

    「还有和真白关系变好虽是好事，但绝对不允许你和她变成恋人哦？」

    「都说不要紧了。真是爱操心啊，社长」

    尽管比之前关系融洽，但和恋爱情感是两回事。

    「真白应该并不喜欢我，您是白操心了」

    月之森社长小抿一口红酒，露出意味深长的笑容嘀咕了些什么。

    声音混杂在汇报入店的铃声中，没有传入我的耳内。

    『……是个好男人，但木头人的地方算是缺点啊……』

第一卷 终章2 真白的决意

    以这种幸福的心情包裹在被子中的事情，已经有多少年没有体会到了呢。

    光是看着登录到手机上的彩羽酱的LINE，就会不由自主地傻笑。

    勉强父亲，转学到阿明的学校真是太好了。

    也有过就算改变环境，自己也无法改变的担忧。

    可是，现在已经无需对此担心。

    拿起手机，总之启动APP。

    正对着画面，说出自己现在的真实想法。

    「真的非常感谢你们。《AKI》 《OZ》 《紫式部老师》」

    【是关在家里的时候，一直支撑真白心灵的伙伴的名字】

    对只能隔着画面说话的自己，没有任何意见真诚相待的重要的伙伴。

    尽管被邀请过许多次，但害怕见面后令他们失望，没有能够接近。

    隐瞒身份，隐瞒姓名，总算来到了他们的身边。

    「最近的变声器，完成度太高了」

    对着手机说话的真白的声音，变为微微阳光的成年男性的声音。

    为了在语音通话的时候不暴露性别，特意通过这个APP使用LINE。

    有种欺骗他人的罪恶感，对不起了。

    真白还没坚强到，能够在大家面前堂堂正正说出真相。

    「阿明，没有发现真白是『卷贝海鼠』……吧？」

    在眼前看到他述说炙热之爱的时候，害羞到面红耳赤。

    同时，也感到非常开心。

    因为阿明发自内心的喜欢，真白为了逃避现实投稿，甚至获奖的作品。有这种实感。

    那一天的偶然至今记忆犹新。

    刚好看到的放于床头柜上的，一封简朴的粉丝信。

    看到上面的名字，当时的真白有种心跳停止的感觉。

    『大星明照……阿明，难道是明知作者是真白，想要嘲笑真白吗……？』

    卑微到首先会想到这种事。

    然而，并非如此。

    是一封被黑色文字填满的硬派粉丝信。

    然后，用小字写在角落的联系方式与，独立app制作团体《5楼同盟》的网页。

    那对真白来说是奇迹的圣痕。改变辛苦又无聊日常的福音。

    能够和最喜欢的阿明再次产生联系。抱着这份期待，烦恼一周之后，终于下定决心联络了阿明。

    阿明完全没有注意到身份。即便如此，阿明的态度依旧是那个真白最喜欢的阿明。

    果然这是他的本色，从前对真白温柔也不是出于特殊想法，让人有些失望。

    可是，很开心能在同一个团体之中。

    终于无法忍耐，来到了他的身边……现在真白是怎么想的呢？ ——如此询问自己。

    久违的再会，一起度过时光，在此之上，真白的想法是——……

    能够确定，越来越喜欢阿明了。

    「嗯……没问题。真白的感情是货真价实的。彩羽酱也说过没有和阿明交往……」

    按住剧烈加速的胸口，深呼吸。打开手机的LINE画面，查看阿明的联络栏。

    欢迎会之后，被要求交换ID，慌忙注册了新账号。

    在用卷贝海鼠的账号交谈的同时，也用自己名义的账号交流。感觉有些怪怪的。面对面互加ID的时候，内心无比喜悦。

    可是，现在打开LINE画面的同时，寄宿在心中的是——『恐惧』情绪。

    能够被接受吗？ 会不会被拒绝呢？

    这种恐惧在心中交错。

    可是，更不希望他一直无法察觉到情意。

    想要更加靠近，成为更加特别的人，已经无法再满足于商业伙伴·卷贝海鼠的距离。所以才追到了这里。

    ……飞过去吧！

    把自己现在的心情，所有的感情全部塞入信息之中，然后——……

    按下了发送按钮。

    ……终章3……然后朝向波乱——

    『&#9834;花街的暴动，我们的肛门，下脚的你是朋友的妹妹&#9834;』

    放学回到家进入卧室后，首先映入眼帘的是大腿。

    很熟悉的女孩趴在床上，双腿有节奏的摆动。

    好像擅自从我的书架上抽出了少年漫画的最新刊，正读得开心。

    她叫小日向彩羽。和我读同一所高中，一年级。是小一岁的后辈。

    金黄色的光泽秀发，被厚厚的耳机盖住的蓬松发型会使人联想到皇帝企鹅。

    符合初夏的短袖校服，清凉短裙。脱下袜子暴露在外的白净、耀眼、炫目、纤细、完美比例的小腿线条。虽然很有现代高中生的风味，但没有过度佩戴首饰，也并不完全是辣妹风格，终究是等身大的JK——。

    『&#9834;屁股着地果断下跪，看到内裤大吞口水！大惊小怪？&#9834;』

    她要是在教室里笑眼嫣然，必会让所有男生如下自作多情。

    ——啊，她喜欢我啊。

    足以让悲哀的男生们产生错觉的天之骄女，不知为何理直气壮地占据着我的床。

    而且……而且。

    『&#9834; 是新手处男也没关系，但就是拿妹妹没办————————』

    「吵死了！干嘛音量放得那么大！」

    如被油炸的秋刀鱼般窜起，扔掉标志性物品的耳机的彩羽。

    爆音的余音像旋涡在耳中循环吧。彩羽双手捂住耳朵，发出「呜瞄        」这种奇怪的声音，在床上翻滚。

    ——太好了，看来她也体会到了几十天前的我的感受了。

    「太、太过分了吧前辈！？ 耳膜破损的话，你要怎么负起责任啊！？」

    「到时候跟你结婚都行」

    「诶」

    「开玩笑的。放心吧，那个音响有自动调音系统，不会给耳朵造成伤害。那个耳机也一样，要是发出给耳朵造成负担的音量，会自动降音」

    「啊，是这样啊。说起来也就刚开始有些难受，好像没有什么问题……」

    「既然要买昂贵的东西，当然会选择高品质的」

    「是吗……我什么都没想就用了……」

    「不懂父母心，错了，不懂前辈心的后辈啊……算了，要怎么使用是你的自由」

    拔掉音响电源，拿起滚到睡床一角的耳机交给彩羽。

    开封网购到家的商品，已经差不多有一年了吧。

    和当时的手感和外形相比，皮革有些变色，给人用了很久的感觉。

    这代表她经常使用。

    「看来至少你没有把它放到箱子里不用」

    「当然啦。我把它用于学习知识，是最不可或缺的物品」

    「要是只想练习演技，光靠一个健康的身体就已足够。不过，如果想要超越前辈，就应该吸收先人们积攒下来的历史吧。在这种意义上来看，被禁止所有和娱乐有关事物的你，几乎已经无法进步——」

    「是啊。像这样尽情听音乐，听声优们的声音，会有飞速进步的实感。真是多亏了前辈送的礼物☆」

    「要是真心感谢，就别再烦我了」

    「正因为感谢，才烦前辈啊。不明白吗，这份少女心！」

    「不懂。真正感谢的话，普通会表现的更易懂吧」

    「都说了前辈的普通一点都不普通」

    彩羽轻笑出声。

    为了上学的时候开启优等生模式而取下的耳机，平时会放在哪里呢。显而易见，就放在我家。

    不是彩羽的房间，在我的房间。

    因为彩羽无法在自己的房间尽情练习，创造尽情吸收先人智慧的空间。

    要是放置和娱乐有一丝关系的物品，被母亲看到会让她悲伤的。

    所以，彩羽能够全力享受自己爱好的地方只有这里。

    从我的手中接过耳机，和往常一样组装完工。彩羽坐到床上，像坐到秋千上的小孩一般摆动双腿。

    「我认真喜欢前辈的心情，都足以让真白学姐嫉妒啊」

    「别想蒙我。又想戏弄我对吧？」

    「是真的呀？ 其实去购物中心的时候，也高喊『不会输给真白学姐的！』和『前辈身边的人是我！』的口号，给自己打气了啊？」

    「嘴上那么说，你不是最终还是和真白变成朋友了吗。不仅不是对手，都成为了关系好的朋友」

    「就是啊。明明是抱着决斗的心理去的，可是真白学姐太可爱，欺负真白学姐的人太可恨，不由就忘记了初衷。啊，全都搞砸了啊，真是的！」

    气呼呼的鼓起脸颊，发泄不满的彩羽。

    不过，我很清楚那副表情的背后并没有后悔和怒火。

    非常烦人，但不是坏人。这就是叫做小日向彩羽的女人的为人。

    所以，最开始就有预料到，她们可能会关系融洽。

    而且，和真白完全相反的彩羽，意外地和真白有相似之处。

    「就是这样，为了挽回失败的部分，我今天要在前辈家盘踞一整天」

    「不明所以……」

    我极度无语，发出叹息。

    背对不知道在想什么的彩羽，把书包扔到床上，坐到用于工作的桌子上。

    和真白缩短了距离。只要按这个势头圆满维持假情侣关系，月之森社长交给的任务应该会顺利进行下去吧。

    ——嗡嗡。

    口袋中的手机震动。

    只震动了一次，应该是LINE信息。反正又是《5楼同盟》群的某人发起了无聊杂谈吧。我如此想着取出手机。

    「啊，我也要看！」

    「笨蛋，不要跳过来，不要贴上来」

    敏感注意到我的动作的彩羽，从背后贴了上来。

    这也是一种烦人行为，但能够理解。由于隐瞒身份无法加入《5楼同盟》LINE群的彩羽，不这样做会有不属于团队的感觉。

    「是紫式部老师的无聊御姐正太话题吗，还是卷贝海鼠老师推荐的无聊电影情报， ……哥哥一般不会主动发言。那个……」

    兴高采烈地看手机屏幕。

    彩羽的脸近在咫尺，飘来的芳香使我有些紧张。

    我也看向了画面。

    …………。

    …………………………。

    …………………………………………。

    ………………………………………………………………诶？

    信息的内容和发送人的名字，使我和彩羽看呆。

    信息并不是从《5楼同盟》的LINE群里发来的。

    月之森真白。

    最近好不容易追加的新好友。

    聊天画面的最下方，显示最新信息的地方，写着让人不敢相信，非常不现实的文字。

    「那……个。这个……是……？」

    可能是第一次听到彩羽发出这么颤抖的声音。

    ——现在回想起来，我们或许一直行走在壮大的地雷阵地。

    集结有复杂情况的人，总之对眼前的麻烦事情闭一只眼，先享受现在，为了在未来自由生活而前行。

    等同于锁国。断绝与海外的联系，构建独特文化的加拉帕戈斯州。

    通过这点才让《5楼同盟》的人际关系得以圆滑，实现了高度的创造性。

    可是，封闭终有一天会宣告结束。

    如若受到拥有压倒性战力的黑川袭击，会立刻被迫开启国门，吸收异国文化，带来急速的技术发展，迎接文化开化。

    茫然注视手机画面的彩羽，究竟在想什么呢。

    反射于她的眼眸，那句极其强烈的语言。

    数秒之后，我总算是理解了意思。

    没有看错。不是英语，也不是德语，更不是中文。

    是用100%日文书写，没有错别字，非常简单又直接的——

    『喜欢你。在这个世界上最爱你』

第一卷 后记

    初次见面，GA文库的各位粉丝。一直非常感谢，通过其他文库的作品，知晓我的老读者。我是烦人、正确、华丽参上的作者，三河ごーすと。

    由衷的感谢本次购买『朋友的妹妹只喜欢烦我』的各位读者。

    总是对后记不知道该写什么而烦恼啊。读作品之前看，看完作品后再看，选择的方式因人而异。考虑到可能剧透，就什么都说不了了。

    因此，这次就简单对『朋友的妹妹只喜欢烦我』简称『妹烦』的出版的过程介绍一下吧。

    那是2018年的夏天，于没有蝉叫，阻隔人类的喧嚣与汽车的引擎声，被大型LED显示屏的广告声掩盖的市内某处，一家时尚的古韵咖啡店发生的事情。

    我一本正经地向因某种缘分成为我的责编的GA文库的编辑·NURU先生开诚布公。

    「最近主人公是大人的作品也开始被接受了呢。……意识相同吧？」

    「是啊」

    「就是办公恋情。主人公和女主角都是公司职员——这种恋爱喜剧也是可以有吧。OL女主。西服装扮的封面+露出丝袜大腿」

    「很不错啊」

    「还有最近说到恋爱喜剧，需求的不是个性鲜明的角色，而是脚踏实地，有些色色的内容」

    「原来如此」

    「考虑到这些，我提出的企划就是这个。『我的女友和后辈与上司非常过劳』」

    「感觉不错啊。那么就朝那个方向写吧」

    一周后。

    「你好，我把企划拿来了」

    「非常感谢。容我立刻拜读——嗯？」

    打开我发送的足有1KB大小的文档，NURU编辑一头问号。

    「只有标题啊。『朋友的妹妹』？ 话说OL女主角呢？」

    「越想越觉得严肃现实的办公室恋情会很艰苦，看不到未来」

    「原来如此」

    「现今在职场出现幸运色狼的话，立刻会被告性骚扰免职。在避免性骚扰的情况下，和女主角关系变好什么的，实在太麻烦了。还有，希望在男主触手可及的地方，最开始就有女主角」

    「那就是朋友的妹妹吗。不是青梅竹马，也不是妹妹」

    「你想象一下吧。假设经常会去玩的朋友的家，有个在客厅总是毫无防备地摆动双腿，听着音乐看漫画的朋友的妹妹」

    「嗯」

    「如果那是非常可爱的美少女会怎么样？」

    「非常棒」

    「就是这么回事」

    「原来如此。不过，老师想写的朋友的妹妹是个怎样的女孩，想以什么为背景写故事啊？」

    「那就是」

    哈哈哈，我放声大笑。说实话，除了觉得那个女角色的距离感很有魅力以外，什么都没想出来。

    「说起来，最近在别的作品中，某种角色意外受欢迎啊」

    「喔？」

    「明明自己觉得做了非常烦人的事情，却莫名被爱」

    「啊啊，最近大家很喜欢那个啊。烦人可爱」

    「原来如此……？」

    涌现灵感的我，当场写下了浮现在脑海的标题。

    『朋友的妹妹只喜欢烦我』

    「「就是这个——！！」」

    是两个大人不由异口同声，炙热的标题诞生的瞬间。

    就是这样，先想到标题，再想到角色，最后编织了故事。这部作品有让大家满意吗？ 希望得到大家的喜爱。

    明照、彩羽、真白、阿乙、堇——请务必守望他们的过去、现在与未来。

    接下来是谢辞。トマリ老师，多谢您奉献的最棒的烦人可爱女主角！ 角色设计、封面、彩插、黑白插图都非常完美。希望能和您继续做这个系列。今后也请多多指教！

    责编·NURU先生，GA文库编辑部的各位，做了诸多努力的营业部的大家，奉献许多温暖支持留言的全国书店的店员先生，还有其他在『妹烦』的出版过程中付出的各位人士，非常感谢你们。由衷感谢你们的倾情付出。

    然后，最后对各位读者献上最诚挚的感谢！ 我是三河ごーすと。

第一卷 插图



第二卷 ……前情提要……

    网译版 转自 轻之国度

    翻译： 沙漠赏日

    不需要套近乎，无需女友，只有一个知心好友足以。舍弃青春之中一切『非效率』，为了在残酷的人生竞速中存活，把无用功排除到极限——以此为信条生活的我，大星明照的房间有个不速之客。

    小日向彩羽。既不是妹妹，也不是朋友，更不是恋人。仅仅是朋友的妹妹。

    这个烦人至极的后辈，有一个秘密。

    她是神秘手游制作团队《5楼同盟》的隐藏成员。

    《5楼同盟》的组成如下。

    制作人·我。

    天才程序员·OZ—小日向乙马。

    插画师·紫式部老师—影石堇。

    轻小说界的超新星作家，不知为何协助我们的剧本家·卷贝海鼠。

    代表作『黑色小山羊鸣泣的夜晚』是市场上少见的正统恐怖游戏。充满魅力的角色与操作系统广受好评，有许多忠实玩家。

    为游戏偷偷配音的人就是小日向彩羽。

    不分男女老幼，独自一人就能演绎所有角色，是货真价实的七色之音的主人——。

    我为因为某种原因无法公开活动的彩羽，提供了机会与环境。

    我并不求回报。因为浪费才能是这个社会的损失。

    之所以这么做，仅仅是遵从讨厌无用功和非效率的我的人生信条罢了。

    我明明没有让她报恩的打算，可是彩羽那妮子却从那时候开始莫名更加烦我。侵入屋内，以用发育良好的身体让我脸红为乐，还常常捉弄我。彩羽对除我以外的人态度都很正常，只让我头疼。

    这般度过平淡日常的我们的面前，袭来了一艘意想不到的黑船。

    转校生·月之森真白。

    我的舅父是世界规模大型企业Honey place Works的董事长兼社长。月之森真白是他的女儿，也就是我的表妹。她为了改变家里蹲的自己，毅然决定转到我们的学校。为了让她能再次融入社会，我们《5楼同盟》尽全力迎接真白，历经辗转曲折总算让真白迈出了崭新的一步。

    然而——。

    『喜欢你。在这个世界上最爱你』

    真白的爆炸性告白使我和彩羽，还有《5楼同盟》掀起了新的波乱。

第二卷 序章

    六月的某个炎热的早晨。

    本该如平常一样衬衫被汗水打湿，浑身不舒服，非常不爽的睁眼才对。不过，今天不知为何却并非如此。

    钻入鼻孔的牛奶般的香气，身体舒服摇摆的感觉。还有。

    「……来。……起来」

    仿佛温柔抱起睡在睡篮中的婴儿般，充满母性的温柔声音。

    睡意不敌那份舒心，沉淀的意识慢慢上浮。

    「总算起来了」

    睁开双眼，眼前是露出柔和微笑的少女娇颜。

    美艳妖精般的银色短发。

    娇小的那副身体上系着绣有仙人掌图案的可爱围裙。

    我知道眼前少女的名字。

    「真白？」

    月之森真白。

    我的表妹兼假女友。

    为了让《5楼同盟》的所有成员一起到HPW就职，我接受了月之森社长提出的条件。那便是伪装成真白的男友。

    可是，她现在并不单纯是假女友。

    『喜欢你。在这个世界上最爱你』

    通过收到的那条非常羞耻又简单的LINE告白，我们的关系发生变化。

    冷淡，非常烦人的表妹，假女友。蜷缩在坚硬贝壳之中的家里蹲人鱼公主。

    光是照面就对我冷语相向的那个麻烦少女已经不复存在。现在的真白对我来说……对我来说……………………

    贴到脸颊的某物，打断了我的思绪。触碰肌肤的清凉陶器质感，无疑就是陶瓷碗。

    「给」

    「……这个是？」

    「早餐，很好吃哦」

    真白一边给出牛头不对马嘴的答复，一边在我的脸上摩擦瓷碗。

    我向碗内望去，里面有海胆、鱼子、鱼白——是一些黏糊的食材。

    食材本身看起来非常高级，引人流口水。可是啊。

    「让我再问一次。这个是？」

    「嘌呤碱超容量盖饭」

    「嘌呤碱超容量盖饭」

    我不由重复一遍。

    「嗯。嘌呤碱超容量盖饭。很好吃哦」

    「让我大清早吃这个？」

    虽然确实看起来很好吃，但明显不是早上该吃的食物吧。

    「…………」

    我的吐槽令真白站立不动，眉头紧皱。

    糟了，惹她不高兴了吗？

    我周围的女人都是很难应付又麻烦的家伙，其中真白最不好惹。

    从再会到现在，都记不清惹她生气几次，遭多大罪了。难得主动给你做早晨，居然还敢有意见？——可能会像这样刮起报复的飓风。

    我战战兢兢地等待，真白缓缓开口。

    「……对不起。真白，只会做海鲜类食物……」

    真白显得很愧疚。

    ——怎么回事。平时的毒舌呢？ 不爽呢？ 冷漠跑哪里去了？

    「脑袋被撞到了吗？ 一点都不像平时的你」

    「脑袋没有被撞到。被撞到的是——这颗心——……」

    「谁让你说的那么形象了……不，等等。这么说我果然——」

    真白来叫我起床，连早饭都准备好了。

    这个事实说明我接受了真白的心意，接受告白了吧。应该是这样。不然这种情况不可能发生。

    可是，不对劲啊。

    完全没有同意交往的记忆。看到那条冲击性的LINE信息后，我做了什么来着？

    「阿明太在意细节了。不要多想，让真白给你个好梦」

    「梦是……喂，你干嘛！？」

    真白把瓷碗放于脚边，取下围裙，开始慢慢解开校服的纽扣。

    衣服解除，洁白的香肩暴露在外。

    真白像个爱撒娇的猫咪凑到床上，轻轻触碰肩膀把我推倒，微启妖艳的红唇慢慢向我靠近。

    「做一些恋人做的事情，吧？」

    「喂，停……唔姆！？」

    双唇相连。

    初吻非常冰凉。

    真不愧是白雪姬，人鱼公主。与外貌的印象相同，连嘴唇都是冰凉的。

    「啾————————………………！！」

    这种热情似火的吻是怎么回事啊。真白撬开我的牙齿把舌头伸了进来。

    舌头不断缠绕压迫，使我呼吸急促。

    不妙。意识快模糊了。

    痛苦。冰冷。

    不快点推开真白，很可能会死——……。

    &#10034;

    「——啊！」

    突然，睁眼。

    透过窗帘缝隙射入的阳光使我眯眼，摆动身体令睡床发出吱吱响声。

    明明还只是六月，窗外的蝉就已经心急火燎地发出扰人的叫声。

    嘴唇上仍然残旧着冰凉感，被堵住了嘴巴——可是。

    绝不是真白的嘴唇。

    「真好笑，像章鱼似的吸吮前端！！ 前辈的嘴巴，好色情啊！！」

    「…………」

    「给你，想要这个对吧？ 来玩亲亲吧」

    「…………」

    「不快点起来的话，前辈的这个会被彩羽大姐姐吃掉哦？」

    「……你在干什么」

    「哎呀，起来了啊，前辈」

    我被耳边传来的让人冒火的烦人声音吵醒，半睁眼睛瞪视眼前的家伙。

    漂亮梳理，亮泽的山吹色秀发，符合初夏的短袖校服。手上戴着水色发圈。虽然很有现代时尚高中生的风味，却不会给人辣妹的感觉。只是等身大的JK——。

    朋友的妹妹，小日向彩羽。

    考虑到自己独自生活，若是发生突发情况可能会有生命危险，为防万一把备用钥匙交给了住在隔壁的好友阿乙。没想到钥匙被彩羽抢走，不断非法侵入我的房间。因此她会在我的房间并不奇怪——……。

    不过，她很少早上入侵啊。

    「你对睡觉的人都做了些什么啊。话说，你手上的那个是——」

    「是冰棒！」

    「向睡觉之人的嘴里塞冰棒什么的，你是新型的妖怪吗？」

    「诶，不明白吗？ 这份想要让呻吟的前辈冷静下来的后辈的良苦用心。不明白吗———？」

    彩羽如此说着用冰棒戳我的嘴巴。

    ——真烦人……。

    这么说直到刚才嘴巴会感到冰凉，全是拜她所赐啊。

    「正常叫醒我，正常点」

    「那可不行，不可能用正常的方式。当然要用对我有益的叫醒方式啊！」

    「为什么我的起床，非要让你开心不可啊」

    「前辈得以起床，我也心情愉快。这种叫做双赢啊。啊，要吃冰棒吗？要是前辈求我的话，可以嘴·对·嘴喂你哦&#9834;」

    「我不会跟只考虑自己公司情况的公司做交易。那个也不需要」

    看到我推开冰棒，彩羽不满的鼓起脸颊。

    「明明被这么可爱的女孩叫醒，反应却那么平淡。前辈太枯萎了」

    「枯萎没什么不好。我可不是对烦人纠缠，会感到受滋润的抖M」

    「这样啊。那么前辈做什么事情才会认为得到滋润呢？」

    彩羽翘起嘴角微微躬身。从解开第二纽扣的校服的间隙隐隐可以窥见的胸之峡谷，令我急忙转移视线。

    「啊哈&#9834;」

    见状，彩羽露出一副胜利般的笑容。

    「怎么了呀，前辈？ 和人说话的时候要看着对方的眼睛喔」

    「……遮起来，笨蛋。故意给男人看什么的，也太不知羞耻了」

    「我的这个对男人——对前辈来说有诱惑力。我可以这么理解前辈的发言吗？」

    「咕……」

    「呀，不要露出那种不甘心的表情啦。被小彩羽的魅力倾倒是很正常的事情。男人的滋润指数急速上升！也是没办法的事情嘛」

    真是个小妖精。如果过分捉弄男人，以后是会付出代价的。

    如此这般，我对刚起床就毫不留情的展开烦人纠缠的彩羽，感到非常恼火。

    「话说，大清早干什么啊。你平时早上不是不来吗」

    「啊，看来没有察觉到啊？ 前辈应该感谢我才对，你看」

    彩羽拿起枕边的闹钟，举到胸前。

    每天会在相同的时间按下的熟悉的电子闹钟。液晶屏上显示的数字是平时起床时间7点……不对，过了一个多小时，8点多。

    「什……么……！？」

    「因为平时7点准时起床的前辈，到了8点LINE上都不显示已读，所以哥哥让我来看看情况」

    「怎么可能。居然是8点多。不可能。是你调整时间打算捉弄我……」

    「不至于做那么过分的恶作剧啦。不就是睡过头了吗，也太大惊小怪了吧」

    「足足浪费了一小时啊！？ 绝对不可能！？」

    我，大星明照是极其重视效率的男人。

    用来学习的时间、用于《5楼同盟》活动的时间、和伙伴加深感情的时间、每日吃饭的时间和上学时间，当然睡眠时间也都有严格掌控。

    毕竟我也是人，前后有5分钟误差是没办法的事。可是，一个小时就另当别论了。

    我转动沉重的脖子看向彩羽，抱着最后一丝希望发问。

    「那、那个，彩羽。今天是不是周末或节日——」

    「是正常工作日☆」

    【我现在要去做身体检查。可能会诊断出重病出来】

    【要是以那种理由去医院的话，可能会被怀疑有其他疾病啊？】

    这次彩羽说的很对。就算我是完美按照计划行动的人，只因为一次睡过头就怀疑得病也太武断了。

    这也充分说明，这件事对我的冲击有多大。究竟为什么会睡过头呢。

    「尽管可以想睡过头的原因，但是不抓紧时间会迟到的哦？」

    「糟糕，让我给忘了！ 既然注意到了，你倒是快点吐槽啊！」

    急忙跳下睡床，穿过说出「瞄准极限时间或许会很有趣呢        」这种胡话的彩羽，跑出卧室。

    若是有什么要事倒还好说，单单因为睡过头而迟到没有任何意义。

    「加油，前辈☆」

    承受着彩羽的声音跑入卫生间。

    「可恶，彩羽那家伙，到底是想帮我还是想捣乱啊」

    洗完脸，用毛巾擦着脸不由抱怨。

    做了奇怪的梦，早上就被彩羽纠缠，甚至可能会迟到，今天真是倒霉透顶。

    冷水令我稍微取回了冷静。

    「……梦……吗」

    回想起和真白像同居情侣一般度过的甜蜜空间。

    ——到哪里为止是现实？

    被她告白是千真万确的事实。这点我还记得。

    但不清楚自己是怎么回复的，结果我们变成了什么关系。

    一边刷牙，一边拿出手机查看LINE聊天记录。

    《真白》喜欢你。在这个世界上最爱你

    《AKI》 那是……什么意思？

    《真白》 就是字面上的意思啊

    《AKI》 不是LIKE？

    《真白》LOVE。想和阿明成为恋人&#10084;

    《AKI》原来如此……。让我稍微考虑一下

    《真白》嗯&#10084; 等你的答复&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;&#10084;

    「这人是谁啊……」

    完全无法想象是平时的真白会发的文章。

    用上心图案的真白的文体令我一阵目眩，但也侧面说明了告白确有其事。

    原来如此。现在是保留回复的状态吗。

    倒也不足为奇。在把到HPW就职作为目标，为了让『黑色小山羊鸣泣的夜晚』获得成功付出全部心血的人生之中 ，从未想过自己身上会发生恋爱喜剧般的恋爱场景。因此不可能当场回复。

    漱口后望着镜子调整呼吸。

    我就说吧，舅父。就是因为你整出恋爱喜剧中常见的假情侣套路，事情才会变成这样。

    即便是假情侣，也会在交往的过程中互生好感。这是光看简介就能明白的王道中的王道。

    不过。

    真白是真的喜欢我吗？

    再怎么说角色变化也太大了吧？

    ——不行。不能怀疑她的情感。

    就算是误会也无所谓。届时由我充当笨蛋就够了。

    可是，倘若真白真心喜欢我，无视行为无疑会伤害到真白的心。

    如果真白是真情实意，我就必须直视于她。

    「——好」

    确认着装，下定决心。

    今天和真白见面，正面确认心意吧。

    然后把我——自己的答复，认真传达。

    &#10034;

    『直面对方的态度，我觉得很帅气。真不愧是阿明啊』

    『拐弯抹角不是我的风格』

第二卷 第1话 告白的女孩只在现实中冷淡

    「哇哈！ 偶尔尝试可能迟到也很不错啊！！驾驾！！」

    「别像骑马似的拍屁股！！ 你以为是谁的错啊！！」

    「是因为帮忙叫醒前辈吧？」

    「可恶，这次真的无言以对！！」

    全力蹬着沉重的脚蹬，骑乘难看的女式自行车全速疾驰于上学路。

    掺杂在条链转动的声响中，从后方传来彩羽的欢呼声。一边用手掌拍打拼命蹬腿的我的屁股，仿佛骑乘银色爱马的西部英雄一般放声大笑。

    没错，妥妥违反道路交通法。

    承受着可能会被网上的一般市民警察发现的风险，我和彩羽一起骑自行车以学校为目标。

    我也只能出此下策，毕竟走路百分百会迟到。

    当然也考虑过接受盘问会更加浪费时间，所以是在计算警察的巡逻路线后，选择了最短路线。

    网罗所有因素的脑内绘图是实时操控的基础中的基础。

    ——唯有吵闹又重的货物，是小小的误算……。

    向后偷瞄一眼，只见彩羽侧坐在后方摆动双腿，玩的不亦乐乎。

    「你的身体结构是怎么回事啊。太危险了，快点抓点什么吧」

    「诶，不要紧的。我是天才嘛！ ……要是前辈无论如何都想身体接触的话，紧紧抱住不放手也可以哦&#9834;」

    「OK，要拐弯了」

    「诶，等、太突然——呀啊啊啊啊！？ 要被甩掉了啊啊啊啊！！」

    无视彩羽的得意忘形的发言，在不减速的情况下倾斜自行车。

    失去平衡的彩羽急忙紧紧抱住了我的腰。

    接下来不用全速行驶也应该来得及了。

    「为什么要加速转弯啊」

    「谁叫你得意忘形把我当马使。让你体会到骑马的恐惧，应该会有所反省吧」

    「咕呜……」

    发出不甘声音的彩羽。然后，她突然嘴角上扬——从背后传来这种感觉。

    「哈哼。嘴上那么说，是不是其实很想被我抱住呀？」

    「什么……？」

    「这也是没有办法的事呢。和这么可爱的女孩体验『心跳☆贴身自行车上学！』的场景，是青春期的高中男生都会憧憬的事情吧！ 哎呀，小彩羽真是罪孽深重啊。又实现了一个处男的梦想——」

    拉长音说着烦人的话语，彩羽在我的身上蹭了起来。

    尽管与上次真空事件相比柔软指数有所下降，但紧贴后背的弹力已经足够震撼。

    「别太过分了，笨蛋」

    「又来又来~！ 还在逞强！ 其实心跳加速了对吧？」

    「……啰嗦。闭嘴抓好了」

    平常心。平常心。摩诃般若波罗蜜多心经，色即是空，空即是色。

    默念般若心经，驱除隐藏在内心深处的邪念，加快蹬脚蹬的频率。

    在腰被抱住的情况下，如若产生男人特有的反应，肯定会立刻被彩羽发觉。要是变成那种情况，一定会被捉弄。我不想进一步被这个女孩掌握主动权。

    「不过，前辈还真是认真啊」

    「……什么意思？」

    「既然睡过头了，老实迟到不就好了吗」

    「迟到会降低评价。除非有其他优先度更高的事情，一般想尽量避免这种事」

    「需要那么计较吗。平时很认真的人，就算迟到一次也不会有人说什么的啊」

    「话是没错……主要在于一个原因」

    「原因？」

    「你也知道我们的班主任是紫式部老师吧？——我无法忍受因为迟到而被那个废材老师批评」

    对所有事情严格的魔鬼老师，从未遵守过截稿日期的插画师，影石堇。

    一想起以紫式部老师的笔名活动，喜欢御姐正太的自由之人的面容，我就一阵脸颊抽搐。

    「为了掌握她的控制权，不可以暴露任何破绽」

    「啊哈哈……制作人还真是辛苦啊」

    就连彩羽也只能面露苦笑。

    「可是，不要紧吗？虽说是为了避免迟到，却和我一起坐自行车」

    「没事。被不认识的行人看到没有任何问题。也就被月之森社长目击到会很麻烦……不过，早上他应该不会在附近的」

    「不是，不是在说那种事——」

    彩羽有些扭扭捏捏地继续说道。

    「会让真白学姐误会啊？」

    「……！」

    那个名字出现的瞬间，握住握把的手莫名加重了力道。

    「你……一般会问吗，那种事？」

    「呀诶，好受欢迎」

    「那是什么捉弄人的方式啊。受欢迎没什么问题吧」

    「哎呀，还是不要太早得意忘形比较好哦，前辈。常年保持处男的人，就算突然迎来桃花期也会无法抓住机会，变回不受欢迎的人！ 有这么一说呢」

    「情报出自哪里啊。把出处说出来，出处」

    「CAPI-CAPI上看到过！」

    「原来是女性向时尚杂志。可信度为零啊」

    「呵呵。为了在和真白学姐的『第一次』上不失败，要不要和我练习一下呢？」

    轻轻在耳边细语的诱惑言语。

    难辨真伪，是足以让处男猝死的咒文。

    但是，以她的情况来说——……

    「怎么可能被骗到，笨蛋」

    「诶诶诶诶诶，反应太无趣了！！ 更加红着脸害羞啊！！」

    「要是想让我脸红，就试试在我睡觉的时候夺走我的童贞吧。你不可能做得到就是了」

    「噢，是你说的啊？ 会让前辈瞧瞧小彩羽的梦魔之力哦？」

    「尽管放马过来。我会猛打腹部的淫纹让你沉默」

    「太暴力了！ 我好歹是个女孩子啊！？」

    如此这般，变成了些许玩笑性质的话题。

    我和彩羽的周围产生了那种磁场。严肃又妖媚的气氛一扫而空，化为拌嘴。

    所以不可以正面接受。这妮子的诱惑只接受一半是最好的选择。

    「好了，过了下一个弯道就是一条直线了。要加速了！」

    再次快速蹬脚蹬。随着自行车的加速，彩羽抱住腰的双手更加加重了力道。

    「……不好对付呢～，前辈。不过，这样一来应该不会有变化、吧」

    彩羽的自语，随风消散。

    &#10034;

    动力与金融商品相似。

    作业和论文等『必须做的事情』产生的瞬间，可以简单理解为带利息的贷款。

    大多数人会以『之后再做就好』或『下次再说吧』为由拖后，却不知那是最不可取的选择。

    因为如同与日俱增的利息，作业的必要能量也会随之增大。

    明明立刻着手就能在一小时内完成，却因为不停拖后导致花费更多时间，更多天数完成相同的任务量。

    太浪费，是低效率的典范。

    当然，这点也同样适用于人际关系。

    对发生的事情一直拖而不决的行为，明显是错误的。想要传达什么的时候，应该立即付诸行动才对。

    当然，根据情况选择时机很重要。需要认清TPO。

    在此基础上，尽可能的快速行动。

    漫画或动画中偶尔会有的『过后再说吧』的展开，明明有所察觉，却因为无法确定不开口的展开，我对此都非常厌恶。

    是白痴吗，有话现在说。

    还有，对方若是没听到的话，就再说一遍。不要以『不，没什么』打退堂鼓。

    正因为我持有这种价值观，才不会临阵退缩，做无用的拖延。

    即便是假女友关系的女孩突然告白，也不会选择绕远路，会正视对方。我有这份觉悟。

    我在即将开早会的时间进入教室，看到真白已经坐在了自己的座位上。

    是因为有被告白的缘故吗？

    真白的侧颜比平时要色情数倍。

    有种只是在身旁，就能闻到甜蜜芳香的感觉。

    全力分泌蜂蜜，诱惑昆虫的可爱花朵近在眼前。

    ……不可以。我不可以输。不要被美少女的色香蛊惑，按照脑内的剧本进行吧！

    我调整着呼吸把书包放到座位上，向旁边的座位搭话。真白她——……。

    「呐，真白——」

    「……哈？」

    真白露出足以让兴趣是读书的内向少年，瞬间失去信心的厌恶表情，向我看来。

    我的心灵战机坠毁一架。

    「之、之前的，关于LINE那件事……」

    「你有什么权利向我搭话？」

    真白吐出的冰冷话语，足以令二十五年间兢兢业业工作的国语老师隔着眼镜痛哭。

    我的心灵战机被坠毁了5架左右。

    「……那、那个，你怎么了？好像心情不太好啊，是我做了什么吗？」

    「你什么都没做啊？ 你的声音会使我身体不适。不要跟我说话」

    足以让在繁华街道上潇洒的年轻人嚎嚎大哭，逃跑的含毒话语。

    我的心灵战机被摧毁了10架左右。

    「咕……哈啊……」

    无法承受的伤害值，使我捂住胸口蹲在地上。

    这副彻彻底底地冰冷态度是怎么回事。而且好像比刚转学来的时候更加恶劣啊？

    话说，她依旧没有假扮假情侣的打算啊。

    为防万一，集中意识观察一下同学们的反应吧。

    (噢，他们今天早上也开始了啊)

    (可是，大星那家伙好像被明确拒绝了啊？ 果然是没在交往吧)

    (笨蛋，所以你才是处男啊。那就是无需过多言语，心灵相通的至高境界)

    (原来如此！ 听你这么一说，那副洒脱感有种常年交往的熟练感啊！)

    ——果然不该对那些笨蛋报什么期待。

    请务必告诉我，到底怎么理解才能把我和真白的对话当成心灵相通啊。

    「…………………………哼」

    我向真白望去，只见她偏过头散发着不爽的气场。

    什么情况。

    她真的和用LINE告白的女孩，是同一个人吗……？

    ……不。

    那无疑就是告白，告白的账号就是真白的。

    虽然觉得应该相信直接告白的女孩的心意，但是真白的这种态度我该怎么理解呢？

    不行，状况出乎意料没有任何办法。

    而且我还注意到，课桌的距离比平时还要远。

    ……这样下去只会没完没了。

    不打算拉近距离就没办法了。物理接近行不通的话，就用现代文明利器——用LINE试试吧。

    《AKI》为什么要无视我啊。我想和你谈告白的事情

    《真白》 很、很害羞呀(///) 太过喜欢，看脸会死的！

    发完信息，回信秒到。

    非常可爱的回复，怎么看都是喜欢的表现。

    和刚才为此的冷淡态度有一百八十度的转变，是糖果般的甜蜜反应。

    看来至少没有被讨厌。

    「…………」

    「……你看什么？」

    我尝试看向真白的脸，下一刻受到足以令历史留名的世界级投手，下定决心隐退的绝对零度的眼神怒视。

    太过喜欢看不了脸！不不不，你可不是那副表情啊。

    完全是一副看杀父仇人的眼神啊。

    话语刚落，又收到了LINE。

    《真白》被直视会很害羞……穿制服不能过多打扮

    《真白》不想让阿明对这种土气的制服模样失望呀

    《真白》为了穿给阿明看，我买了一件成熟又漂亮的衣服

    《真白》尽请期待展露的那一天&#9834;

    ——说真的，您哪位啊。

    LINE和现实的态度反差太大了。

    不会是真白的LINE被盗了吧……。

    嗡嗡……手机再次震动。

    又是真白吗，这是又是怎样的反差呢。我如此想着确认信息提醒上出现的名字，那里出现的是——

    「……呃！」

    月之森真琴。

    看到这个名字的瞬间，腰板仿佛被针刺中般挺直。

    ——为什么这个人会在这么不合适的时机发来信息啊。

    月之森真琴，人如其名是月之森真白的父亲，我的舅父——……。

    而且对现在的我来说，他有一个更为重要的身份，株式会社hpw的董事长。

    作为让《5楼同盟》所有成员到HPW就职的条件，提出让我和真白假扮成恋人这种无厘头要求的就他本人。

    好像他有着莫名复杂的青春史，无比唾弃讴歌青春的学生，绝不容许女儿被那些家伙吃掉。

    另一方面，要是我不小心真的和真白交往的话，他也绝不会同意。

    ……难道是真白的告白暴露了吗？

    很有可能，就算真白离家开始独自生活，也还是舅父的女儿。

    若是因为某种契机有聊天的机会，有可能毫无防备地告诉舅父。

    他到底想对我说什么呢？ 我忐忑不安地打开LINE——。

    《MAKOTO》昨天是个美妙的夜晚。为两人的未来干杯&#9834;

    与这条信息一起，发来了一张照片。

    美丽夜景的高级餐厅。相碰装有红酒的玻璃杯，依偎在一起的男女。

    一方是留有胡须的魅力中年男性——舅父。

    另一个人——是不认识的女性，却又有点眼熟。

    以陶醉荡漾的目光注视舅父，小鸟依人状。看起来非常羞涩，怎么看都不是舅母。和我记忆中的真白的母亲完全不像，还非常年轻。

    我想想，这人是谁来着。好像和舅父在一起的时候见过……。

    ………………………………。

    啊，想起来了！！这个女性是那个人！！ 『皇家宾客』的服务员！！

    舅父每次去都会勾搭的女人。曾称赞操作点单机的她的手很漂亮。说起来当时舅父好像说过再勾搭一次就能拉上床……舅父，你难道……你难道……做过了是吧……！？

    尽管知道他好女色，但没想到下手如此之快。可千万别弄出什么丑闻引咎辞职啊？ 至少等我们进入公司后再犯吧，我是认真的。

    话说回来，这条信息和照片究竟是怎么回事。究竟出于什么目的发给我的？

    在我揣测意图的时候，舅父又发来了信息。

    《MAKOTO》 啊，发错

    无语。

    这个人偏偏发错了如此劲爆的照片。明明能以巧妙的手段出轨，却在这种方面破绽百出啊……所以才会被老婆发现，化为修罗场啊。

    尽管LINE的内容非常糟糕，但好在真白的事情没有暴露。

    必须在舅父察觉之前解决问题。

    可是，作为关键人物的真白却不愿和我说话，到底该如何是好啊。

    稍微烦恼也没有想出什么好办法——。

    ——然后，响起了班会开始的铃声。

    &#10034;

    嘎啦！！教室门开启。

    原本热闹的教室气氛，如沐浴冷水般紧绷。

    没错，被称为《猛毒女王》的女教师支配的『女王的时间』即将开始。

    于冻结的时间之中，唯有高跟鞋的声音响彻教室。

    如刀刃锐利的眼神，那副威严被称为女王也不足为奇。

    「很好，看来多少有点样子了」

    女教师——影石堇环顾教室，说出冰冷话语。

    「发什么愣呢。值日生，快点开始早会吧」

    「明、明白……。起立」

    随着脸色发青的值日生的颤抖号令，早会开始如常进行。

    同学们尽数沉默，仿佛入迷一般认真倾听值日生的发言。

    如军队演习般的异样光景。但是，这就是《猛毒女王》统领的教室的日常。

    当然，有很多对堇的做法不满的人。可是，她会正面面对反抗的的学生，用无比合理的话语之刃尽数斩杀。

    堇的做法虽很严格，却非常合理，很正确。

    事实上，她当班主任的班级的平均分数，比全校的平均分数还要高。

    只要拿出这般实际成绩，学生们和教师们也会无话可说。

    ——【另一个工作】要是也能这么认真就好了。

    影石堇，又名紫式部老师。

    是从未守过截稿日期的插画师，《5楼同盟》的一员。

    如果知晓她的女王角色只是角色扮演，本性是超级懒散的废物的话，教室中的学生们很可能会集体晕倒。

    在我如此思考的时候，正常进行的班会即将结束。

    「最后由我说一件事」

    披着女王的外皮，堇淡淡开口道。

    「七月会举办全国高校戏剧大会。由我担任顾问的我们学校的戏剧部也会参加。既然参加，当然会以得奖为目标。不需要半吊子的成绩。因此——」

    怦，堇拍打讲桌制造出巨响吸引全员的注意，说出锐利的话语。

    「为了让以稀世才华为豪，被称为『奇迹的世代』的我校戏剧部的获奖坚如磐石，在此招募新的伙伴。自认舍我其谁的人，随时可以来找我」

    这个消息，使教室稍微喧闹起来。

    (诶……影石老师是戏剧部的顾问吗……？)

    (这个学校的戏剧部做过什么活动来着)

    (不太清楚。不过，既然是影石老师当顾问，无疑会非常严厉，崇尚实力主义)

    (我想也是。感觉会很累……)

    「我不记得有允许废话」

    「「「…………！！」」」

    受到堇的睥睨，骚动的学生们铁青着脸立刻闭嘴。

    我也同意不需要废话的观点，但唯独这次想要站在同学这边。

    因为我也感到很惊讶。

    还是第一次听说堇有在做戏剧部的顾问。

    「不要只会拍马屁，混日子的杂鱼。只欢迎有自信成为即战力，能够让现有成员认可的实力者。——以上」

    留下这句话，堇飒爽走出教室。

    数秒之后，教室的气氛总算变得柔缓。

    「戏剧部的顾问吗……」

    那个人，有教师和插画师的工作，应该没有时间做社团活动的顾问啊。

    话说，什么时候开始的？

    既然戏剧大会将近，必然会比现在更加忙碌。或许趁现在重新制定计划会更好。

    能够想象没有完成插画的堇，下跪求饶的画面。

    感到有些头疼的我，朝另一个头痛的根源——真白的方向瞄了一眼。

    「……你能不往这边看吗？」

    绝对零度的话语令我哑口无言。

    看来按现在的方式，想要从现实中的真白口中得到答复是不可能的。

    继续下去会影响效率。暂时想想其他方法吧。

    如此，勉强让自己接受的时候——

    「阿明，今早没事吗？」

    从后面的座位传来了柔和的声音。

    我回头望去，只见山吹色头发的美少年，打着哈欠注视我。

    是个假如转生到异世界的话，仅靠微笑就能组成后宫团的，绝世帅哥。

    重视效率的我，想要长久交往下去的朋友——小日向乙马。

    以亲近之意，称呼他为阿乙。

    「啊啊，稍微睡过头了」

    「还真是少见啊。最近发生了许多事，是不是因此疲惫了？我希望阿明一直健康，记得不要太勉强自己」

    「还是老样子，阿乙真是个好人啊」

    「太夸张了。希望朋友精神不是很正常的事情吗？」

    「一点都不夸张。阿乙的那种地方拯救了我啊」

    因真白和堇的事情感到目眩的现在，阿乙的话语深深温暖着我的心。

    果然阿乙是烦人女人们支配的《5楼同盟》中唯一的绿洲啊。

    当然，并没有那么简单。

    「阿乙才是不要太勉强自己。说真的，要是缺了你《5楼同盟》必会瓦解」

    天才程序设计师·OZ&阿乙是手游制作团队《5楼同盟》的脊梁。

    凭借他的极致才华与实力，保障了有趣游戏的主干。

    比起我的身体，更担心一直彻夜工作的阿乙。

    「我认为真正的脊梁是制作人的阿明。不过，要是睡过头的原因是疲劳的话，让妹妹去看情况或许并不合适」

    「啊……嗯，那个啊」

    「一直以来很抱歉」

    「不要紧的。就算是兄妹，也没有阿乙道歉的道理」

    有错的是，只喜欢烦我的彩羽。

    真是的。明明阿乙是个如此善解人意的好人，为什么那妮子会那么烦人呢。

    「那家伙，明明来看我的情况，却在最后时刻才叫醒我了啊」

    「可能是因为静静注视阿明的睡颜吧」

    「若真是如此，只会让我感到恐惧……。是直直注视着我，思考攻击我的方法吧？」

    「我想只是纯粹想要多看一会儿喜欢之人的睡颜吧」

    「不可能不可能。她不可能喜欢我。那种人不可能实际存——」

    话语戛然而止。

    仔细一想，真白对我的告白是不是变相说明我的感觉有错呢？

    女人的喜好比我想象的还要无法分析，即使不是特别帅气的帅哥，没有特殊的才华也有被喜欢的可能性吗？

    到了该重新定义假设的时机了吗。

    不过，那个告白也搞不懂啊。

    想起真白的事情，沉浸于复杂思绪的时候——……。

    「啊，对了对了。很抱歉在你疲劳的时候打扰你，其实我有点事情想问」

    阿乙表情认真，问出了疑惑。

    「卷贝海鼠老师，从上周末开始是不是很奇怪？」

    「……那件事啊」

    按住眉心，重重叹息。

    卷贝海鼠——在《5楼同盟》负责剧本的当红轻小说作家。

    没有见过面，但能从语音聊天时候的声音判断是个年轻的好青年。

    我被他书写的物语深深打动，最终请他加入了《5楼同盟》。

    如阿乙所言，那位卷贝海鼠老师从上周末开始变得奇怪。

    「LINE上的那个，果然有古怪吧」

    「要重视情侣……对吧」

    卷贝海鼠老师在UZA文库获得大赏的作品的后记中，曾留下『想要杀死垃圾般的现实而写的文章』这般愤世气场全开的文字。所以，实在无法想象那些话是出自本人之口。

    「退一百步，先接受这个好了。可能是暂时鬼迷心窍，就算突然觉醒博爱主义也没有责备他的道理。可是……问题是这个」

    我从书包里拿出一叠A4纸。

    前些天，卷贝海鼠老师以怒涛般的势头，给我发送了预计在下次更新时会追加的剧本。我为了在课间休息时间阅读，打印后拿到学校。

    「这是从上周到现在收到的原稿。你看看吧，让我听听你的感想」

    「是吗……我瞧瞧」

    《5楼同盟》运营的美少女恐怖手游——『黑色小山羊鸣泣的夜晚』。

    紫式部老师描绘的唯美又可爱的角色，由OZ的最新神秘技术实现的极上恐怖体验，由【迷之实力派声优集团】奉献的极具临场感的演技——然后，让这些得以璀璨的是，凭借压倒性的笔力让玩家陷入恐惧的，卷贝海鼠的高质量剧本！

    这个卷贝海鼠老师的最新剧本，其内在为……！

    『黑色小山羊鸣泣的夜晚 第七章 ～真实的自我』

    我的朋友死了！ 好伤心！

    流了许多血，非常恐怖。

    信赖的伙伴之中，可能存在杀害朋友的犯人。

    好害怕……。

    可是，悠斗君和我说话了！

    「不要紧的，桐花。我会带你离开这个宅邸的！」

    帅哥！

    无比开心，心砰砰乱跳！

    我认为不该以颜值判断男人。

    果然应该性格温柔。

    在这一点上，悠斗君不仅是帅哥，还很帅气。

    在大家死掉后，帮助害怕的我的人……。

    即便和他一起死也没有怨言。

    毕竟悠斗君很厉害又帅气，一定有很多竞争对手吧……但是，我不会输的！

    所以，我能够努力！

    宅邸虽很黑暗，但渐渐有阳光射入。

    ※这里弄成声优用钢琴演奏的音乐剧

    鸟儿们，也像是在祝福早晨一般快乐歌唱！

    我会更加努力，和悠斗君一起逃离这个宅邸！

    ——————————————————————

    「真是惨不忍睹」

    「对吧？」

    我向读完原稿，一副纠结表情的阿乙点头。

    我刚读完这个原稿的时候，也不由露出和阿乙相同的表情，并且双手抱头。

    「这段是，因朋友的死绝望的女主角，靠男主的帮助决定向前看……这种场景吧？」

    「应该是那样没错……」

    虽然确实变得积极向上，但这也太离谱了。

    女主角的情绪不稳定。

    还有，在刚说完『男人不看颜值』没多久，马上就来了一句帅哥。喂喂，这都是什么玩意儿啊。

    话说，不该让小鸟在人死的时候唱歌吧。

    标记※的部分，光是让声优弹钢琴的前提就无法实现。还有音乐剧风格的音乐也没有订购，根本不存在。

    这个场景只是全部的一小部分，后续的原稿还有很多。

    显而易见，全都是这种感觉的文章。

    迄今为止书写的，宅邸内的压抑气氛，疑心疑鬼的登场人物，慢慢腐蚀心灵的恐惧——。

    全部变为恋爱脑全开的闪亮文章，忘却这是恐怖游戏的事实，化为可爱帅气的恋爱物语。

    说实话，太糟糕了。

    「卷贝海鼠老师会不会陷入低潮期了呢？」

    「有可能。再怎么说，文章的变化也太大了」

    是在私生活中发生了什么导致心态变化的事情吗。

    无论如何思考，都想不出为什么会变成恋爱脑全开的文章。

    上课铃在我们讨论的时候响起，教第一节课的老师走入教室。

    「总之，我会和卷贝海鼠老师谈一谈剧本的事情」

    「嗯，拜托了」

    说完，阿乙回到了自己的座位。

    「盯——————」

    真白在凝视这边。

    「……怎么了？」

    「没什么。不要和我说话」

    真白留下不爽的表情，辛辣的话语移开视线。

    ——不行，搞不懂。

    真白的告白与现实的冷淡，卷贝海鼠的巨变，为什么会发生这么多突发事件啊……。

    虽然真白的告白很重要，但是对我来说，卷贝海鼠老师的低迷状态也不容忽视。

    因为他的剧本是支撑『黑色小山羊鸣泣的夜晚』人气的最重要因素。

    让玩家无意识间提升满足感的是，由阿乙创造的系统而生的游戏性。

    然而从留言和客户的需求面来看，『海鼠创文本』才是最能吸引玩家的因素。

    试想一下，把这个屎一般的闪亮剧本融入的世界线吧。

    『《5楼同盟》那帮家伙，无法引出卷贝老师的实力啊』

    『别写这种剧本了，还是出新作吧』

    『大失所望。我要放弃做紫式部老师的粉丝』

    『搞什么！ 和式部没关系吧！！』

    一定会有这般批判的声音，游戏大受冲击。

    要是因此人气低迷，营收下滑的话，去HPW就职的事情可能也会化为泡影。

    尽管和月之森社长暗地里做了交易，但那是在『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的人气和质量有保障的前提下，才成立的交易。大企业不会怜悯没有实力的人。

    为了《5楼同盟》未来，必须想办法解决掉这个屎一般的剧本。

    在接下来的上课时间里，我绞尽脑汁不断思考，该如何打破面前的苦涩现状……。

    &#10034;

    『虽然彩羽那妮子的烦人纠缠一如既往，但现在却让我感到庆幸……』

    『……你觉得彩羽的身上一直什么事都不会发生吗？』

    『不要吓我啊。她的烦人非常稳定对吧。……我说得没错吧？』

    『(微笑)』

    『拜托，不要再出事了啊！』

    幕间……彩羽和真白

    学校的教室是我的，小日向彩羽的舞台。我才是明星！现充集团的中心人物！—— 当然不是这个意思。在开幕的剧场舞台，站在上面不断饰演角色的地方——是这种意义上的『舞台』。

    我在这里是女演员。彻底饰演叫做小日向彩羽的优等生，有必要让旁人产生真正存在这种人的错觉。

    每天6节课。不容许失败的演技。

    可以理解成在为现实社会的演戏练习。

    ……所以！ 今天说实话非常危险！

    上课和休息时间，为了控制脸上的笑意付出了许多努力！

    想起早上的两人自行车。

    因为前辈很少迟到，这种机会真的是少之又少。倘若会发生这么诱人的事情，可能真的对闹钟动手脚也不是不行？

    不由如此想。嘛，不会那么做啦。

    前辈的后背好宽大啊，拼命蹬脚蹬的一分一秒，某种意义上全都是为了我的动作，好温暖啊，好幸福呀，这般思绪万千。最让人头疼的是，从自行车下来之后各种想法在脑内交错，不肯消失。

    触碰的手感、体温、幸福的心情，尽数刻入手臂和胸口之中，全然没有消失的意思。

    所以才会这么狼狈！ 饰演优等生形象的我，被人看到毫无防备感的傻笑该怎么办呀！

    ——这么抱怨也没有用呢。

    然而，最让人困扰的是并不只有开心的回忆。

    真白学姐的告白——……。

    看到那个之后，好像莫名变得烦躁呢。

    不过，对方毕竟是那个坚不可摧的前辈，就算扔出球速160KM的直球，也不会简单就沦陷吧。

    没想到那个真白学姐居然会如此强势出手啊……。

    双方按兵不动，和真白学姐做着朋友，和大家一起开心打闹。擅自认为会如此天长地久的我的想法破灭了。我还是太天真了啊。

    「哎……」

    于教室的一偶独自叹气。以后该怎么办啊。不想前辈被抢走，也想和真白学姐变成好朋友。唔姆，真是的，这种烦躁心情该怎么处理才好啊！

    如此思考的第三节课后的休息时间。

    「小日向同学。有人找你。好像是高年级」

    「——啊，好的。谢谢你」

    被同学搭话，慌忙用清纯模式回答！

    所用时间仅为一秒。除非洞察力非常强，一般无法发现呢☆

    可是，高年级的人找我有什么事呢？

    说到高年级就只能想到前辈和哥哥，他们在学校的时候是不会主动来找我的。如此想着走到走廊——嗯，吓死人了！连彩羽同学都大吃一惊了呢！为什么偏偏在这种时候，这个人会出现在这里！？

    「真——月之森学姐。您有什么事吗？」

    差点叫成真白学姐，急忙改叫姓氏。清纯模式的我称呼年长之人的时候，基本上会在姓氏上加上前辈。因为这样最显得郑重。

    没错，眼前的人是真白学姐。受到通过走廊的男生的注目，承受教室中的学生们好奇目光，如同借来的猫咪一般颤颤发抖。

    「啊，彩羽酱。太好了，你总算出来了。……还以为会被侵犯呢」

    「咳咳……月之森学姐？现在还是白天。那个，那种说法还是慎重点比较好……」

    「嗯？……诶，彩羽酱。好像……角色不对啊？」

    「没有不对哦？ 我，平时就是这种感觉对吧？」

    连连眨眼，用动作无声发送信息。

    察觉到啊！ 配合我！

    「诶？ 那个。那个…………………………啊！」

    稍许困惑的真白学姐，数秒后像是总算察觉到什么一般点头。

    「呀哔☆(摆着造型)」

    ——不对————————————————————！！

    那是什么啊，那副自我意识过剩，认为很受欢迎的女生特有的可爱自拍造型！？

    看上去绝对不会做那种事的真白前辈做的话，确实会有反差萌，给人非常可爱的感觉。可是，现在不是做那种事的时候啊！！

    我拼命抑制想要吐槽的冲动，继续保持清纯模式下的微笑。

    没能说出一个字，到头来陷入诡异的沉默之中——……。

    「……难道说，真白，搞错了？」

    「……是的。非常遗憾」

    「啊、啊哇……啊哇哇……」

    洁白的娇颜瞬间红透。

    「对、对不起。我以为普通JK，在日常生活中会做这种事。还以为是那种暗号……呜呜，好羞耻……」

    太可爱了吧，这个人。

    事实上，如此近距离观察真白学姐的容颜，真的是个令人嫉妒的可爱人儿。

    班级里的男生们骚动了起来。

    「和小日向同学说话的女孩，太可爱了」

    「唔噢噢噢，美少女与美少女的共演！」

    「她是谁？」

    「好像是2年级的转校生。呜哇，大美人啊」

    从周围传来赞叹的声音。

    果然客观判断评价也很高啊，我懂我懂。

    但是，好像太引人注目了。我在真白学姐的耳边低语。

    「移动到人少的地方吧。往这边走」

    「啊、嗯……」

    带着真白学姐来到走廊的一角，才总算感觉少了关注。

    这样一来，放松些清纯模式也应该没问题吧？

    「那个，来我的教室是有什么事吗，真白学姐？」

    「啊，变回原来的样子了」

    「还不算完全就是了。那么，快点说原因吧」

    「啊，对了。那、那个……有些事是想问彩羽酱」

    「呼姆呼姆。化妆的方式？ 还是正确的生理用品的使用方法？」

    「不、不是那种事。那个——是关于阿明」

    「……！」

    糟糕。该来的还是来了。

    啊～～，现在谈前辈的事情会很不妙！非常不妙！

    为什么不妙？ 当然是因为我单方面知晓了真白学姐的告白啊！

    不能助威，也不想妨碍，而且还必须隐瞒已经知晓的事实，现在的状况可是非常麻烦透顶啊！

    来吧，你打算问什么，真白学姐！！

    「今天，阿明进入教室的时间比平时晚了许多。虽然没有迟到……但还是有些担心是不是有什么事。彩羽酱……你知道原因吗？」

    「那个。没有迟到对吧？那不就没有问题了吗——」

    「不对。阿明每天绝对会在相同的时间进入教室，真白很清楚这点」

    「也是，前辈确实有那种习惯。不过，毕竟是人类，总会有少许误差的」

    「十六分三十四秒」

    「诶？」

    「比平均上学时间晚了足足十六分三十四秒。这是异常情况」

    真白学姐，虽然你以平淡的语气如此断言，但是能测量出那么详细的数值也太恐怖了吧！？到底每天每日有多在意前辈啊！？

    不，我也没资格说她呢。可恶啊，同一个教室太让人羡慕了！？同级生的特权！！ 我也想在前辈的旁边做相同的事情啊！！

    不顾内心郁闷的我，真白学姐露出发自内心心疼的表情。

    「呐，阿明——没有生病……对吧？」

    「……啊，真白学姐，莫非只是纯粹担心前辈的身体吗？」

    「嗯……差点迟到不是阿明的风格。担心发生了什么事」

    「可是，为什么要问我啊？直接问前辈不就可以了吧……」

    你们不是邻桌吗！在心中如此补充。

    闻言，真白鼻尖朱红，仿佛动画世界的初恋角色一般羞涩说道。

    「搭话会害羞。而且……现在是不方便聊天的时机。理由，无法说出来……」

    报告，我知道！！对不起我都知道了！！就是嘛，是绝赞告白中啊！！虽然不知道前辈有没有给答复，但能从真白学姐的态度猜出还没有任何进展！！啊啊真是的，隐瞒事情的罪恶感实在让人受不了啊！与其这样，都不如不目击到那条LINE啊！！

    「所以，想要问彩羽酱。朋友……因为我只有彩羽酱一个朋友」

    「呜咕……」

    而且还来这种台词。好厉害啊，这应该不是通过计算说的话语。

    明明是情敌，却完全狠不起来。不对，也不想恨她。

    该怎么形容好呢——真白学姐，你这个角色也太强劲了吧？

    ……哎，输了。是我输了。被这种人依赖的话，根本不可能佯装不知啊。

    「前辈，今天好像睡过头了。应该是累了」

    一定是因为烦恼真白学姐的告白，辗转难眠了吧。这种话不会对真白学姐说，也不能说。

    所以，会说出容许范围内的真话。

    「是吗。那就好」

    抚摸胸口微笑的真白学姐。

    光看这副表情 ，就能看出是发自内心担心前辈。

    「这样啊，是累了啊。……那么，午休时间……就一个人吃饭好了。和真白在一起，可能会无法放松呢」

    「不会啊，真白学姐在意过头了吧？ 前辈平时都是一个人吃饭，由你邀请他可能会更高兴」

    「不了，阿明很体贴人会勉强自己的。好，就不邀请他一起吃饭了」

    点头说给自己听的真白学姐。

    嗯，这种体贴。好强。太强了。

    真白学姐不知为何无法在前辈面前做到坦率，要是在前辈面前露出这种真面目的话，其破坏力足以一击KO前辈吧。咕呜呜……。

    如此交谈的时候，上课铃响了。走廊和教室开始吵闹起来。

    「啊，该回教室了。——谢谢你，彩羽酱」

    「不不。我只是说了我知道的而已。那么再见！」

    「嗯。——……啊，对了」

    在打算下楼之际，真白学姐像是想起什么一般回头。

    然后，有些扭扭捏捏地问道。

    「还可以……再来找你吗？会不会觉得，困扰？」

    「哈啊～」

    像个笨蛋似的深深叹气。

    诶、诶，果然会很困扰吗！？面对如此惊慌的真白学姐，我微微一笑。

    「那还用说！当然是不用问也OK！我们已经是朋友了！！」

    「……！好、好的。谢谢你。我，还会来的！」

    满面花开的真白学姐，这次真的下了楼。

    在真白学姐的身影彻底消失后，我再一次重重叹息。

    哎，当然会叹气。无限叹气啊。

    「……前辈，真的没问题吗……」

    就算是木头人加对恋爱没有丝毫兴趣的前辈，也有可能被真白学姐迷住。真白学姐的魅力，足以让我产生这种不安。

    「可是……前辈没有问题的……对吧？」

    不断躲避我的攻势的前辈。之所以不把我作为女性看待，是因为那天的【约定】……对吧？那么，就算真白学姐有多么可爱、温柔、是魅力十足的理想女性，也不会喜欢上……没错吧？

    最终，从开始上课到午休时间到来，我心中的烦躁也没有消散。

第二卷 第2话 我周围的家伙只对我搞怪

    上午的课程结束，进入午休时间。

    我利用四节课的时间想了许多，但没有得出一个解决方法。

    上课的时候，曾试图接触真白好几次，都以失败告终。

    也就是收到写有『不要一直看我……。好害羞(///)』的LINE信息。

    一直看的人是真白才对吧……。

    不管怎样，为了打破现状有必要再次行动。

    给真白发信息。

    《AKI》  有想过午休怎么过吗？

    《真白》 没有啊，没什么特别计划。也就是去小卖部买点饭团吧

    很好。

    看来真白也没有和同学一起吃饭的打算。

    两人独处一次，冷静谈话吧。

    「真白，一起去买午餐，找个地方一起吃吧」

    「两个人吃会很累。阿明还是一个人吃饭去吧」

    为什么啊。

    已经无计可施了。这可该咋办啊。

    我甚至觉得这是新式的精神攻击手段了。

    ……没办法了。暂时忘记真白的事情，一个人去小卖部吧。

    站起，走出教室前往小卖部。

    快速到达小卖部的窍门在于，避开大多数学生使用的通道。

    尽管会稍微绕远路，但避开学生大军的方式，到头来能更快到达目的地。

    「咖喱面包」

    不说个数，伸出一根食指。向小卖部大婶说出最低限度的话语，有效率的领取面包。

    然后前往学校食堂，坐到平时总会空出来的角落的座位上。

    这是在小卖部购买面包，吃午饭的最短途径。

    打开包装袋取出面包，打算放入口中的时候。

    「旁边，我坐下了☆」

    突然出现的彩羽，利落坐到了我的旁边。

    「华丽降临于孤单人旁边，天使后辈为了可怜的前辈参上！」

    「嗅到我在这边吗？跟狗一样啊」

    「又来又来那种傲娇台词。心中正在窃喜吧」

    「……好烦」

    面对戳我的脸颊笑容满面的彩羽，我重重叹了口气。

    「在走廊凑巧看到前辈，就追上来啦&#9834;反正一直都是一个人吃饭，所以想要给可怜的前辈一点施舍！」

    「不明白仅仅因为一个人吃饭，为何就会被认为可怜。比起多人墨迹，还是一个人更省事。没有多余的杂谈时间，可以更有效率的吃完午饭」

    「啊哈，依然很倔强啊」

    在本就有很多烦心事的时候，又来了个不请自来的麻烦。

    随着彩羽坐到旁边，食堂中的学生们的不善目光开始向这边集中。

    「小日向同学和男生一起吃饭呢」

    「那人是谁啊。有那种家伙吗」

    能够听到对我羡慕嫉妒恨的学生们的声音。

    要是那么羡慕的话，真希望你们能顶替我。

    「不要在学校做出引人注目的事情」

    「是因为假情侣的设定吗？ 被知晓和其他女孩关系好会很糟糕对吧」

    「没错。这是为了进入HPW，稍微配合一下啊」

    「嘛，没关系的。没有多少学生认识前辈啦」

    如此说着，彩羽打开了自己的便当。在我想要吐槽为什么要在食堂吃自制便当的时候，看到了挂起的横幅。学校食堂限定，原创品牌，使用千叶县农家直送的番茄制作的100%浓缩番茄汁。原来如此，是为了这个啊。

    看起来打算久留的彩羽，好像完全没有离开的意思。

    即使依然受到学生们的关注，她也完全不为所动。

    「表现的自然点就好啦。坐立不安反而会被怀疑哦？」

    「是那么回事吗」

    「就是那么回事☆ 你想，应该对能和这么可爱的女孩一起吃饭感到开心才对啊。啊，要不要吃鸡蛋卷？ 可以喂你哦？」

    「……不需要」

    没心没肺的彩羽令我不由叹息。

    「又是那副不健康的脸。总是叹气会让幸福飞走哦？不过嘛，一个人吃饭就已经足够说明幸福指数很低了！」

    「叹气有调整失调的自律神经平衡的作用，是对健康有益的行为」

    「哦。(毫无兴趣)」

    故意念出括号的彩羽。

    这家伙是在小看我吗。

    「说起来，你也是让我叹息的原因之一啊，稍微反省一下吧」

    「诶，是那样吗？」

    彩羽拿出手机，以JK特有的超高速手速写着什么。

    给，咚！如此给我看的是，写在手机记事本上的迷之公式。

    「叹气等于对健康有益，我等于叹气的原因……就是说，我等于对健康有益！ 彩羽老师的烦人纠缠有最佳的治愈效果！要多多感谢我喔！！」

    「那种秀逗的脑袋，每天都很治愈吧」

    哈啊，再次叹气。

    如果陪彩羽聊没有多少营养的话题的话，幸福也许真的就会飞走。

    反正都要聊天的话，想要聊一些有意义的事情。

    ——有意义的事情、吗。

    这妮子从生物学的角度上，姑且也是思春期的女高中生。

    或许对真白最近的迷之举动有所察觉也说不定。

    仔细一想，彩羽还是唯一知晓我收到LINE告白的人。

    不知为何不以那件事捉弄我，可能是彩羽式的最低限度的体谅吧。这次就反其道而行，由我主动提起吧。

    「呐，彩羽。我在明知完全不适合你的情况下，想要询问你一些少女心的事情」

    「等等，太过分了吧！ 这里是名副其实的少女啊！」

    「嗯？啊啊，说来好像是那么回事」

    「前辈，你认为对我说什么都没有问题对吧？」

    「差不多吧，毕竟平时让你肆意妄为」

    「不珍惜我一定会让你后悔的。这么可爱的女孩没有男友，只顾照顾前辈什么的，可是非常罕见的事情啊」

    「是是。可以差不多进入正题了吗？」

    「姆。我是认真的啊……算了，是什么事呀？」

    不满努嘴的彩羽向我催促。

    「关于真白」

    「……！」

    说出的瞬间，彩羽眉毛一挑。

    「昨天，那个，在LINE上……你看到了吧，那个文章」

    「……嗯，是呢」

    「之后，我认真想了许多，打算给她答复——」

    我大致说明了状况。

    想要回复真白的告白，却被冰冷拒绝。

    明明现实中无比冷淡，LINE上却是腻死人的信息。

    如若真白是真情实意，我也想认真面对她给出答复。不是靠LINE信息，而是想面对面传达。

    然而，在现实中连回复的机会都不给我。

    「因为是人生中首次遇到的情况，不知该如何处理。该如何是好啊，我……」

    做好暴露羞耻的觉悟，向彩羽说明了现在的状况。

    因为被女生告白而方寸大乱什么的，本不想暴露这种弱点的——……。

    可是，不知为何想和彩羽商量一下。

    要问为什么，我也回答不上来。

    可能是因为目击到真白告白的人只有她吧。

    「呐，彩羽。我该……彩羽？」

    忽有所觉。

    从中途开始彩羽完全没有插嘴。

    向旁边望去。

    「姆——————————」

    仿佛即将破裂的气球般鼓起脸颊，眼中饱含复杂神色的彩羽坐在那里。

    「彩、彩羽……？」

    诶，什么？这种反应是怎么回事？

    彩羽是个喜怒哀乐变化无常的肾上腺素少女，平日里也是表情千变万化。然而，我还是第一次看到她的这种表情。

    尽管完全摸不着头脑，但有一件事可以断定。

    ——这是，非常不开心的状态。

    「哦～ 是吗 。对真白学姐的告白那么认真考虑啊。这样啊————」

    「『对』是什么意思？ 这是我人生中首次被告白啊？」

    「哈，这样啊。呵，这么回事啊」

    「干、干嘛」

    「人生、首次、被告白了吗。是第一次听到『喜欢』吗」

    「即便算上差不多的话语，第一次也还是第一次啊。干嘛那么不高兴啊」

    「原来如此。我充——分明白了。看来前辈只喜欢像真白学姐那样乖巧、清纯、能唤起保护欲望的美少女啊！」

    「不，没有那种事……喂，你要去哪啊？」

    叫住忽然站起的彩羽。

    闻言，彩羽依旧以不爽的表情——

    「我要给是迟钝魔人的前辈，下周围的女生都是清纯系的诅咒！」

    说完，彩羽做了个鬼脸转身离去。

    「啊，喂！你忘拿便当了！」

    「洗完还给我吧！」

    「不讲道理！？」

    让我洗她自己拿来，自己吃过的便当这种事，超出了烦人女孩彩羽的处事范畴。

    本以为是开玩笑，没想到彩羽无视我的吐槽，走出了食堂。

    zawa……zawa……注意到这边骚乱的学生开始窃窃私语。

    (小日向同学气呼呼地走了啊)

    (那个男人，被甩了吧。活该！)

    依稀听到了一些话语，基本上都是毫不留情的人身攻击。

    随便他们好了。不管现在周围的人说什么，都和我的人生没有半毛钱关系。

    可是，让彩羽心情大坏是个大问题。

    而且最麻烦的是——完全不明白雷区在哪里。

    「她到底是怎么了啊……」

    最终，也没能商量真白的事情。

    反而增加了一件烦心事。

    在我哀叹今年是霉运年的时候，口袋中的手机震动了起来。

    取出手机看向画面，是彩羽发送的LINE信息。

    《彩羽》前辈这个，笨————————————蛋！！

    「诶诶诶诶」

    说实话，只让我感到莫名其妙。

    彩羽至今为止直接说坏话的情况意外的少。

    虽然在胜负的事情上赢她的时候，她会像个孩子似的说坏话，但现在不是那种情况。

    怎么会这样。继真白、卷贝海鼠老师之后，连彩羽都变得奇怪了。

    我的周围到底发生了什么啊？

    开着LINE画面短暂呆滞的时候，传来了广播声音。

    『2年级的大星明照君。2年级的大星明照君。现在立刻来学生指导室』

    从音响传来的是，女王模式的堇的声音。

    「那个人是谁啊，被女王直接点名了啊」

    「喂喂喂」

    「那家伙死定了」

    突然响起的广播，使食堂骚动。

    「…………」

    全身冷汗直冒。

    当然不是因为害怕女王大人的传唤。

    毕竟知晓那个废物女的真面目，实在无法产生恐惧感。

    问题不在那里。

    真白、卷贝海鼠老师、彩羽。在接二连三发生问题的这个时机的传唤。

    不可能平安无事。

    现在，为堇——紫式部老师设定的截稿日期还剩一周。

    时间还很充裕。可是，有极大可能发生了阻碍进度的事件。

    「问题已经堆积如山了，在这种时候还打算补刀吗，紫式部！」

    &#10034;

    「明照大人，在截稿日期的一周前完成插画了！！」

    「为什么你们都要做意想不到的事情啊！！」

    学生指导室。暗地里被叫做女王庭院，阴森恐怖的《猛毒女王》的城堡。

    当作作画资料的拷问器具(山寨货)摆放的房间。

    在踏入这个阴暗空间的刹那，在里面等待的堇一边华丽下跪，一边把笔记本电脑举到头顶。对此，我反射性的吐槽。

    「诶？ 诶？ 为什么我会被批评啊！？ 明明做的很好啊！？」

    「明明在至今为止的活动中从未准时交稿，为什么偏偏在今天这么积极啊！啊啊，我快要疯了。全都不按套路出牌！到底搞什么啊！？」

    话说，既然完成了任务，就不能正常点给我看吗！

    下跪个毛啊！

    「哈啊、哈啊、哈啊……可恶，没想到我对突发事件的应变能力这么差」

    把手放于胸口，调整凌乱的呼吸。

    把所有的事情数据化，以最高效率处理事情是我的准则。

    紫式部老师的截稿日期也是以会超时为前提设定的。

    能按时交稿再好不过，她没有错。确实没有错。

    但是，预料之外的多发事态使我的大脑过载运转。

    思考回路完全停滞。

    「啊，我做错什么了吗……？」

    「不，紫式部老师没有任何错。对不起，是我太激动了」

    我老实向保持下跪姿势，眼泪汪汪的老师道歉。

    没错。这次明显是我的不对。

    不过，没想到会有我在这个学生指导室道歉的日子到来啊。虽然下跪的人是老师。

    「总之，辛苦你了。在下次的委托到来之前，好好休息一下吧。可以随心所欲地观看深夜动画，尽情妄想御姐正太……」

    恍恍惚惚地说完，勉强转动摇晃的身体打算离开。

    这时，从后方传来了谄媚的声音。

    「啊，那个，明照大人。其实我有个请求。作为提前交稿的奖励，希望能听一下我的请求。可以吗」

    「请求？ 那件事会说很长时间吗？」

    「是、是的。应该会花点时间」

    「对不起。那么，下次再说吧。——我要早退。发烧了」

    「诶诶，不、不要紧吗！？」

    「让脑袋休息半天就能好。再见……」

    「保、保重身体」

    留下茫然若失的堇，我晃晃悠悠地走到走廊。

    真白的告白与甜蜜LINE信息与现实的冷淡。

    卷贝海鼠老师的超乎想象的闪亮帅气可爱剧本。

    彩羽的莫名其妙不悦模式。

    堇的理解不能的守期。

    光是今天一天，就发生了太多意想不到的事件。

    我以自己的方式认真思考了真白的告白，也已经准备好了答复，却因为接二连三的变故没有得到消化的闲暇——在残留许多未消化的任务的情况下，不断打开新软件的PC。我现在的心情与之相似。

    这样当然会死机。

    总之今天睡个好觉，调整一下心态吧。

    ……可恶，本来根本没有功夫在这种地方浪费时间啊。

    对我们来说，《5楼同盟》全员来说，为了手握最棒的未来，是没有时间停滞不前的。

    当然，他们并没有错。

    真是的——……。

    这种程度的任务，给我游刃有余地解决掉啊。太嫩了吧，大星明照。

    &#10034;

    『啊哈哈。大家虽很可爱，却都是有一两个缺点的人啊』

    『为什么，我的周围没有正经的女生啊……』

    『就算不正经，也都是美少女啊。要是继续抱怨的话，会被大家诅咒喔？』

    『大家是指谁啊……』

第二卷 第3话 朋友的妹妹只在现实中温柔

    早退回家，头上贴着降温贴在床上翻滚的几个小时。

    随着大脑冷却，思考能力逐渐恢复正常。

    可是，感到疲惫而测量的体温，仅仅是低烧。

    「可恶，真是浪费时间」

    已是傍晚。

    望着从窗户射入的茜色阳光，对今天一天的非效率咬牙切齿。

    确认过LINE ，收到了阿乙、真白、堇发来的关心信息。

    尽管给了没问题的回复，事实上问题多不胜数。

    不做不行的事情堆积如山。

    从哪件事开始着手最有效率呢。

    用还稍微迷糊的脑袋，想这些事的时候——……。

    咔嚓。

    没有门铃响和敲门声，玄关的门无故开启。

    能听到从走廊传来的轻微脚步声。

    看来又是彩羽擅自进来了。

    刚才的不爽模式到底是怎么回事啊，不要擅自进来啊。我打算如此发泄不满等待了数秒，却不见彩羽进入卧室。

    从客厅传来水流动的声音，咚咚敲打什么的动静。

    「……她在干什么啊？」

    有些在意，去客厅探个究竟。

    发现彩羽站在厨房。

    「哎呀，前辈。已经可以起来了吗？」

    回头的彩羽身上披着围裙。

    炉灶上面放着砂锅，看来是在煮粥。

    「嗯，还算好」

    「那就好。听说前辈早退，我非常担心了啊」

    彩羽露出淡淡微笑，以充满慈爱的温柔声音如是说。

    是和平时的彩羽判若两人的温柔氛围。

    仔细一看，平时不整的校服整理有顺，厚厚的耳机也不见踪影。

    我知道彩羽的现在这种态度。

    是在外表现出的，完美无缺的优等生模式。

    「可是，请不要勉强自己。粥做好后我会叫前辈，可以再睡一会儿哦」

    我不由全身不适，起鸡皮疙瘩。

    这家伙是吃错药了吗。

    为什么，在家里都是那种模式。到底有什么企图。

    「什么都不会做的。放心吧」

    仿佛看透我的内心一般，彩羽背对着我如此说道。

    总之，就按她说的回卧室吧。

    在床上忐忑不安的度过几分钟后，彩羽端着放置砂锅的盘子进入了房间。

    「我做了对肠胃有益的粥。能吃下去吗？」

    「啊、嗯」

    我打算从床上坐起。

    「就那样靠在床上吧。我来喂你」

    「不，不用做到那种地步」

    「不行。就让我这么做吧。照顾卧床的前辈，是后辈的义务」

    「你太夸张了」

    「一点都不夸张。平时的前辈是绝对不会早退的。认为身体就是资本的前辈，对身体管理应该很小心才对」

    嗯，确实没错……。

    「前辈的疲劳，一定超出了自己的想象」

    「嗯……或许吧」

    「就是啊。所以为了让前辈恢复健康，请让我帮忙。毕竟平日里我经常受前辈照顾，请至少在这种时候依赖我吧」

    「喔、喔喔……」

    认真坚决的语气，令我不由点头。

    她不像是会退缩的气氛。

    彩羽打开砂锅盖，热气与鲣鱼粥的香气在卧室环绕。

    虽然是普普通通的米粥，但正因如此才更显美味。

    盘子的一角，非常贴心地放了一小碗葱花，可以按喜好自由添加。

    彩羽用勺子舀粥，凑到自己的嘴边，呼呼的吹气。

    「喂、喂喂」

    「直接吃会烫伤的」

    然后，彩羽慢慢向我伸出勺子。

    「来，前辈。啊」

    这种羞耻度爆表的场面是怎么会回事啊。

    「呵呵，害羞了吗。请不要在意。病人受到照顾不是值得羞耻的事情」

    好像变了一个人。

    在无法名状的尴尬气氛中，把伸过来的米粥放入口中。

    渐渐地，鲣鱼汤的香味在口中扩散。

    虽然只是鲣鱼汤汁和高汤的简单调味，却不浓不淡，刚好适合食用。

    通过彩羽的降温，温度也没问题。

    身体变得温暖，暖呼呼的非常舒服。

    「……好吃」

    「那就好」

    彩羽微微一笑，再次向我伸出勺子。

    准确算出我吃完的时机，以适当的节奏给我喂粥。

    感觉口渴的时候，不用提醒也会默默递上茶水。

    其完美无缺的照顾方式，犹如一流的看护福祉士，或是在那个业界从事二十年的老练护士。

    就这样在无微不至的照顾下，吃饭的时间缓缓流淌——……。

    注意到的时候，已经全部吃光。

    「多、多谢款待」

    「粗茶淡饭而已啦。哎呀，前辈。嘴角脏了啊？」

    彩羽用手帕细心擦拭。

    「啊、啊啊……抱歉」

    「没关系。前辈很疲惫，我也乐意这么做」

    「…………」

    「还有其他想让我做的事情吗？我会做自己力所能及的所有事情的」

    「不……不用了。谢谢」

    「这样呀。待太久只会影响前辈休息，收拾完之后我就回家了。请好好休息吧」

    说完，彩羽走出卧室。

    从厨房传来短暂的洗碗声响后，听见了玄关门上锁的声响。

    沉默与寂静。然后——

    『怎么可能！ 以为我会老实离开吗！？」

    还以为会是这种套路，结果什么都没有发生。

    从头到尾只有清纯。

    温柔、极具包容力、无微不至的女孩。

    现在的彩羽配得上这么形容。

    面对一直强调讨厌烦人女孩的我，竟然会发出「你看，这种女孩合你口味吧？」的挑衅，饰演和平时的彩羽完全相反的可爱女孩。

    可是，我还没有傻到因为这点事情，就开心地手舞足蹈。

    这也不能怪我多心啊。她可是彩羽啊？

    毕竟她是不顾他人的困扰，连发烦人攻势，超自以为是又超烦人的女孩啊？

    和平时强烈反差，反而让我瘆得慌。

    就算没有做什么手段，也根本不可能老实接受那种清纯模式。

    ……算了，不拐弯抹角了。

    我拿出手机，给彩羽发信息。在意就直接问好了。

    《AKI》有什么企图？为什么在家里还装乖孩子？

    立刻显示已读。

    《彩羽》因为，前辈不是喜欢那种女孩吗？ 喜欢清纯类吧？ 感觉怎么样啊，对最喜欢的清纯系美少女的贴心照顾感到满意吗？比起平时的我，那种感觉更好吧。再也不会烦你缠你了！笨蛋笨—蛋！

    收到了这种回信。给人安心与信赖的烦人文章，让我松了口气。

    ——这种情况和真白正好相反吧？

    真白在line上温柔，现实中冷淡。

    彩羽在现实中温柔，line上冷淡。

    硬要说两人有什么共同点的话，只能得出是因为某种原因才会那么做的结论。

    该……如何是好呢。

    想探究女人心的时候一般都会找彩羽商量，但唯独这次行不通了。

    说到剩下的我能说得上话的女人，除了紫式部老师以外，也就只有协助彩羽录音的音频工程师音井同学……前者毫无作用，后者也和世间的一般『女性』相差甚远。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡——。

    烦恼的时候电话铃声响起。

    「哟，阿乙。怎么了？」

    『感觉阿明在烦恼，就打了这通电话。状态怎么样？』

    「你是心灵感应者吗」

    在我对阿乙的精准猜测震惊的时候，阿乙在电话的另一头微笑道。

    『其实我开发了能通过屏幕，24小时测量阿明心跳速的系统。只要有这个，就能一直掌握你的心理状况』

    「……真的假的？ 就算是挚友，我也有点受不了这个啊……」

    『啊哈哈，当然是开玩笑啦。要是真能开发出那么精准的屏幕监控系统的话，我早就申请专利大赚一笔了』

    「是你的话，有可能真的化为现实啊。听起来一点都不像是玩笑话」

    『——其实，彩羽刚刚回家。连招呼都不打就直接进了自己的房间。看起来心情相当糟糕呢。……是不是发什么事了？』

    「是这么回事啊。……嗯，有点事……」

    差点脱口而出，赶紧狠咬嘴唇。

    邂逅许许多多美少女的轻小说化身般的这个男人，是阿乙的话或许能够告诉我打破现状的方法。

    可是，要从一开始说明的话，就不得不说出真白的告白。

    那种事……绝不可以。

    通过上次的骚动，让我明白了真白内向性格之中的倔强。以软弱之人的方式鼓起勇气，想要迈向新的人生的觉悟。还有对把自己的坦率情感和欲望暴露在外，感到害羞的事实。

    这样的真白，要是知道在自己不知情的情况下，告白的事情被传开会怎么样？

    ——绝对会羞耻的要死。

    好不容易习惯的校园生活可能随之泡汤，甚至再次变成家里蹲。

    若是变成那种情况，我就和以前欺负真白的女人没有任何区别。

    ……不，撇开这些漂亮话不谈，就算从我的利益角度出发，也想避免失去月之森社长的信赖。

    在久久考虑这种事情的时候，从电话的另一头再次传来笑声。

    『啊哈，这么沉思不语。是有什么不方便说的事情吧？』

    「……你这种善解人意的朋友最棒了」

    『毕竟我自认很了解阿明的性格嘛。OK，那我就不多问了。可是这么一来我就帮不上忙了，一个人没问题吗？』

    「嗯……这件事只能由我一个人来解决」

    真白的告白。突然引发的彩羽的不爽。

    因过多的陌生事态连发而混乱的我，托阿乙的福总算有所觉悟。

    这不是该让别人插手的事情。应该由我自己解决。

    「谢谢你，阿乙」

    『我，好像没做过什么会被感谢的事情吧？』

    「在绝佳的时机给我打了电话。果然你是绿洲啊」

    无论面临多么混沌的事态，唯有阿乙一无既往的稳定。

    是安定我周围时空的救世主般的存在，并没有夸大其词，从以前开始我就一直受到肉眼不可见的阿乙的帮助。

    希望阿乙继续保持这种稳定。如果无法维持的话，最为危险的人就是阿乙。

    ……啊，还是不要回想往事吧。

    我改变话题。

    「彩羽的事情由我来解决，另外有希望阿乙帮忙的事情」

    『嗯？ 什么事？』

    「关于卷贝海鼠老师」

    没错。我现在面临的问题，并不只有跟真白与彩羽有关的私事。

    还有一个支线任务几乎同时发生。

    我作为《5楼同盟》的领袖，必须想办法解决不知为何支离破碎的卷贝海鼠老师的剧本问题。运营负责人太努力了吧？ 虽然想要抱怨工作量，但现在没有那么功夫。

    『啊啊……那个剧本啊。该怎么办啊，那个』

    「我打算现在用LINE告知剧本作废。……虽然有些对不住他」

    这是第一次的体验。

    卷贝海鼠老师写的物语总是能抓住我的心。因为反复阅读他的出道作，使书本变得很破旧，『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的剧本也无可挑剔。每每收到新篇章剧本，都会作为一个读者兴高采烈地拜读。

    并非我这个制作方故意偏袒，是真的发自内心倾心于他的才华。

    所以还是第一次否决他的剧本，会很不忍心开口。

    然而，不做不行。

    作为制作人，不，作为一个卷贝海鼠的粉丝。

    应该对这个破坏世界观和氛围的闪亮帅气可爱剧本，明确给出NO。

    可是，剧本的好坏很难由一个人指出。『虽然你说很无聊，但也只是你自己的主观意见吧？』被这么回答就会无话可说。

    「——希望阿乙当补强我的感想的人」

    『原来如此。假如卷贝海鼠老师不以为然的话，我只要发一些赞同阿明感想的内容就可以了对吧」

    「没错。毕竟那个人也是因为觉得有趣才写的。想要说服本人，靠一个人的意见或许还不够」

    『ok，就交给我好了』

    「帮大忙了。那么，我马上会在《5楼同盟》群发言。配合我吧」

    『明白』

    彼此商量好对策之后，我挂断了电话。

    果然，最值得拥有的是值得信赖的朋友啊。

第二卷 第4话 当运动部的顾问最辛苦

    不幸中的万幸，身体不适用一晚就治好了。

    四分五裂的思维拼图也总算开始拼合。

    尽管仍旧一件事都没有解决，但不要以为我只会被动挨打哦？

    现在便是一鼓作气大逆转的序篇。

    看我逐个击破，每个家伙随随便便引发的突发事件。

    让事情高效率进行的基本在于，给事件赋予优先顺序。

    首先再次确认对我来说，最该优先的人生事项。——那是，《5楼同盟》的HPW就职。

    虽然想要和真白直接对话，但是她总是逃避。既然这边行不通，就暂时搁置不管好了。

    总之，现在最该优先的是，确保玩家们对『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的评价。

    一边把如何处置卷贝海鼠老师的剧本的事情记在心里，把眼前的工作一件一件，扎实地处理掉吧。

    学校的休息时间。

    在班级的同学们说着，没做完作业，忘带下节课的课本了，这等无聊内容吵闹的时候。

    我把手机连接于专用键盘，咔哒咔哒地敲打文字。

    于『黑色小山羊鸣泣的夜晚』，负责主要故事的人是卷贝海鼠老师。

    不过，角色的战斗声音和系统声音之类的由我负责。

    尽管没有写长篇物语的天赋，但是增加一些角色文本量的程度我还是做得到的。

    最开始由卷贝海鼠老师监修，从某个时期开始说着『你蛮有笔力嘛。即使没有顶级专业人士的水准，也达到了自由写手的平均水平』这种不知是褒是贬的话语，全部交给了我。

    是符合我这种没有突出才华的半吊子能力吗。凭借有空余时间的我写细节部分的文本，卷贝海鼠老师可以专心写本篇故事的话，我也不算帮不上忙。

    「好，告一段落」

    「辛苦了，阿明。我也确认完插画了」

    完成几个角色的语音文本，轻轻伸懒腰的时候，检查插画的阿乙从后方向我搭话。

    「谢了，阿乙。怎么样？」

    「感觉很不错呢。完美契合现代流行的角色，还有细致入微的装饰描绘。不愧是紫式部老师啊。设计之中也没有不能海外展示的地方」

    看来没有问题。

    我总是让阿乙再检查一遍我确认过的剧本和插画。

    毕竟多人检查的机制更能减少失误。

    「OK。这是我刚才写的语音文本——」

    立刻让他检查一下吧。

    这次的角色全都极具个性。

    因为过去失去哥哥，得了认为看到的所有男性都是哥哥之疾病的兄控妹妹，对别人陷入疑心疑鬼的状况，感到愉悦的危险老人。

    还有，明明是肌肉男，却有少女兴趣的混混。

    托角色个性浓厚的福，台词很容易就能想到。

    「这个兄控的妹妹莫名真实啊」

    「……是吗？真有这种人可就危险了」

    「我曾经在车站前被差不多感觉的女孩搭过话。还说了『哥哥！？ 是十年前分别的哥哥对吧！？』这种话」

    「在GALGAME之中的话，完全就是再会场景」

    「可是在现实中发生，会让人有些害怕啊」

    「是最新式的反向搭讪吗。然后呢，最后怎么样了？」

    「带她去了附近的警察局」

    「毫不留情啊！！」

    这家伙再次折断了和美少女邂逅的FLAG啊。

    不过也不能怪阿乙。要是真的被自称是久别重逢的妹妹的家伙搭话，带到警局或医院应该很正确。

    「我本以为警察能够帮她找到真正的哥哥，却没想到那孩子到警局之前就跑掉了」

    「跑掉了吗。还真吓人啊，喂。……话说，你之前好像被年长的大姐姐追逐了吧？ 成为我的弟弟吧！ 被这么说过吧」

    「啊啊，没错。那时候也带到警局了。现在也会每隔几个月，出现错把我当成哥哥或弟弟的人。我，莫非有许多未曾谋面的家人吗？」

    「你只有彩羽一个妹妹，不用认真烦恼」

    不愧是走在街头，十人之中有十人会回头的帅哥。从不缺逆向搭讪的经历。

    阿乙本人并没有期望那种事，被那种莫名的恋爱喜剧引力吸引的人，还都是没有现实感的二次元风格的古怪女人。难怪阿乙无法开心。

    果然只能以与生俱来形容。

    「语音文本读完了」

    「噢，好快啊」

    一边聊天，一边以惊人的一心两用确认完剧本的阿乙满足似的点头。

    「很不错。是符合角色定位的台词」

    「是吗。那就好」

    「一想到这个肌肉男的台词是阿明写的，我就有点忍俊不禁」

    「……饶了我吧」

    说实话，把自己写的东西给他人看会很羞耻。

    有种被窥视内心感觉。

    不管几度轮回，都无法像自己性癖全开的卷贝海鼠老师那样写文章。某种意义上，那个或许就是他的最佳才能。

    「可是，我可没有说恭维话。台词的连接没有违和感，和插画也很配。阿明真是万能手啊」

    「这叫百会无一精啊。正因为没有突出的才华，也就只能写写无足轻重的部分。假如时间允许的话，由卷贝老师全部负责无疑会让质量更上一层楼」

    「能够创造出那种时间已经算是才能了」

    「真是万能的话，就一个人制作游戏了。之所以会依赖你们的才华，到头来还是因为一个人无能为力啊」

    「嗯，谦虚魔人」

    我们如此聊着天，手上的动作也没有停下。

    我继续写语音文本。

    阿乙一边确认文本，一边把横向的文本数据，输入到自动收录用剧本化的软件之中。

    改为声优方便阅读的纵向文本，预留容易读取数据的空间，为了让音频工程师方便管理纳品文档，给每一句台词加上文档编号。阿乙制作了能够把这么多麻烦步骤一口气自动完成的软件。

    起初，受到了帮忙录音的音井同学的『居然是连文档名都没有的台词文本，你是在小看我吗？你想死吗？』这般温柔指导。

    现在也就会说『有说过不要委托我时间紧凑的工作吧？你想死吗？』就结束了。

    嗯嗯，我们成长了啊。

    如此作业稳定推进，第三节课的休息时间结束。

    为了补上昨天的进度作业进行的非常快。看来有心还是能够做到的啊。

    好在昨天睡了很久，现在大脑状态良好。

    这么一来，今天的放学后就能让彩羽配音了。

    已经用LINE跟彩羽和音频工程师音井同学有过联络。

    《AKI》虽然比较突然，今天能配音吗？

    《彩羽》诶——，没有干劲呀———。要是跪着说无论如何都想听彩羽姐姐的天籁之音的话，倒也不是不能考虑———

    彩羽立刻回信。

    内容让人火大，先无视好了。

    《音井》珍宝珠20

    音井同学也很快回复。

    珍宝珠是西班牙的国民级棒棒糖。

    我和音频工程师音井同学不以金钱，而是用棒棒糖之类的零食交易。

    《AKI》20个也太多了吧。会得糖尿病的啊？

    《音井》嗯，踩地雷了

    《AKI》诶，这样也算啊！？我是在关心你的身体啊……

    《音井》嗯，怎么都行。珍宝珠20。只要回复YES或NO就好

    《AKI》YES吧

    《音井》收到。我在录音室等你们

    交涉成立。

    中途不小心踩到地雷差点让她生气，好在没出差错。

    和真白与彩羽不同，音井同学非常成熟。即使惹她生气，也能很快修复关系。

    不过，有时会不小心踩到地雷，而且地雷的种类多样化，彼此之前几乎没有关联性。我对此很是头疼。

    比方说这次的糖尿。

    以前惹她生气的话语是『想要录在湖水中嬉闹的效果音』。我现在仍不懂她为什么会对那句话不满……说出『想要录在下水道里步行的脚步声』的时候，她没有任何表示。由此看来，应该和作业内容没有什么关联。

    就算踩到地雷，她也不会提醒。

    因此，为了构筑良好的人际关系，我向她拜托要是碰到雷区希望直接告诉我。

    刚才的对话就是那个写照。

    「嗯，『糖尿』是禁语……」

    在手机中的『音井同学地雷用语笔记』中追加一行。

    ·在湖水中嬉闹的效果音

    ·忍耐吧

    ·白鸟

    ·这件事就此揭过

    ·漏雨了

    ·说美词丽句

    ·糖尿←NEW！

    望着排列的禁语，也还是想不出共同点在哪里。嗯，真是难搞。

    双手抱胸陷入沉思。

    这时，手机发出嗡嗡震动。

    发信人是彩羽。

    《彩羽》已读无视也太过分了！！

    《彩羽》不想听我的天籁之音吗！！

    《彩羽》现在道歉还来得及。诚实下跪说想听彩羽大人的声音吧！！

    看来我的已读无视让她相当不爽啊。

    我虽然对一直维持在现实中的清纯模式不善应付，但LINE上的态度和平时一样，所以很习惯应对。

    如置身于老家般的安心感，使我再次无视。

    连发自得话语的时候，完全不配合加无视最为有效。

    要说这么做会是什么结果的话——

    《彩羽》知道了！我知道了！我去配音就是了！

    会收到这种回复。

    尽管一旦发现能捉弄我的机会，彩图就会毫不留情的付诸行动，可是她在工作上是个认真的女孩。

    不可能因为不爽我的无视，不去配音。

    想象着彩羽的不甘表情，嘴角自然上扬。活该。这是让我产生许多无谓烦恼的惩罚。

    《AKI》啊啊，拜托了。期待你的完美演技

    说出简洁明了，又能提升干劲的话语。

    彩羽发来了生气的滑稽角色的表情。

    ——总而言之，放学后该做的事情已经决定了。

    第四节课就这样结束，迎来午休。

    尽管改变了优先事项，但是为防万一向旁边的真白看去，看看是否有和她说话的机会。

    「……」

    真白默默注视手机，以高速点击持续写着什么。

    从全身迸发出不要和我搭话的气场。

    仿佛在雪山冬眠的刺猬般的模样，让同学们也都退避三舍。

    是在和某人在LINE上聊天吗。即便如此，文章也太长了吧。

    说起来真白有写小说的兴趣。倘若如此，妨碍她会显得很不识趣。

    虽然面对面答复符合常理，可是一直持续这种无法搭话的状态的话，或许有必要把用LINE回复放入视野之内也说不定。

    算了，这件事以后再说。

    接下来需要解决的是卷贝海鼠老师的剧本问题。

    昨天在LINE上的改稿请求，应该是以失败告终。现在这个时候，他一定把自己的想法错认为正义，尽全力量产帅气可爱成分爆表的剧本吧。

    要是本人在眼前的话，就算使出双肩下握颈也会阻止他。可是，在不知道人在何处的情况下，也只是有心无力。既不想在LINE上做过多纠缠给老师的创作欲望泼冷水，也希望老师恢复客观思维，找回从前的暗黑残酷文章。

    如此思索着从座位上站起，打算去买个面包一个人吃的时候。

    「大星君」

    被耳熟的声音叫住。

    守在门口的人是，最美女教师影石堇。

    「您有什么事吗？ 今天我应该没有做过该接受指导的事情啊」

    「已经退烧了吗？」

    「诶？是的。昨天睡了个好觉，好多了」

    「是吗，那就好。那我们走吧」

    「走？去哪？」

    我向转身，发出清脆高跟鞋声响的堇发问。

    她回头，以锐利的目光望着我回答道。

    「什么都不要问，跟我来就好。——我们有过约定对吧？」

    「约定？……啊」

    说起来，昨天离开的时候堇好像说过什么。

    希望作为提早完成插画的奖励，听她的请求。

    明明迄今为止无数次不守截稿日，却只因为一次准时就敢如此厚颜无耻啊。可是反过来想，既然那个紫式部老师不惜提前完成插画也想有所求，那么应该是比较重要的事情吧。

    「明白了。倘若是无聊的事情，我是不会轻饶你的哦？」

    望着学校中的恐怖美女老师和平凡无奇的配角般的男生一起行走的状况，周围的学生全都议论纷纷。我无视这种情况，以别人都听不到的声音和堇交流。

    堇以忧郁的眼眸唉声叹道。

    「是关乎我今后人生的商谈」

    &#10034;

    特别教室楼的4楼，被称为我校的九龙城。理科室和历史资料室，音乐室和工作室，多媒体室和图书馆等普通的特别教室全都在一到三楼，4楼只有空教室。在知晓4楼并不使用之后，学生们把没人用的桌椅，在特别教室的课程中产生的垃圾与废弃物随意丢弃于4楼。还抱着反正已经很脏，再多脏点也没关系的心理，学生们随手丢弃饮料瓶、面包包装袋、空罐，令四楼化为混沌空间，可怜的不法地带。

    基于4楼变成了无立足之地的肮脏垃圾场，对此惨状忍无可忍的校长亲自下令不许学生踏入此地。

    我被堇带到了这种像废墟的地方。跨过用于封锁通道的黄色警示胶带，走到4楼阶梯的时候，心中产生了无法名状的背德感。

    ——话说，这个地方是怎么回事啊。世界观变得也太突然了吧。而且在这种地方到底想谈什么？ 在不易被人发现的角度来看，这里和学生指导室不相伯仲。

    堇停在4楼的走廊，打开了窗户。

    「开始中午锻炼。首先是跑一百圈！！」

    传来了精神奕奕的女孩子的声音。

    看来特别教室楼的后方有网球场地。明明才到午休时间，女子网球部的人还真是充满热情啊。

    俯视畅享青春，和我们完全相反的人们，堇非常认真地开口道。

    「大星君，那里有挥洒美丽的青春汗水的女孩子吧？」

    「没错。那又怎么样？」

    「你能够理解吗。舍弃午休时间，把所有宝贵时间投入到网球上的那种生存之道」

    「毕竟我们学校的女子网球部是强豪嘛」

    「即便如此，在那些人之中最多只有一人能成为职业运动员。剩下的人只能在名为高中生大赛的极其狭窄的世界，获得微不足道的荣誉。那些有多大的价值呢？……不觉得是非常缥缈，空虚的事情吗？」

    「事物的价值是因人而定的。不过，我是死都不会做就是了」

    不可能有为运动部献身的想法。

    只要专研一项运动，或许成为职业运动员也非梦想。

    可是，只有天生体格优异或天赋异禀的人才能通过努力圆梦。无天赋的我没有做的理由。既然自知无论多么努力都无法突破瓶颈，那么在那里浪费时间是毫无效率的行为。

    听完我的空虚意见，堇重重点头。

    「是啊。我也有同感」

    「……不明白你想表达什么。堇老师到底想说什么啊？」

    「其实，最近有个老师申请了产假」

    「哈啊」

    还不打算进入正题啊。

    「恭喜她。这件事本身是非常值得高兴的事情。然而可悲的是，这个世界存在质量守恒定律……那并不只限于物理法则，也适用于名为『幸福』的无法窥见之物。——世界上的幸福总量是固定的。有人幸福就会有人不幸」

    「确实存在那种见解。我说，这种问答到底要持续到什么时候啊」

    「我就开门见山了」

    「你已经绕着山门转了好几圈了吧。算了，快点说吧」

    听到我的不耐烦催促，堇弯曲被职业装包裹的腿，重重下跪着说道。

    「请救救我的戏剧部！！」

    ……………………………………。

    ……………………。

    ……啥？

    「和前面的对话没有任何关系吧？为什么要无故浪费我的时间？不明觉厉的话语是为了让我愤怒的咒语咏唱吗？」

    「呀啊啊啊啊啊，疼疼疼疼！！不要用脚尖不停按对治疗腰痛有效的穴位啊啊啊啊啊！！」

    随着我用脚趾适度按住叫做腰阳关的穴位给予刺激，堇如烂泥般倒在地上。四肢贴于地面，阵阵痉挛。

    「哈啊，哈啊，你这个，鬼畜……对我的腰软感到愉悦……」

    「请不要随便污蔑人。我只是帮你把因为插画工作和饮酒引发的骨盆扭曲，正确矫正了而已。话说回来，刚开始进入正题不就好了吗。为什么要说那些卖关子的台词啊」

    「不、不死的……哟关系」※注：吐字不清。下同。

    「是吗？ 那你不早说」

    「好锅粉！想说的时候被你打短了啊！」

    泪眼婆娑抗议的堇。

    「真是的，明照大人还真是性急啊。早泄会被讨厌的哟。——作为正太来说，倒是显得美味」

    「看来你还想让身体再健康一些啊」

    「抱歉、对不起、不好意思，我不再废话直接说重点！」

    随着我打着响指瞪视堇，她立刻挺直腰板。

    「那个，我就按顺序说明了。明照大人也清楚，我现在是戏剧部的顾问吧？」

    「嗯，在上次的班会上知道的。我还是第一次听说你在做社团的顾问」

    「我想也是。毕竟我从未提过」

    堇叹着气继续说道。

    「然后，那个戏剧部现在正面临废部的危机」

    「废部？」

    「是的。如果无法在下次的全国高校戏剧大赛的地区预选赛上得奖，无法获得参加县大会的资格就废部。——校长下了最后通牒」

    「还真是够突然啊。是那么没有存在感的社团吗？」

    「是啊。部员很少，又没有取得什么成绩。学校方面好像认为不能继续在戏剧部上花费预算」

    「……以稀世才华为豪，被称为『奇迹的世代』的人才汇聚的社团。你好像是这么说的吧？」

    有些模糊的记忆，告诉我她好像在班会上这么说过。

    哼，露出邪恶女干部般的微笑，堇回答的干净利落。

    「那是谎言」

    「你倒是有一丁点的歉意啊，废材老师」

    「正确来说是带跑偏了。以稀世才华为豪的『奇迹的世代』是真话。千真万确。到底是怎么变成那副模样的呢……」

    「……？什么意思。到底是天才还是庸才？」

    「总之，戏剧部面临废部的危机」

    糊弄过去了。

    不过，由于我更想快点进入正题，决定不去吐槽。

    尽管堇和我们每周会定期举办派对，却从未见她提到过戏剧部的事情。

    就是说对堇来说，戏剧部的顾问就是那么不值一提的头衔。

    「从此不用露脸的话，对老师来说不是好事吗？」

    我曾经在社交平台上了解到，做社团顾问会给予老师严重负担。

    除去正常工作，还要在双休日出勤指导或引导社团。

    与被束缚的时间剧烈增加相比，工资却没有多少提升。

    虽然隐藏在名为教育的崇高画布之下，实际上与黑心企业无异。

    在兼任插画师和教师的基础上，再做社团顾问的话，堇一定会有很重的负担。

    甚至觉得插画没有按时完成，也有酌情原谅的余地。

    「不行……事情并没有那么简单啊」

    然而，堇苦着脸摇头。

    「这所学校啊，有个所有教师必须做社团顾问的扯淡规定。就算戏剧部废部，情况也不会有所好转。不……反而会更加恶劣」

    「还真是恶心的规定啊。……可是，更加恶劣是指？」

    「其实现在的戏剧部的部长，是小翠啊」

    「小翠？」

    「诶，我没有说过吗。我的妹妹，影石翠」

    「嗯……影石……翠……」

    好像有点印象。在某处听过这个名字。既然是堇的妹妹，我有听过也很正常。但是，好像是通过其他渠道听说的。是什么来着。

    「我的妹妹非常可爱，就算是明照大人也不会给你的」

    「不，我不需要」

    说起来，我并没有深入探究过堇的家庭关系。

    只知道是个顽固不化的教师一族。堇因此无法圆梦成为插画师，只能把教师当成主业——……。

    没想到在同一个学校，会有个是学生的妹妹啊。

    究竟是个怎样的人呢。

    「小翠是个非常认真，稳重的孩子～」

    「哦」

    「是个只要是帅气的姐姐说的话，全都无条件答应的好孩子～」

    「……原来如此？」

    「负责练习指导和杂活，代替我做了所有顾问该做的事情，让我非常轻松！！」

    「原来你就是挂个名啊」

    一瞬间认为可以酌情原谅的我，真是个大笨蛋。

    真亏她有脸在班会上说出『在我的带领下得奖』这种厚颜无耻的话。

    「这样很好啊。正因为这样，才有时间画『黑山羊』的插画嘛」

    「话是没错」

    「呜呼哀哉，曾经真的是天国般的环境啊！」

    双手合十仰望天空的堇。

    可是，那张脸突然变暗。

    「如果戏剧部废部的话，下一个地点是——那里啊」

    「嗯？ ……啊啊，原来如此。怪不得」

    堇手指的地方——我望着特别教室楼旁边的网球场地，露出恍然状。

    就是那个吧。

    「由你代替申请产假的老师，做女子网球部的顾问，对吧」

    「就是啊啊啊啊！！最讨厌网球部啦啦啦啦！！」

    一直保持的铁面女教师的伪装一口气崩塌。堇的脸被泪水和鼻涕弄得一团糟，还很丢人的抓住我不放。

    「这个学校的网球部非常强！练习时间很长，早中晚，不分工作日和休息日每天就是练习练习练习！没有小翠就不能耍赖偷懒，当顾问的话，会没有时间画画！！」

    「确实让人头疼……。诶，话说回来，你的网球水平高超到足以教强豪网球部吗？」

    「怎么可能！不是我吹牛，初高大的十年间，我一直是文学部啊！？」

    「也对。毕竟是插画师」

    「顺便一说，我的体育评定最高只拿过5阶段中的2啊！」

    「不需要那种可悲的爆料。这不是非常不合适吗。为什么会让堇老师当网球部的顾问呢？」

    「……………」

    我的正常不过的疑问，使堇身体僵硬。

    汗水滴滴滑落，眼睛不自然的转动。要是用上测谎仪的话，针的转动速度可能比奥林匹克选手的左右横跳还要迅速。

    「你，莫非是——……」

    「我……我也没办法呀呀呀呀呀呀呀呀！！」

    堇晃动脑袋在我身上摩擦脸颊。喂，住手，会黏上鼻涕！

    「不由自尊心作祟……！被校长询问『影石老师看起来也很擅长体育呢』的时候……！不小心说了『你以为我是谁？ 没看到这个不输于运动健将的挺拔肉体吗？』这种话……！！」

    「面对校长也是那个调调啊！你还真是不得了啊！」

    「因为因为因为！要是被人认为是连运动都做不好的女人的话，会被其他老师小看，在办公室受欺负啊！！会受到教导主任的政治压迫，落到惩戒免职的下场！！」

    「都说了那种事只会在漫画中发生！那种充满压迫感的空间在现实中……虽然可能会有，但没有你想象的那么直接的。放心吧，应该没事」

    说到一半渐渐失去信心，声音变小。毕竟大人的世界污秽不堪，不由觉得那种程度的事情有可能发生。……尽管很想相信不会有那种事。

    「哎……真是的，都是你伪装自己得来的因果啊」

    「呜、呜呜……」

    啊啊，真是难搞，哭的像个孩子似的。

    要是被其他人看到这种场面该怎么办啊。

    「情况我都了解了。戏剧部废部的话，确实对我们不利。……可是，就算你求我也没用啊。这种事只能靠戏剧部的人自己解决吧？」

    「要是能自己解决的话，就不会守截稿日卖你个人情拜托你了！」

    「那不是人情，是理所当然的事情好不？」

    「不帮忙的话，我就是女网球部的顾问了啊！？变成那种情况的话，会再也无法按时交稿的！？」

    「至今为止也没有守过时吧」

    「总之，在午休的时候给我看一次戏剧部的练习吧。看到就能一目了然！」

    堇如同考拉一般抓住我的手臂，不肯离开。

    妙龄女性的柔软触感，温暖的体温不由让我心跳加速。

    然而，那只是短暂错觉。明明被身材极佳又能让人产生性欲的女教师紧贴，兴奋感却维持不了多久。还真是不可思议啊。

    烦人、放手，如此说着摆脱堇的缠绕，深深叹息。

    「哎……没办法了……」

    「太棒了！神啊！！」

    堇兴奋的蹦蹦跳跳。

    你是通过彻底耍赖，成功让父母掏钱买游戏机的小孩吗。

    真让人无语。

    「然后呢……那个戏剧部的午间练习是在哪里进行的？」

    「那里」

    「诶？」

    堇干脆指向的地方为——……。

    无人使用的桌椅无限重叠，封堵道路的走廊尽头。

    仔细望去，会发现有个刚好能让人通过的空间。

    「这个特别教室楼的4楼，最里面的空教室。——被称为受诅咒的教室，没有任何人愿意接近的地方便是，我们戏剧部的活动场所」

    &#10034;

    『感觉阿明和紫式部老师也蛮配的嘛』

    『那种发言，就算是阿乙说的我也会生气的』

    『对不起，确实说的非常离谱。我反省』

第二卷 第5话 老师的妹妹唯独不擅长演技

    穿过连九龙城都会大惊失色的堆满垃圾的山丘，其前方是一处乐园。

    光洁的走廊反射从窗户照射的阳光熠熠生辉，桌椅等井然摆放于走廊的一端，非但没有垃圾，连灰尘都没有的干净空间就在眼前。

    和传闻中的特别教室楼4楼的风景全然不同，可能比我的教室还要干净。

    我跟在堇的身后行走在明显是由一丝不苟的人管理的走廊之中的时候，传来了女生的声音。

    「……了！……这里…………这样………………更加……！」

    听到这种声音，使我不由嘀咕。

    「真的在这种地方活动啊」

    「毕竟体育馆和操场归运动部，庭院被吹奏部占领了呢。像我们这种没有多少人知道的弱小戏剧部，能申请到一间空教室就已经是极限了。校长起初不愿意给我们开放4楼……最后多亏了成绩优秀的小翠，才得到了批准」

    「连拿到活动场所都是妹妹的功劳啊。你还真是啥都没干啊」

    「有做啊！比如在资料上盖章之类的！」

    「你自己不觉得可悲吗？」

    说着无聊的话，到达了走廊最深处的空教室。

    能听见从里面传来的声音，看来这里就是戏剧部的活动室了。

    「…………(嘘)」

    堇轻轻拉开了活动室的门。

    干嘛鬼鬼祟祟的？在我歪头不解的时候，堇把食指贴于嘴唇。

    从她的动作和眼神能够看出，是想让我偷偷看里面的情况。

    这不是偷窥吗？

    算了。看没有被第三者影响到的，平时的练习画面确实更有参考价值。

    自我说服一番之后，我向内部望去。

    空教室之中，用于戏剧的道具摆放于狭窄的室内。

    椅子和桌子被固定在教室的一偶，上面摆放着各种各样的道具。

    大致看一下，部员人数在六人左右。

    虽然人数比其他社团少很多，但这处狭小空间还是不适合用于戏剧的练习。

    「好！下一组！」

    部员们没有发现我们，继续认真练习。

    听从在前方指挥的女孩子的号令，部员们同时快速说话。

    看来是在做饶舌练习。

    饶舌结束后，全员躺倒在地面上，开始缓缓做深呼吸。

    是在做腹式呼吸吗。

    虽然刚开始被她们躺到地面的动作吓了一跳，但很快就欣然接受。

    好厉害，不仅走廊连教室内都一尘不染。

    这么一来，女生穿着校服躺在地上也就没有任何问题了。

    「好，下一段！时间有限！加紧训练！」

    「「「是，部长！！」」」

    用一些时间结束腹式呼吸的练习后，最前方的女生迅速站起，立刻下达新的号令。

    其他部员也都像纪律严明的军人一般，服从她的命令。

    被叫做部长的人，是个有些强势的女孩。

    认真的眼眸。一字紧紧闭合的嘴巴。用头绳整齐绑住的秀发。

    校服没有一丝褶皱，连衬衫最上面的纽扣都有牢牢扣住，裙子也没有修改成到膝盖的长度，是完全符合校规的长裙。

    虽然身高处于女学生的平均水准，但是可能是因为挺直的腰板，给人比别人更高一些的感觉。

    所有外貌特征只阐述了一个事实。

    认真。

    很认真。

    死正经。

    就算听到至出生以来，她还从未打破过规矩，也应该不会有人有异议吧。

    是足以称为皇冠·优等生的女生。

    「她就是我的妹妹小翠」

    堇指着那个认真的女生——影石翠，轻轻低语。

    「啊」

    看到她的脸的时候，我不由发出声音。

    想起来了。她是学年首席学生。

    我们的学校算是偏差值比较高的升学高中。她在新生中以最高分数入学，以首席身份代表我们的学年致答辞。

    好厉害啊，和我不在一个次元啊，当时还如此事不关己似的感慨过。

    和我同样是二年级。从入学到现在，所有科目持续得满分，从未让过首席的位置。是秀才中的秀才。

    这样啊，我对她的全名没多少兴趣，称呼堇的时候80%左右用『紫式部老师』称呼，所以才记得不是太清楚。影石——原来是相同的姓氏啊。

    「原来如此。能够自由使用这个被封锁的4楼，也是托了顶级成绩的福吗」

    「嗯。小翠将来无疑会进入最高等的学府。学校的老师们都在拼命取悦小翠」

    「在不影响成绩的情况下，还作为部长带领戏剧部——」

    「没错。学习与社团活动的完美两立。这是那孩子的信念」

    「这么说打扫4楼，整理整顿的人也是——」

    「当然是小翠」

    「好厉害啊，你还是做一下DNA鉴定比较好」

    「能不能不要怀疑血缘关系！？」

    难免会让人怀疑。

    改造被称为九龙城的特别教室4楼的手腕，正确引导戏剧部练习的身姿，不浪费时间的感性也能提高好感度。

    而且还有一副足以哀叹上天不公的，非常可爱的容颜。认真的表情虽会给人顽固的印象，可是只要稍微打扮就能成为偶像或演员。

    越想越认为两者天差地别。

    「说起来入学式之后，好像一次都没有见过她。她应该是个名人啊」

    「小翠在特进班级。教室离得很远，看不到也很正常」

    「啊啊，是这样啊……」

    怪不得和我没有过接触。

    说起来仔细观察她的脸，会发现有很多堇的影子。

    ……可是，其实让我很是失望。

    从堇的绝望模样判断，还以为是非常低层次，脑袋开花的社团活动画面呢。到现在一点奇怪的地方都没有。

    尽管不清楚戏剧部的正常活动内容，但这应该是普通的练习画面。

    甚至觉得有那么稳重的翠率领的话，根本不需要做无谓的担心 。

    「好，基础练习结束！接下来做戏剧的预演练习吧！」

    于狭窄的教室中，进行演戏的准备。

    所有人分工明确，演员、舞台装置的准备、音响担当，全都各就各位。

    看来翠是戏剧的主演。

    她立于拉下黑窗帘，变暗的教室的中央做准备。

    仿佛受她释放的气魄所染，教室中飘荡着紧张气氛。

    等待戏剧开始的她的表情，与一流女演员无异。

    「那么，十秒后开始！」

    开始倒计时，戏剧即将开演。

    在读到「3」的时候，翠深吸口气——

    「噢噢罗密欧哟。居然死掉了好丢人啊」

    …………？

    那种像是SIRI或ALEXA的电子音是怎么回事。

    是在视频网站的直播中，偶尔会听到的聊天软件特有的死板声音。

    以为按错手机，不由取出确认，但很快知道了与手机无关。

    没有听错，声音从教室中传来。

    正确来讲，声音出于翠之口。

    翠猛地睁眼。好像是注意到自己那令人绝望的棒读了。

    原来如此，是无法快速融入角色吧？彩羽以前说过在卡拉OK刚开始唱歌的时候最难进入状态。

    要是正式演出的时候不完美会很难办，但这是练习。中途能够修正就没问题了。

    翠像是在注意声音的抑扬，表情也稍微严肃，然后发出了高音。

    「!&%#%——*&%^#$*#W@！！」

    …………嗯！？

    刚才，她说了啥？

    嘴巴又滑又快，完全没听明白翠的台词。

    不像是日本语，也不是英语和中文。

    是原创语言吗？

    不可能做用架空语言演戏，这种前卫性的事情……对吧？

    咔锵！！

    不顾我的困惑，配合翠说完台词，负责音效的人毫无征兆地敲打了铃鼓。

    然后，设置在屋顶的舞台灯光照亮了翠。

    沐浴迷之紫色灯光的翠，露出恋爱少女般的羞涩表情。

    「$%*(O——*(&^%T$%#@#~~~」

    (应该)在深情倾诉隐藏的恋心。

    接下来便是连一句台词都听不懂的快语速戏剧，时而响起怦或哐当的迷之效果音，尽显地狱盛宴。

    为什么，这种时候要用那种效果音？为什么，要在这里用那种颜色的灯光？为什么，要在这里使用那个小道具？

    槽点多不胜数。

    而且在过程中，翠好像注意到自己的语速让人听不清楚，立刻加以矫正——

    「宇宙无限延伸！」

    再次变回棒读。

    话说，宇宙是什么鬼。最初听到了罗密欧的名字，还以为是罗密欧与朱丽叶的剧本呢。干嘛突然突破大气层了啊。

    会不会只是目前为止(听不明白)没有注意到，其实剧本已经崩坏了呢？

    从饰演其他角色的女生的台词来看，出现了宇宙的真理、平行世界、薛定谔的猫、贤者之石等字样。「你只是把最近听到的流行语硬塞进去了吧」感满满的迷之设定多不胜数。

    这种没必要壮大的世界观是怎么回事啊。罗密欧跑哪里去了。

    「……老师，这是……」

    「明白状况了吗」

    堇露出贤者般的温柔笑容。

    也难免她会是那种表情。

    「这也太糟糕了」

    「对吧？」

    接下来的几分钟里，更加糟糕的展开层出不穷。

    我把棒读和架空语言来来回回的内容，以自己的方式翻译了一下。最后凭借在印度修行结束的忍者的活跃，利用科学的力量，把支配地底都市的天空之神(暗属性)封印了。我也搞不懂是什么意思，有意见找翠去。

    「为宇宙献上祝福」

    然后，以翠的绝望性的棒读，戏剧宣告结束。

    互相敬礼，沉浸于余韵中的戏剧部员们。

    负责舞台设置的部员拉开黑帘，阳光射入室内。与此同时，翠缓缓抬头。

    犹如严格的匠人般捂住嘴巴，非常不甘心地说道。

    「80分左右吧」

    「你有病吧？」

    糟糕。完全看不清现实的话语，使我忍不住吐槽。

    翠迅速看向这边，我们四目相对。

    「姆。你是什么人！突然说那种话也太没有礼貌了吧！」

    狠狠怒视着我，颤动着肩膀向这边靠近。

    「我也礼貌不起来啊。看到那么糟糕的戏剧，还有自打80高分的模样，怎么能让我不吐槽啊。连小学生的表演都比那个好不少」

    「什、什么！？没有那么糟糕！虽然最近确实，对成长遇到瓶颈感到烦恼」

    「不，只剩下成长空间了」

    随便就能想到5处需要改善的地方。

    「姆姆姆姆。这个男人是怎么回事……啊，诶，堇姐——咳、咳咳。影石老师。您来了啊！」

    「嗯。来看看翠和戏剧部的大家有没有认真练习」

    在向我投射看到杀父仇人般的眼神之后，注意到堇的翠表情变得柔和。

    堇姐姐，差点这么叫急忙修正了呢。应该是想在学校保持一定的距离吧。是这方面也很注重的女生呢。

    堇也以冷面老师模式面对她们。

    影石老师！影石老师！戏剧部的成员叽叽喳喳着聚了过来。

    明明是幽灵顾问，却蛮有人气的嘛。

    「诶嘿嘿。最近姐——老师变得常来戏剧部，我真的很开心！大家也说更有干劲！对不对！」

    翠寻求回应，部员们以「对！」的黄色声音回应。

    刚才为止的一触即发的气氛，化为只属于女孩们的嬉闹气氛。

    这叫张驰有度。说的倒是好听——……。

    贴在堇身上的翠显得莫名兴奋。头上系的单马尾，犹如蹲在主人面前的小狗的尾巴左右晃动。

    「我尊重自主性，但毕竟大会将近。我也是干劲十足。——让你们获得成功，才能算是尽到了顾问的义务」

    「影石老师……！」

    「好帅气！」

    「不愧是老师！」

    被堇的话语深深打动的翠和部员们。

    有种误入新兴宗教的洗脑现场的错觉。

    不过，也有能从中明白的事情。

    堇毫无疑问受戏剧部学生们的仰慕，丝毫不知道她的懒散本性。

    在这一点上，身为妹妹的翠也不例外。

    知道本性的话，不可能有那般发自内心的尊敬眼神。

    「那个，影石老师。这个没礼貌的人是？」

    突然，翠如此发问。以充满敌意的目光看向我。

    我没有理由被说没有礼貌吧。确实插嘴稍微有失礼仪，但是你也替全程看完那种痛苦至极的戏剧的人想想啊。在批评他人之前，先从录下你们的表演开始吧。

    「他是二年级的大星明照君。为了让他参观戏剧部就带来了」

    「参观……？是之前说的为大会准备的补强人员吗？我之前就说过，我们六个人是戏剧部的最佳组合。不需要新人——」

    「你误会了。不是想让他加入戏剧部」

    左右摇头的堇。她的认真眼眸，让我总算明白了事情的流向。

    原来如此啊，堇这家伙。不惜提前完成插画也想拜托我的事情，是这个啊。

    「他是引导这个戏剧部迈向成功的超级制作人」

    「超级……制作人……！？」

    喂，别用那么老土的形容词。光是加上超级或究极，就会给人很可疑的感觉啊。

    「这、这个人对戏剧能有多少了解啊？这么一个，横看竖看都很普通，没有任何特别之处的凡人懂什么啊！」

    「……你也蛮有个性的嘛」

    起初以为是认真又正常的女生，没有到居然敢对第一次见面的人说得这么直白。

    真是郁闷，因为和彩羽不同是第一次见面，让我不好反击。

    「冷静听我说，翠。虽然他看起来像个不可靠又平凡的平均颜值路人，一个没有丝毫怜悯之心的非人道鬼畜混蛋」

    「你也在趁机享受损我的乐趣吧？」

    「——但是，作为制作人的手腕是货真价实的。一定能让你们的戏剧更上一层楼」

    堇以充满实感的声音如此断言。

    可能是感受到了堇的认真，翠微微动摇。然后仔细观察我的脸。她的表情，在信任与怀疑的峡谷间摇摆不定。

    「姐——既然是影石老师的介绍，或许真的值得信任吧。可是，他是我们学校的学生吧？作为制作人有取得过什么成就吗？」

    「问得好。…………。——……」

    翠的疑问非常合理。面对这种状况，堇伸出食指站立静止。

    于冻结的时间之中，唯有转动的秒针无畏响动。

    嗯，也对，会变成这种状况呢。

    率领《5楼同盟》制作名为『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的手游，赢得收益的事情除了团队成员以外还没有他人知晓。

    在学校内知晓此事的人屈指可数。

    既然是不太想公开的事实，就尽可能不想告诉戏剧部的成员。

    堇也应该不希望那种情况发生。

    既然面对翠时也没有露出真面目——没有把紫式部老师的面目显示出来，就更不能把这份暗处的工作说出口了。

    在场的众人之中，或许只有我注意到了她那铁面具下滑落的汗水。

    那么，这种局面。你要如何打破？

    「在——……」

    「在……？」

    「在好莱坞创作出几部大畅销电影的人，就是这位大星君！！」

    「「什么！？」」

    我和翠异口同声。

    不，当然会喊出声。

    偏偏还是好莱坞。在那个世界，能活跃的日本籍创作人少之又少。那种匪夷所思的谎言，也就只有极品笨蛋会相信吧。

    「好莱坞，是那个好莱坞！？难道大星君是……天才！？」

    太好了，这家伙是笨蛋。

    「……还好。没什么值得炫耀的。至少能找出你们需要改善的地方吧」

    既不承认也不否认，缓缓点头。

    闻言，除翠以外的女生兴奋的围了过来。

    「虽然不太清楚，好像很厉害啊！」

    「是影石老师带来的人啊，当然会是个有手腕的制作人！」

    「仔细一想，平凡的脸更像个高人！」

    「对呀！有手腕又是帅哥的话，反而会很假呢！」

    把我团团围住，肆意妄言的女孩子们。

    我从很早之前就觉得，这个学校的学生的平均智商指数貌似很低。

    经常露出破绽的紫式部老师，能够常年饰演冷酷老师，或许也是得益于此。

    「呐，太好了翠部长！我们要是接受这个人的指导，就算是全国大会也不是不可能啊」

    「姆、姆姆姆……」

    热闹起来的女生们。另一方面，丝毫没有隐藏不满情绪的翠。

    「成就确实能让人信服。可是，要向小看我们演技的人低头什么的。而且……姐——影石老师和你是什么关系！」

    「关系？」

    这家伙突然间说什么呢。

    如此思考之时，翠指着我的鼻尖。

    「色、色、色情的关系！？」

    「喂，你那种脑洞是怎么回事啊」

    「因为，你是能在好莱坞那种大笔金钱流动的业界，立足的制作人啊！？别、别、别想骗我！我知道那种人群会用、用肮脏的手段获得工作！？要是对堇姐姐出手的话，我是不会原谅你的！」

    思维跳跃好离谱啊。给我向好莱坞道歉。

    望着满脸通红，颤动手指指向我的翠，我不由无奈叹息。

    「不是那种奇怪的关系。话说，我没有理由对这个生物发情吧」

    「当然会！姐姐性感！胸部丰满，腿部细长！」

    ……实际上，堇的身材真的很棒。只要忽略性格，就是完美无缺的美女。

    虽然在我心中稳坐『不想睡的女人排行』第一宝座就是了。

    话说翠在不知不觉间，不以影石老师，而是直接叫『堇姐姐』了啊。一旦兴奋就会露出本性呢，真不愧是姐妹。

    「总之，我不接受任何恶意毁谤。而且，从未有过利用影石老师获取工作的打算。——再见」

    「诶！？」

    在我转身打算离开之时，堇急忙狠狠抓住了我的肩膀。然后凑到我的耳边，以其他学生听不到的声音小声说道。

    (为什么要走啊！？说好的帮忙呢！？)

    (我只说过会指出几处应该改良的地方，从未答应帮忙制作戏剧。而且部长并不寻求帮助，已经算是交涉决裂)

    (等等！我会说服她的！)

    (说实话，这已经不是靠我的几个建议能解决的事情了)

    这个戏剧部的问题点非常之多。

    第一，演员的演技糟糕。

    第二，剧本糟糕。

    第三，舞台效果糟糕。

    第四，音响技术糟糕。

    综上所述，绝望毁灭。

    我能够发现问题点，但没有改良的自信。

    (动用《5楼同盟》的资源的话，会不会能够解决呢？你想，剧本、效果、音响都很齐全吧？)

    (关键是表演技术没有人教啊)

    (说的也是……)

    其实，是有人选的。

    作为指导戏剧部的人选，首先浮现的是彩羽的容颜。

    可是，堇不知道彩羽负责配音。因此，认为只有声优是请声优事务所配音的。

    既然不能把彩羽的真相公布于众，果然不能答应这件事。

    (总之，这件事就当做没发生过。《5楼同盟》的问题早已堆积如山。说实话，没有精力管别人的麻烦)

    (好过分！对我来说很重要啊！？成为女子网球部的顾问，无法画插画也没关系吗！？)

    (怎么可能没关系。一边做女子网球部的顾问，一边给我画画。一日工作48小时就能做到)

    (好黑心的企业！？)

    (既然是顾问，首先自己想想该怎么做吧。我走了)

    (不要啊！！)

    无视眼泪汪汪的堇，我离开了戏剧部。

    「没关系的，姐姐。光靠我们也能获奖的！」

    「诶、啊、嗯」

    即将走出教室的时候，听到了翠的声音与堇的无神回答。

    「真是的……什么戏剧部啊」

    现在没有那个功夫啊。

    跟彩羽和真白的关系，卷贝海鼠老师的剧本。我现在需要面对的问题，比毫无关系的戏剧部重要的多。

    …………………………。

    戏剧……吗。

    望着翠的毁灭性表演，浮现在脑海中的一直是彩羽的脸。

    目睹同一时代的糟糕实例，让我再次明白彩羽的才华。

    是她的话，应该不仅在声优领域，在演员舞台上也能光芒四射吧。

    可是，不可以。

    露脸，站在观众面前，于灯光下堂堂正正表演，是现在的彩羽不能做的事情。

    真是的，真让人火大啊。

    「暴殄天物啊」

    走廊中传来，流淌青春汗水的网球部成员的口号声。

    我一边独自嘀咕，疲惫行走在走廊之中。

    ＊

    『又邂逅新的女孩子了啊？』

    『是指堇老师的妹妹吗？才不是邂逅呢』

    『可是，听你的描述，感觉和阿明很配啊。认真，一丝不苟，严守计划』

    『嗯。可是她好像讨厌我。而且，有一个很大的缺点』

    『缺点？』

    『坚信男人是禽兽。是把男女在一起，想象成做爱的类型』

    『是堇老师和阿明看起来太亲密了吧』

    『别开玩笑了。……总之，那个叫翠的女生——』

    『叫翠的女生？』

    『洁癖太重惹人烦』

    幕间……彩羽和真白2

    《AKI》啊啊，拜托了。期待你的精彩演技

    放学后。一年级的鞋柜前。

    看着这条LINE信息，我——小日向彩羽轻声叹息。

    「前辈这个……笨蛋」

    小声嘀咕。接下去要去音井学姐家里的录音室配音。在学校集合会很显眼，所以和前辈约定到附近的小公园集合。一刹那有过干脆放鸽子的想法，但立刻否决了。会去，当然要去。那是我最喜欢的工作。

    可是，前辈什么都不懂。

    完全不正视我的话语。没有认真面对我。

    当然，也有擅自体谅前辈，全部当成玩笑带过的我的错。

    可是，稍微当真也可以的呀。

    这条LINE信息在述说一切。真是的！前辈只会在工作上，认真面对我。唯有对工作中的我的任性要求和抱怨，不带丝毫敷衍，坦率地全盘接受。

    我能表现『真实自我』的地方。只有前辈的家和那个狭窄的录音室……。

    所以才这么粘你啊！！干嘛被清纯的真白学姐弄得心神不宁啊！！

    然而最让我烦躁的是，不得不饰演清纯模式的自己那副『THE·女孩』的嫉妒模样……我究竟在干什么啊。

    因为至今为止没有竞争对手而疏忽大意，保持一定距离的就是我自己呀。

    「呜喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵喵！！」

    「……怎、怎么了，彩羽酱」

    「嗨诶！？」

    换好鞋子走到校门口，抱头苦恼的时候，突然从后方传来声音。

    而且这个非常可爱的声音是……！

    「真白学姐！？为什么会在这里！？」

    「诶，现在是放学后啊……」

    「啊，因为今天我们的班级下课比较晚。没想到真白学姐还在学校」

    「去了一趟图书馆」

    如此说着给我看了用单手拿着的手提袋的里面。有许多可爱包装的书本。

    「是女性向的小说吗？哇，闪亮又可爱啊。感觉大家都会喜欢！」

    「嗯。是手机小说。以前要更加流行，现在也会出较多的新刊」

    「呼欸，真白学姐会读这种小说啊。只看现充书籍！还以为是这种感觉呢」

    「曾经是那么想的。……最近想稍微研究一下。这些是参考文献」

    「参考文献？用在哪里呀？」

    「啊，没、没什么。不是什么大不了的事」

    慌张摆手的真白学姐。

    姆姆，这是隐瞒事情的味道。好一个真白学姐，不仅容貌可爱，还有秘密在手，果然不容小觑啊。

    算了，追问会显得不识趣，又有些可怜。

    对象是前辈的话，会毫不留情，直到坦白之前进行彻底地烦人纠缠。在这时是否踩刹车，便是面对前辈与他人的态度上的最大不同。对象是真白学姐的话，多少会照顾一些她的心情。

    「那、那个。彩羽酱。机会难得……要不要，一起回家？」

    「诶？啊……」

    目的地是同一个公寓。当然会变成这种情况。

    好为难啊。

    『等一下要和前辈见面呢☆』

    若是这么说，完全就是正式宣战啊。

    我负责《5楼同盟》声优的事情，连哥哥和小堇老师都不知道。是我和前辈，还有音井学姐三人之间的秘密，当然也不能让真白学姐知道。

    在不知妈妈会从某处，通过什么渠道知晓真相的情况下，只能公开最低限度的情报。这是前辈决定的方针。虽然信任《5楼同盟》的成员，但也有不小心泄露的风险。为了避免在非常时刻记恨或猜疑同伴，对大家隐瞒了这个秘密。

    所以——……。

    「啊……对不起！我要去打工」

    「打工？彩羽酱在工作吗？」

    「要对其他人保密哦。是不方便对他人讲的工作」

    「不方便说……什么样的……？」

    「用·嘴·的·工·作&#9825;」

    在嘴巴前做出握住麦克风的动作，说出意味深长的话语。

    没有一丝谎言。只不过，在语气上带了点色气罢了。

    「用嘴……？用嘴巴……诶、诶……！？」

    真白学姐猜出话语的隐藏含义，脑袋冒着烟非常慌张。

    「啊，在想什么下流的事情吗？放心好啦，我是品行端正的普通JK。不会做奇怪的工作啦。……真白学姐，要不要也试试？」

    「不、不用了。真白，还有其他事要忙」

    「这样啊，好遗憾&#9834;」

    很好，计划通。虽然可能会产生不必要的误会就是了。面对真白学姐，只要把话题带向稍微色情的方向，她就应该会因为害羞打断话题。如此判断实行的战略完美命中。

    「对、对不起，在你忙碌的时候打扰你。那么，明天见……」

    「好的！明天见！」

    低下通红的娇颜挥手，小跑离开的真白学姐。望着她的背影，我挥着手喃喃自语。

    刚才的对话，完全就是清纯与碧池呢☆当然我是碧池的那一方，真是太谢谢了。仅仅稍微营造出淫秽的氛围，就能真的那么害羞啊。现在还存在那种女生啊，真是令人震惊。

    「真好……」

    说实话，很羡慕真白学姐。

    就算不是工作，也能受到前辈的认真对待。

    工作……吗……。

    现在要去的录音室。与前辈的房间一样，能够显露真实自我的地方。

    我在那里该怎么做呢？

    果然，我——……。

第二卷 第6话 朋友的妹妹对任何人都清纯

    真正重要的事物，在失去之时方能察觉。

    毕业和关系好的同学分离，离开父母开始独自生活，经历人生阶段中所有的离别突然变成孤身一人的时候，会由于理所当然的事物的消失，在心中萌生淡淡的忧伤。

    所以，平时对周围的一切表示感谢吧，珍惜一切人际关系吧——这一类的话题，会听起来像老套的说教。

    但是，等一等。

    那种空虚感与忧伤，真的是在失去重要事物之后才会产生的吗？

    为了不失去重要之物，所有人都会牢牢握于掌中。

    如果并不觉得重要，那个也就只是微不足道的东西。

    为什么，明明不觉得有多重要，却会在失去的那一刻感到心痛呢。我觉得一定是受了认知偏误的影响。

    这个世上存在名为惯性的法则。停止的事物受想要继续停止的力量驱使，动的事物受想持续活动的力量驱使。

    虽然这是物理法则的观点，但是其实也同样适用于人类的心。

    一旦生气就会继续生气，一旦撒娇就会想一直撒娇，一旦定下生活作息就会无意识地重复。

    假设，如果那个因为某种意外，突然停止了会如何？

    与惯性法则相同。假如突然踩刹车，上面的东西会向前方飞出。

    认为会一直相伴的事物消失的话，会产生强烈的违和感，脚底无法脚踏实地。

    真正重要的事物，在失去之时方能察觉。这种迷信般的真相就在于此。

    没错。绝非只是一直未能察觉，内心深处其实无比期盼。

    所以——……。

    会觉得彩羽的烦人纠缠停止的状态，非常不舒服绝不是……绝不代表！烦人纠缠的日子，对我来说其实是弥足珍贵的每一天，那种事绝对不可能。

    「你怎么了啊，大星前辈？手臂在颤抖啊？」

    「不……没什么」

    放学后。

    用LINE联络过的我和彩羽，在离学校稍远的安静小公园的入口汇合。

    为了收录新角色的声音，决定前往一直合作的音井小姐家中的录音室。在和彩羽汇合之前，我购买了音井小姐要的20个珍宝珠和聊表心意的【小礼物】。

    这些倒还好……关键是气氛好尴尬。

    在汇合的瞬间，行走的时候，彩羽的清纯模式下的微笑就没有消失过。

    明明周围没有别人，却没有一丝烦人的言行。

    ——咕啊啊啊啊，脖子好痒！

    「喂，彩羽！」

    「什么事啊，大星前辈」

    长长的秀发因回头而摇摆。飘洒花儿芳香，可爱飘舞。

    轻轻抚顺飘动的发丝，犹如向日葵花园中的天真大小姐般螓首微倾。

    举手投足尽显淑女风范。甚至产生了她与微风和背景融为一体，演绎清纯角色的错觉。

    「那副不正常的清纯面目，你打算持续到什么时候？」

    「不明白你在说什么。我，二十四小时三百六十五天，只有这么一种面容」

    「在逞什么强啊。给我像平时那样，露出诶嘿嘿的笑脸，说烦人的台词」

    「没有在逞强。绝对不要」

    「不要勉强自己，快点做恶作剧啊」

    「请不要这样。就算前辈诚心诚意地请求，我也不可能做恶作剧」

    「啊啊，真是个顽固的家伙！立即停止那种不烦人的态度！烦死我了！」

    「顽固的人是前辈才对！清纯、内向、顺从的女孩就在身边啊，你还有什么好不满的」

    「啊啊，没错啊。没有任何不满！一定不会感到不满，可恶！」

    「那么不就不需要再纠结了吗。请不要说些不明所以的话。……哼」

    这是多么离谱的对话啊。我已经不知道自己在说什么了。

    彩羽这妮子，好像无论如何都不想回到烦人模式。带着些许不悦的扭头动作，也完全是有些生气的优等生模样。

    搞不懂。明明不久前并不期望那种事。为什么呢，为何会如此焦躁。

    真是的，搞得我晕头转向啊。

    如此这般，我们到达了音井小姐的家。

    从学校步行七分钟，娴静住宅街之中的某个瓦砾屋顶的2楼建筑。

    直接打开写着音井的门牌的门，穿过较为宽敞的庭院，朝仓库走去。我和彩羽是常客，被容许不用按铃进入。

    打开仓库，眼前是连接地底的楼梯。

    慢慢走在向下延伸，黑暗又安静的空间，那里是——……。

    设备齐全的专业录音室。        

    首先映入眼帘的是，摆放于控制室中的许多录音器材、音响、音频放大器等等。隔音玻璃的对面是录音棚，能看到椅子、桌子、麦克风。

    对面的门内有洗浴设备和卫生间，是同时适合招待客人的贴心构造。

    天花板到地板，做了完善的隔音处理，不管弄出多大的响声也不必担心向外泄露。

    这里便是，彩羽一直用于收录声音的秘密地点。

    然后——……

    「来了吗。辛苦了」

    控制室的中央，有个懒洋洋靠椅而坐，以缓慢的语调说话的人物。

    「我有说过不要突然委托我吧，你想死吗？——算了，倒也不是不行」

    「很抱歉。这次也劳烦你了。……音井同学」

    ——音井同学。

    是一手包办《5楼同盟》的录音的人物。

    令人印象深刻的鲜艳红发。垂肩的秀发没有过多整理过的痕迹。

    随意穿着的不整制服，并不是为了打扮，单单只是觉得不舒服罢了。整体上显得毫无防备，能从衬衫的缝隙窥见的若隐若现的诱惑，让我有些尴尬。然而本人却毫不在意。

    懒散的姿势，犯困般半睁的眼眸——通俗来讲，就是消极类女生。

    和我上同一所高中，二年级。我们去年为止还是同班，升到2年级的时候被分到了其他班级。

    她原本是下任放送部长的最佳人选，却在进入新年的同时，留下写有「腻了」的纸条退了部。现在一个人经营工作室，从事音像制作的工作。

    据说有广阔的人脉，偶尔会有职业艺术家和大型声优事务所的声优前来收录声音。我知道的也不太清楚，毕竟她不会说出自己的事情，我也不会过多探究。

    不需要过分亲密，不会过分深入。树立商业伙伴般的关系。

    顺便一提，她后半的名字是——……。

    算了，还是不说为妙。会让她暴怒的。

    总之就是慵懒，非常自由散漫。还总是剑走偏锋——这就是音井同学。

    「拿来报酬了没有？」

    「是的，全在这里。珍宝珠20个」

    「嗯，正好。好吧，会按报酬的分量宠溺你们的」

    音井同学非常喜欢甜食。

    曾经以糖分不足为由，从学校早退过。是对甜味情有独钟的人。

    「没有这个的话，会没有干劲呢」

    音井同学立刻拿掉包装，把珍宝珠放入口中，在嘴中旋转。

    「然后，【门票】呢？」

    来了。

    于和音井同学的交易中，最为重要的东西并非珍宝珠。

    不，那个当然也很重要，但最多只是前提条件。

    音井同学并不是《5楼同盟》的成员。她只以外部佣兵的形式接受委托，还很贴心的帮忙隐瞒了彩羽的身份。

    因此，有必要付出相应的代价。

    「……明风堂的新创蛋糕。这个怎么样？」

    「噢，是那里的啊」

    ——每接受一次委托，收取一个高级点心。

    这就是委托音井同学时会用到的门票。

    是不是觉得用甜点就能委托工作非常实惠？

    很遗憾，事情并没有那么简单。

    音井同学的家非常有钱，做音像工作完全是出于兴趣。所以，音井同学从不收取金钱。

    因此，不会产生对待工作的责任心，今天没有干劲散了吧——这种情况当然也会发生。

    通过不停拜托她，历经辗转曲折之后，缔结了每次献上一个高级甜点的契约。

    ——但是，这个人的情绪变幻无常啊……。

    要是对拿来的甜点不满意，会拒绝接受委托。

    所以，我每次选择甜点的时候，总会万分用心——

    「嗯，成交。这个好像很好吃，今天的委托我接受了」

    太棒了！！

    在心中不由握拳。

    今天总算让她满意了。

    好险。于问题多发的现在，要是再被拒绝委托，我会受到致命伤害。

    「呐，音井同学。我一直在想，能请你指定希望买来的甜点吗？在不清楚喜好的情况下，买甜点会严重影响效率啊」

    「嗯。可是，自己想太麻烦了。寻找新店铺也很累人。嘛，今后你也继续寻找好吃的甜点吧」

    就知道会这样。

    若是那么简单就答应的人，我也不会做这么低效率的事情。

    回去之后，又要浏览一番甜点的情报网站了。

    明明自己不吃，却变得对甜点非常了解了。最近的力推是，车站后面的炭窑烧的布丁芭菲。不仅香甜，咸味也极佳。这种事现在怎么都好。

    在我和音井同学的交涉成立的时机，彩羽开口道。

    「我先进录音室了。前辈，可以把台词脚本给我吗？」

    「啊、嗯……」

    从书包拿出印刷过的台词文本，交给彩羽。彩羽举止楚楚，接过之后进入了录音室。

    目送她进入之后，音井同学也行动了起来。

    「那么，差不多该准备一下了」

    音井同学起身，以熟练的手法启动收录用的器材。

    与缓慢的语调相反，她的动作敏捷又简练。

    懒散半睁的眼眸也完全睁开，认真注视眼前的器材。

    这是我会委托音井同学的原因之一。

    看起来对所有事情都缺乏兴趣的音井同学，唯独对『音』有着绝对的执着。

    所以不会对工作妥协，总是会完成完美之上的成品。

    搜索高级甜点的功夫，并不是无用功。

    音井同学一边操作，一边看向我和玻璃对面的录音室。望着打开台本，以认真的眼眸阅读台词的彩羽，我发出无奈的叹息。

    「话说，你又在乱来啊，阿明」

    「什么意思啊？」

    「一般会在几天前给声优台本吧？直接要求临场发挥什么的，是专业声优的话可是会生气的哟？」

    「啊啊……你说的很对。不过，【我们家的这位是特别的】」

    彩羽有着不能事先拿到台本练习的理由。

    由于彩羽的母亲对演艺相关，对所有娱乐类极端厌恶，彩羽万分注意不在家中留下一丝痕迹。

    因此不能在家里藏台本，很难获得事先练习的环境。

    「可是，由此——她变成了怪物」

    「是五分、吗」

    「是的。看五分台本。仅仅读这么一点时间，就能完美演绎」

    「非得天独厚的环境，造就天才吗。也有那种事呢。……哎呀」

    我向录音室中的彩羽望去，她好像读完了台本，哼哼哼地哼着歌，一副游刃有余状。

    是准备完毕的意思吧。与此同时，音井同学也结束了准备工作。

    「差不多要开始了。小日向，准备好了吗」

    音井同学使用扬声器，向录音室询问。

    录音室内，已经调整完毕的彩羽准备就绪。

    『是的，随时可以开始。就算是为了前辈，我也会努力表演的』

    「…………」

    还是这副模样啊。

    这家伙到底打算维持清纯模式到什么时候啊？

    「那么，开始倒计时。3、2、1——……」

    音井同学倒数之后，按下按钮。站在麦克风前的彩羽表情严肃。

    今天要收录的是，我在休息时间完成的5个角色的台词文本。

    从病娇女生到嚣张混混，都是个性鲜明的男女。

    但是，无需担心。

    尽管彩羽很烦人，却是个不分男女，能够赋予『黑色小山羊鸣泣的夜晚』中的所有角色声音的实力派声优。

    就算角色性格独特，也没有任何问题。

    最开始收录的是，嚣张的魁梧混混。

    【——这后面是本大爷的地盘！嘿哈！】

    「嗯？」

    【打架正好，天外魔境，天上天下唯我独尊，甚至兼备绚烂豪华之才色的就是本大爷】

    「什……」

    【谁想先死尽管上！本大爷的电锯要喷火了！】

    通透的声音，流畅的台词。

    犹如流淌于溪谷的清流，尽显雅致的声音，令音井同学眉毛一挑，我则彻底哑然。

    音井同学停止收录，向录音室内搭话。

    「喂，小日向。可以问你个问题吗？」

    『好的。请问想问什么？』

    「为什么那个混混，是清纯系大小姐的声音？」

    没错。我做梦都没想到彩羽这家伙，居然会以清纯模式下的声线念台词。

    明明是魁梧混混的台词，声音却可爱到诡异。

    『有什么问题吗？有什么地方不对吗？』

    微倾小脑袋，彩羽给出了让人无语的回答。

    「嗯……试试其他角色吧」

    音井同学稍作思考，如此建议。

    明白，如此回答的彩羽演绎了病娇妹妹，老人，剩下的其他角色。

    然而，所有角色都和最开始的混混相同，都是清纯系大小姐声线——……

    尝试所有角色后，音井同学咬碎了口中的棒棒糖。转动椅子一副脱力模样，以彩羽听不到的声音只对我说道。

    「那是什么，是在小看我吗？」

    「……对不起。她的演技不可能那么差才对」

    「那还用你说啊。哈啊，好累……」

    咬碎嘴里的珍宝珠，把新开封的珍宝珠放入口中之后，音井同学向前探身。

    「喂，小日向。你对那种演技很满意吗？」

    隐藏焦躁，佯装平淡语气发问。

    对此，彩羽。

    『是的。绝对会让制作人满意，是100%反应制作人喜好的演技&#9834;』

    清纯的话语中带着些许恶作剧的味道。

    那家伙……不会是，把最近的不悦带到工作之中了吧……？

    「……………………」

    「制作人的……？阿明，那是你指示的吗？」

    音井同学声音低沉，眼神锐利。

    「要是想在我这里做这么胡闹的收录，你们就不必留在这里了」

    「我敢对天发誓不是那样。——喂，彩羽，别闹了」

    『…………』

    是感受到了我的认真吗，彩羽一脸震惊。透过隔音玻璃看到的彩羽的脸，写满了不安。

    不行。

    做过火了，彩羽。

    我确实私下惹你生气了。对此我不会找借口，可能是我的不对。

    现在，就算让音井同学发火我也认了。

    可是。

    不可以——……。

    唯独不可以亵渎自己相信的道路，绝对不可以做那种事。

    「彩羽，你——唔！？」

    「等一下」

    在我打算进入录音室大喊的时候，嘴巴被什么东西堵住了。

    于舌头上滑动的圆球，扩散的甜味。

    不知何时从嘴里拿出珍宝珠的音井同学，给了我一个眼神之后，向录音室说道。

    「好了，停止停止。今天到此为止。所有人，冷静一下吧」

    『……是』

    彩羽无力回复之后，用力推开了录音室的门。而且没有看我们所在的控制室，直接快速走上了阶梯。

    「哈啊……真是麻烦」

    目送彩羽的背影，音井同学喃喃自语。

    我明白她并不是在责备彩羽。

    「谢谢你。还有，对不起」

    说实话，音井同学的判断非常及时。

    如果不是被强行封堵嘴巴，我可能会对彩羽说出无法挽回的话语。

    嘴中扩散的甜味，仿佛在述说我的天真，我对轻易激动的不成熟的自己感到羞愧。

    「——说吧，发生什么事了？都跟你做间接接吻了，问一下也没问题吧？」

    「……好」

    如被批评的小孩垂头，不停舔珍宝珠。

    这样啊，这是间接接吻啊。察觉到的瞬间心跳莫名加快，但大脑的最深处却非常冷静。我还没有天真到，在这种情况下飘飘然。——真是个吃亏的性格。

    我端坐于椅子上，直视音井同学的眼眸。

    说明至今为止的经过吧。

    包括真白的事情，袒露所有。

    &#10034;

    「原来如此啊。发生了那种事」

    我依次说明了最近发生的事情。

    被月之森社长命令做真白的假男友。

    发生一些事情之后，真白真的喜欢上了我，向我告了白。

    打算答复的时候，莫名在现实中无法做到。

    尝试和彩羽商量了这件事之后，不知为何她变得无法解除清纯模式。

    全部听完的音井同学感叹道。

    「你……真厉害啊。好一个现充」

    「现充……要是真是如此，我可能早就把事情都解决掉了。全都是首次经历的情况，说实话只让我晕头转向」

    「哈哈。真是有趣。没想到阿明会变成晕头转向的那一方，还真是稀奇」

    「一直让我晕头转向的音井同学，有资格那么说吗？」

    「正因为这样才说啊。那本来是我的专属特权呢」

    拔出珍宝珠，像指挥者一样旋转。

    毫无变化的表情，让我不清楚她是在开玩笑，还是在认真。

    「嘛，我对恋爱不太了解，也不清楚小日向的真心。我能断言的只有一个——如果毁掉了小日向的才华，我是不会原谅你的」

    「……！」

    有气无力的声音之中，附有确确实实的压迫力。

    我不由挺直腰板。

    「你知道我深爱着小日向吧？」

    「……嗯。是深爱彩羽的才华，吧」

    我对此非常清楚。所以她才会和彩羽共享秘密。愿意帮助彩羽。

    「我非常喜欢音乐，也很喜欢鼓弄声音。不是我自夸，我的耳朵非常灵敏。然而——却没有成为歌手或钢琴家，音乐家的天赋。既不华丽，也没有那么高的才华。正因为耳朵灵敏，才更能明白这点」

    「…………」

    感同身受。因为我也一样。

    是只有明白自己极限的人，才明白的感觉。

    「所以我决定做辅助角色。给予天才力量，想让对方的100%的力量变为1000%。那个天才就是——」

    「——彩羽」

    「没错。演技的范围，多样的声线，这种程度可以通过训练实现。但她的演技……更像是【降灵术】」

    「我明白」

    据说一流的演员，会降临到扮演的角色身上。

    犹如在恐山的最深处，让归天的人类灵魂降临于己身，给现世之人传达神谕的高深境界。

    不是演戏。

    像是通过自己这个翻译机器，代言其他世界之人的话语。

    能够把如此惊人的演技，理所应当般实现的就是，小日向彩羽的天才之处。

    「我啊，就算把剩余的高中生活，全部献给她也无怨无悔。要不然，怎么可能只因为甜点，就让你们使用这么正规的设施」

    我和音井同学是，被她的魅力倾倒的可怜信徒。

    所以。

    「你要是敢让那种无聊的青春烦恼，毁掉小日向彩羽的才华，我会恨你一生一世的」

    「……！」

    音井同学的话语直刺我心。

    青春烦恼。无法规划未来计划的人群，向往的眼前的诱惑。

    我被那种自己一直唾弃的东西蛊惑了吗？

    「叫真白的女孩，很可爱吧」

    「……不好说。要是态度友善的话，确实还不错」

    「不，怎么想都很可爱啊。对女生没有丝毫兴趣的阿明，没有立刻甩掉，甚至在烦恼呢。这点足够说明她100%可爱」

    「你有在听我说话吗？只是因为有月之森社长的因素，让我不好轻易判断啊。而且现在的《5楼同盟》不能缺少任何人。为了保持大家的积极性，必须维持平衡，不让现在的关系破碎——」

    「你无法证明那些话，不是给自己找的借口吧？」

    「那是……」

    「你顾忌太多了。过来」

    「……？」

    音井同学向我招手，我老实靠近。下一刻，懒洋洋坐在椅子上的音井同学以惊人速度伸出手，抓住我的后脑，抱于胸前。

    「诶。——怎么，等一……唔噗！？」

    脸部受柔软的触感压迫，快要窒息了。

    牛奶般的汗水香气。无法想象是慵懒之人会有的火热体温。

    被抱到胸前了……吗……？

    突然搞什么？为什么音井同学突然做这种事？

    突发情况使我大脑混乱。

    「不需要青春，是多余的东西。也不清楚恋爱情感。我也是这样」

    「啊啊……所以我们才能做得很好吧」

    「可是啊。听得到吗，我的心跳声」

    「诶？」

    通过提醒才有所察觉。扑咚扑咚——音井同学的心跳声清晰入耳。

    「【跳得非常快对吧】？」

    「是在……紧张吗。音井同学，你？」

    「即使是我这种价值观的女生，突然做这种事情也会无法保持平常心。虽然是个不容易表现在脸上的女人就是了」

    说完，干脆放开了我的脑袋。

    如本人所言，和平时一样面无表情。虽然肌肤有些许红润，但是不仔细观察根本无法发现。

    「阿明，也一样吧？」

    「一样……」

    「不需要无用功。就算这么想，真正经历那种无用功的时候，身体也会擅自反应。毕竟人类也是动物，是在所难免的事情」

    「……就是说，真白的告白给了我非常大的影响吗。我……彩羽也是」

    「或许吧。所以——」

    说完，音井同学轻轻抚摸摆放于控制台上面的相片。

    怀念似的眯起眼眸。

    「——曾经的觉悟，有了些许的动摇呢」

    那是去年照的相片。照片之中是，比现在稍显稚嫩的彩羽和音井同学，还有我。在录音室中嬉闹，在做出胜利手势的彩羽两侧，如家长般严肃的我和打哈欠的音井同学。那是用自拍杆照的决起会时的照片。

    对上初三的彩羽——……。

    是强行说服一脸无聊的彩羽，带到这里来的那一天的光景。

    彩羽对第一次看到的收录器材兴奋不已，对听到高音质声音，听到自己的声音激动万分。

    也是她第一次露出真实笑容之日的照片。

    「觉悟……吗。是啊……」

    可能就是如此。

    一边对自己说要冷静处理真白的告白，内心深处其实有个沾沾自喜的自己。只能用LINE交流纯属是借口。强行告诉真白答复的方法，明明有很多种才对。

    我没有选择最高效率的手段。没想过选择。

    希望尽可能维持平衡，不让任何人伤心。为了更好地引向我所期望的结局，曾经试图操纵。

    那一日，明明做好了觉悟。

    被讨厌也无所谓。也不在乎被他人怨恨。

    我要把所有时间赌在他们的才华上。付出整个人生——曾如此暗暗发誓。

    「谢谢你，音井同学。让我回归初心了」

    「……嗯。表情很棒嘛。现在能够和那孩子说话了吧」

    「嗯，感觉能做到。【开始只属于我们的对话】」

    随着打开心结，思维也变得活跃。

    在脑中，最近发生的所有问题都连成一线。

    ——什么啊，这不是很简单吗。刚开始就该这么做的。

    「我要回去了。今天麻烦你了」

    「嘛，不用在意。报酬和门牌，下次也会照常收取的」

    「还真是一丝不苟啊，真是的」

    苦笑面对轻轻挥手的音井同学之后，我离开了录音室。

    一边向上走，一边取出手机操作。

    为了给一切下休止符，首先最该做的是——……。

    《AKI》今天一起吃晚饭吧。时间和地点过一会儿发给你。在那里，让我给你告白的回复吧，真白。

    我把这种信息发给了真白。

    不管对方同不同意。

    单方面强硬邀请。

    不过，这么做就对了。

    因为我是不考虑别人的难处，只优先考虑自己的情况，选择最为有效，最为正确方式的男人。

    不需要多过顾忌。

    既然真白逃避，不愿和我对视。

    那么，就由我强制接触吧。

    &#10034;

    『……』

    『……没什么要说的吗？』

    『接下来会是非常重要的转折。我不想泼你冷水。不管是怎样的结果，我都会尊重阿明的决定』

    『是吗。……谢了』

第二卷 第7话 不易给假女友告白的答复

    离我们居住的街道最近的车站。通过最近几年的城镇开发得以发展，伴随崭新的高层大楼的建设完工，大企业的办公室和高级品牌商店，许多西餐厅纷纷入驻，是一处值得自豪的理想环境。在这里夜晚与白天有着不同的风景。

    如果把白天学生们也能来回出入的诸多娱乐设施，约会地点比作喧闹又丰富的『动』之氛围，夜晚则完全相反——……。

    是时尚的大人们的社交场所。穿着合身的高档服装的男士与女士们，静静交碰红酒杯，优雅交谈的『静』之氛围。

    同时拥有『阴』与『阳』，『动』与『静』两种面目的这个站前的标志性建筑是，四十八层建筑的高楼，《深夜之塔》。

    我现在坐在深夜之塔的三十楼，高级西餐厅靠窗的座位，俯视街边的夜景。

    时刻为晚上八点。我身穿知道会有这种情况，而早早购买的阿玛尼西装，等待真白的到来。

    望着窗户上依稀反射的自己的模样，让我不由发笑。

    区区高中生，还真是过早装大人啊。

    人靠衣装马靠鞍或许真的没错，即使平凡无奇的脸，也多了几分帅气。

    看来不必担心，我伪装成大人预约的事情会暴露了。

    如此思考着静静等待的时候，像管家一样的中年男性店员向这边走来。

    「客人。您等待的女士到了」

    「谢谢。——哟，真白。这一身真适合你」

    向躲在店员身后的羞涩少女微笑。

    「……～～～～……！」

    有清凉之感的蓝色连衣裙。盘于腰间的细带，中央的金色扣头似有似无的彰显其光辉。不会给人不雅之感的细致尊贵感。胸部微微暴露在外，虽然能够看到雪白的肌肤，却没有丝毫淫秽之气，反而在助长神圣的氛围。

    秀发也有整齐打理，涂抹唇膏，使用上等的化妆品。是彻底贯彻外出打扮的，全副武装状态。

    她——真白红着脸慌慌张张地坐到了店员抽出的椅子上。

    真白那副右手右脚同时移动的紧张模样，让人忍俊不禁。

    「不、不许笑」

    「呵呵，你紧张的样子还真是有趣啊」

    「啰嗦……是预约这种地方的阿明不对」

    「不喜欢吗？」

    「不……不是的。就是觉得对真白来说还太早了……」

    「哪有早晚之分。大人的分界线由自己决定」

    「可是，没关系吗？来这么高档的西餐厅。拜托爸爸的话，会给我们买单啊？」

    「和女孩子约会，却让对方的父亲买单，那是最差劲的行为。我怎么可能去求舅父那么没面子的事情啊」

    不懂如何应付女性啊你，可能会被那个花丛老手如此说教。

    「不用担心钱的问题。这次会用到《5楼同盟》的经费」

    「经费……？」

    「嗯，《5楼同盟》还是有赚到一些钱的。尽管我不会只为自己散财，但是为了团队需要破费的时候，我绝不会吝啬」

    「可是真白……那个，没有参与……游戏制作啊。……没有对吧？」

    真白以仿佛在试探般的奇怪方式向我询问。

    「嗯。虽然不能具体说明，但是这次的晚餐和活动并不是没有关联」

    「那……个……？」

    「就别在意细节了。先享用晚餐吧」

    「好、好的……菜单……」

    「没有哦。是套餐」

    「这、这样啊」

    看来是不适应这种餐厅。真白一副坐立不安的模样，眼珠游动。

    ——我也不能算是习惯这种地方。

    其实从前攻略堇的时候，来过这家餐厅。因为那时经历过失败，现在完全游刃有余。

    我所说的攻略，可不是恋爱方面的哦？

    认为只抓住堇的弱点威胁还不够，为了进一步拉拢她，选择了恩威并施的方式。……不过，只有白费功夫的记忆，一点都不愿回想。

    不好，现在是约会的时间。想其他女人的行为不够绅士。

    「这件就是在LINE上说的决胜服饰吗？」

    看着真白的模样，把有感而发的话语直接当成聊天的话题。

    闻言，真白羞涩地扭捏身体，轻轻点头。

    「……奇怪吗？」

    以楚楚动人的眼神注视我。

    「原来如此，确实很可爱啊……」

    「诶？」

    「啊，没事，没什么。一点都不奇怪，显得很成熟，和这家餐厅的氛围很契合」

    「谢……谢谢……」

    好险。我突然说了些什么啊。

    都怪音井同学刚才说了那种话。那句『叫真白的女孩，很可爱吧』。

    外貌自不用多说，在深知自己是孤僻的家里蹲的情况下，会根据时间和地点打扮的那份意识，能够让人想象其内在的努力，着实惹人怜爱。

    我被这么可爱的女孩……告白了啊。

    再次体会到这种非日常，千载难逢的幸运，幸福满满的状况。

    「……这家店……」

    「有什么在意的地方吗？」

    「成年情侣……很多……」

    「毕竟是那种餐厅嘛。没有比这里更适合，男女谈重要事情的地方」

    「是、是吗……」

    实际上，真白也在无意识间中了这家餐厅的魔法。

    明明在教室不断做出自称是遮掩害羞的言行，现在却能正常聊天。

    「你讨厌情侣多的地方吗？……你确实讨厌那种呢」

    看到鲨鱼电影中现充被吃掉的场景，真白曾经嘀咕过活该。

    有可能光是看到情侣就感到厌恶。

    那么选择这家餐厅会不会是个错误的决定呢？在我这么想的时候，真白用力摇头。

    「看到情侣也不会感到厌烦。这种事情还是第一次」

    真白露出了柔和的微笑。

    「到底有多么憎恨情侣啊」

    「因为……像是在炫耀一般，表现出非常幸福的样子。你是孤单一人，真是个可怜的家伙，有种被这么鄙视的感觉」

    「还真是严重的被害妄想啊。……不过，我能明白你的感受」

    「可是，是我错了。那些幸福的情侣，并没有嘲笑真白。倒不如说，根本没有注意别人。……自己喜欢上他人后，第一次明白了那个道理」

    望着如此述说的真白的侧颜，让我心头一紧。这是多么惹人爱怜，想要紧紧拥抱的生物啊。

    有种真的在约会的感觉。……这么想的时候，店员拿来了饮品。

    看到注入红酒杯的红色液体，真白睁大眼眸。

    「这个……是红酒……？那个，真白，对酒类——」

    「无酒精红酒。是这家餐厅的特色」

    「无酒精……就是说……」

    「别名葡萄酒」

    笑着如此说完，轻轻拿起红酒杯。

    真白也放下心用手指缠绕把手，配合我拿起了酒杯。想要帅气举起酒杯，却做不好的模样真是有趣。还是不要说出来比较好。

    「干杯」

    「干、干杯……」

    酒杯轻轻碰撞。

    「嗯……啊，真好喝」

    「对吧？和一般葡萄酒有天壤之别」

    小抿一口的瞬间，真白的表情不再僵硬。在听闻是高级餐厅而紧张的时候，通过品尝经常喝的饮品，产生了熟悉感吧。

    开头还不错。

    「让您久等了。这是丽文蛤与卡布奇诺」

    接下来是前菜。装在小盘子之中的，具有艺术性又可爱的一道菜。

    「哇……好可爱。是贝类啊」

    「嗯。我想喜欢海鲜的真白会喜欢」

    法国料理中有许多使用鱼类的料理。这家店的套餐尤其以海鲜为主。

    「我可不是随便挑了一家高级餐厅哦」

    「阿明……诶嘿嘿。谢谢你」

    如此说着话笑容满面的真白，看起来真的特别幸福，让我发自内心觉得带她来这里真是太对了。

    我们开始享用美食。被不断上来的菜肴的艺术性设计吸引，用手机拍照，分享入口的美食的感动，像真正的情侣一样，我们度过了幸福的时光。

    始于计划和计算的关系。彼此为了达成自己的目的开始的假恋人关系——……。

    但是，通过真白的告白，走向下一个阶段。

    根据我现在的回复，必将所有变化。

    动画、漫画、轻小说等宅文学之中的男主角们，都不打算给恋爱画上句号。要么当做没听清楚，要么因为被卷进其他事情，而让告白的回复变得不了了之。

    我大概能明白为什么会那么做。源于对改变关系，现有关系破碎的恐惧。

    如果那些男主角们想要有效率，战略性的度过人生——……

    不让『现在』发生变化就是，他们所期望的展开。

    所以我也选择了随波逐流。

    一边说着要给真白答复，一边对不给我机会逃避的她的反应，感到些许安心。因为无法答复，就不会有任何变化。

    可是，让我明白不能继续下去。不正视这件事情，我会失去重要的事物。

    如若有在天上俯视我的人生物语的神明，可能会想着『反正这个男人会给自己找各种借口，不给告白的答复吧』嗤之以鼻吧。

    放心吧。

    我不会逃避的。我——对真白的告白，现在，在这里回答。

    因为，我的心中早有答案。

    「呐，真白」

    「嗯？怎么了，阿明」

    「让我给你告白的回复吧。——这是，今天的宗旨」

    「……嗯。是呢」

    看到我的认真目光，真白稍微撇开视线。

    放下餐具，轻轻摇晃装有无酒精葡萄酒的玻璃杯。

    「是一顿美妙的晚餐。在这么美好的地方能够听到答复的真白，是个幸福的人」

    「你满意就好。然后，真白。我对你——」

    「——不需要。不需要，答复」

    我的话语，被超乎想象的真白坚定声音打断。

    不过，这点在预料之内。因为在现实中不断逃避我的真白，在这里胆怯也很正常。

    「不等。在听了你的心意之后，我认真面对了自己的心。若不说出答案，我会后悔一生」

    「嗯，阿明很强硬，已经猜到你会那么说了。不过，不是的」

    「不是？」

    「阿明，现在想要甩掉真白对吧？」

    「……！？」

    无言以对。

    因为她的猜测完全正确。

    我迄今为止有意识地避开了恋爱和青春。与阿乙相遇倾心于他的才华，更是被堇和彩羽的才华倾倒，集结他们组建了《5楼同盟》，把所有人引向最棒的舞台当做人生追求的我……为了最大效率化，将学生生活中能体验的所有青春要素全部屏蔽。

    所以是第一次被告白，第一次给别答复。

    我以恋爱菜鸟的方式绞尽脑汁，跟彩羽和音井同学交谈后得出了一个答案。

    就是——无法接受告白。

    「为什么……你会那么想」

    「当然明白。阿明很温柔。特意策划能让真白留下美好回忆的晚餐，打算以此结束。被叫到这么高级的西餐厅的时候，就已经猜到会被甩了」

    「……不对。让你不开心，导致放弃假情侣的关系的话，会失去月之森社长这条人脉。我出于自己的考虑，为了让《5楼同盟》得到最棒的结局，安排了这次的大餐。——这种东西，才不是温柔」

    「没用的，阿明。你完全不知道真白有多喜欢你。所以才认为能简单欺骗真白。不会被骗的。这是温柔的阿明的作风。不管如何否认，真白心中的真实也不会改变」

    「真白……」

    「仔细一想，当然会是这种结果。彩羽酱，连那么可爱的女孩都不是你的女友。那么好的女孩在身边，也不会坠入爱河的阿明，不可能喜欢上重逢不久的真白」

    真白俯首袒露真心。于店内昏暗的灯光下，看不清她的表情。只明白声音之中的颤抖。

    「我很清楚。是我一相情愿。对阿明来说，《5楼同盟》才是最重要的。没有一丝想和真白谈恋爱的想法。尽管如此——」

    真白颤抖身体，用力抓着玻璃杯的把手，仍旧以强有力的声音。

    「——想要向前。希望阿明知道真白的心意。所以，才告了白」

    勉强说出了告白的真意。

    「真白在过往的人生……一直都在逃避。好不容易有了改变自己的机会，想试着再向前一步」

    那是家里蹲人鱼公主的决意。无法脱离狭窄的海洋，蜷缩于贝壳之家，因不想受伤一直守护自己的女孩，鼓起勇气倾诉了自己的心意。就是这么简单的事情。

    然后现在，人鱼公主。会以被甩的形式再次受伤。

    「所以，真白现在很满足。进攻就是胜利」

    满面笑容。

    真白抬头之前，我一直认为她在哭泣。但是，是我错了。

    想要改变懦弱的自己决心转学的她，经过辗转曲折，稳步向自己的目标前行，渐渐坚强成长。

    这般坚强的真白，露出胜者般的笑容直接断言。

    「真白不是想听告白的答复。只想听『OK』二字。所以，不需要阿明现在的答复」

    明确拒绝答复。犹如近身的居合剑士，达到冷处理的究极境界。

    「不知道会花几个月，多少年的岁月。但是，终有一天绝对会让阿明喜欢上真白。让阿明情不自禁地想向真白告白」

    「我……不一定会有我喜欢上你的日子到来。忘掉我选择其他人，更有效率」

    「说什么傻话啊？ 阿明，这可不像是效率主义者会说的话」

    「诶？」

    「瞄准达成目标的最短距离。这才是效率主义者吧？真白的目的不是交男朋友。而是让阿明做男朋友啊。——考虑到效率问题，不可能有放弃的选项」

    「《5楼同盟》就已经让我精疲力尽了。无法断定《5楼同盟》何时能够稳定下来。毕业之前一定来不及。到时候，我的身边不会有——」

    「有的」

    「诶？」

    「尽管不知道《5楼同盟》会有什么未来，只要阿明继续与《5楼同盟》同行，真白也绝对会在身旁。所以，在全部尘埃落定之前——真白能够伴随阿明左右」

    「不，那种事……」

    什么意思。一旦毕业，我们就再也不是同班。

    因为是表亲？还是因为真白是社长的女儿？

    如若产生那种距离感，不可能以那种浅淡的关系发展成恋爱关系。

    为什么真白能够如此自信呢——……。

    在我陷入思绪的时候，真白从座位上站起。

    「谢谢，料理很好吃。还有，明白了现在该做的事情。为了《5楼同盟》倾尽全力。当然……也会尽全力攻陷阿明的」

    真白很有礼数的弯腰鞠躬。只有话语充满挑衅。

    「真白今天就先回去了。毕竟阿明好像有点尴尬，不过——」

    「从明日起，会发起足以让阿明烦躁的攻势——做好觉悟吧，《AKI》……！」

    露出少年般的笑容，真白转身，逃跑似的小跑离开了餐厅。

    结果……好像结束，又好像没结束。毕竟我不可能连她的心情都能操控。

    真白喜欢我。可是，我没有那种想法。只能认清这个事实，继续维持目前的关系吗。

    ……最后的话语、语调、『阿明』的叫法好像和平时有些不一样，那是什么意思呢。

    虽然感觉和很熟悉的某人非常相似，但是思考几分钟也没有任何头绪。

    ——好了，真白的事情告一段落。

    让你久等了，彩羽。

    接下来，轮到你了。

    &#10034;

    《紫式部老师》小真白和AKI，好像去共进晚餐了

    《OZ》好像有什么很重要的事情

    《紫式部老师》小彩羽的模样也有些奇怪，大家都怎么了啊

    《OZ》思春期、青春、恋爱喜剧。有很多种说法，总之就是这种东西

    《紫式部老师》只要最爱的大家能够获得幸福，怎么都无所谓啦

    《OZ》我也有同感。要是日本社会也能承认一夫多妻该多好啊

    《紫式部老师》就是就是。那就不会产生不幸的女主角了……

    《OZ》那么，AKI会选择哪条路线呢。我将拭目以待

第二卷 第8话 只有我对朋友的妹妹道歉

    「这边。父母今天上夜班」

    深夜0点。

    我受阿乙的引导，潜入了小日向家。

    并不打算做什么夸张的事情，只是因为在LINE上事先确认了他们的父母不在家，想偷偷进屋避免被彩羽发现。

    「那里是，彩羽的房间」

    「噢，谢了阿乙。……真的可以吗？容许别人深夜见自己的妹妹」

    「已经说过许多次，我不是妹控。阿明和彩羽在一起，看到你们的孩子的脸，是我变老之后的最大乐趣」

    「这个乐趣还真够可以的。找点更靠谱的兴趣吧」

    「每天都在努力。好了，我先走了。祝你马到成功」

    说完，阿乙进入了自己的房间。

    接下来。

    咚咚，首先老实敲门。

    ………………。无言。

    「喂，彩羽。还没睡吧？有些事想对你说。出来一下啊」

    ………………………………。无视。

    咚咚咚咚，不断敲门大喊。

    「你不可能这么早睡啊。我知道你还醒着，快点回答我！」

    「啊啊，真是的，太缠人了！这么晚有什么事啊！！」

    噢，总算说话了。

    「是关于刚才收录的事情。你能开一下门吗？」

    「姆……抓住父母不在的机会，上门说教吗」

    「不是。我只是想向你道歉」

    「道歉？我并没有生气呀。反而是让收录泡汤的我，让前辈生气了吧」

    「我也没有生……不，当时确实有生气。忽略自己的窝囊，向你发泄了怒火。所以……来向你道歉」

    「不需要道歉什么的。我现在没有心情看前辈的脸。请你回去吧！」

    「我才不管你的情绪。别废话，快点开门！」

    「就—不—要！反正是想用不可思议的话术强行笼络我吧！我很清楚前辈的勾搭能力！绝对不会打开这扇门的！！」

    「少废话，赶紧给我开门！！不然我可就破门而入了！！」

    「少骗人！怎么可能做得到那种事啊！看太多漫画了吧！！要是现实中的门那么容易破损的话，就不需要自由搏击选手了！！」

    「那可不一定哦？」

    「是想说能做到吗？那前辈就试试看好了。反正是白费功夫！！」

    「是你说的啊」

    「诶？」

    你刚才……下许可了对吧？

    不顾发出惊讶声音的彩羽，我与房门稍微拉开了距离。

    然后面对房门，一边瞄准一边深呼吸——……。

    心神合一。我的视线集中于一点，那是金属制的门把手和锁孔部分。

    「日本企业真是服务周到啊。真的很让人佩服」

    「……什么意思呀？」

    「在建筑物中用什么建材、怎样的构造、在哪方面着重处理，在哪方面偷懒。只要遵守最低限度的法律，剩余的部分基本上会容许每个公司自由发挥——」

    「突、突然说什么啊。是杂学讲座吗！？」

    「以最优先保护人命为前提，制作的商品非常之多。明明只要不发生特别危险的事情，会完全没有必要呢。但是就算不在法律范围内，所有公司也都会重视安全性。所以——」

    我猛地睁眼，在呼吸的同时摆出日本拳法的基本之型，反复使出前踢。

    这是以速度最快，距离最短为豪的日本拳法。模仿视频网站的解说视频，我不断用脚背狠踹彩羽房门的门把部分。

    怦怦！！发出巨响，房门被很轻易破坏。

    望着毫无抵抗就开启的房门，我向发呆中的彩羽说道。

    「——特别是房间的门，靠冲击与小手段就能较为简单的破坏掉。不只是漫画，现实中同样能做到」

    可能是刚打算要睡吧，彩羽身穿睡衣，抱着奇怪的搞笑角色抱枕。

    我跪到她的面前，把可能已经损坏的房门的修理费，现金砸于地面，以使用头槌的气势下跪。

    「不会再让你逃跑的。来听我说话吧，彩羽」

    做出了充满威压的谢罪。

    &#10034;

    「——居然真的破坏了房门，太没有常识了吧」

    「平时非法侵入我房间的你，没有批判的权利吧」

    「明明在下跪，为什么态度那么高傲啊！？动作和声音完全不一致啊！！」

    「虽然有道歉的打算，可是该反驳的事情还是会反驳。这是我的处事风格」

    「……真是乱七八糟啊……」

    一脸无语叹息的彩羽坐到了床上。坐在床上的美少女JK与下跪的平凡系普通男子。在旁人看来，可能会觉得是变态和女王大人。

    可是，我不是来向她屈服的。这是交涉。为了《5楼同盟》，为了驰骋于我所坚信的道路，来说服彩羽。

    「首先是报告。——不久前，我拒绝了真白的告白」

    「……！是、是吗。嚯嚯。为什么会做那种事情啊？这可能是前辈人生中最后一次，舍弃处男的机会啊」

    「本来就打算拒绝。我既没有考虑过恋爱，也没有以那种目光看过真白。不过，我或许对告白本身很开心吧。是无意识的行为，我可能飘飘然了」

    「……哼。飘飘然了吗。也是，毕竟真白学姐很可爱嘛」

    「嗯。所以对没有机会完全拒绝的状况，无意识间乐在其中了。……真是丢人，受俗不可耐的烦恼，丢人的本能驱使了。明明决心认真管理《5楼同盟》，却最先心情浮躁。所以，你才会生气吧」

    「…………」

    彩羽沉默，没有言语。

    她的表情非常认真。

    不知道我的话语给了彩羽多大的影响。

    可是，这样就好。我会贯彻自己的方针。

    「我舍弃了自己所有的青春与恋爱。所以再给我一次机会吧。我会为了小日向彩羽，为了《5楼同盟》的大家付出我的一切！所以——」

    抬头。起身靠近彩羽。

    「诶……」

    仿佛抱住没能反应的彩羽般，把手绕到她的后脑。

    把【那个耳机】，挂在她那美丽的玉颈上。

    「所以——在我面前，不要对不开心的心情说谎」

    彩羽声优活动的象征。挂上耳机，长长的秀发发生膨胀。

    侵入我的房间时候的烦人模式。

    不会因客套或体谅杀死自己的感情，能旁若无人且天真烂漫的她的身姿。

    变成那种模样的彩羽，长长吐气。

    啊哈☆ 如此微微一笑。

    「一半正确，一半是错误呢」

    「一半……？」

    「在忘记成立《5楼同盟》的初心这点上，是有些生气。可是，我和前辈不同，并没有那么禁欲。只是个很普通的平凡JK」

    彩羽逃跑似的退到床角，抱住双腿。

    「也会嫉妒的」

    不和我对视，轻声嘀咕。

    ……嫉妒？彩羽她？

    这个集阳光角色为一身的家伙，到底会对什么事情嫉妒啊。

    「前辈的周围只有《5楼同盟》的成员，会和哥哥以外的人保持一定的距离，没有当做朋友。事实上，前辈只会在工作上认真对待我们」

    「那是……最开始的约定啊。我——……」

    「让《5楼同盟》获得成功，为此寻找最佳的道路，并加以实现。期待其他只会让我为难——那一天，前辈是这么说的」

    没错。那是成立《5楼同盟》之时定下的约定。

    ……不，是保险。因为害怕伤害大家，而做的保险。

    越是期待恩情，越是寻求温柔，我的做法就越容易在某种时候伤害到他人。是效率主义的风险。与在运动会的时候不给运动神经差的孩子传球，被周围的人责备的情况相同。我的效率主义会伤害到他人。

    期望与希望越大，受背叛之时的失望与绝望就越大。

    所以，作为团队领袖的我，不能跟成员们过分亲密。

    没有效率性的判断，《5楼同盟》会灰飞烟灭。

    以效率性的判断伤害到某人，《5楼同盟》会分崩瓦解。

    咬住自己的尾巴画圆，衔尾蛇般的因果关系。脑袋受损，尾巴被斩断的话，会在那一刻瓦解的不安定的圆形。

    那是为了让那种平衡性差的圆环永远维持的粗治疗法。如同使用木工用的黏合剂，强行连接到一起的突击作业。由此而生的便是，烦人又麻烦的不是朋友的距离感。

    然而——……。

    「明明不是《5楼同盟》的成员，却和真白学姐关系良好。明明和工作无关，却认真面对真白学姐的告白。还那么接近，说好的保持一定的距离呢。说实话，让我不能释怀」

    「真白她……情况不同。虽然不是《5楼同盟》的成员，但是需要像对待成员一样关照她。不维持假恋人关系的话，会无法就职的」

    「可是，其实并没有那么简单吧」

    彩羽的想法正中靶心。

    正因为认识到那份天真，我才清算了真白的告白。

    为了再一次，回想起原点。

    「……对不起。不是前辈的错呢。那么直接告白的话，任谁都无法逃避。那种事情，我也是能够明白的」

    「彩羽……」

    嘟嘴说话的彩羽可能是到了忍耐的极限，用力抓挠头发。

    「所以说这是嫉妒！！羡慕明明是在私生活，却能得到真心面对待遇的真白学姐，所以工作也搞砸了！！在工作的过程中，我以为前辈会认真接受我的任性，不由产生了撒娇想法！！——所以，对不起！！」

    从床上跳下的同时，顺势下跪的彩羽。

    仿佛把积存于心中的怨气全部吐出一般，以自暴自弃的语气谢罪。

    「嫉妒……吗。话说，没想到你会说出这个词啊」

    就像喜欢的男生即将被别的女人抢走，惊慌失措的女生会说的词汇。

    可是，这丫头只在我的面前说真话——说真话的结果做烦人纠缠，完全不喜欢我。原本是这么认为的。

    在经历真白事件，深刻明白自己恋爱经验缺乏，反应迟钝的现在。

    ——是喜欢我吗？

    这种疑问，作为真实的可能性浮现在脑海的一偶。

    那么我在这里也必须做出决断。就像对待真白那样。

    现在没有那个精力。没有谈恋爱的想法。只让我做你的制作人吧。有必要坦诚相对。

    所以，问吧。

    「姑且，容我确认一下。那种嫉妒……是恋爱情感方面的……吗？」

    挠动脸颊，撇开视线。

    不可能在对视的情况下，说出这种话来。

    我还真是个无可救药的处男啊。

    「…………」

    抬头的彩羽，凝视我的脸。

    现在，她在想什么呢。猫咪般大大的眼眸，像是想要看穿我的内心直直注视我。四目相对，沉默的时间流动。

    平时的烦人感和麻烦让我没有注意到，通过如此默默对视，发现她的睫毛很长，脸好像挺合我的口味，浮现出这般不必要的想法。不对，我在想什么呢啊，是白痴吗，这家伙的脸怎么都无所谓吧。也不对，现在不是想那种歪理的时候，我明明才刚发誓不会再被青春烦恼左右啊——

    「——噗」

    「嗯？」

    为了压制脑中的纠结情感，而开始的高速咏唱，被她那起泡般短暂的低音击溃。

    「噗、噗噗噗……啊哈哈哈哈哈！！前辈的可爱台词，我都笑纳了！！」

    气泡华丽绽放。

    彩羽捧腹在床上来回翻滚，哈哈大笑。

    握在手中的是，手机。

    「什、什么……难道、你……用那个手机——……」

    『「姑且，容我确认一下。那种嫉妒……是恋爱情感方面的……吗？」』

    随着彩羽点击画面，传来了我的声音。

    「怎么啦，怎么啦，很在意我的嫉妒是不是恋爱情感吗？在意到晚上睡不着觉吗？这不是非常LOVE我吗！！」

    「笨……才不是那个意思！只是觉得，若是真心会对你很不好。所以才，为防万一——」

    『「姑且，容我确认一下。那种嫉妒……是恋爱情感方面的……吗？」』

    「住手啊啊啊啊啊啊！！」

    带有少许认真氛围的我自己的声音，使我全身起鸡皮疙瘩，浑身发痒，极度羞耻。

    「嫉妒不等于恋爱情感啊？朋友和其他人关系好的话，也会嫉妒的啊？就算不是朋友，像很照顾人的学校老师或父母，人类是会在许多方面产生嫉妒感情的生物啊？啊，前辈没什么朋友嘛！怪不得不能理解，对不起！！」

    连拍我的后背，连续说出怒涛般可恶烦人台词的彩羽。

    这家伙，状态也太好了吧。把最近积攒的情绪，全都释放出来了。

    「你、你这家伙……反差也太大了吧」

    「前辈也已经在反省，彩羽大姐姐给你马力全开的奖励哦☆」

    「喂，别开玩笑了。至少把声音去掉啊！」

    「绝对不要！毕竟这么美味的弱点，前辈很少暴露嘛☆」

    「你知道被其他人听到会有什么后果吧！？」

    「诶，会怎么样啊？想弄成色情同人吗？」

    「怎么可能，笨蛋。谁会和你这种人——」

    『「姑且，容我确认一下。那种嫉妒……是恋爱情感方面的……吗？」』

    「咕哇哇哇哇哇！住、住手，不要总是重播……！」

    「呜噗噗噗。看来能用这个开心一个月呢☆」

    「可恶……！」

    「最近的事情就用这个抵消好了☆嘿嘿，是意想不到的任务奖励呢。偶尔闹情绪也挺不错的嘛☆」

    用手指戳着我的脸颊，彩羽开心说笑。

    哎……真是的，才消沉没多久就又变成这副模样了。

    有那么一瞬认真对她的恋爱感情烦恼的我，真是个大笨蛋。

    这样也好，要是也像真白那样告白……变成那种情况的话，又要再甩一个人呢。能够只考虑《5楼同盟》事情的状态顺利恢复，真是太好了。

    ——难道彩羽这妮子，连这点都考虑到了……？

    ……不可能吧。毕竟是彩羽。

    「啊哈&#9834;然后呢，前辈。我顺利变回烦人彩羽酱了。你来这里不仅仅是为了给我提供笑料吧？」

    彩羽嘻嘻笑着，说出包含肯定的疑问。

    「……蛮敏锐的嘛」

    「毕竟是前辈你嘛。特意在深夜的这个时间，不惜踢破我的房门也要进来呢。不只是为了说服我，应该还有关于《5楼同盟》活动的其他事情吧？——这么想最有效率」

    「嗯，没错」

    并不只为让彩羽恢复心情。

    我决定为了《5楼同盟》一直尽全力行动。再次认识到那是我的使命。

    所以为了依次完美清算，卷贝海鼠老师的闪亮帅气可爱剧本，堇的超级麻烦戏剧部问题，我们现在面临的所有问题，开始展开行动。

    拒绝真白的告白，解决彩羽的心情问题——都不过是开始。

    有个一举两得，能够把所有问题全部解决的好主意。

    为了商量那件事，才来到了这里。

    「彩羽，我有些话要对你——《5楼同盟》的大家说」

第二卷 第9话 我们擅长戏剧部的特训

    第二天的放学后。

    特别教室楼的4楼走廊。

    我们朝戏剧部的所在，走廊尽头的空教室走去。

    现在，我身边有阿乙和音井同学。

    先让堇去戏剧部向部员们交代事情，彩羽在其他教室待机。

    「让没有取得任何成绩的戏剧部，在这个夏天的大会上获奖吗。阿明又在做有趣的事情了」

    「阿明总是突发奇想啊。嘛，正因为这样才够刺激啊」

    「这个对于《5楼同盟》是有必要的事情。很抱歉，把你们的力量借给我吧」

    「好吧，既然笑纳了凤凰堂的卡斯特拉，委托又好像挺有趣就帮帮忙好了。由我参与的话，绝不容许半途而废哦？」

    懒洋洋的穿着不整的校服，随意拿着书包，来回摇摆装有卡斯特拉的盒子行走的音井同学。

    面对取出嘴中的珍宝珠，用前端指着我说出挑衅话语的她，我用力点头。

    「嗯，当然没问题。——不会半途而废」

    说着话打开走廊最深处——目的地教室的门。

    「果然来了，邪恶制作人！！」

    伴随含有憎恶的声音，女生向我挥出钝器状的东西。

    快速躲避——不对，反而钻入对方的胸前，朝对方的脸使出勾拳。本想如此，但是发现使用钝器的女生是熟悉之人的我，急忙伸出食指，把手指贴在了她的额头上。

    「呀！」

    发出可爱的叫声，向后摔倒的那个女生——影石翠一屁股坐到地上。

    捡起掉落在地面上的钝器，我无奈叹息。

    「软绵绵的海绵锤子。……是用于戏剧的小道具吗？」

    「呜呜……你做什么呀。邪恶就乖乖就范吧」

    「是正当防卫。打开门突然被袭击的话，当然会反抗」

    「话说，也太强了吧！？你有在练武术吗」

    「不，只是自学了日本拳法和合气道，用于护身。并没有多强。在练武的人之中，差不多是平均水准吧」

    「……那种，平均值的计算方式不正常啊……」

    于人生中最该注意的事情之一，就是未料到的事故于不幸的事件。

    玩过事件随机的人生游戏，模拟游戏的人应该能够明白。突发的不幸事件会浪费时间，状态栏中产生负补正会不会很火大？我会很生气。

    遭遇事故和事件，于人生中是最致命的浪费。所以我走在街上的时候，会假定在街道上行驶的汽车全都想撞死我，还会假定可能会有来往的行人被恶灵附身后用刀刺我，随时保持警惕。

    然后为了应付突然的袭击，学会了最低限度的防身术。

    不过，终究只是外行的临阵磨枪。无法和真正的格斗家相提并论。

    「我说，你的反应还真是过激啊。虽然我确实有料到会有某种程度的反抗」

    「咕呜呜……因、因为，太奇怪了啊。『把戏剧部的指导工作全部交给大星君』，姐——影石老师突然这么说」

    无视恶狠狠的翠的视线，我朝在教室中背靠窗户，双手抱胳膊的冷脸老师望去。在和我对视的那一刻，堇默默耍帅点头。

    与此同时，手机震动收到LINE信息。

    《紫式部老师》没能彻底说服小翠！歉抱！

    我以超高速点击回了「你真的一点用都没有啊」。

    环视戏剧部的成员，好像只有翠不愿接受，其他成员并不反对堇的提案，不太排斥由我们《5楼同盟》的成员指导她们。

    血脉膨胀的只有翠。

    「明明一直说要培养我们的自主性！！绝对做了什么不可告人的肮脏交易！！」

    「肮脏交易是什么鬼」

    「为了控制我们的戏剧部，把影石老师……笼、笼络了对吧，你这个禽兽！！」

    「我是山贼吗」

    「你是在好莱坞接连制作出畅销电影的超级制作人吧？作为社会人大获成功了对吧？那么当然会污秽不堪！我知道的！！在社会人活跃的漫画中，基本上有什么不顺的时候，会睡女人解决问题！！」

    「不要把漫画的知识带到现实」

    还以为和堇不同，是个认真的优等生，没想到却是个受漫画影响一路走到黑的角色。

    原来如此，是堇的妹妹。

    「我没有对老师做什么。而且控制弱小戏剧部，能有什么好处啊。随便一想都能明白吧」

    「那是……那个……把戏剧部的全员，弄成色色的奴隶之类的……？」

    「你，是变态吧？」

    「才、才不是！不要随便诬陷我！！」

    「那是什么神奇脑洞啊……。戏剧部想获得这次大会的奖项，就需要得到我们的帮助——影石老师冷静思考之后，下了这种决定。你不相信老师的判断吗？」

    「呜咕……可是，可是……我们一直以来，都在用我们的方式努力啊」

    吞吞吐吐的翠，说出了真实的想法。

    「让突然冒出来的人，轻松手握实权什么的。那种事，怎么可能接受……！」

    对戏剧部来说，我们是突然天降的不速之客。

    吸收海外的不同文化，能够促进本国的发展。是理论上能够理解，感情上实在难以接受的复杂心情。

    《5楼同盟》最近刚刚面临过这种情况，因此我很清楚。

    受真白这个新人物的动摇，险些崩塌的人际关系——……。

    我冲破那个难关，由此回归初心，现在发现了新的可能性。

    戏剧部也应该会通过接受不喜欢的我，看到新的未来。

    所以，我会演绎。

    为了全力说服影石翠，彻底掌握她的心。

    「……我能理解。戏剧部的努力，连只看过一小段练习的我都能充分明白」

    「诶？」

    突然变成温柔声音的我，令翠双目圆瞪。

    在极度强硬的态度之后突然温柔，共鸣，表现出试图理解翠的态度。通过这种前后反差，会让我看起来比普通人更加温柔。

    虽然完全是虐待狂的作风，但是现在也别无他法了。

    只要能够有效率的展开谈话，就算化身为恶魔也在所不惜。

    「可是，正因如此，才更想帮助你」

    「大星君……」

    「在我看来，戏剧部是有潜力的。第一次见面的时候我就有说过。【只剩下成长空间】」

    乍听起来，会给人在讽刺的感觉。

    但反过来想，不，直接按字面上的意思理解的话，只会是夸赞的话语。

    因为那是，今后可以无限成长的意思。

    「戏剧部是努力集团。在这么混沌的特别教室楼4楼，于名为空教室的练习空间，即便没有接受顾问的具体指导，也能毫不气馁，甚至利用宝贵的午休时间练习。那种非常认真的努力风范，值得肯定」

    「…………」

    受到连续的正经夸赞话语，令翠满脸通红，沉默俯首。

    我以，只不过，继续说道。

    「成果是由『努力的量』×『努力的方向性』计算出的。你知道四则运算的基本法则吧？就算不断拼命努力，只要方向性为零或是负数，成果就不会是正数。反而有可能变成负数——」

    没错，问题是方向性。只要矫正这点，是努力集团的这个戏剧部——……。

    「——会变为最强。只要付出正确的努力，你们一定做得到……！」

    每字每句都用坚定的语气强调，我如此明确断言。

    用和翠的呼吸节奏完全一致的强调，不给她插嘴的机会。

    「在这次的大会中无法取得成绩，戏剧部就会废部。继续维持现状，那将是确定的未来」

    「……！那种事……」

    反驳一半，翠无言以对再次低头。

    根本无法反驳。

    没有取得成绩——那是，引领这个戏剧部的翠最明白的事情。

    「可是，我能够避免那种情况发生。是抓住这只手让社团存活，还是拒绝。来吧，由你选择！」

    「……」

    我向坐在地面上翠伸出手。

    短暂凝视我的手之后，她求助般的看向部员们。

    「翠部长……」

    部员们不安地注视翠。

    或许是那些视线让翠奋起，她抬起头瞪向我。

    「即便如此，也不可能乖乖听话把全部交给，突然冒出来的人」

    「嗯，我们也没有想过要插手全部。我们的目的不是抢主演位置，而是为了让现在的戏剧部员能够更加精进，单纯来辅助你们的」

    「……辅助？」

    「刚才也提到过，戏剧部努力的方向不对。我们只是来帮忙修正而已」

    「……可是」

    面对仍在犹豫的翠，我决定使出杀手锏。

    其实真的尽可能不想用这招。

    「如果你是因为觉得我是蛊惑影石老师的禽兽，而无法相信我的话，那就是你的误解了」

    「空、空口无凭啊。我知道男人是大骗子，是大灰狼！」

    「不，能够证明。——对吧，阿乙？」

    这时突然对身后的阿乙搭话。

    【按事先说好的那样】，阿乙笑眯眯地说道。

    「嗯，对啊。对阿明来说，【特别】的存在好像只有我」

    「呼噢噢噢噢噢噢！？」

    「诶诶！？那个，难道是——话说，刚才那个珍禽一样的声音是」

    「好、好像校外有个发出奇怪的声音全裸奔跑的学生。等一下要说教一下呢」

    翠转头，打开窗户的堇假惺惺的望着窗外回答。

    差点让妹妹和部员们目击到腐女的决定性的一面。好在没有人发现。

    ……这个人，以这种迷糊状态，真亏她能隐瞒到现在啊。

    「大、大、大星君。和那个」

    「我是阿明的唯一，小日向乙马。初次见面，影石同学」

    翠红着脸，慌慌张张地张合嘴巴。

    我并没有说谎。

    对我来说【特别】，能够称之为朋友的人只有阿乙。

    只是把重要的词汇省略了而已。

    如果因此产生不健康的想象，只说明那个人有问题。

    「愿意相信了吗？」

    「呃、啊，那个……」

    翠按着火烧般的脸颊。

    「知、知道、我知道了！！人的性取向是自由的。我没有权利批判！！」

    翠赌气般的承认。

    看来那方面也是血脉相连啊。尽管本人没有自觉，实际上想象我和阿乙的关系心跳加速了吧，她按着胸口困惑不已。

    说实话，我不想传出奇怪的流言。可是为了说服翠，只能放弃抵抗。

    而且，让人产生我和堇有色色关系的想象，会更加屈辱，百倍火大。

    「这么说，你愿意相信我了？相信我和影石老师没有奇怪的关系」

    「……相信」

    嗯，那就好。获得承诺了。

    「那么，拜托了。不能接受的话，就算拒绝也没问题。所以，首先听听我的意见吧」

    闭合双眼，短暂沉默的翠。

    在决心辅助戏剧部之后，我立刻向堇仔细询问了戏剧部的事情。

    因弱小而生的小额活动费，连活动室都没拿到的戏剧部。

    至今为止支撑戏剧部人是翠。

    通过和学校直接谈话，不仅获得了空教室，还继续带领部员们向前走。

    翠对戏剧活动就是有这么认真。

    正因如此，才会对突然冒出来的我们强烈排斥吧。应该也有不甘的心情。

    「……明白了，我会听的」

    翠摒弃内心矛盾，轻轻点头。

    「大家，也同意吗？」

    「翠部长认为可以就没问题！我们也不想废部！」

    「……嗯，谢谢」

    翠再次瞪向我。

    「可是，不能接受的话，会立即拒绝的！」

    「嗯，没问题」

    翠紧紧抓住我伸出的手起身。

    交涉成立。

    事实上，决定戏剧部的行动方针的人身为部长的翠。

    只要翠同意，其他人就不会有异议。

    接下来，只剩下拿出能够让翠满意的改善方案了。

    「真厉害啊。在这方面，没有比阿明更厉害的人」

    「嗯。只要稍微改善迟钝的地方，应该能做得更好」

    「确实没错啊。只要不迟钝，彩羽也会少费不少心思」

    「对啊」

    后面两人在说些什么，总之无视。

    「说起来，后边的两位……和这次的事情有什么关系吗？」

    「嗯。也会让他们帮忙辅助戏剧部」

    向戏剧部的人简单介绍阿乙和音井同学。

    一人是编程高手。一人是专业音频工程师。

    「这两人都和，堇姐——影石老师关系好吗？」

    「嗯，差不多吧。先不论音井同学，和阿乙会经常说话」

    不是和堇，是和紫式部老师说话就是了。

    我没有说谎。

    「……」

    翠还在半信半疑。

    我和堇只是，偶尔会榨取(插画)的关系而已。

    「……？」

    成为话题人物的堇，以冰冷表情微微侧头。

    她完全不觉得妹妹误会我和她有色情关系啊。

    和堇100%不可能发生色情关系。

    ……啊，不对，她之前有求我脱裤子给她看下体。

    从这点上看，我问心无愧，堇倒是该心虚一些。

    「……果然在隐瞒什么吧？」

    「不，完全没有？」

    含糊带过翠的追问，快点开始说明吧。

    「总之，让我做如何辅助戏剧部的说明吧。首先，例举几个戏剧部存在的问题——」

    让大家把椅子和东西挪开，我开始在黑板上写字。

    问题点大致分为4个。

    演员的演技，剧本，舞台演出，音响。

    不想办法解决这些问题，很难在大会上取得成绩。

    「演技方面暂时搁置一边，先把其他三个的改善方案说明一下吧」

    我所想的改善方案为——

    1.剧本的补强→使用卷贝海鼠老师的原稿

    2.舞台装置的补强→由阿乙制作简易又方便演出的系统。届时，由紫式部画需要用到的背景图。

    3.音响的补强→由音井同学监修

    大概就是这样。

    剧本由那个乱七八糟的科幻，换成根据卷贝海鼠老师写的『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的剧本再次改编的剧本。

    舞台装置、音响、剧本，全权交给他们三人。

    因为堇无法公开帮忙画背景图，我编了个靠我的人脉，邀请笔名为紫式部老师的艺术家从远方协助的借口。

    我们的目的是让戏剧部在夏季大会上获得奖项，这是大前提。

    不仅需要改善目前的糟糕状况，还要完成能让评审员认可的戏剧。

    「好厉害，有种在听企业发布会的感觉」

    「毕竟是影石老师推荐的制作人啊」

    对于提案，戏剧部成员的反响还可以。

    不过，在这里提反对意见的当然是——

    「舞台装置和音响倒还好说，我不能接受突然换剧本！」

    翠狠敲桌子，猛地起身。

    「除非是比现在的故事更好的剧本！」

    「明白了。我拿来了剧本，你们能现在看一下再判断吗？」

    把印刷过的卷贝海鼠老师的剧本，分发给翠等人。

    虽然内容是令人喷白糖的闪亮帅气可爱剧本——但是至少是专业作家写的，总比戏剧部的糟糕剧本要好许多吧。

    「…………」

    翠起初以严肃表情翻页，但没多久便开始浑身颤抖。

    然后，读完的时候——……。

    「呜……呜呜、呜」

    感动流泪。

    哭的梨花带雨。

    「这么令人感动的纯爱，还是第一次看到」

    其他戏剧部员也都泣不成声。

    翠等人短暂交换剧本的感想之后。

    「务必，让我们用这个剧本！！不对，是非它不可！」

    「好、好的」

    尽管我认为剧本比之前要好一些，却没想到会让她们如此感动。

    诶？莫非这个闪亮帅气可爱剧本，很受当代JK的喜爱？……搞不懂。完全搞不懂那种感性。

    已经读完剧本的阿乙和音井同学，表情非常平淡。看来我不是奇怪的那一方。

    堇甚至嘀咕「我的妹妹不要紧吗……」露出严峻表情……算了，她们喜欢就好。

    「……确实，剧本很棒。非常想使用这个剧本——可是」

    翠朝身后的部员望去。

    「是的。我负责舞台装置……如果突然改变剧本，布置会很难跟上进程」

    现在戏剧部持有的物品，几乎都是用于夸张科幻剧本的道具。

    如果现在改变剧本，当然会需要新的道具。

    「小道具倒还能解决，如果连背景和大道具都要变更的话，时间和经费都不充足……」

    不要紧，这种意见当然也在预料之内。

    「这件事就交给阿乙解决吧。阿乙，来这里之前说的事情，能够办到吗？」

    「把用于戏剧的背景，以立体感投影的AR技术，应该没问题。只要通宵3天，应该就能完成」

    「就是这么回事。大道具由我们想办法。只制作小道具的话，能够按时完成吗？」

    「那就没问题了！我会尽全力制作出好道具的！」

    舞台装置的问题也解决了。

    音响问题也无需担心。

    「有过去戏剧的录像吗？」

    「是的，有去年拍摄的」

    「那就先给我看看那些吧」

    交给音井同学就可以了。

    「剩下的是，演技」

    「光靠几句指点不可能让演技突然变的精湛啊，是有什么秘策吗？」

    「嗯，那是自然」

    打开LINE，收到了彩羽发来的准备就绪的信息。

    时机正好。

    「从现在开始，登上舞台的主演们要去其他教室接受特别指导教官的培训」

    「特别指导教官……？一般人是没有资格教导我们的啊？」

    「没问题。见面就可见分晓」

    毕竟我至今还未遇到过，比她演技更好的人。

    &#10034;

    地点为戏剧部旁边的教室。

    那里已经拉上了暗幕。

    「什么时候……」

    看到眼前的光景，翠和另外两个女孩都很吃惊。

    今天，我让堇向学校申请了这间教室的使用权。这里主要用于练习演技。

    而且，午休的时候还偷偷装上了黑窗帘。

    手续虽很麻烦，但通过威胁很容易就获得使用许可了——这是堇的说法。

    平时的《猛毒女王》假面，好像还是第一次在现实中派上用场。

    「——来了啊」

    灰暗之中，有人向进入教室的我们搭话。

    那里站着一个头戴鸭舌帽，戴着墨镜，拥有艺人身材的神秘人物。

    ……其实，就是彩羽。

    「这家伙就是，刚才提到的特别指导教官」

    「这个人吗？她究竟是什么人啊？」

    「出于某种原因，不能露脸，也不能报出姓名。但是，于演技方面是实力派」

    「大家就叫我教官吧」

    因为被母亲禁止接触一切演艺相关的事情，彩羽基本上无法公开活动。

    所以才变装成这副可疑的业界人士的模样。

    「……外表太可疑了吧，真的没问题吗？」

    「你是翠小姐吧。重要的不是我是『谁』，而是『演技如何』不是吗？」

    「……你说的没错。那么，就让我见识一下吧！」

    两者之间擦出火花。

    这里交给彩羽应该就可以了。

    然后，彩羽的演技指导开始了。

    指导内容全权交给彩羽。

    「首先，看完今天拿到的剧本后，请决定由谁扮演哪个角色。然后试试开头的场景」

    听从彩羽的话语，翠和另外两个女生读着剧本决定角色。

    这个剧本中登场角色并不多。

    主要登场的是，男主和女主。

    「果然，男主还是该翠部长演！」

    「诶，可以让我演吗？」

    「是的！没有比翠部长更适合的人选！」

    「嗯嗯，我也同意」

    商量一番之后，主演男主决定由翠出演。

    其他角色也很快分配完毕。

    被选为女主角的是，叫做山田的没有任何特征印象的女学生。

    「好！那么从开头的场景，快点演一次吧！」

    听从进入角色的彩羽号令，翠等人向各自的位置移动。

    我也翻开剧本，确认内容。

    开头——男主在上学的途中，和女主角撞到一起的场景吗。

    是现在只能当成梗使用的老套路。

    算了……由这个场景连接后续剧情，会发展成拯救封闭心灵的女主角的感人展开，还算能凑合。

    「3、2、1！」

    倒计时的结束，宣告戏剧开始。

    移动到教室一端的翠，说着台词慢慢开始跑步。

    「这样xiaqu会迟到的。要抓紧shijian！」※棒读。

    「CU———T！！」

    然后在翠说出第一句台词的瞬间，被彩羽叫停。

    「刚才那是什么啊！？是正常跑步的画面吧！？为什么要棒读，还用钢铁机器人的跑动方式啊！？难道是在胡闹吗！？」

    「我的字典里没有胡闹二字！！我在正常跑步！！」

    「我还从未见过，以那种方式跑步上学的人！！」

    ……嗯，有道理。

    任谁看来，翠的动作都像机器人。

    连我都有一刹那，以为她还在纠结过去的SF剧本。

    「……明白了。总之，继续演吧」

    彩羽让戏剧继续。

    奔跑的男主，在转角处和女主角相撞的场景。

    「呀」

    「唔啊」

    发出可爱悲鸣的女主角(山田同学)和，用棒读喊叫的男主。

    彩羽的眉头连跳，但好像暂时不打算开口。

    「&#9829;▼&#9736;＃%Q！——@？」

    「……嗯。我没事……」

    「&●卐§▲△！￥￥&#9824;●x&#9788;——u——」

    「CU———T！！」

    然而，彩羽还是没忍住再次叫停。

    「你到底干什么啊！？为什么要连续在中途叫停！？」

    「那是我的台词！？山田小姐没问题，翠小姐！这次为什么要用外星人一般的神秘语言啊！？」

    「因为你说棒读，我才更加融入角色准确发音了啊！！」

    「准确！？不可能，语速太快了，一个字都听不明白！！」

    「哎呀」

    其他部员一脸无奈。

    「不明白你在说什么！我有很认真演戏！」

    「~~！明白了。我来演一次男主。你在旁边仔细看一下」

    这次由彩羽代替翠演男主。

    移动到和刚才相同位置，戏剧开始。

    慢慢在教室中跑动的彩羽。

    「这样下去会迟到的。要抓紧时间！」

    噢噢……。

    简单的一个场景，给人真的快要迟到的焦躁感。

    声音当然也是，符合年龄设定的男性声音。

    也不是女生的跑步方式，是着急时候的男生步伐。

    戏剧正常进行，开头场景顺利结束。

    「——怎么样啊？」

    整理散乱的头发，彩羽面向翠——

    「好……好厉害……」

    翠全身颤抖。

    「虽然是一小段场景，但非常完美！说话方式、语气、呼吸方式、还有动作！就像真的看到了上学中的高中男生！我的演技看起来粗糙，也在情理之中……！」

    「你能明白就好。不要只专注台词。可以一边仔细思考自己要扮演『谁』，再来一次刚才的场景吗？」

    「是！」

    翠全然没有了刚才为止的敌对态度，或许是从彩羽的演技中体会到了什么。

    翠坦率接受，再次开始练习。

    按这个势头，演技方面也不用担心了。

    「这样xiaqu会迟到的。要抓紧shijian！」

    「呜喵——！！」

    收回前言。

    ……看来，还要花很多时间。

    然后，到放学后的几个小时。

    进行了各方面的指导。

    「突然把音量放到最大，再放BGM也太没品位了。这里要配合故事展开，BGM也要以渐入的方式。啊，还有，每个BGM的插入时机都有微妙的差异」

    「好、好的，对不起！」

    「或许你们至今为止是这么做的，但我是不会容许这种不上不下的工作的。明白吗？」

    「明白！」

    「音井小姐，这里该怎么处理啊！」

    于音响方面，部员们正积极接受音井同学的斯巴达式指导。

    这边挺顺利。

    负责舞台装置的女生，正专心制作小道具。

    幸好卷贝海鼠老师的剧本中没有出现特殊的道具，目前进展顺利。

    先回家着手制作大道具的阿乙，也应该不用担心。

    「ni到底想gan什么啊？」

    「你才是到底想干什么啊！？救命啊————！！」

    虽然演技方面好像仍在苦战(主要是翠)，但是整体来看还算顺利。

    「总之，今天就先到这里」

    宣告社团活动结束的铃声响起，今天的活动结束。

    音井同学说着「还完全不成样子啊」一脸不满，彩羽则是狂抓头发呼吸急促。

    不过，戏剧部员们的表情倒是很明亮。好像领悟到了什么，很有充实感。

    「怎么样，今天的训练？」

    第一天的指导结束后，我向翠询问。

    她点头。

    「……嗯。特别指导教官的演技很棒，教导的方式也容易理解。其他人也都很满意」

    「那就好」

    「虽然很不甘心……非常不服……可是，通过今天的学习，让我明白了这个戏剧部有很多致命缺陷」

    然后。

    「这次由我来拜托你们。请让我们……获得优胜！！」

    「嗯，交给我们好了」

    如此这般，从这一天起开始了由《5楼同盟》+α，辅助戏剧部的日子。

    &#10034;

    一周、两周——……。

    时间似水流淌。

    今天的放学后也有戏剧部的练习。

    就连古灵精怪的彩羽都好像拿翠没办法。

    「不要对ziji的心意shuo谎啊」

    「呜喵喵喵！我万分希望这种演技是谎言！！」

    能够频繁听到这种对话。

    不过，除此之外的部分都有所进展。

    「怎么样啊，音井小姐！」

    「还可以吧」

    「真的吗！？」

    「不要骄傲。仅仅是有些成长，还没到能够给人看的水准」

    「好的！」

    音响方面托音井同学的福，逐渐成型。

    「从阿乙同学那里得到的舞台装置，现在变得能够熟练使用了！」

    舞台装置和小道具大致完成。把用于戏剧的背景，以立体形式投影的伪AR技术，命名为『舞台背景轨道』的系统已经由阿乙制作完成。几台透明显示器，通过有效的设置，创造出不逊于真实大道具的背景，能让观众深陷其中不能自拔。

    久违的OZA梦的作风，只让我发自内心感叹。

    这边也应该没问题。

    到了这个阶段，其实我能做的事情寥寥无几。

    现场指导的人是彩羽等人，轮不到我插嘴。

    而且，管理戏剧部全员的日程工作，交给翠会比我更有效率。

    有几次和翠商量过为大会准备的日程计划，翠的能力着实让我吃惊。

    再加上，必要的舞台装置的准备与分配，也都是由翠来做。

    翠比我还要了解，最适合卷贝海鼠老师剧本的舞台装置的种类和数量。

    一直几乎靠一个人支撑戏剧部的手腕，确实是货真价实的。

    所以我唯一能做的是，不妨碍她们的指导，在角落守望全员。

    「翠小姐，你是不是想最开始就表现出最完美的演技？」

    「是那样没错……不行吗？」

    「不行。不要想着一口气全部做到，首先让自己一字一句融入台词吧。翠小姐就是因为太追求完美，反而让自己过分用力了」

    至于问题最大的演技……彩羽这妮子，做的还蛮不错的嘛。

    包括翠在内，对每个人进行了准确指导。

    在这里平时的烦人感也悄然隐藏，反而像个善于教人的前辈。

    一直都是这种态度该多好啊，我不由如此感叹。

    「……？」

    我随意朝教室的一角望去，发现有个部员呼吸急促。

    记得她是饰演女主角的女生。名字叫，嗯……。

    「没事吗？……山中同学」

    「啊……大星同学。不是山中，我叫山田」

    「抱、抱歉。叫错了」

    对了，是山田。嗯，山田同学。

    这些先抛到一边。

    「你的脸色不好，还是休息一下比较好吧？」

    「不，没关系。我还能行」

    「……还是不要勉强自己为好。以疲惫的身体练习，很可能会起到反效果」

    然而，山田同学摇头。

    「谢谢你的关心。可是，我真的没事。只是有些累了」

    「…………」

    「虽然加入戏剧部以来一直在练习……但还是第一次这么有感觉。所以，我要再努力一下」

    本人的意志非常坚定。

    「好吧。不过，如果疲惫要马上休息哦」

    「知道了！」

    说完，女主角(山田同学)再次练习。

    尽管现在暂时这么做会更好，可还是不好判断。想要避免因强制要求休息而使她失去干劲。可是，干劲同时也是毒药。因为充满干劲没有注意到身体问题，从而招来致命恶果的事情也是有的。

    姑且把女主角(山田同学)的情况告诉下翠吧。

    ——不过嘛。即使发生意外也不要紧。我已经准备了预备方案……。

    在想这些的时候。

    「盯……」

    「…………」

    有个人影从教室门的缝隙窥视内部情况。

    依稀能够看到银色短发。不用想也知道是真白。

    ……【又来啊】。

    我叹着气走出教室。

    「几乎每天都会来偷窥啊。……不用在意我，你可以先回去啊？」

    「并没有在意你啊」

    不悦扭头，语气冷淡。可是，声音却很温柔。

    距离我想拒绝告白，却被真白喊停，受到绝对会让你喜欢我——宣言已经过了不少时日。

    刚开始可能是对那种宣言感到害羞，又持续了一段冷淡气场全开的日子。不知是否是这几天想通了，变得在学校也会积极跟我接触。

    而且，该怎么说呢，像这样——……。

    「给，慰问品。真白亲手做的金枪鱼三明治」

    「是、是吗。谢谢」

    「阿明一旦投入其中，就会疏忽自己。不、不可以不关心自己的身体」

    「啊、啊啊……」

    就是这种感觉，变成【女友】作风了。

    「没关系吗？在学校做的这么露骨的话，会被周围的人误会啊。我们明明没有在交往啊」

    「你是笨蛋吗？」

    真白歪头表示不解。

    接着露出得意微笑。

    「在交往啊？——至少在学校中」

    「……！」

    月之森社长的契约。作为《5楼同盟》进入HPW的条件，直到毕业装成真白的男友，阻止其他害虫接近。

    刚开始我为了达到目的曾积极假扮恋人，现在则完全相反——

    真白这妮子，充分利用了契约之盾……！！

    「那、那句话，不是玩笑。会让阿明喜欢上真白的。为此会充分利用……假恋人的特权」

    就算转为『功方』，人类的本质也不可能轻易改变。

    真白的声音渐渐变小，脸颊都通红一片。

    「已、已经到极限啦……那么……去死！」

    「啊、嗯。路上小心」

    真白捂着脸跑掉了。最后那个词是用来道别的吗。若是如此，还真是够过分的道别啊。

    虽然会强势进攻，持续时间却只有三分钟左右。你是有时间限制的英雄吗。好想这么吐槽。综上所述，三分过后真白就会放弃。

    在想要钻过由桌椅堆积而成的山峰下面的洞口之时，真白像是想到什么一般突然停止动作，折返了回来。

    然后稍微挺身，在我的耳边低语。

    「戏剧，我很期待」

    「好、好的」

    说完，真白再次捂脸跑掉了。

    目送她那专一又痴情的背影，有种莫名的焦躁情绪在心中旋转。

    不清楚自己的感情。我是怎么看待她的呢。

    ——真是难办啊。

    本以为整理好了思绪，却不知人类的感情并没有那么单纯。

    现在不能想多余的事情。只专注于眼前的任务就好。

    全都是为了守护我们的重要团队，将其引向该在的归宿。

    &#10034;

    『月之森同学的接下来的攻势很值得期待啊。阿明能坚持多久不沦陷呢？』

    『为什么兴致勃勃啊……』

第二卷 第10话 朋友的妹妹明显很烦人

    进入7月。

    托学会交涉术(威压)的堇的福，成功在放学后包场了几次体育馆，为正式演出进行了彩排。

    可能是归功于此，戏剧部全体的质量有所提高，翠的演技也进步了许多。

    戏剧也正朝着满意前进。

    就算拿不到最优秀奖，最终获得的成绩也应该能让大家感到骄傲。

    「伤害你的人，会由我打倒的。——怎么样！？这一段好不好！？」

    「很棒！翠部长的演技提高了！」

    「果然！？对吧，对吧！？」

    能够看到翠和部员们叽叽喳喳开心地说个不停。

    我能理解她们为什么会那么兴奋。

    毕竟和伙伴一起有效率的向着目标前进，非常具有充实感啊。

    练习结束之后，翠等人也会互相谈论彼此的成长，自主性的考虑接下来的事情。

    志气高昂，倾向不错。

    「演技能够提高这么多，全都是教官的功劳」

    「教官，非常感谢你！明天也请多多指教！」

    「好了。大家辛苦了。面向大会的最后冲刺阶段，一起努力吧！」

    起初对突然冒出来的我们满怀戒心的戏剧部员们，现在已经完全接受我们，关系也变得很好。

    只不过，只有一件事让人在意——……。

    「…………」

    唯有看向部员们的，彩羽的表情。

    有些悲伤的彩羽的脸，很让人在意。

    &#10034;

    放学后。

    回到家打算进卧室的时候，彩羽一溜穿过旁边先行入室。

    脱掉袜子随意丢弃，理所应当般倒在床上左右翻滚。

    「呼，今天也很累啊」

    「干嘛以一副理所当然的表情，在别人家躺着啊」

    「或许是每天都有来，比起自己的房间，这里的床更有家的感觉。好像实际上就是我的床！」

    接连翻身说出荒谬话语的彩羽。

    明明那种姿势会导致裙子掀起，却以绝妙的角度让人无法窥视其中。

    我虽然对内在不感兴趣，但是对看不到的原理，从技术层面上也不是没有兴趣。

    在漫画和动画中存在明明是绝对能够看到的角度，却因为管制而不给看的情况。现在看来，那些或许也参考了一些现实情况。

    「姆呼。哎呀哎呀，前辈。很在意我的裙底吗？『我是在意朋友妹妹的内衣的变态。请给我看彩羽大人的内裤』要是这么恳求的话，也不是不可以特别给你看一下哦？」

    「怎么可能会说，笨蛋。我对你的内裤半毛兴趣都没有」

    「不要害羞嘛☆前辈也是男人啊，会在意也是没有办法的——噗！？啊，不要一对自己不利就使用除臭剂啊，前辈犯规！？」

    「想何时向自己的床喷洒，是主人的自由吧？讨厌就快点回自己家去」

    我利用所有权强制终结麻烦话题，彩羽气呼呼地鼓起脸颊。

    警戒即将到来的彩羽的烦人纠缠第二弹，摆出能够随时反应的态势——

    「姆——。知道了，我明白了」

    彩羽闹别扭般从床上站起，捡起随意脱掉的袜子。

    不曾有过的听话态度，反而让我感到不安。

    「干嘛，你有什么企图」

    「真是的，那是什么意思呀。老实听话也会怀疑，前辈其实是希望我留下来的天邪鬼吗？」※注：喜好故意与人唱反调，性格别扭者。

    马上反击的彩羽的话语，没有任何杀伤力。

    「前辈也累了吧，今天我就早早离开了」

    「……发生什么事了吗？」

    「诶？」

    打算离开卧室的彩羽，停下脚步回头。

    「是不是通过戏剧部，产生了什么想法？」

    「……有那么明显吗？」

    「那么毫无杀伤力的烦人纠缠，当然会让我察觉到。现在的你，只有平时的一半烦人啊」

    「哎呀，靠那个判断啊。真是的，到底有多期待我的烦人纠缠啊」

    拍打脑门，露出苦笑的彩羽。

    「……真是的。只在这种时候敏锐也太狡猾了啊，前辈」

    用手指卷动山吹色秀发，微微一笑之后，彩羽开始娓娓道来。

    「我不是一直被母亲禁止与演艺相关接触吗」

    我对此很清楚。

    彩羽从幼年期开始，受到了和演艺拉开距离的教育。

    甚至彻底到不在家里安置电视。

    当然，演艺相关的话题完全是禁语。

    那种现象仍在持续，正因为有这种隐情，彩羽对《5楼同盟》的成员都无法说出自己担任声优的事情。

    知道此事的人除了我，只有在收录的时候无法避免会碰面的音井同学。和那位音井同学也缔结了(以高级甜点为代价)严守秘密的契约，彻底封锁消息。

    「所以才会有些羡慕戏剧部的大家。能够露脸，可以和伙伴一起在灯光照射下的正式舞台披露演技——」

    「…………」

    「当然，我很高兴能做『黑山羊』的声优，既能学习又很充实。可是，突然注意到了一件事呢。不管做多久声优，我也只是神秘声优旅团X」

    彩羽坐到床上，望着天花板袒露心扉。

    神秘声优旅团X。那是在SNS上流传的『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的声优名。

    源自登场的所有角色都没有公布声优名的诡异状况，传言不断扩大，最终变成了那种名字。

    没有人知晓，实际上是不是旅团(个人)。

    「我在这里！我有在做啊！会不由觉得这般光明正大，堂堂正正表现自己是最棒的事情」

    因为，只要那么做——彩羽如此说着面露苦涩微笑。

    「我也能正式成为《5楼同盟》的伙伴」

    是、啊。

    彩羽在我面前，会做出非常烦人的自我主张。在我看来她做的有些过分，但站在彩羽的角度思考却很正常。

    因为没有其他可以表现『自我』的地方。

    人类，无论是谁都渴望获得认可。

    我也一样。

    被过分夸奖而得意忘形的话，会失去信任，浪费时间，没有效率。因此，我才会拒绝接受不必要的承认。

    在拥有稀世才华的情况下，却不能自豪是自己的成果，受毫无道理的理由约束只能隐藏真实的自我。难以估量彩羽那无法满足的获得承认的欲求，到底有多么深厚。

    多么效率低下啊，令人作呕。

    通过观察这几周的彩羽，让我再次深深体会到她的才华。

    不光是声音。从表情的细微变化，全身的动作，到细嫩至极的感情表现——彩羽运用一切，发挥那令人惊叹的演技。

    不仅限于声优，就算做舞台或电影中的演员，彩羽可能都能胜任。

    如此出众的七色才华，却只能埋没于世间。真是让人恼火的事实。

    「既然如此，总有一天我会让你登上正式舞台。出演类似于戏剧的2.5次元之类也挺不错呢。当然是由你本人出演」

    「诶？可是，那么做会……」

    「不要忘了《5楼同盟》因何而存在。是为了创造让你们尽情发挥自己才华的舞台，才设立的啊」

    没错，《5楼同盟》为此存在。

    而且。

    「我可没有演戏的天赋。自己做不到的事情，最好交给别人去做。通过这次事件，让我充满明白了你的才华的广泛性。将来可以推给你的工作增加了。这可真是收获颇丰啊」

    「还真能自说自话啊，到底想让我做多少事啊？」

    「很遗憾，我这里是黑心企业。不喜欢可以辞职哦」

    「啊哈。要是我们之中有人生气的话，会写到社交平台上引发热议呢☆」

    没错。所以我并不是善人。

    以世间一般的价值观评价的话，《5楼同盟》是黑窝。

    我不具备真正意义上引领他人的才能。

    仅仅是，委身于他们的好意罢了。

    所以我也必须尽全力回应他们的撒娇。

    「你若期望，我会帮你实现。所以你也做好觉悟吧」

    闻言，彩羽微微一笑。

    然后以利索的动作向我敬礼。

    「——明白！」

    刚才为止的悲伤表情消失了。

    看来已经没事了。

    「…………」

    不过，早晚会有和彩羽的母亲正面交锋的日子到来。

    搞不好用不了等多久。

    不得不有所觉悟呢。

    不过，目前还是专心考虑戏剧部的事情吧。

    「好了，彩羽。距离大会还有几天，从现在开始才是重头戏。没有功夫让你放松喔」

    「当然个然啦！尽请期待，传说中的魅力指导教官·彩羽小姐的活跃！！」

    彩羽自信满满地断言，高高举起拳头。

    「满怀我的梦想的舞台，绝对会让它成功！！噢——！！」

    然而，意外总是在最糟糕的时机到来。

    动摇备战大会的我们的波乱，已经悄悄靠近。

    &#10034;

    然后，大会前一天到来。

    放学后，我们《5楼同盟》+α和戏剧部成员集结于体育馆练习。

    是最后一次彩排。

    原本无法用糟糕来形容的让人绝望的戏剧部，到了现在——……。

    「嗯。这个样子的话，在大会上也能留下好成绩吧？」

    「嘛，到了能够给观众看得程度了。我已经倾囊相授，接下来就看她们自己了」

    阿乙和音井同学满意的点头。

    然后，堇——

    「不……不行啊，还不可以笑……要忍住啊……可……可是……」

    堇拼命压制因确信胜利而蹦出的真心话，背过身阵阵发抖。

    喂，住手，像那样大意的人会失败的。

    不过，也能够理解堇为什么会那么安心。

    就算在我看来，这次的戏剧的质量也足够过关。

    托阿乙做的舞台装置系统的福，戏剧整体也有临场感。

    还由音井同学监修过，音响也没有违和感。

    再加上最为关键的——

    「——拜托了，可以和我一起走吗？」

    饰演男主的翠的演技。

    起初棒读+破烂机器人动作的她的演技，也提高到了足以让外行明白的厉害程度。

    其他部员的演技也与刚开始相比，有了显著的提高。

    《AKI》感觉还蛮不错嘛

    《彩羽》对吧？由小彩羽出马，就是这么简单☆

    《彩羽》可以无限夸奖我呀？可以像腊肠犬一样揉脑袋哟？

    《AKI》得意忘形了，傻瓜

    与在舞台后面偷看戏剧的彩羽，偷偷用LINE交谈。

    彩羽和《5楼同盟》有联系的事情，在场之中只有音井同学知道。

    因此，非常遗憾，彩羽无法露面出现在大家面前，只能像这样偷偷摸摸。

    不过，在彩羽看来也是完成度很高的戏剧真是太好了。

    戏剧维持高质量继续进行——……

    「——以此，彩排结束！多谢大家的观看！」

    随着翠说完谢幕语，戏剧部全体深深鞠躬，最后的练习结束。

    我们向在舞台上浮现出满足表情的她们，献上热烈掌声。

    「不愧是大星君啊。居然能让问题诸多的戏剧部成长到这种地步」

    「我什么都没有做。都亏了大家的能力，戏剧部成员们的努力」

    「这么一来，就不会废部了吧……必须感谢你」

    「不需要感谢。只要某人能守截稿日期，按时提交插画就好」

    「也、也是啊。希望如此」

    「而且还不能大意。水平虽有提高，但能不能得奖就是另外一回事了。所以请不要放松，今后也继续画插画」

    「这两句好像没有联系啊？」

    「人在做天在看。要是不想出现意外，就给我多积善行。按时交稿」

    「……啊！！对了！！等一下，会开动员会。大星君，也请你们务必参加。我先走一步去做准备！！」

    巧妙敷衍，急忙跑出体育馆的堇。

    那个娘们……果然该认真给她点教训。

    在我杀意迸发，狠握双拳之际，身旁的阿乙开口了。

    「动员会吗。不是正式部员的我们参加也可以吗？」

    「没关系吧。现在说那些就太见外了」

    说是动员会，其实就是吃零食喝果汁，听听翠的激励话语。

    应该不是太严肃的内容。

    「这样啊，那就参加吧」

    「嗯。这里由我收拾就行，阿乙先回活动室吧」

    「我来帮你吧」

    「都让你们忙那么多了。这种程度的杂物就交给我吧。要不然就真的是个多余的人了」

    「能够召集我们，就已经是很大的贡献了啊」

    「好了，快去吧」

    阿乙还是想帮忙，我强行推着他的后背，把他撵到了体育馆外。

    顺便一提，音井同学早就不知去向。本来就不认为自己应该收拾，很有我行我素的那个人风范。

    「……大星君，可以稍微聊一下吗？」

    「怎么了？」

    「那个，觉得有必要向你道谢」

    「道谢？」

    「……有大星君的帮忙，才有了我们现在的进步。这个人是突然从哪里冒出来的！ 起初是这么想的……但是，现在很庆幸你能来。所以——」

    「打住」

    我用手制止了想要继续说下去的翠。

    「戏剧部能有现在的成长，都是你们自己的努力成果。首先，这点不要弄错哦？」

    「……嗯」

    「而且，我几乎什么都没做。实际指导者是教官、阿乙、音井同学。要道谢去找他们好了。更何况，现在道谢还为时尚早吧？明天就是大会。把你想说的话，留到大会结束之后吧」

    「……………………你说得对。好吧。明天，我会全力以赴！」

    「很好，我们也会奉陪到底」

    翠用力点头，但随即直勾勾看向我。

    「堇姐——影石老师的事情，我还在怀疑你啊！」

    「都说了那是误会」

    「怎么可能轻易相信呀！堇姐姐很帅气，又是大美女，一定有很多动心思的男人！」

    「嗯，也是可以那么理解的呢」

    还有叫法变成『堇姐姐』了，不要紧吗？虽然最开始就漏洞百出就是了。

    「而且……刚才的大星君，有那么一点……」

    「有那么一点？」

    「没事！总之，绝对不可以和堇姐姐做色、色色的事情！」

    翠伸出食指用力指向我之后，跑的不知去向了。

    最近，好像经常能看到和我说话的女生中途跑掉的画面。

    算了，就不计较那种事了。

    「那种奇怪特点，或许是遗传至姐姐吧」

    产生了这种想法。

    &#10034;

    「刚才看到满脸通红的影石同学跑了进来，阿明，不会是又营造了恋爱喜剧作品中的男主的氛围了吧？」

    刚一进入戏剧部室，特别教室楼4楼的空教室，就被阿乙如此询问。

    「怎么可能啊。她是非常期待动员会吧」

    「真的吗。啊啊，说起来，最近和彩羽处的怎么样啊？不久前好像发生了点事情，那件事已经解决掉了吧？」

    「托你的福。不过，没有什么值得汇报的事情啊。最近又回到了被非法侵入的生活」

    「在期望妹妹获得幸福的哥哥看来，那是值得开心的展开呢。最近，月之森同学也好像在发起猛烈攻势啊……」

    「我之前就说过，那是为了扮演假情侣的……演技」

    负负得正。事实上她是真心，但我不能说出口。

    既然真白对我是真情实意，那么在目前这个无法回应的环境下，不可以随便告诉别人她的心意。

    「是吗，就当是那样吧。好遗憾，我比较想看到愉快的三角关系啊」

    「不要享受他人的修罗场啊。太恶趣味了」

    「啊哈哈。就当做是朋友的特权好了」

    「饶了我吧……」

    事情就发生在我们闲聊的时候。

    「——不好了！」

    门被狠狠推开，有个部员跑了进来。

    「发生什么事了？」

    「小山田在回到教室的途中晕倒了！」

    「你说什么？」

    最先反应的是堇。

    山田……好像是饰演女主角的女生。

    「刚刚把她带到了医务室……老师说是发高烧，要求家属把小山田带去医院。可是——」

    部员难以启齿似的低头。

    「——校医老师说，很难赶上明天的大会……」

    「怎么会……！」

    翠脸色发青，声音凌乱。

    山田同学——几天前，我曾看到她身体不适。

    虽然那时尊重本人的意愿让她继续训练，但是和翠商量一番后也注意观察了她的情况。

    翠也经常查看她的情况，表面上没有任何问题。

    可能是彩排而来的自信与演技显著提升的成就感，让长时间积累的疲劳一口气释放了出来。

    「应该更加慎重对待吗。……可恶，是我考虑不周」

    紧握双拳，懊恼咂嘴。

    指挥现场，管理大家是我的职责。

    居然会在如此重要的大会前夕，让饰演女主角的演员累倒。

    「……不是的。部员的身体状况应该由我好好管理才对。我明明知道她是非常努力的人……，所以……」

    「——到此为止吧。没有时间争论是谁的责任。明天就是大会了啊」

    堇的锐利声音，斩裂了我和翠的后悔。

    认真凝视我们，手触嘴唇的思考动作，俨然就是聪明女教师的化身。

    平时胡闹之处显眼的堇，也是一个为学生着想的好老师。所以对于有关学生的严肃事件，比别人更能冷静应对。

    堇说得对。

    争论责任没有任何意义。

    尽管担心山田同学的情况，但还是交给校医老师和医院好了。

    眼下，我们不得不考虑的是该如何应对明天的表演。

    由谁来填补空掉的女主角的位置。

    「有人，愿意替小山田表演吗？」

    翠向不安的部员们大喊。

    「那种事……就算突然让我们代演……」

    「光靠一天也背不完台词，根本不可能代替……」

    「拜托了……这样下去，想参加明天的大会都做不到。不获得成绩，就会遭到废部……不，明明努力到现在好不容易完成了戏剧，却连挑战的资格都失去了吗。那种事，好不甘心啊……！！」

    翠倾吐痛切的心声。

    可是，没有人举手。

    全员退缩。

    这是弊害。

    由成长，演技提高而生的退缩。

    如果是从前的戏剧部，可能会有人天真地举手吧。然而，今时不同往日。

    亲眼目睹作为演员更上一层楼的翠和山田同学的演技，让部员们切身明白靠临阵磨枪的演技根本无法与她们相比。

    被沉默压迫，翠颤抖背部。

    发现山田同学身体不适的时候，我猜到有两成可能会变成这种未来。

    不光是山田同学。有考虑过演员中的某人因身体不适，或当天发生意外无法参加演出的情况。

    因此，有应对之策。

    但是，那不是我一个人能够决定的。

    站在人生分叉口的戏剧部和翠——为了她们，有觉悟自己也站到人生分叉口，做出选择吗——……。

    「——你们的苦恼我都听到了！」

    门被狠狠推开，一个人影进入了教室。

    压得很低的鸭舌帽，遮住眼睛的可疑墨镜。

    望着明显是可疑人物的女孩，翠双目圆瞪。

    「教官！？」

    「………………彩羽」

    我以别人听不到的声音，小声喊出她的名字。

    可以吗？彩羽。现在，你出现在这里就代表。

    已经【做好了打破一切的觉悟】了对吧？

    阿乙和堇，从那副破绽百出的变装猜出教官的真面目，满脸的困惑。只有音井同学一脸平静，舔着珍宝珠发呆。

    嗯，难免会是这种反应。当然会惊讶。

    《5楼同盟》的附带。派对上的气氛活跃者。住在同一楼层，是阿乙的妹妹，仅仅因为和我熟悉才获得参加《5楼同盟》聚会资格的女孩。这样的女孩，现在仿佛是重要人物一般站在眼前。

    「由我来代演！」

    鸭舌帽和墨镜——扔掉所有用于隐瞒真身的道具，解除业界人士变装。

    可爱飞舞的山吹色秀发，从发丝缝隙可窥的眼眸之中闪烁着些许的不安与期待，一副得意笑容。

    「会让你们瞧瞧，什么叫好莱坞级的演技的，戏剧部的大家☆』

    小日向彩羽，烦人又正确登场。

    「诶……你是，一年级有名的……小日向同学！？」

    「好像和听到的角色不一样啊……啊，教官是小日向同学啊！？」

    戏剧部的大家开始骚动。

    「彩羽……？」

    阿乙也是一脸茫然。

    阿乙是不能知道彩羽的演技能力的主要对象。

    他不是会告密的人。

    可是，毕竟住在一个家，存在阿乙以某种形式不小心把情报泄露给母亲的风险。

    所以，至今为止连伙伴们都不知道彩羽的真容。

    在这里露脸就意味着，做好了被母亲发现的觉悟。

    ——是吗。总算下定决心了啊，彩羽这丫头。

    从前，希望对《5楼同盟》的大家隐瞒声优活动的是彩羽本人。

    我只不过是实现了她的愿望。

    没有通过和母亲正面对抗，赢得自由的自信。没有对抗母亲的觉悟。

    但是，经历和戏剧部的练习时光，受到刺激，产生了想要自己向前的欲望，想要展望自己的未来。彩羽一定是深思熟虑之后，决定向前迈步的。

    好吧。既然你已决定，我也会奉陪。

    不管是母亲，还是他人反对，我都会尽全力让对方承认。

    「为了指导大家，我记住了所有台词。当然，女主角也不例外。我绝对做得到」

    「可是，这是戏剧部的问题……。真的，没关系吗？」

    是对全部依赖彩羽感到愧疚吗，翠很是迟疑。

    彩羽以，呀哈☆笑着带过。

    「当然没关系啊！努力得不到回报就是垃圾游戏！没错吧！！」

    「拉、垃圾……果然和传闻中的小日向同学完全不是一个角色啊。……啊，可是，教官就是这种感觉的人……」

    「好啦好啦，不要在意细节嘛。我不想让大家的努力化为泡影。而且，这个戏剧也寄宿着我的梦想」

    「梦想……？」

    「不用废话！！要我帮忙还是不要！！回复只有YES和NO！！来吧翠学姐——请你决断！！」

    一刀两断翠的疑问，彩羽以平时的烦人语气逼迫翠二选一。

    或许是察觉到了那份气势与气势背后隐藏的认真情感，翠用力点头。

    「小日向同学……不，教官！请……多多指教！」

    「好的！背负小山田的决意，去拿下最棒的结果吧！！」

    就这样，加上中途加入的女主角演员·彩羽，迎接赌上戏剧部存亡的大会。

    &#10034;

    『彩羽演戏、吗。没想到连我都蒙在鼓里啊』

    『对不起啊，一直没有说』

    『没事，那是没有办法的事。让母亲知道就糟了。……彩羽应该不光与这个戏剧部的事情有关联吧。也参与到了《5楼同盟》的活动之中对吧？』

    『嗯，我不打算继续隐瞒了』

    『是吗。看来阿明在彩羽心中的地位，远远超出了我的想象啊』

    『……太夸张了』

    『一点都不夸张。彩羽的真命天子只会是阿明。我现在完全确信了这点』

第二卷 第11话 只属于朋友的妹妹与我的世界

    过程重于结果，有这种话语。

    我不喜欢这句话。

    因为，失败者会经常用来当借口。

    虽然失败了，但曾经努力过——透明化的这种心声令人厌烦。

    而且，社会上追求的不是过程，而是结果。

    尽管自己没有拿出成果，也请承认曾经努力过的我。说这种话，真的以为会被认可吗？

    当然，不可能获得认可。

    虽然不能说在过程中毫无所获，但是到头来结果为最。不管付出了多大的努力，不留下结果就没有任何意义。

    因此，最为重要的不是过程，而是结果。

    这点同样适用于戏剧部本次参加的大会。

    戏剧部非常刻苦练习，可是无法获奖就意味着废部。

    因为学校方面并不关心努力的过程，只在乎有没有获得成绩。

    这次，戏剧部要参加的全国高校戏剧大会，首先会进行把都道府县分割成几个地区的地区大会。

    在那里获得优秀成绩，就能晋级到下一阶段的都道大会。

    学校方面给戏剧部开出的最低要求是，在地区大会上获奖，获得都道府县大会的出场资格。

    也就是说，无法拿到都道府县大会的出场权，戏剧部就要废部——。

    我确信不会发生那种情况。

    问我为什么？

    因为我承认的人们，认可了戏剧部的表演。

    拥有比我强数百倍才华的人们给予了认可——那么，这个戏剧部不可能输给其他戏剧部。

    在这个世上，结果就是一切。

    正因如此，我们《5楼同盟》+α出手帮助了戏剧部。

    尽管发生了女主角演员空缺的紧急情况，但是在已经由彩羽弥补空缺的情况下，戏剧部获奖的结果不可能受到颠覆。

    ——前提是，不会再发生意外。

    &#10034;

    大会当天。

    市民文化馆前，聚集了穿着各种各样校服的高中生。

    或许是因为这个区域中有戏剧部的高中齐聚一堂，人口非常密集。

    集结了为戏剧向上青春的神采奕奕的学生。

    很不巧是阴天。尽管还没有下雨，但能听到在远方响起的雷声。

    据说会有部分阵雨和强风，好在不会持续太久，只是暂时性的。

    所以全国高校戏剧大会将如期举行。

    戏剧部的大家没有选择学校，而是决定在市民文化馆集合。

    因为从离学校最近的电车站，到市营场馆有6站距离，大家一起坐电车会很不方便。

    这一天，我较早到达目的地，帮戏剧部做准备。

    阿乙对舞台装置进行了最后调试，这边没问题。

    用于戏剧的道具也没有忘带。

    物品准备齐全。

    总之，我们已经做了力所能及的全部。

    「大星同学，非常谢谢你！」

    「不，没什么大不了的。你们也要加油啊」

    鼓励戏剧部员后，我进入了休息室。

    官方给每个戏剧部准备了一间休息室，供演员们做准备。

    我刚一进屋，和镜子对视的彩羽便立刻回头。

    「前辈，我化的妆怎么样啊？完不完美啊？是不是可爱到想要尽情拥抱呀？」

    「不要用奇怪的押韵。……让我看看」

    一边对胡闹问题感到无奈，一边观察彩羽的脸。

    没有奇怪的地方。反而是不输于好莱坞女演员的超S级美貌。

    正式化妆会有这么大的变化啊，这妮子。虽然很不服气，确实只有脸合我的口味。

    兼备梦幻与高贵，仿佛童话公主的娇颜，与我想象的剧本内的女主角完全一致。

    尽管脑中出现许多感想。

    「嗯，还不错」

    脱口而出的只有这种单纯的感想。

    彩羽明显变为看垃圾的眼神。

    「好，O分。呀，是0分啊。对化好妆的喜欢的女孩没有丝毫体贴呢。真是的，处男就是不行呀」

    「就算你以那种崩溃的评分基准评价……。还有，不是喜欢的女孩」

    「可是，是处男对吧？别想蒙骗我的眼睛哦？现在对能和我在狭窄的休息室独处感到心跳加速，『男孩子』高昂了对吧？」

    意味深长的强调男孩子，彩羽呵呵发笑。

    ……这家伙，仗着没有人注意，使出了非常尖锐的烦人纠缠。

    不要玩弄纯真的处男啊。会真的有人受伤的。

    「彩羽，你有一个误解」

    「噢，是什么啊？」

    「我不是处男」

    「诶」

    「啊。……喂，注意点啊」

    彩羽握着的眼线笔掉落。我急忙在空中接住。

    彩羽看上去一脸茫然，嘴唇颤抖。

    「骗人……。诶，是在骗人吧？」

    彩羽用沙哑的声音询问。

    「像前辈这种顽固不化，效率主义者，超绝迟钝大讲道理的家伙，怎么可能……」

    「只要有那副脸皮的厚度，就不需要化妆了吧？」

    为什么能像呼吸一般连吐没礼貌的台词啊。

    我只是说了不是处男，彩羽也太大惊小怪了吧。

    「处男(童贞)原本是对守护纯洁的修女使用的词汇啊。就是说，我不是修女，也不是处男」

    「哈啊！？那是什么歪理呀！！真是的，为什么在早上就说这么无聊的话啊。所以才说前辈是处男啊！哟，处男！」

    「你以为那句话能伤到人吗？圣母玛利亚曾经都被称为童贞啊，原本是很高洁的单词。反而觉得被夸奖了」

    「嚯、嚯。那就是处男会逞强说出的台词啊！要不要试试再说几次处男，才会变得不甘心呢？开始，处男连发！！」

    「小心我强暴你，处女」

    「忍耐度意外地低啊——！？」

    这家伙大清早还真是烦人啊。

    明明接下来有演出，却完全没有紧张的样子。不会是心脏长毛了吧。

    不过，有一件事必须问一下。

    「喂，彩羽」

    「怎么了呀，处男……不对，前辈」

    「…………」

    瞬间产生了痛揍一顿的想法，还是暂且忍住吧。

    「……你，真的可以露脸吗？」

    闻言，小妖精表情的彩羽的态度发生变化。

    「可以的」

    「被阿乙知晓也没问题吗？」

    那件事之后，我姑且向阿乙和堇说明了情况。

    然而，阿乙的反应有些迟钝。

    应该是思绪良多吧。

    「是的，没关系」

    彩羽轻轻点头。

    「毕竟总有一天要说出来，而且——」

    彩羽灿烂微笑。

    「——最终，前辈会想办法解决对吧？」

    毫无保留的信任，令我不由发笑。

    我笑着点头。

    「交给我吧。还有很多需要你们做的事情。我会榨取你们的最后一点力气」

    「好，是黑心企业的发言！劳法先生！劳法先生快来这里！！」

    「哼，有本事尽管来吧。明明你们都是只要能开心工作就满足的人，一群工作狂装什么蒜啊」

    我笑着用没有恶意的胡闹对告发宣言进行回击。

    ……在这个时候。

    注意到了休息室外面的吵闹。

    「哎、哎呀？难道劳动部的人真的来了？」

    「笨蛋，怎么可能来这种地方。……希望不是出了什么意外」

    我带着一抹不安走出休息室。

    &#10034;

    走出休息室，最先看到的是堇的身影。

    表情冷酷，散发漆黑气场。我知道那是深陷绝望之时的表情。

    能兼顾绝望和冷酷，还真是够厉害的。

    这种感想被堇的接下来的话语吹散。

    「翠……赶不上了……」

    「……你说什么？」

    超乎意料的话语，让我眉头一挑。

    以翠离家的时间，想赶到文化馆完全绰绰有余，反而都能算是来的过早了。

    可是，在来的途中遇到即将生产的孕妇，接连遭遇不幸，翠一个人叫了救护车。

    明明就算这样也能勉强在时间内赶到，却没想到突然降下的闪电令沿线的建筑物燃烧，电车推迟发车。

    因为道路严重堵塞，想叫出租车都不行。

    翠现在正承受着暴雨与强风的摇摆向这边奔跑，但是在开始之前无法赶到。

    ——喂喂，这种老套的迟到理由是怎么回事啊。

    在虚构故事中看得令人想吐的意外暴风，为什么在现实中准确定位了翠啊？

    『对不起，堇姐姐。对不起，大家』

    翠发来的简短信息，显示在堇的手机画面上。

    能通过简短文字，感受到翠的绝望。

    那么刻苦训练。好不容易找到手感。

    比任何人都要认真，一丝不苟，绝对不会迟到的女孩。

    居然会遭遇在人生中很难碰到的事态，卷入天文学级别的概率之中。

    可恶。世间的不如意真是狗屎。

    「翠部长来不了什么的，怎么会……」

    「马上就到开幕式了，怎么办啊……？」

    「还能怎么办啊，没有翠部长根本演不了啊……。没有人有记住男主角的台词吧……？」

    彩羽应该也记住了男主角的台词。可是，现在彩羽代演女主角。

    蔓延于戏剧部的绝望气氛。

    《5楼同盟》+α也都表情凝重。

    「戏剧部……从戏剧部……到女子网球部」

    堇保持冷酷表情翻白眼，说出这种话语。并且以被微弱的认真点亮的眼眸，继续说道。

    「小翠……明明那么努力。这种结局，太残酷了……」

    ……也是，堇也是一个姐姐。当然会有那种感受。

    而且考虑到影石家的情况，这段高中生活，可能是翠尽情享受热爱的戏剧的【最后机会】。

    一旦戏剧部废部，翠的演艺生活也会告终。绝对没错。

    正因为深知这点，堇才更加对翠的遗憾感到心痛吧。

    「……情况不妙啊」

    阿乙面色凝重。

    「嗯。实在没想到她会迟到，根本没做过那种假设」

    想当然的以为比任何人都要认真的翠不可能会迟到。

    因此，已经用尽底牌。

    有什么……办法吗？

    叫出租车去接翠吗？——不行，道路堵塞。

    自行车怎么样？——不行，我的自行车在家里。尽管也可以找人借，但自行车速度不够，也没有熟人可借。

    「…………」

    「前辈……」

    彩羽也依赖般的凝视我。

    怎么办。思考，再思考。

    既记住了台词，又有不错的表演能力的人。

    联系卷贝海鼠老师，请他过来怎么样？写剧本的人一定也记住了内容。——不行，那个人不住在附近。更不是学生。校外人士登上舞台的话，最坏的情况，可能直接失去比赛资格。

    那么该怎么办？——不，等等？

    需要的人才的条件。难道就是——……。

    「老师，我想和影石同学说话。请把手机借给我」

    「好、好的。给你」

    堇困惑着操作手机。在按下翠的电话号码之后交给了我。

    在通话连接的那一刻，立刻听到了从电话的另一头传来的哭泣声。

    『哈啊……哈啊……对不起……好不容易，大家努力到了现在……我、我却把大家的重要日子……彻底毁掉了……！呜……呜呜……』

    「……是我。无论如何都赶不上吗？」

    『大星君。对不、起……。白白浪费了你们的努力……』

    「不是你的错。是运气不好」

    『不是的……。我，一直都是这样。感情用事，什么都不想就行动。然后总是失败。其实我很清楚像大星君一样，效率性的行动会更好……我最初感情用事拒绝了大星君的协助对吧。我当时也很明白，借助你的力量绝对会更有利。但是，没能顺从本心。今天也一样，就算看到为难的人，也应该更加重视自己的人生，该如此决断……只要视若未见……只为自己效率性的采取行动，就不会变成这样……！』

    后悔自己的非效率，哽咽的翠。

    「你好像有所误解啊」

    『诶？』

    「你没有做错任何事。不管是作为一个人，还是在效率方面考虑」

    『可是，我——』

    「我所说的效率性的手段是，『让自己获得幸福的最短路线』。如果对孕妇见死不救，你必将会对自己的选择后悔一生。正因为你是这种人，戏剧部的大家才会追随你到现在。——昂首挺胸吧。你只不过是选择了最有效率的生存之道而已」

    『大星……君……可是，大家非常努力了啊。集体练习结束后，在家里也会自主练习，连休息日都用来练习啊。我明明是部长……。我践踏了大家的努力。是最差劲的人……』

    在这个世上，结果就是一切。

    无论付出多大的努力，不在正式舞台取得成绩就毫无意义。

    一切，会没有意义。

    「……呐，你无论如何都想让这次的演出成功吗？」

    『那种事，是当然的啊……』

    「——即使【你不在其中也无所谓吗？】」

    『即便如此，也想让演出成功！』

    甚至没有一丝犹豫，翠回答的干脆利落。

    『在非常努力的情况下，不能登上舞台会很痛苦。但是，因为我的过错让大家的梦想破灭的话，会痛苦几百倍！！所以——』

    「——要的就是你这句话。这样一来，就能安心出手了」

    『诶？』

    保持通话状态，以戏剧部员和静观事态的阿乙、堇、音井同学、彩羽能够听到的声音。

    明确做出宣言。

    「由我来代演」

    「诶……？」

    呆住的戏剧部员们。

    很正常。可能觉得我突然发神经了吧。

    可是，拿不到成果，会让至今为止的过程失去意义。

    会产生我最讨厌的无用功。

    我怎么可能会让那种事情发生啊。

    「可是，大星同学。台词……」

    「剧本上的台词我都有记住」

    因为，把卷贝海鼠老师的剧本改编成戏剧用的就是我。

    尽管让剧本从无到有的才华远远不及卷贝海鼠老师，但是在只写一些角色台词方面，已经达到了自由写手的平均水准。

    所以，改编成舞台剧本的事情没有交给专业的卷贝海鼠老师，由我自己解决了。

    然后，关键的演技方面——……。

    「我一直在近距离观看你们的练习。也陪读过剧本。应该掌握了基础。……话虽如此，也只是平均水准，你们还是不要太抱期待比较好」

    「啊哈哈。确实还有这一招啊。很配男主角色呢」

    「说得没错。是平均欺诈的阿明的话，至少应该能拿个合格分数吧？」

    「我作为顾问也强烈推荐。——拜托大星明照君！」

    阿乙、音井同学、堇三人欣然接受。然后，彩羽最后露出胜者般的笑容。

    「前辈绝对没问题啦。传说中的魅力指导教官·彩羽老师敢作担保☆」

    彩羽也是力荐。

    听到一直以来帮助自己等人的指导者的话语，戏剧部员们面面相觑，像是下定决心一般一齐点头。

    「其他部员都没有意见。你的决定呢？」

    询问通过手机全部听到的翠。因为最后的选择必须由身为部长的翠来做。你要参与到最后一刻，带着这种意思等待她判断。

    『——好，拜托你了。请务必让戏剧获得成功！』

    &#10034;

    开幕仪式结束，按照流程各校的戏剧陆续开演。

    我们的演出也在慢慢接近。

    「前辈，尺寸没问题吗？」

    男主角色的衣服只有翠的那一件，我也只能穿上。

    「果然肩膀和手臂有点紧啊」

    细心注意不让衣服破开，勉强穿上了服装。

    没想到平时锻炼身体的代价会出现在这种情况啊。

    「前胸没事吗？」

    「胸部嘛，还行。翠穿的时候可能也会绑上胸带吧」

    「那可不好说哦。前辈，作为男人算是巨乳呢」

    「我这叫胸肌」

    服装没有问题。

    戴在胸前的无线领夹式麦克风的状态也不错。

    在脑中再次确认戏剧的流程，万无一失。

    嗯，应该没问题。

    「话说回来，果然化妆会有很大变化呀」

    彩羽直勾勾地注视我的脸。

    在决定代演之后，我也获得了化妆的待遇。

    是戏剧部员给我化的妆，肤色的变化给人无法言喻的感觉。

    「感觉还不错呀☆」

    「是吗？」

    「对呀。前辈也借这个机会，尝试每天化妆怎么样啊」

    「恕我拒绝。每天做这个会浪费时间」

    「说是浪费也太过分了。女人每天早上都会化妆的啊？不过嘛，前辈那么肤白确实没有化妆的必要呢」

    在做这种对话的时候，工作人员来了。

    「下一组，请做好准备」

    接下来就轮到我们了。

    其他成员也都神情紧张。

    「…………」

    通过幕布看向观众席，能够看到许多观众。坐在最前方很了不起似的抱胳膊的是评审员们吧。

    看到这种光景，让我再次有了即将开始表演的实感。

    不由屏住呼吸。

    「嘛，前辈不用那么紧张啦」

    这时，站在旁边的彩羽开口道。

    「即便前辈失误，我也会充当护花使者的。放心吧，可爱的男主角☆」

    彩羽露出不怀好意的笑容向我挑衅。

    托她的福，让我恢复平静。

    「正好相反吧。乖乖让我做护花使者吧，不可爱的女主角」

    结束这种对话后，我们各自站到了自己的位置。

    然后——……。

    幕布缓缓拉开。

    &#10034;

    真白坐在观众席的一角看着幕布拉开。

    随着剧场内变暗，之前喧闹的观众们全都安静了下来。

    沙沙，森林的树木摇摆枝叶的声响。听到宣告物语开始的声响，随着声响逐渐变大，心跳越发加快。

    ——真白写的故事，要变成戏剧了……。

    有神秘声优们用真白写的游戏剧本，表演过演技。

    可是，还是首次经历由真人演绎故事。

    而且这次的故事，是通过仔细咀嚼对阿明的情感，想要表现真实的自己而写的作品。是目前最有自信的作品。

    听说女主角突然由彩羽酱代演了。

    之前，她在购物中心面对欺负真白的女生，饰演过危险的黑道角色。靠那种演技，确实也能充分运用到戏剧之中呢。

    好厉害啊，如此感叹的同时也涌出了一些疑问。

    那种演技，实在无法想象没有接受过任何训练的普通女高中生能够做到。但是，彩羽酱没有学什么的迹象，也没有参加社团活动。

    除了知道对阿明烦人纠缠，意外地对彩羽酱一无所知呢。

    那孩子……平时在做什么呢？

    『这是邂逅的物语。是终将被残酷的命运分裂的两人的，甜蜜而悲伤的命运的邂逅物语。呜呼，好希望那段幸福的时光，能直至永恒』

    过去的回想，忧郁的女声回荡。

    这是……彩羽酱的声音吧？

    好厉害。唯有事先知道内容方能察觉，要是一无所知可能会产生误解。那是仿佛忘却演员的存在，让人产生这个作品只属于女主角的想法的声音。

    舞台的上方亮起淡淡光辉。背景上出现了都市的风景。

    噢噢……从周围传来惊叹声音。

    那是当然。那明显只是CG投影，并非真实背景。然而，能够匹敌实景，弄不好可以做到以假乱真。

    很自然地融入背景，有个少女缓缓走来。

    ——是彩羽酱。

    「……好美……」

    不由自语。对不起，可能打扰到别人了。但是，没有能够抑制声音。

    与都市的街道格格不入，身穿白色连衣裙的女孩。犹如从童话世界降临、梦幻、纯洁无瑕、不牵手就无法前行的弱女子。

    明明和彩羽酱完全相反，明明这个女主角的原型是真白，却给人仿佛一开始就以彩羽酱为原型创作的错觉。她已然和角色融为一体。

    『可恶！要迟到了……！』

    「诶……？」

    又发出声音了。但是这次还请原谅真白。因为，没听说有这种事。

    ……为什么阿明会出演啊？

    记得是戏剧部的部长扮演男主角。之前也是那么听说的。是发生什么意外了吗？发生了让阿明不得不代演的意外？

    ——嗯，不过……这样也挺好的。

    有自己的脸颊变得火热的实感。

    这个剧本是把真白心中的情感全部释放的产物。

    也就是说，男主的台词原本就是想象着最喜欢的阿明书写的。

    于脑中描绘的理想男主形象，在眼前化为现实。

    ……虽然对象不是真白，是彩羽酱。

    戏剧进展的非常顺利。

    在城市的正中央完成最差邂逅的男主与女主。可是两人渐渐拉近距离，时而捉弄对方，时而说对方坏话，在不知不觉中结下了无法取代的羁绊。

    这种老套、闪亮、非常合年轻JK喜好的物语。

    通过除自己以外的他人之手呈现，以客观视角观看物语的过程中，最终注意到了一件事。

    ——这个剧本，好像非常羞耻啊？

    诶，这是什么。登场人物都太过恋爱脑了吧？让人脸红的羞人台词太多了吧？

    虽然靠演员的演技、舞台装置、音响的高质量得以蒙混过关，可是剧本太糟糕了。

    好奇怪。真白应该没有写这种东西啊。

    诶，说起来提交原稿后，收到了阿明的不合格通知……。

    莫非这个，不是因为改编成戏剧，而是真白的错？

    呼哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！

    察觉到的瞬间，足以令脸沸腾的情感满溢而出。

    羞耻！太羞耻了！居然让阿明看了那种羞耻度爆表的东西！

    要不是在剧场内，真的非常想躺到地面上来回翻滚！

    ……算、算了，剧本的糟糕过后再反省吧。

    振作精神重新观看戏剧。

    话说回来，这个戏剧有很多令人惊讶，让人拍案叫绝之处。

    特别是演员的演技出类拔萃。

    平时经常把平均挂在嘴边的阿明，没想到演技也达到了以演员为目标之人的平均值。

    在观众席上观看，没有任何感到尴尬的地方。

    和彩羽酱的互动，也给人是在现实中对话的错觉。

    他们两个，是怎么回事。

    完全超越了按剧本说台词，演技精湛的次元。

    心灵相通，配合默契的感觉。

    就像一起练习好几年的搭档。

    『感谢你发现了真正的我。感谢你从黑暗的牢笼之中，把我带出』

    「……！」

    说出那句台词的彩羽酱的表情。

    因为同样是女人，所以很清楚。

    那应该是【喜欢上同一个人才会有的感觉】。

    一直以来相信阿明和彩羽酱的说辞，以为他们不是那种关系。

    不可能是那样。这是。这绝对是——……。

    『不要再从我的身上移开视线。有你的注视，我才能做真实的自己』

    望着阿明的眼睛，以情意绵绵的声音。

    『为了不让我的身心支离破碎……要牢牢抓住我哦？——前辈』

    ——怎么办。因为彩羽酱的演技太棒，无法判断。

    呐，彩羽酱。

    那是女主的台词？还是小日向彩羽的台词？

    胸口一阵刺痛。

    彩羽酱是转学后交到的第一个朋友，就算真白被阿明甩掉也不想放弃这段友情。

    阿明的心意，说实话并不清楚。就算看他的表演，也猜不出如何看待彩羽酱。

    可是，彩羽酱就——……。那副幸福的表情，太明显了。

    和阿明迎来幸福结局的彩羽酱，是发自内心感到幸福。

    看到朋友的幸福满满的笑容，真白也会跟着开心。

    但是一想到喜欢的人也是阿明，就感到五味杂陈。

    真白……到底该坦率面对哪一种情感呢？

    唔噢噢噢噢噢噢噢噢————…………！！

    演出结束。面对手牵手礼貌低头致谢的阿明和彩羽酱，兴奋的观众们献上了热烈掌声。

    于狂舞鼓掌和喝彩的飓风之中，有种只有真白周围的世界，失去声音的感觉。

    &#10034;

    《OZ》AKI和彩羽的舞台，真是太棒了。没想到彩羽居然会有如此才华啊

    《音井》的确

    《OZ》音井同学早就知道了吧？真亏你能隐瞒到现在啊

    《音井》不满？

    《OZ》没有。反而该感谢你。因为你成为了AKI和彩羽之间的纽带

    《音井》是吗

    《OZ》通过彩羽在戏剧中露出的表情，让我更加明白彩羽对阿明的情感。不过，阿明完全没有自觉就是了

    《音井》迟钝重症

    《OZ》要是把他们关进『不接吻就出不来的房间』的话，会不会有所进展呢？

    《音井》或许吧

    《OZ》我稍微鼓弄一下系统，看看能不能化为现实

第二卷 终章1 社长惯例

    人生与游戏类似。

    比如和强敌的交战，突破困难会得到奖励——这种设计。

    能够劳有所获。遇到好事。虽然现实没有游戏那么简单，却也会在努力过后得到些许奖励。

    所以安全度过《5楼同盟》的危机之后，立刻收到月之森社长的『吃饭邀请』的时候，让我不得不期待可能跟就职的事情有关。

    全国高校戏剧大会的热演结束，当天晚上。

    对想要举办庆功宴开心一下的戏剧部成员和《5楼同盟》的伙伴们说出要去见社长，这般不解风情的话语，我小跑向目的地前进。

    彩羽鼓起脸颊很是不满，但没办法。

    比起青春事件，比任何事都要重要的社长的邀请——要最优先去HPW就职的事情。

    一边体会比起家人优先对待工作的父亲的心情，一边小跑。

    ——然后，到达目的地。

    被指定的会餐地点，明显是高档次的火锅店。

    「HoneyplaceWorks ，月之森有预约位子——」

    「是的。您的同伴已经到了。这边请」

    受到给人独特地方语调感觉的女老板的指引，走在以惊鹿和竹子，灯笼等日本庭院风格为主调的和香满溢的店内。

    「是这里」

    「谢谢」

    向拉开拉门的女老板道谢后，我走进屋内。

    然后——

    「哎呀，明照君。突然叫你来真不好意思」

    坐在里面的人是预料之内的魅力中年男性。

    留着富豪风范的胡须，身穿乍看普通，细看会发现是高级西装的中年男性向我亲和挥手。

    我的舅父，真白的父亲，现在更是我最为重视的人脉——月之森社长。

    超大型游戏公司，统治HoneyplaceWorks的日本有名的企业家。

    我表现出拘谨的样子，坐到月之森社长的对面。

    「请不要在意，高中生都很闲的。——那么，请问今天有什么事？」

    「嗯，就是想知道最近和真白处的怎么样了」

    「怎、怎怎怎、怎么样……是指？」

    ——你个窝囊废！

    突然听到男女关系的话题，让我不由表现出不自然的反应。

    我也没办法啊。解决了真白的问题，化解戏剧部的骚动，不管结果如何姑且全都告一段落——在这种放松的时机询问的话，谁都会惊慌失措。

    「作为假情侣过得还算顺利吗？——不会真的在交往吧？」

    「怎、怎么可能啊。您觉得我是会被恋爱左右的人吗？」

    「性格是没问题，但性欲可能会很诚实啊。要是受到真白的追求，不会一下子就被迷倒吗？」

    「不、不会的」

    「干嘛！你想说真白没有性方面的魅力吗！？」

    「真是的，好麻烦的女儿控啊！！」

    行啊，既然你这么说，那我就把最近的事情一五一十地告诉你好了。被真白深爱并告白，经过辗转曲折后在高级西餐厅进餐并甩了她，但是真白没有放弃的意思，为了让我喜欢上她，正在发起追求攻势——不行啊，看不到告诉月之森社长后能够存活的未来。

    OK。我要冷静。接待模式、接待模式。

    「……总之，还算顺利。真白也交到了朋友，每天过得很开心」

    「也对。通过少许的电话与短信联络，让我久违看到了那么幸福的真白。让她转学是明智的选择。……很感谢你，明照君」

    「不，您客气了。我没有做过什么值得被感谢的事情」

    「呵呵。没有必要谦虚。你的人格，还有《5楼同盟》的活跃。——成就你们的材料与日俱增。也会让我更方便行事。……全国高校戏剧大会上的活跃我也看到了」

    「……您知道了啊？」

    应该没有告诉过他帮助戏剧部的事情。

    因为和游戏制作无关，觉得没有特意汇报的必要。

    「是真白告诉我的。说最后是你登上了舞台。蛮厉害的嘛」

    「因为主演之一发生意外不能来，我才代演的。不是什么大不了的事情」

    「能够补上突然出现的空缺就已经很了不起了……嘛，说了你也不会放在心上啊。坦率接受赞美也是一种器量的表现哦」

    「那我的器量还远远不够呢」

    「从真白那里收到了照片，你还蛮帅气的嘛。要看吗？」

    「饶了我吧。看自己的照片无异于拷问啊」

    我郑重推开嘻嘻偷笑，想要把手机画面给我看的月之森社长的手。

    话说真白，还拍了照片啊。虽然用的是无声相机，但是在上映中用相机拍摄很没礼貌啊。过后要批评一下她。

    「……莫非今天，是为了借戏剧的事情捉弄我，把我叫到这里的吗？」

    故意没有隐藏不满，不高兴地皱眉询问。

    闻言，月之森社长嘴角上扬。

    「当然不是。——今天想给你介绍一个人」

    「介绍？」

    「嗯，我对你作为制作人的手腕——不，对你作为经营者的手腕高度评价。你将来必成大器」

    「那是……您过奖了」

    「当然，不可能马上适用于第一线。会根据你未来的选择与努力而定。——不过，早些和顶级人士深交，获得高水准的眼光的话，一定能够踏入我们所在的领域」

    「……我很乐意。那么，想给我介绍的人是……？」

    「株式会社天地堂的社长。——有了解吗？」

    「天地堂……社长……！？」

    不由失声。

    说到天地堂，是本部设在京都，在世界上有名的游戏公司。从低龄层到高龄层，深受各段年龄层玩家的喜爱，量产许多优质游戏，以压倒性的市场占有率为豪。还拥有多个世界级IP，硬件与软件的开发齐头并进，席卷市场的强者中的强者。

    西方的天地堂，东方的HPW。在游戏爱好者之间形成了那种对立构造，是日本自豪的两大企业。

    「我有听说过。没能及时跟上智能手机的普及，有段时间落后于HPW——可是，通过新社长的大胆改革，再次取回了地位」

    谢绝一切媒体采访，明明是著名企业家，却从未向公众露面，非常神秘的企业家。

    「——那位会来这里吗？」

    「啊啊，没错。你听，来的正好」

    「……」

    从拉门的对面传来的脚步声，让我挺直腰板。

    和月之森社长相同等级的大人物的到来，实在让我不得不紧张。这与面对多少会照顾我的舅父不同。

    是真正必须使出浑身解数谄媚的对象。

    那个对象是——……。

    「对不起，我来晚了～。明明要认识年轻的社长，却来晚了耶。真是不好意思啊——哎呀？」

    「诶？」

    预料之外的人物，令我浑身僵硬。

    对方好像也一样，连眨那双大眼睛直直注视我的脸。

    「这位是天地堂社长，天地乙羽社长，他是我的外甥大星明照君。……嗯？你们都怎么了？」

    「哎呀～。哎呀哎呀呀。该如何是好啊」

    「姆姆？天地社长，你莫非……不，还是不要了吧。虽然外甥随我蕴涵男性魅力，但是人妻吃高中生问题也未免太大了吧」

    喂，说什么傻话呢，你个混蛋。

    不是，不是那样。为什么。为什么这个人会在这里——……。

    「哎呀，月之森社长。性骚扰是不行的哦？」

    用力伸出食指，如同面对坏孩子的保姆一般批评。

    女神大人，是适合这个词汇的人。

    整齐绑好的山吹色长发，双马尾发丝放于胸前。

    随意穿着的针织上衣与长裙。是很常见的休息天的人妻打扮，怎么看都不像超著名企业的强手腕社长。

    不，不觉得像也在所难免。因为，这个人是——。

    「还真让我吃了一惊呢。听月之森社长想给我介绍一个人，赴约后……没想到却看到了【邻家的男孩】啊」

    「不，我也很惊讶。——【小日向阿姨】」

    天地堂社长，天地乙羽。

    介绍给我的人妻模样的女性是，在公寓的走廊偶尔会碰到的人物——阿乙和彩羽的母亲。

    &#10034;

    「没想到你们彼此认识啊。还真是奇妙的缘分啊」

    「一点没错。唔呵呵呵」

    会餐在乍看很和睦的氛围中开始了。在用筷子从盘子中豪爽夹起薄切的飞驮牛，配合沸腾的汤汁咀嚼的谈笑风生的月之森社长于天地堂社长面前，只有我双手冒汗。

    有种生不如死的感觉。任谁都会这么想。彩羽冒着被发现的风险站上了戏剧的舞台。看透彩羽的一切，她会不会做试探呢……这种想法一直盘踞在大脑的一偶，本该很好吃的牛肉，看上去也只感觉是油腻的结合体。

    「没怎么动筷子啊，明照君。来来，不要客气尽管吃。男人必须是肉食系才行啊」

    「啊，好的。我开动了……」

    「外甥还没习惯大人的会餐。就多体谅一下吧，天地社长」

    「唔呵呵，这么青涩好可爱啊～。要不要阿姨喂你呀～？」

    「那、那也太……」

    当成小孩子对待了。咽下后半话语，郑重拒绝。

    这个包容力的化身是怎么回事啊。说起来彩羽好像说过，因为被保护欲极强的母亲过分疼爱，变得不擅长应付小孩子了。……原来如此，是这么回事啊。

    「不用客气哦～。我们家的乙马和彩羽，一直很受你照顾嘛。这是回礼&#9834;」

    「呃……那个……请、请放到这个盘子里」

    夹过来的涮好的肉。忍住想要被喂食的欲望，伸出小盘子。

    好遗憾，如此嘟嘴，天地社长把肉放到了有酱料的盘子中。

    「不过——没想到这么可爱的孩子，居然会是那个《5楼同盟》的代表啊。在这个世界上，真是从来不缺意外呢」

    「……！您知道……吗。《5楼同盟》的事情」

    「我觉得没有人不知道喔。在这个业界还蛮有名气的啊～」

    ——真的假的。

    不妙。这是极大的误算。

    讨厌演艺、讨厌娱乐、从彩羽和阿乙的周边剥夺一切娱乐的元凶——。

    这样的母亲是业界的泰山北斗？这是什么鬼。这个笑话一点都不好笑。

    《5楼同盟》的活动在媒体上公开之前，不会让父母知晓。因为讨厌娱乐的母亲，不可能对手游有所了解。我原本对此深信不疑。

    然而，为什么会这样。

    不，等一等。太奇怪了吧。从未听彩羽和阿乙说过母亲是天地堂的社长啊。

    莫非，对他们也有所隐瞒吗？

    不，不可能吧。那么做没有任何意义啊。

    「还是第一次听说。而且，天地乙羽。不是小日向乙羽吗」

    「我以旧姓工作啊～。本来我在业界中就以旧姓广为人知。要是改名的话，大家就要记住新的姓氏，会降低效率呢～」

    「原来如此……确实有些道理」

    「而且，你不知道也在情理之中。因为我从未对乙马和彩羽说过社长的事情」

    「……从未？」

    「嗯。不想把【无聊的工作】带回家。所以本社虽在京都，家还在关东。没有搬家的想法呢」

    悠悠的语调中，蕴含坚定的意志。

    「我在家里做着『普通妈妈』。没有出现在媒体面前，孩子们也不知道我的旧姓。不管如何调查，都不会有结果的」

    如此言语的天地社长的眼眸，含有某种不寻常的感情。

    至于到底是什么，我无从得知。

    不过，彩羽无法堂堂正正发挥才华的理由，不得不费心注意的原因，确实从中感觉到了那种黑暗的片鳞。

    所以，我低声重复那个词汇。

    「无聊的工作、吗」

    「嗯。只是把系统性的内容投入到市场，获得预料之内的收益。是永远重复那个过程的，无聊工作」

    「依旧毫不留情啊，天地社长。……不过，正因如此才能让即将淘汰的公司重获新生呢。你以长年混迹业界，变成近视眼的人类做不到的方式，实现了改革」

    「呵呵，拜其所赐，受到了许多创作人的厌恶了呢～」

    ——啊啊，原来如此。是彩羽和阿乙的母亲。

    看着露出柔和笑容的天地社长的脸，我如此确信。

    讨厌一切演艺界、娱乐相关的人。因此，对与其有关的人，被有才华的人讨厌的事实，没有任何感觉。

    没有、爱。

    「彻底重视效率的经营手腕。有能让你产生共鸣的地方吧，明照君。听听她的见解，应该会对你将来的成长有很大帮助」

    「…………」

    月之森社长没有恶意。

    真心认为对我的未来有益，给我准备了如此重要的会面。

    西与东，与承担业界两翼的两位社长共进晚餐。

    这是以业界为目标的人，垂涎三尺的机会。万分感激，创造这种机会的月之森社长。

    可是——……。

    「我觉得，并不像。我和小日向阿姨——天地社长存在根本性的不同」

    「……喔？」

    「我爱着《5楼同盟》的伙伴。发自内心认为他们创作的东西很有趣。——只要能赚到钱就好，要是有那种想法的话，会选择比游戏更赚钱的生意」

    「哎呀哎呀」

    天地社长如猫咪般眯起眼睛，试探似的凝视我的眼睛——……。

    「能让大星君那么沉迷的伙伴，究竟是何许人也啊。阿姨，非常感兴趣」

    ——产生了被美杜莎注视的错觉。

    仿佛心脏被握于掌心的，冰冷压迫感。

    果然……在试探我。

    不知道她有多少确信。但是，那明显是怀疑着什么的眼神。

    冒出冷汗。心脏剧烈跳动。

    怎么办？挑明彩羽和阿乙的事情，正式宣战吗？

    不，还为时过早。在所有的准备工作在水面下完工，变成无法回头的状况之后，再向母亲摊牌。——这是，为了强行让彩羽，强行让彩羽和阿乙脱离母亲束缚的计划。

    在这里摊牌的话，至今为止的努力全都会化为泡影。不行。我要慎重。

    高速运转沸腾的大脑——。

    咕嘟咕嘟咕嘟！！

    「——不好，都冒出来了。火力有些大了啊，失误、失误」

    看到突然沸腾的火锅，月之森社长急忙调整火力。

    「哇，好烫！！噢噢，真是倒霉啊，你看啊天地社长，手指都红了」

    「哎呀哎呀，怎么弄的呀。要不要用冰水冷却一下？」

    「啊啊，要是天地社长含着水，温柔吸吮我的手指的话，我可能就会立刻恢复」

    「是吗。看你没事再追加一下好了～」

    「好、烫烫烫烫！？不要把装有热茶的杯子贴过来，啊啊，呜咕……！！天地社长的隐藏抖S，让、让人受不了……！！」

    「…………」

    望着两个大人的幼稚行为，我轻轻抚摸胸口。

    刚才为止加温火锅的火，并没有设定成足以沸腾的程度。

    ——是月之森社长察觉到气氛不对，故意转移话题了吧。

    虽然平时很蠢，但在这种时候果然有社长风范。——感谢。

    呼呼朝自己的手指吹着气，月之森社长像是想到什么似的取出手机。

    「虽然他有一点～狂妄的地方，但是实力是货真价实的。你看」

    「哎呀？这个是——」

    「我的女儿拍下的明照君的照片。帮助戏剧部，主动请缨作为演员登上了舞台。明明光是运营手游作为高中生就已经算是出类拔萃，还有能够表演的多才多艺的一面。我的外甥是不是很优秀啊？」

    「…………」

    天地社长皱起眉头。

    ——糟糕！！

    月之森社长应该是为了缓和气氛拿出了照片。

    不知道《5楼同盟》复杂内情，才能做到的纯真行为。

    可是，不可以。要是让天地社长看到那个照片……！

    是刚才提到的真白发来的照片吧。

    那应该是，在全国高校戏剧大会热演的我和彩羽的照片。

    若是被看到那个，明显会——……。

    「…………」

    默默注视照片许久的天地社长。眼睛睁得很大，表情慢慢发生变化。

    可恶，万事休矣吗。那么我也做好理论武装的准备吧。

    在脑中高速模拟几种对话模式。

    找借口。发火。说服。根据各种各样的方法形成的对话方式。为了使出最具效果的一击，全力运转大脑。

    然后，天地社长——……。

    「呀啊啊啊啊，这个照片是怎么回事。真是太可爱了～～～！！」

    抱住手机，突然开始扭动身体。

    ……………………。

    …………。

    ……诶？

    太过意外的反应，让我的思维一时完全停止。

    这个人在说什么啊？

    「有、有那么夸张吗？虽然外甥被夸奖让我很高兴，但是说实话应该没有那么夸张吧」

    「你在说什么啊。才不是那个。可爱的是拍照的人&#9825;」

    「拍照的人……是指我的女儿真白吗？」

    「是啊。月之森社长没有发现吗？」

    天地社长说着话把手机伸向这边。

    出现在手机画面的是——只把站在舞台上的【我】，大特写的一张照片。没有一丝彩羽和其他部员的身影。

    「明明还有其他演员，眼中却只有大星君的这种感觉！能够想象为了追求最帅气的角度，无数次连拍的少女心，是完美的一张照片。照相的女孩对大星君的LOVE青涩又可爱呀～～～！！」

    「……是、是吗。这样啊」

    全身放松。说实话，有些扫兴。

    我还以为看到照片上的彩羽，被发现了呢！

    「拍照的人是月之森社长的千金？哎呀～大星君还真是深藏不露呀～」

    「不、不是的，我和真白什么都没有」

    「慌忙否定了啊。脸都变红了……好·可·爱·呀&#9834;」

    戳我的脸的天地社长。

    ——好烦人。这种既视感是怎么回事。

    「明照君……可以让我详细了解一下吗？」

    「都说了什么都没有！请收回那种漆黑的气场！！」

    「休想骗我！！和真白度过青涩的青春恋爱生活什么的……那种、那种事……太让人羡慕了！！」

    「呵呵呵。不是很好嘛，月之森社长。高中生就该享受青春啊～」

    天地社长拍打，狠咬下唇流血的月之森社长的肩膀。

    「品尝恋爱，度过美好青春才算是高中生。我会支持小真白和你的恋情的，大星君&#9834;」

    微笑着鼓励我。

    「啊啊……是。那个，你们都误会了。算了，谢谢您」

    无法判断她是好人还是坏人啊。

    ——就这样。

    我一边对彩羽的事情没有暴露感到庆幸，一直到关店，度过了被醉酒的两人烦人纠缠的时间。

第二卷 终章2 祝杯与礼拜

    「那么，庆祝戏剧部的成果～～～？」

    「「「「干杯！！」」」」

    配合紫式部老师的兴奋声音，大家互碰注入饮料的杯子，开始了庆祝戏剧部突破地区预选赛的派对。

    地区预选赛数日后的，某个星期五的夜晚。

    地点为我家的客厅，餐桌上摆放了饮料和外卖，以彩羽亲手做的生牛肉片为首的各种料理。

    参加的人员为《5楼同盟》的成员，音井同学和真白，还有戏剧部的部员和部长翠。

    卷贝海鼠老师这次也按照惯例没有参加，但是以连接通话的方式，用文字参与交流。平时用语音通话的卷贝海鼠老师，不知为何这次执意主张用文字。说起来，最近语音通话的机会变少了啊。莫非是交到了女朋友，正处于同居状态吗。那也就能说明为什么最近的剧本突然变成恋爱脑了。

    「……没有参加大会的我，在这里真的合适吗？」

    最初，翠有些拘谨。

    「……要、要是那么说的话，真白也是。不认识的人太多了……」

    「就是啊。翠部长不要在意，随意就好了。啊，杯子空掉了啊」

    多亏喝着番茄汁怯怯同调的真白与毫不在意细节的彩羽，翠现在也能正常融入派对。

    不过，也有一点奇怪的情况。

    「呐，话说回来，大星君——」

    「嗯？」

    「废部阻止耶耶耶！！我自由啦啦啦啦！！拿来苏格兰威士忌！！」

    「等等小堇老——紫式部老师喝得太快了！！虽然还会继续倒酒的！！」

    「小小真白。脸颊还白嫩嫩的啊。来喝点嘛」

    「好烦……」

    「啊啊&#9834;好冷淡」

    「——这个酒鬼，是谁啊？」

    翠一脸惊讶地指向堇·紫式部老师。

    是你的姐姐，忍住想要这么说的冲动。

    没错，这次在定期举行的《5楼同盟》的派对上，来了平时就算邀请也绝对不来的音井同学，邀请了翠以及戏剧部的大家。然而，我犯了致命性的错误。

    完全忘记了堇的本性会暴露的可能性。

    把翠等人带到公寓5楼的时候才注意到这件事，但已经为时已晚。堇在我们来之前就以运动服打扮喝掉了三瓶酒，酒劲到了无法糊弄过去的程度。

    ……不过，好在与在学校时的角色差异太大，不仅戏剧部的成员，连翠都没有发现她是堇老师。

    「真是的，最近因为戏剧部的存亡问题，压力指数严重超标了啊！！也只有晚上能喝进去酒！！啊啊～，可以毫不顾忌的喝酒最棒了！！再给我一杯啤酒！！」

    「啊，啤酒也喝光了啊。怎么办呀？」

    「没有啤酒的话，可以喝红酒啊。顺便拿来下酒菜芝士！！」

    「这台暴走列车刹不住车了啊！嘛，知道啦☆」

    不知紫式部老师本人是否知道不会暴露，在马力全开享受喝酒的乐趣。

    越是放飞自我，暴露的风险就越小。

    「这个差劲大人是怎么回事啊……」

    「不要那么说啊。她姑且也是协助戏剧部的成员之一。是帮忙画阿乙的舞台装置系统背景的，紫式部老师」

    「这、这样啊。要好好感谢她才行……可是，一码归一码！」

    班长气质，认真or认真的翠的心境一定很复杂吧。

    虽然是拯救戏剧部的《5楼同盟》的一员，毕竟做出了难以忽略的违反伦理的行为。

    「在未成年面前放酒！刚才很随意地劝月之森同学喝酒！这个人完全不行啊！？」

    「算了吧，就算劝酒，这里也没有真的会喝的人……」

    「难以置信……居然有这么邋遢的大人……。要是被堇姐姐看到的话，一定会狠狠说教一番」

    「啊啊，嗯」

    你眼前的邋遢大人就是你的姐姐啊。如果告诉她真相，不知道她会受到多大的打击。这个事实就埋藏在我的心底吧。

    顺便一提，堇老师对庆功宴这种肤浅的文化不感兴趣，所以拒绝参加，是这种设定。

    是堇和紫式部老师不用同时在场的漂亮设定，我还挺有一套的啊。

    「演出非常棒。虽然觉得阿明代演不会有问题，但是演技比想象的更好呢。果然，阿明是万能的啊」

    「快打住，阿乙。这次只是运气好。是因为剧本的一字一句都有记住，在近距离观看了努力练习的人」

    「光靠看就能做到，就已经是出众的才华了啊」

    我直接登上正式舞台，代演男主角色，突破了地区大会。

    要是由戏剧部员出演的话，一定能取得更好的成绩。

    「呐，阿明。过分谦虚不是美德，而是虚伪哦？」

    「就是啊。音井同学，多教育下阿明吧」

    「不，就算你那么说……」

    「在戏剧初学者加入的情况下，赢得了大会。你完全可以自豪啊？其他部员也做得很好。啊，这个真好吃」

    吃着饭后甜点，音井同学罕见地给予好评。

    「嗯……多亏了《5楼同盟》的大家。真的非常感谢你们」

    「「「「「非常感谢！」」」」」

    在翠的旁边一字排开的戏剧部员们，一起低头。

    「还有，大星君和小日向同学，也很对不起你们。都怪我不够可靠，让你们参加了戏剧」

    「我完全不在意呀。能在大型舞台表演，非常快乐」

    「嗯，也对。我们也积累了宝贵的经验，你不用在意」

    我们并非出于做慈善的心理，无条件帮助戏剧部的。

    如果戏剧部废部，堇就只能做女子网球部的顾问。

    本来就无法按时交稿的家伙，更加忙碌就全完了。

    而且，看来另一个问题也【不出我所料】，得以解决了。

    「真的真的谢谢你们。接下来的县大会，我们会只靠自己的实力突破的！毕竟是好不容易得到的机会啊。想尽量延长一分一秒，享受大会！」

    随着翠举起拳头，戏剧部的成员也一并高呼。

    她们的态度让我们《5楼同盟》也彻底放心，会心一笑。

    现在的戏剧部，即使不借助我们的力量，一定也能顺利取得好成绩。

    「啊，对了！还想对写剧本的卷贝海鼠老师道谢……」

    「啊啊，尽管本人不在场，但一定有听到你们说的话」

    打开LINE的《5楼同盟》群聊，给翠看手机画面。

    《卷贝海鼠》不用道谢。是一场很棒的戏剧

    「不不！真的很感谢您。我还是第一次读到那么棒的纯爱物语」

    双眼发光，如同见到作家的翠。

    确实是作家。不过很遗憾，不是纯爱作家。

    《卷贝海鼠》是吗……？戏剧本身很棒，我的剧本就有些微妙了……值得反省的地方太多了……

    断断续续的文章。

    没错，这就是如我所料解决的另一个问题，是解决结果。

    「谢谢您前来观看，卷贝老师」

    《卷贝海鼠》啊、嗯。AKI们的演技非常棒。嗯，演技是很棒。

    邀请卷贝海鼠老师，让他亲眼看一看由自己的剧本改编的戏剧——这就是让卷贝海鼠老师放弃那个闪亮帅气可爱剧本，回到从前那个老师的作战。

    任何人都容易对自己创作的作品做极端评价。盲目认为是最棒杰作，或者认为是最差的渣作，有着朝哪一边发展的倾向。

    那种想法处于极端状态的时候，如果想要恢复到客观视点，唯有让作品在不受自己控制的地方，变成成品并且亲眼观看最为有效。

    当然也可以说，是因为借别人之手才会无趣，像这样不接受的人也是有的——

    不过，那场戏剧结束后，他发来的LINE信息如下。

    《卷贝海鼠》抱歉。我原来发送了那么羞耻的剧本啊。那才不是『黑山羊』的作品风格。我会全部重写的

    效果显著。

    这样一来『黑色小山羊鸣泣的夜晚』的质量就有保障了。真是太好了。

    很遗憾，明明来到了现场，却没能和卷贝海鼠老师见面。尽管明白卷贝海鼠老师是畅销作家，还帮我们写剧本会很忙碌，可是还是希望能打声招呼啊。算了，那种另类之处很有卷贝海鼠老师的风格。

    在戏剧部和卷贝海鼠老师的一问一答持续的时候。

    「真白学姐。从刚才开始你就一直在看手机，在做什么呢啊？是SNS的更新吗？要是有玩什么社交APP的话，要告诉我啊」

    彩羽缠上了一直坐在一角沉默不语的真白。

    闻言，真白急忙把手机藏于怀中，推开凑近的彩羽的脸。

    「等等，不要看他人的手机」

    「真是的，好冷淡啊。说起来真白学姐也来看了吧？感觉怎么样啊？」

    「诶？啊、嗯。是看过了。戏剧很不错吧？剧本就有些那个了」

    真白小声嘀咕，翠惊讶大喊。

    「诶！？那个故事，月之森同学不喜欢吗？我觉得非常棒啊！」

    「有、有些太闪亮了。真白看着感觉很羞耻……呢」

    「那种话是对卷贝海鼠老师的不敬啊！」

    「呜、呜呜……」

    面对逼近的翠，真白背身高速点击手机。

    她好像买了新的手机壳。

    稍微瞥到了LINE画面，她是在和谁聊天吗。

    《卷贝海鼠》那个叫真白的人说得没错。写那个剧本的时候，我的脑袋一定出了毛病。拜托了，不要再提那个了……

    「诶……卷贝海鼠老师的角色好像回到从前了啊？」

    「说来也是啊。不久前还说着『和平第一』呢」

    《卷贝海鼠》AKI，要是再说那种话，我就再也不帮你们写剧本了

    「对不起，请原谅我。喂，你们几个！这个话题到此为止！」

    「啊哈哈哈！前辈太拼命了！让卷贝老师跑掉会很麻烦吧！」

    如此这般，派对的时间平和又愉快的结束。

    这次的连续波乱真让我心惊胆战，好在最后迎来了大家一起说笑的结局。

    &#10034;

    「……呼」

    把空盘子拿到厨房，暂时歇口气。

    现在在那边，阿乙、真白、音井同学、翠四人围绕麻将桌玩得兴起。

    能感觉到想让是初学者的翠，染上麻将的老手们的恶意。

    现在已经过了晚上九点，这么晚都不让翠这个认真的优等生回家，就已经算是成功，好像已经稍微带入了邪恶之道。算了，今天放纵一些也没什么大不了的。

    听着打麻将的声音洗碗的时候，察觉到如猫咪偷偷靠近的气息。

    「前辈。辛苦了。彩羽酱来帮忙啦」

    观战的彩羽来到了这边。

    「辛苦了。那边怎么样了？」

    「翠部长被大家全力套路，都眼泪汪汪了」

    「那些家伙对初学者毫不留情啊……。不是说边教边玩吗」

    「在后面指导的紫式部老师的中途退席，让翠部长非常被动。好像有很重要的事情，醉酒的她难得露出认真表情走到了凉台」

    「是吗」

    这种时间的电话。学校老师还真是不容易啊。希望不是会影响到插画工作的意外。啊，说到意外。

    「喂，彩羽。你在家里有被母亲问到什么吗？」

    「没有呀？为什么这么问啊？」

    「有点担心戏剧大会的事情，有没有暴露」

    「前辈还真是爱操心啊！没问题的，妈妈对戏剧完全没兴趣」

    「那就好」

    想起几天前见到的天地乙羽的脸。原本以为非比寻常的那个母亲，会在家采取某些行动，现在看来是我杞人忧天了。

    应该告诉二人，他们的母亲是天地堂的社长吗。有些犹豫。

    若是知晓讨厌娱乐的母亲是天地堂的社长，甚至已经和我有接触的话，只会让他们平添烦恼吧。要是对自己前进的道路有那么一瞬间的怀疑，可能会从此停下脚步。——唯独要避免那种事发生。

    「说到戏剧！刚才哥哥也有说过，前辈作为初学者演技非常棒哦」

    打断我的思绪，在旁边洗碗的彩羽旧话重提。

    「和前辈面对面听到告白话语的时候，让我不由心跳加速了☆」

    「打住。想起自己的演技，我都不知道在床上翻滚了几次……」

    「诶？可是前辈，在现实中偶尔会说那个男主一般的台词啊」

    「诶，不会吧」

    「没有自觉的地方也很像男主啊！『诶？你说什么？』这样说说看嘛」

    「小心我揍你啊」

    这种另有所指的挑衅方式是怎么回事。

    莫名其妙。

    「……实际上，感觉怎么样啊？第一次演戏」

    「嗯，还不赖吧。虽然不想尝试多次，但确实是新鲜的体验」

    彩羽嗯嗯，连连点头。

    「我也感到新鲜，非常开心。因为还是第一次像那样露面，堂堂正正表演」

    「……是吗。那就好」

    「对啊☆其实呀，翠部长赶不上的时候，我并没有多么着急」

    停下洗碗的动作，看向彩羽。

    彩羽看着双手轻轻微笑。

    「因为我相信，前辈一定会想办法解决的」

    轻声呢喃。

    「……」

    不好形容。

    没有一丝平时烦人感的彩羽的那副表情，有那么一瞬。

    让我产生了心脏猛跳的感觉。

    正好在这个时机。

    「……真白也来帮忙」

    突然出现的真白，插入到了我们之间。

    「哦……哦哦。谢谢你，真白」

    多亏真白，让我找回了自我。

    刚才，我好像被某种非常可怕的东西吸引了。

    幸好有真白到来。

    「不用打麻将了吗？」

    「和戏剧部的人交换了。叫山田的学生。……因为，彩羽酱来到了这边」

    真白微微鼓起脸颊，贴着我的肩膀开始洗碗。

    「嚯。那就竞争吧」

    仿佛和在我的左侧的真白竞争一般，彩羽也跑到我的右侧开始洗碗。

    受到两人的肩膀碰撞，让我洗的非常不舒服……。

    这是，什么情况。真白的这种反应……和之前说过的让我喜欢上她有什么联系吗。仅仅因为我和彩羽聊天，就嫉妒了……？

    这么说与之较劲的彩羽也……不，这妮子是因为喜欢分胜负才竞争的，嗯。

    在三人挤在厨房洗盘子的时候。

    「明照大人——……」

    紫式部老师出现了。

    从客厅摇摇晃晃走来的她，长长的秀发笔直垂下，像极了日本恐怖电影中的女鬼。

    「嗯？怎么了，紫式部老——老师！？」

    我不由抱住了摔倒的她的身体。运动服上沾上了洗洁精的泡沫，但现在没有功夫在意那种小事。

    她的身体剧烈颤抖。

    「怎么了啊？如果是急性酒精中毒，就必须快点叫救护车」

    「拜托……」

    以她的喝酒方式，有足够理由让我产生那种猜测。然而，能从声音判断是我错了。意识很清晰。她的声音带有明确的意志。

    害怕。——这种弱女子的感情。

    从没看到过这个样子的堇。叫影石堇的女人，紫式部老师这种生物居然会——。

    「拜托……了……」

    抓着我的身体慢慢滑落，跪到地面。

    我第一次看到这种——。

    影石堇，紫式部老师以这种——痛彻心扉又认真的态度下跪。

    然后，她开口了。

    那句台词对我的冲击无比巨大，导致连随后听到的两个盘子的摔碎声音都无暇顾及。

    「请——和我，结婚」

第二卷 后记

    各位读者，非常感谢大家一直以来的支持。我是GA文库的忠犬，三河ごーすと。万分感谢，大家购买『朋友的妹妹只喜欢烦我』的第二卷。

    非常荣幸，这个『朋友的妹妹只喜欢烦我』系列，从发售第一卷时就引发了很大反响，发售当日迎来了我的作家人生最大规模的重版。因为无法写出具体数字，可能很难和大家分享这份惊讶吧。不过，这次比至今为止听到的「重版了很多」，足足多了两倍重版部数，令我诚惶诚恐。

    而且，就像书腰上写的一样，漫画化也迅速决定了！可喜可贺！

    这些全都是托了购买书籍的各位读者的福。感谢！

    那么，现在开始会提到第二卷的内容，还没有读的人小心剧透。请马上用手盖上这一页，回到第一页开始读吧。虽然也没有做太多的剧透，只是为防万一。

    ……准备好了吗？

    已经没有还没读第二卷的读者了吧？

    那么，就开始吧，

    其实这个第二卷中有和某个角色去美丽的高级法国餐厅的场景。在只有临近求婚的情侣才会去的高级餐厅的氛围之中，两人享受浪漫的晚餐时光——尽管与是高中生的明照二人不相配，但是在描写那种故意装大人的意义上，是非常重要的场景。

    然而，想要下笔的时候，出现了一个问题。

    「……诶，我，好像没去过高级法国餐厅吧？」

    是怎样的地方，是何种氛围，有什么料理，有什么规矩。虽然通过搜索和书本知识，作为情报有所掌握，却由于完全没有切身体会过，在描写上总会欠缺些真实感。

    因此，我下了决心。好，去取材吧——这样。

    明照和女主角二人在高级法国餐厅共进晚餐，想要在现实中体验那种光景。

    我去了高级法国餐厅。

    【一个人】。

    我一边告诉自己「眼前的座位上坐着女主角。不接受任何反驳，那里就是有人」，独自一人享用高级法国餐厅的料理。尽管有时会受到周围之人的怜悯目光，也总算跑完了全程。这是，那种竞赛来着？

    一人卡拉OK，一人烤肉、一人火锅等等，几乎全部经历过，「孤独者经常会有的生活方式」的我，还是首次经历这么高难度的事情。

    让我坐到尽量不会引人注目的餐厅一角位置的店员先生，多亏你让我没有气馁，写下了『妹烦』的第二卷。真的非常感谢。

    在下次的取材机会到来之前，想要找到能够一起来这种餐厅的伴侣，真的迫切渴望。

    …………………………………………………………………………………………………………………………………………我没有哭哦？

    谢辞。

    负责插画的トマリ老师。这次也收到了几张神级插画，真的非常感谢您！新角色翠和音井同学，和我的想象完全一致。不仅如此，远远超出预料的魅力设计令我非常感动。我认为角色的魅力是通过绘图和文章的相乘决定的，为了不输给神级插画，我会努力让文章也更添魅力。今后也共同创作『妹烦』吧！今后也请多多指教。

    责任编辑nuru先生。很感谢您一直以来的真挚帮助。这次也以读者的角度给出了尖锐的感想，得到您的意见让我受益匪浅。今后也一起让『妹烦』变得更加有趣吧！

    然后对『妹烦』的大反响一起开心，在推特上也开心转发信息的GA文库的相关人士，精益求精，尽全力推波助澜的营销部的大家，在书店留言，积极发售书本的书店的各位店员——然后是在这本书的出版过程中参与的所有工作人员，谢谢你们的付出。大家团结一致帮忙发售了书籍，对此我的感激之情无以言表。

    最后向购买本书，或是读过的所有读者，献上最诚挚的谢意。我会为了能够回应大家的期待，尽全力执笔，希望大家今后也继续支持『妹烦』。

    第三卷究竟会是怎样的故事呢？想象下卷预告的内容，尽请期待。——以上，三河ごーすと。

    下卷预告！

    终于到来的暑假。

    泳装、烟花、深山的村庄、废墟般的旅馆、奇妙的风俗、被诅咒的……

    被卷入影石家一族流传的「结缘仪式」的，明照、彩羽、真白的命运会——

    实录！？

    恐怖的甜腻烦人青春恋爱喜剧第三弹！

第二卷 插图



第三卷 前情提要

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：FilleSolitaire 无悠

    修图：stprtmhrw

    不需要套近乎，不需要女朋友，只有一个真正有价值的朋友就好。「青春」的一切都是非效率的，为了在残酷的人生竞赛中生存下去,无用的事要尽一切可能少做——抱着这样的人生信条的我，大星明照，却有个家伙一直泡在我房间里。

    小日向彩羽，既不是妹妹也不是朋友，更不用说什么恋人，仅仅是朋友的妹妹。作为像这样烦人到极致的麻烦后辈，有着唯一的秘密。那就是谜之手游制作集团《5楼同盟》的影之成员。《5楼同盟》就是以制作人·我，天才程序员·OZ 小日向乙马，插图画家·紫式部老师 影石堇，作为轻小说业界超新星的最强畅销作家，不知道为什么愿意帮助我们的台本作家·卷贝海鼠四人为中心的创作集团。代表作《小黑山羊的鸣泣之夜》，凭借市场中几乎没有的本格恐怖×魅力的角色与操作系统博得人气，收获了大量的玩家。此游戏的不明真实身份的声优就是小日向彩羽。不论男女老少，仅她一人就能演绎出各种各样的声音，拥有七色之声的人——

    出于某种原因而不能到表面活动的彩羽，我给了她发挥自己能力的机会与环境。并不是希求什么回报。浪费才能对于社会来说是一种损失。这只是我对于讨厌浪费与非效率的信条的遵从而已。但是虽说是没有施恩的意图，彩羽那家伙，从那之后开始烦我的次数越来越多。像是随便潜入别人家呀，用发育良好到浪费的身子故意让我害羞呀，戏弄我呀什么的，明明对于我之外的人都用正常的态度对待，真让人头疼。

    在这样的日常中生活着的我们，随着转校生·月之森真白的到来，状况开始发生改变。表达她心意的告白引起了混乱。

    我为了拒绝真白的告白，强调了自己以《5楼同盟》优先，青春为后的立场。然而，真白并没有打算放弃，在我喜欢上她之前要一直做我的假扮女友。

    再加上这次同盟作品的脸面，插图画家·紫式部老师对我说出了如此妄言——

    『请和我——结婚』

    因为她土下座的同时说出了这话，我们又被卷入了新的麻烦…………怎么又是这种展开。

第三卷 序章

    结婚是性价比最低的垃圾制度。

    每月的支出要增加，暴露在与别人一起生活的紧张，背负重大责任的风险所带来的收益只有那微不足道的安心感。而且那安心感也会受到夫妇吵架与不伦的威胁。委婉的说就是粪作。

    人类灭绝也没关系吗？

    结了婚，是否生育也是你的自由？

    别犯傻了。如果人类的延续是最优先的话，结婚这种制度才是低效率的。

    既然经济能力与母体的生育力是有限的，一男一女一生能生育的孩子的数量无论如何也是有限的。

    只要富裕的男人有那种念头，与许多女人结合并且生育许多的子孙这种方式才应该是更加有效率的吧。

    从结果来说，结婚只是类似嗜好一样的东西。绝不是为了种族繁衍的必需品。

    因此，对于像我这样并未感到那种憧憬的人来说，没有非要步入那种正轨的必要，恐怕那种机会也应该永远不会到来。

    我曾是这样想的。

    然而——

    「虽然比较突然，但是我要和紫式部老师结婚了」

    「阿明，稍微冷静一下」

    阿乙正经地制止了正经地说出这话的我。

    七月中旬，因为时间过早而没什么人的教室中。亲友的额头上浮出的汗是天气太热的缘故吗。

    又或者是因为朋友的台词太过荒唐而不现实呢。

    「那个，有可能我听错了。能不能再说一遍？」

    「我要和紫式部老师结婚了」

    「怎么回事」

    「虽然是私事，但是我要和插画画家紫式部老师结婚了」

    「用英语」

    「I decided to marry Ms. Murasaki Shikibu. (我要和紫式部老师结婚了)」

    「ok，我明白了。阿明生病了」

    非常熟练地，做出放弃了治疗的医生的脸的OZ 小日向乙马。

    如同神明下凡一般，颜值高性格好的强角。

    作为我唯一的朋友，同时也是支撑起《5楼同盟》基础的超级程序员。

    虽然以前有过各种各样的事——……。    现在是全方位的（没有自觉的）受欢迎的黄油主人公。

    本来，被他那样对待的只有我一个人，所以他也没做过什么需要被消灭的事。嘛，也不是什么了不起的事所以就那样吧。

    「生病……不至于到那种地步吧」

    「就算不是生病也不是认真说的对吧？你被施加了改变常识的催眠吗？」

    「这又不是黄色漫画，哪有那种东西」

    「但是如果不是那种设定的话我接受不了啊。因为那可是紫式部老师啊？」

    「呀，不管怎样那种说法有点过分了」

    「她的人格的确没什么坏的地方。本性很好头脑也很聪明讲话也有趣画画也很好」

    「听你这么说那不是完美的恋人嘛」

    「如果不看『这以外都不行』这一点的话是这样呢」

    直球。

    「哎呀，阿乙的心情我明白啦。确实紫式部老师又有拖延症又会说阿宅的话停不下来不克制自己地做BL的幻想明明是女教师却是个正太控又不会收拾房间又不遵守约定喝了太多酒之后很烦人有时还会无缘无故生气——」

    「你这种说法不是过分了？」

    「——但是，正因为如此才现实」

    有力地说出来了。

    结婚是非效率的。是垃圾。像这样断定的我在人生中第一次有了想结婚的念头。

    内心中出现了结婚这件事是很正确的想法。这正是因为紫式部老师——叫做影石堇的女性。

    「阿明……」

    一动不动地盯着我的眼睛，阿乙叹了口气。

    「是这样啊。是真心，啊」

    「啊啊」

    「不是彩羽而是选择了紫式部老师呢」

    「啊啊。……喂，为什么这时候会出现彩羽？」

    彩羽，就是阿乙的妹妹，小日向彩羽。

    对于我来说朋友的妹妹——仅仅等于后辈。

    先不提最近向我告白，被甩掉后反而更加主动的真白。和彩羽结婚的路线我连想象都没有过。

    「已经下定了决心呢。虽然在我看来是更希望你和彩羽在一起。阿明既然如此爱着紫式部老师的话也没办法。我也放弃了」

    「啊啊。……喂，等一下」

    「嗯？」

    没有听漏那个单词的我冲他说出了「等一下」，阿乙歪了歪头。

    什么呀刚才那个单词。

    「你说谁『爱着』谁？」

    「诶。阿明，爱着紫式部老师，对吧？」

    「没有那回事吧」

    「诶……从刚才开始好像就一直主张着要结婚啊」

    「笨蛋吗你，误会我了啊。刚刚说的结婚可不是普通的结婚」

    「啊啊，原来是这样啊，太好了」

    阿乙放心的摸了摸胸口。

    阿乙摆着看起来很严肃的表情，微妙地觉着和他说的话有点对不上，看来是我说的话的真意没有好好的传达给他。

    真是，哎呀哎呀。

    「和紫式部老师培养起真正的爱情然后结婚，什么的，怎么可能啊？」

    我只是——

    「只要获得她的身体就好」

    「所以说你到底在说什么？」

    又被大声地吐槽了。我应该没有搞错什么呀，为什么我想表达的意思就是传达不到呢。

    这样的话就永远是平行线了。

    为了让阿乙能够明白我的意思，看来有必要把事情从头到尾给他讲一遍。

    确实我说的话可能有点唐突了。

    如果有监视着我的人生的神明的话，「这家伙突然说着什么呢」会这样想也说不定。

    「我明白啦，阿乙。给你按顺序说明。实际上，之前的演剧比赛成功后——……」

    *

    「请和我——结婚」

    那天，紫式部老师 影石堇，土下座的同时这么说着。

    接着，在我的身后餐具摔碎了。

    「什，什，什么，你在说什么，呢？」

    「小堇老师，这是……」     

    背后，真白和彩羽的声音颤抖着。

    ——喂你们，摔碎的餐具一会儿要给我赔偿哟？  

    「那个，明照大人。不要惊讶，冷静点听我解释好吗——」

    「不不，不用也可以」

    「诶？」

    「就算你不用说，总觉得能明白发生了什么事」  

    堇带着沉重的表情准备说出什么，我抬起了手，强行说出了这句话。

    我是会学习的人类。

    自己的周围发生了什么这种程度的事，我很——清楚     

    ——反正就是恋爱喜剧的事件对吧?

    最近，不太现实吧！在我身边净是发生些让人想吐槽的事。

    得到了假女友。然后被她告白了。她好像仍然喜欢我。被只有女生的演剧部拜托了。演剧大赛的时候演员一个接一个出现意外，我成为了代演——。

    统计学上应该是不可能的事，像这样持续发生的话，否定才是非自然主义吧。

    不知是否有什么不定数发挥着作用，使这样恋爱喜剧般的事件在我身边变得容易发生起来。

    难道说，接受了和真白成为假情侣这样非日常的恋爱喜剧环境的时候开始，我可能就按下了改变世界的开关。

    因此堇突然的求婚也是这回事。

    「这种展开我已经看透了。反正都是按照我的预想吧。是黄油展开呢，还是恋爱喜剧展开呢」

    「不，不要胡闹。这回的我是认真的，不要和二次元混为一谈！」

    「好的好的，黄油黄油」

    「啊啊~~我明明这么认真的说！」    

    我本来没有互相拉手的意思，脸带怒气的堇却气势汹汹地拉起了我的手。  

    「你要是真的都看透了，那你一定能猜到我发生了什么事对吧？」

    「嘛，大概」

    「唔唔唔唔唔……！这可是你说的！那既然这样，说完『一，二』一起说出答案怎么样！？」

    「也不是不可以啦」

    「一，二！」

    「老家催你结婚，好像要安排相亲是吧？」

    「老家催我结婚，好像要安排相亲！！」

    ………………………………………………………………………………………………。

    ……………………………………………………。

    「……对吧？」

    「为什么知道啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？超能力者！？算命家阿明！？」

    对于这无可挑剔地完全一致的回答，堇慌张地睁大了眼。

    ——果然是这样啊。

    虽然最近被预想之外的事件弄得晕头转向的情况虽然在增加，但是总觉得能读出事情的倾向。

    「嘛，这样持续下去的话，果然是可以预想到的模板般的展开哟」

    「模板是什么嘛！我这可是达到令人讨厌的程度的现实！」

    「现实呐……」

    我从头到脚地仔细观察了一遍泪眼汪汪的堇。

    虽然现在是穿着土气的运动衫戴着眼镜的紫式部老师模式，并不是很引人注目——

    丰满的胸部与纤细的体型与模特比也毫不逊色，清纯与成熟的色气兼具。稍微化妆后的，换句话说就是教师·影石堇的她，从外表到说话方式都有一种难以接近的感觉，综合来说称她为『美人』也不为过。吸引男人的地方有很多。硬要的话应该很容易就能钓到男人。

    「要说是现实的话，堇老师，只有25岁对吧？现在，也不是非相亲不可的年龄吧。像老师这样的美人，不用着急也没——诶！？」

    肋下不知道被谁掐住了。

    而且是左右两边。

    「怎么啦，前辈？」

    「……哼」

    回过头去，看到了笑眯眯的彩羽和把头扭向一边的真白。

    两人比刚才又靠近了我一些，好像看到了『攻击射程内』这几个字难道是我的错觉吗？

    ……嘛算了吧。   

    「即使是不用着急，也能找到几个合适的对象吧」

    「是的，确实二十五岁也没到需要着急的年龄。但是，我家是特别的」

    「特别？」

    「影石家本家是在深山中的农村那边，因此有些与世隔离呢」

    不是是不是回想起了故乡的风景，堇的眼睛仿佛在望着远方。

    「现在仍大量残留着过去的价值观。往好里说就是尊重传统，往坏里说就是没有丢弃落后时代的规则的一族」

    「因此才会提出年轻就必须结婚这种话吗」

    「嗯。在此之前一直说自己专心致志于工作，躲掉了。……但是好像快要到无法逃避的时候了」

    「堇老师……」

    脸色发青，无力的堇老师。

    看到那张脸，忧郁之感涌上心头。

    ——是这样啊。平时总是展现出一幅没心没肺的样子，使得我几乎要忘记了，她也是《5楼同盟》的一员。

    由于家庭的事情什么的傻瓜一样的理由，差点放弃了稀有才能的影之天才。

    最初在夏天的即售会上向她搭话之后，用各种各样的方法说服她的过程中，只有我知道了堇那隐藏在轻快的外表下的『真心』。

    像那样率直的本心都不得不隐藏起来话，要说影石家规则的强制力，大概也很不普通吧。

    这种事，看到堇那颤抖的脸就能明白了。       

    「……那么，这就是向我求婚的理由吗。和我结婚的话就不需要相亲了，什么的」

    「诶诶，就是那样！人家啊，还不想结婚！因为人家，心里已经有决定了人了嘛！」

    「！」

    从背后传来了真白倒吸一口气的声音。

    啾，地一下子抓住了我的衣角。然后用着只有我能听到的音量小声地说——

    「这种展开，讨厌。堇老师，总觉得她想以阿明为目标。什么的，感觉」

    「说什么呐真白。正是这个人，才不会做这种——」

    「但是，假婚约者这种设定什么的就是警告信号。即使现在不喜欢，因为奇怪的力量老师也说不定会迷上阿明」

    「不会不会不会，再怎么说也太不可能了……嗯？」

    否定着真白的话的同时感觉心中闪过一些什么，嘛—先不管那些了。

    有着比这个更令我在意的词语哦。

    「是说，心里有了决定的人？堇老师有喜欢的人什么的我可是头一回听说」

    「诶！？ 诶，诶诶……嗯」

    一下子脸变得通红，堇老师害羞般扭扭捏捏地低了下头。

    ——什么啊这种反应。

    反正又是二次元的角色吧？虽然我是这么想的，但是她现在的表现和平常推荐角色的时候有些微妙的不同。

    「老师不会真的有了喜欢的人吧。不是什么二次元角色」

    「现在再说这话，好害羞」

    眼睛之下脸颊染上了赤红的堇，递来一闪而过的眼神。

    她作为所谓的CP厨，只将二次元的存在作为「妻子」「丈夫」。拥有这种价值观的她，很少显示出真正的爱情。

    她是那种迷恋上作品中存在的「个体」，或者萌上角色与角色见关系的那种类型。

    在死宅的对话中意外地没有显示出梦女的热烈气氛。

    （译注：梦女是指喜欢幻想一些作品中的角色和其他角色或者自己，和乙女类似却又不同。简单来说就是乙女喜欢的是绝对的作品男角色×作品女角色，梦女则是BL或GL或BG都可以）

    这种人嘴里竟然说出了那种乙女般的发言？侧耳倾听着的不仅仅是我。彩羽和真白都屏住呼吸，焦急地等待着下句话——。

    「人家，喜欢岚间君。——『自动铅笔阿仁』的」

    「好的，解散」

    「真白前辈，我要收拾餐具碎片了。结束之前注意脚下哦」

    「真白也帮忙。扫帚和簸箕，在哪？」

    「为为为为什什什么么说这这种种话啊！？」

    堇想要抱住一下子回到解散状态的我们三人，彩羽和真白都一下子逃开了，只剩我被抓住了。她不惜鼻涕和眼泪地倾吐着。

    什么混蛋东西。「自动铅笔阿仁」是周五晚放送的儿童向的国民TV动漫。在这个幼儿园儿童过着笨蛋般欢乐的日常的喜剧作品里，岚间君是经常和主人公仁君撞到一起的长得有点帅的傲娇男孩。是个幼儿园小孩。二次元正太。

    「刚刚正儿八经的听你的话的我真是笨蛋。安心的给我认罪伏法吧」

    「等一下！我是真心的！」

    「吵死了！说出岚间君的时候就出局了！严肃值瞬间归零！」

    「什么啊！这可是自大傲娇的原始体验啊！那可是所有正太的意识形态哟！？」

    「作为教师来说失格的性癖给我改正掉啊！」

    「一般结婚之后自由的时间就没有了。我早就听说妻子就如同仆从一般了！又要做家务又要照顾孩子什么都要做，还会被岳父啊丈夫的同事啊，或者隔壁的帅哥NTR，然后摆出高潮脸剪刀手被录像！」

    「这种事怎么可能啊。就算是漫画的知识也太偏颇了」

    「总而言之就是不想结婚啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！明照大人请和我以结婚为前提交往！真的只要『假装』就好！在这之上我也只能抱歉了！」

    「你是在找茬吗？」

    我也并不是对堇有什么兴趣。只不过被这么说还是挺受伤的。

    「没有找茬啊！倒不如说我在找明照大人的婚约童贞！」

    「那真是最差劲的单词了。但是假定和我交往了，靠着说谎就能解决这事吗？」

    「没问题！」

    咚咚地排着自己丰满的胸部，堇带着明快的面孔解说着。

    「明照大人，现在几岁？」

    「？是16岁啊」

    「这样啊，是远超过我的好球区的年龄哦」

    「肩膀还是腰选一个吧」

    「等，等一下！会变得说不下去话的所以先不要出手！请不要动我的穴位！不要像杀手一样把我的关节弄得咯吱咯吱响！」

    「想同时折断你说的话和你的身体了，赶紧给我说要点」

    「我，我知道了嘛。——就是说，明照大人十六岁。距离真正能结婚的年龄，还有两年不是吗」

    「……啊—，原来如此」

    所以说，她想说的事就是这个。

    如果和现在可以结婚的人成为假定的婚约者的话，老家可能会逼迫现在就去登记结婚。

    但是如果介绍了年龄还不能结婚的我 ，不立马登记也不是什么不自然的事了。

    「你的目的我是明白了。但是问题还是很多」

    「什么啊？」

    「你要说明是和学校的学生在交往吗？向教师一族的老家？」

    「没关系的。对待教育是真心的话，老师与学生之间自然萌生的爱情，老家也不会否定的啦」

    「意外地宽容啊，喂」

    自然不自然的呢，我觉得出格的事就是出格。

    「先例也有过了所以政府那边也不用担心哟」

    「先例也有过啊！？」

    和学生结婚的事也有过啊，真的没问题吗教师一族。

    「唔—。但是这些，也仅仅是把问题往后拖吧」

    「这些我知道的啦。但是现在需要先把眼前的问题打倒！一年之后要怎么办，就交给一年之后的自己吧！」

    「我感觉找到你一直不遵守约定的理由了」

    「……也不是，只要能变得幸福就好了。即使是结婚也行。但是，相亲绝对不行」

    音调已经冷静了下来，但是堇清楚的说出了这话。

    「要是答应相亲就必须保持着在老家的伪装去相亲嘛。无法展现紫式部老师的本性的夫妇生活什么的我可忍受不了」

    「结婚之后，实际上是这样——，这样子挑明！……什么的不可以吗？」

    拿着扫帚回来的彩羽突然探出了头。

    「不可能哒。和聪明的高冷美人结婚之后，如果发现是吊儿郎当的女人的话可是达到商品表示法的诈骗级别了。要是被索赔了的话在老家我的本相也要暴露了」

    「意外地很有自觉嘛，你」

    「但是，你的心情，我明白了」

    被我的吐槽的声音盖过的，小声的话。

    声音的来源，是拿着簸箕回来的，在彩羽身后提心吊胆地探出头来的真白。

    「真白也……如果结婚了的话，那个时候也想要……全部，暴露出来。……对吧，阿明？」

    「为，为什么这时候要征求我的同意啊」

    「你应该明白哟」

    「我虽然是明白啦……」

    真白泛红的脸颊上带着柔和的微笑，我不敢直视她微微濡湿的眼瞳，撇开了视线。

    月之森真白，作为《5楼同盟》进入HoneyPlayWorks简称HP的条件，被社长命令在高中毕业前要和她做假扮的恋人。既是社长的女儿，也是我的堂妹。

    但是本该是假扮的恋人，不知何时好像真的喜欢上了我——。

    告白的结果姑且是决定下来了，但是她好像仍然没有放弃的打算，想要彻底地假扮我的女友并且攻陷我。

    「……」　　

    直直地盯着我的真白。

    气氛变得奇怪起来，时间的流动仿佛都减缓了。

    ——但是我也对于自己思春期般的本能感到厌烦。

    理性上明明知道现在并不该是恋爱的时间，但是被真白这样可爱的女孩子用害羞的眼神盯着，不用说感到讨厌了，心跳甚至在全力地加快。

    就这样被真白强行推动着的话，顺势喜欢上真白也不奇怪。

    嘛，本来——……。

    「……唔……唔唔……结，结束。小，小彩羽。餐具，收拾一下吧。」

    「诶？啊，好的好的。就是啊。」

    ——真白的诱惑模式只剩下三分，不，一分都没有留下。

    本来就是认生的人，诱惑开始之后过一会就变得害羞然后逃走了。托它的福我才没有被诱惑走，直到现在。

    哈——，地叹了口气，我看向了堇。

    「……嘛，伪装自己过夫妇生活确实很困难，你的心情我明白了，堇老师。」

    「真的吗！？那么——」

    「啊啊。那就成为假的婚约者吧。……啊，不，等一下」

    说出口的瞬间，如同天启一样脑内闪电般闪过了什么。

    刚刚堇说过人妻就如同奴隶一样的话就没有属于自己的时间了。也就是说这家伙的价值观就是绝对不会违抗丈夫说的话，也无法违抗丈夫说的话吗？

    既然如此。

    「结婚吗……真这么办吧」

    「诶？」

    「啊不，我想着真正结婚说不定也可以」

    「「……！？」」

    嘎嚓！是好不容易收集起来的餐具碎片又散掉了的声音。　　

    「前，前前前前辈！？你刚刚说了什么！？」

    「阿，阿明好奇怪。退一百步来说假婚约是可以的，但是真正结婚，什么的」

    「不不尝试着考虑一下啊。不能违抗丈夫说的话就是说，结婚之后，想要多少插画都可以在截稿日期之前给我交上来吧？仅仅是纸面上的结婚的话就能稳定地收到插画，这不是很赚吗？」

    「诶诶……」

    被说着「这家伙说什么呢」的眼神盯着了。

    彩羽竟然就这么呆住了，好不爽，喂。

    「唔—嗯，嘛，只是纸面上的关系的话。一年之后也不用再找说服老家的借口了，对我来也是WINWIN（双赢）。……虽然要无条件地上交插画确实是糟透了，总而言之能糊弄过老家的话就好」

    「等下等下等下小堇老师！绝对不要这样比较好的说！！像前辈这样的鬼畜家庭暴力男即使是书面上的关系也绝对会变得很糟糕！！他会用读过的H漫画中学来的很硬核的癖好对待你的！！」

    喂你在揭露什么呢。

    「对，对啊老师。阿明是不懂少女心的童贞混蛋。肯定很快就会完蛋的」

    喂等一下啊又给我追加了什么爆发设定啊。确实我没有那方面的经验，但是不管怎么说也不至于那么不争气吧。虽然没有经验不是很清楚，但我觉得我大概是没问题的。

    没问题……吧？

    「也没到你们两个说的那种地步啦。让明照大人生气最多的人，你们觉得究竟是谁啊。我可是最清楚明照大人混蛋的地方的人哦」

    向着不知为何开始冲我发出波涛般骂言的彩羽和真白，堇竞争般带着明快的表情应付着她们。

    「而且比起不是正太的没有见过的大叔来说，明照大人要好多了——咿呀！？什么！？为什么两个人什么都不说就开始戳我的肋下！？」　　

    「啊看到堇老师开始说前辈的坏话，忍不住就」

    「很生……是想给老师提供一些笑容」

    「等一，不要挠痒！啊哈哈哈！那里不行啦！不要诶诶诶！」

    被压在床上痛苦的堇，以及用手指折磨着她的彩羽和真白。

    望着这有些桃色气氛的场景，我深深地叹了口气。

    「你们几个，人生好像很愉快啊」

    *

    『——嘛，总之就是这么一回事了』

    『没关系。在我看来，阿明的人生也很愉快』

第三卷 第一话 朋友的妹妹只吓唬我

    《堇》昨晚真是个美好的晚上。谢谢

    《AKI》不要突然发来恶心的信息啊

    《堇》啊呀，抱过之后就觉得自己是国王大人了？明明在床上是个抖M

    《堇》今天，想到之后的蜜月有没有感到按捺不住了？

    《堇》眼前浮现出了一起去买泳衣的时候像狗一样兴奋的你的脸哦

    ※《AKI》拒收了《堇》的消息

    《OZ》收到了哭号着「唔啊啊啊啊啊被AKI拒收消息了啊啊」的消息……

    《AKI》了解。添麻烦了抱歉

    ※《AKI》取消了拒收《堇》的消息

    《AKI》下次要是再发这种奇怪的消息我就把截屏发到警察局了

    《堇》不对啊！我只是想要进行以结婚为前提而交往的情侣之间的对话而已

    《堇》把聊天的截屏发到老家展现出我们之间的恩恩爱爱！

    《堇》是加强假婚约者设定说服力的一种手段哟！

    《AKI》所以说不是以「紫式部老师」而是以「堇」的身份来找我说话的吗

    《堇》对，面向家族的副身份

    《AKI》不要做太蹩脚的事比较好吧……不要自掘坟墓哦？

    《堇》好啦好啦。快点配合人家像情侣一样回信息吧！

    被强制地回复无尽的麻烦消息，是在放学之后，在最短最快的回家路途中发生的事。

    存在于仲夏的边界与梅雨之中的这个季节，直直照射的阳光，和侵袭着皮肤的潮湿带来的不快感，使得全身都渗出了讨厌的汗。

    本来就是炎热而慵懒的季节，为什么在这之前心情就不得不被弄得松弛起来啊。

    虽然考虑着如果能稳定地收到插画的话，假的婚约关系这种程度也没什么问题，但是如果不得不做这种麻烦的工作的话，我也许该早点下决断了。

    实际上今天为了制造不在场证明一会也要一起去买泳衣。

    对于放出「后天开始的暑假也要约会然后拍许多恩恩爱爱的照片哟」这种豪言的堇发来的消息感到疲倦的同时，我穿过了公寓的大堂。

    接着我的手机又震动起来了。

    准备着打开静音模式而拿出手机，结果发来消息的并不是堇。

    《真白》暑假，要一起制造满满的回忆哦&#9825;

    《真白》要注意不要中暑哦？不仅仅是水分，盐分也要好好补充的哟？

    《真白》有可能会失眠但是也要睡眠充分。健康第一。的哦&#9825;

    你是女朋友吗。还是人妻啊。又或者是老妈吗。

    滔滔不绝的叮嘱的消息记录使我的疲倦值微妙地上升了。

    果然是告白被拒绝之后真白的女朋友般的行动也变得激烈了。

    我当然也是个男孩子。被保守地说也只能说是美少女的女孩子这样对待，有点开心啊，这样想着。

    手游『小黑山羊的鸣泣之夜』的运营成功之后，《5楼同盟》全员就能无条件进入HoneyPlayWorks。

    聚集起因为家庭的事情，性格，环境等各种各样的理由而无法发挥自己才能的人，加入国内最大的娱乐类公司，防止他们才能的浪费。这就是眼下我的目标。

    为此要规划各种各样必要的手段，计算到达目标的最短距离，走最有效率的路线。为此可不能为一时的青春什么的分神。

    好的好的，我知道啦。像这样回复着真白，我进入了我的房间，502室。

    「……嗯？」

    玄关口摆放着虽然不是我的，但是很眼熟的平底鞋。

    「那家伙……又擅自进来了啊」

    烦躁的夏日里进来一个让人烦躁的人。

    所有人都只顾保持着自己的步伐生活着。稍微考虑一下我的辛苦啊。

    嘛算了。现在只是想赶紧把制服脱掉去洗个澡，然后换上清凉的私服。那家伙既然在的话空调应该已经开着了。只有这算是件好事。

    脱掉鞋子之后穿过廊下，把手放到了卧室门把手上。

    ——嘎嚓。

    「啊？……喂，为什么锁着门？」

    「啊，难道说是前辈吗？」

    从门的那边传来了轻松的声音。

    啊啊就是这家伙。趁别人不在家的时候擅自侵入的除了她也没有别人了。

    亲友阿乙的妹妹，《5楼同盟》的影之成员。

    偶尔也会让我有「啊咧？这家伙不也挺好的吗？」这种想法，但是基本上是个全年缠着我的烦人女的代名词。

    朋友的妹妹，小日向彩羽。

    「喂给我开开门」

    「稍—等一下！再等我一会好不好嘛？现在在换衣服！」

    「换衣服？……在别人家里？」

    「在意这么多细节干嘛啦。我这是免费提供JK换过衣服的房间哟？请叫我神运营☆」

    「不明白你的意思。在家换好衣服再过来不行吗」

    「诶……让我穿着这种衣服从走廊过来吗？前辈真是鬼畜呢……」

    「倒不如说你现在在穿着什么东西啊！」

    达到无法在外面行走级别的服装是什么呀。

    「什么东西……当然是那个啦。那个。说到夏天就只有那个了吧」

    「说到夏天就是，那个……」

    「对，就是那个。正好今年有了新作就想着试穿一下呀—什么的&#9834;」

    「夏天的，那个……今年的，新作……」

    想象出了彩羽的台词所指的唯一的简单答案，我的喉咙发出了响声。

    现在，投影在脑海里的是黄金般的海滩。

    灿灿地照射着的太阳，阵阵波浪声为背景音，些许金黄的声音乘着海风传来。

    在沙滩上残留着一个个小小的足迹，挥着手走来的彩羽。大胆地展露出皮肤的穿着比基尼的身影，夺去了无论男女的观光客的目光。

    被薄薄的布料不可靠地覆盖着的丰硕的果实，光滑笔直地伸出的艺术品般的美足。如果裸足诱惑的人鱼公主真的存在的话，那当真就是不对错了错了不是这样妄想退散妄想退散。

    这么考虑的时候——……。

    「结束啦—。可以进来了哦—」

    「……！」

    得到了入室许可。同时听到门锁打开的嘎嚓一声。

    咕嘟一声咽了口唾沫。

    现在只要简单地回转门把手，就可以进去了。

    到刚刚位置还感觉很厚的门不可思议般觉得很薄了。

    就这么进去的话就要面对穿着泳衣的彩羽了。这是真的吗。忍耐得住吗，我。

    不不但是就这样在客厅的话也没有开冷气热得身上出汗身上的制服也有汗臭我也差不多想要换上私服了而且仔细考虑一下直接把客厅的冷气开开不就好了吗现在才注意到这种事我已经完全落入了那家伙的节奏了真是失策。

    ——哎哎，有什么关系！这可是我的房间！

    开开门之后立马闭上眼睛通过彩羽，用最短距离到达壁橱，拿到换洗的衣服和毛巾之后接着离开寝室前往洗澡间——完成了一遍这样的模拟之后，我深吸一口气下定了决心，打开了寝室的门。

    「我 好 恨 啊 — ！！」

    「呀啊—！？」

    下意识地叫出了声。

    ——什，什么啊，这是！？

    一打开门扑向自己胸口过来的是穿着纯白衣服的女人。

    室内充满着凉飕飕的空气。

    额头贴着白色的三角布，抬起头来时发出了奇怪的叮铃叮铃的声音，从下方看着我的脸。

    青色的脸。眼的周围染着紫色。从嘴中流出的血。

    死人。除此之外不能被称作其他的女人，就在我的怀中的事实使我背后发凉。

    想象了几秒后自己被咒杀的场景后，脑内回荡着走马灯般的记忆与后悔感。

    好奇怪。为什么会变成这个样子。门的里侧等待着我的并不是泳衣的乐园。

    早知道会变成这样的话就应该更有效率的利用人生，积累各种各样的经验。

    想要出国旅行玩到腻，想要不惜时间地玩没有玩过的游戏，想要看的电影也有好多。这季的动漫还没看到最终话实在是太可惜了，小学时代上瘾的游戏的重制版也没有玩到简直后悔到死。

    但是最重要的是早知道会变成这样，至少让我再收十张紫式部老师的插画。这样的话卷贝海鼠老师的第五部主脚本完成之前的素材基本上都能收集好，要是那样的话即使我不在姑且也能完成——时间真长啊，这个走马灯。我还没有死吗。

    我胆怯地睁开了眼。

    仔细考虑一下我触碰着的手，确确实实能感受到体温。

    「噗……噗噗—！前辈真的在害怕呀！？好——可爱—&#9834;」

    「你，你这家伙……彩羽！？」

    「正—解—哦。夏季新作贞子款，前辈是满意到哭了嘛☆」

    「才，才没有哭！」

    「不用害羞啦。男孩子的眼泪也有反差萌哦！如果只让我看到了难为情的哭脸，彩羽真的要被萌死了！」

    轻快地笑着，彩羽啪啪地拍着胸脯。这种压倒般的烦人感，毫无疑问就是朋友的妹妹，小日向彩羽本人。

    「开门之前明明有搭过话，即便如此还是那么害怕呢，前辈。看来这次是我的完全胜利呢—☆」

    「可……可恶……」

    一句话也无法反驳。确实在开门之前就已经明确了彩羽就在里面。

    就算如此，真正让我不得不做好感到要被诅咒，被杀掉的觉悟的是——……。

    「太犯规了吧，什么啊那种恐怖的声音」

    「嗯—？啊啊，那就是……」

    像是装傻一般歪着头之后，彩羽把手搭在我的肩膀上，突然凑过身来。

    「是这种声音吗？」

    「唔哦！？好了别这样，别用那种声音在耳边说话！」

    「啊哈哈！前辈的弱点，又发现了一个呢☆」

    「哈啊，哈啊……即使知道是真人脊柱也是会发凉。你家伙，还藏着这种演技啊」

    「不知什么时候用得上就准备好啦☆恐怖效果音总是由音井前辈后期制作出来的，总觉得有点不甘心呐—。想着如果是自己的喉咙也能发出来这种声音的话绝对能吓到前辈，就偷偷地练习啦」

    「你有这个心真是伟大啊，但是也用不着在这种没必要的场合展示出来也没关系——」

    「最喜欢你啦，前辈」

    「所以说别这样啊啊！」

    「哼  哼  哼。就是因为能这样戏弄前辈才停不下来呐」

    被推开的彩羽用白衣的袖子捂住嘴角得意地笑着。

    即使脸上完美地画着特殊的彩妆扮演者死人，彩羽那活泼的笑容却很容易地突破了彩妆，充满着生气。与其说是恐怖作品中的幽灵，倒不如说是儿童向作品中喜欢恶作剧的幽灵。

    话说这彩妆是自己做的吗。真是没用的灵巧

    「但是你说什么到夏天就是那个这种让人浮想联翩的话。我还特别期待了一下，结果登场的是幽灵cos真是前代未闻」

    「嗯？……哦—嗯」

    听到我模糊的嗫嚅声，彩羽一下子露出了笑容。

    「什，什么啊」

    「刚刚，你是说了『我期待了』是吧？」

    「没有说」

    『我还特别期待了一下，结果登场的是幽灵cos真是前代未闻』

    「为什么启动了声音回放啊！！」

    「最近学到了，这是戏弄前辈的有效工具哦！」

    拿出文明之利器智能手机，假幽灵嘻嘻地笑着。

    接着受到了物理攻击（打肚子），我强忍着没有仰起头。

    「说，说了，那又怎样」

    「期待着我的什么呀？难道说，色情的泳衣，什么的吗—？」

    「笨，笨蛋。没那回事。我对像你这样丑女的泳衣可没有兴趣。」

    「诶—，真的吗—。奇怪啊—。那么你在期待着什么呢—」

    「吵，吵死了，是什么都无所谓吧」

    「嗯—，嘛确实是什么都无所谓啦—。但是不回答的话我就自己给出答案了哦，这样也没关系吗—？前辈是想象着后辈的泳装在白昼堂堂之下兴奋起来，而且还难看地逃避着的丑陋变态先生，刻在彩羽的记忆中了哦？」

    「咕……」

    「率直的说『期待着泳衣』就好了嘛？那样的话就只保留『可爱的前辈』的记忆哦？」

    蹭着我的身体靠上来，手指在我胸膛划着线的彩羽这样说着。

    没有什么闲暇感到痒。

    因为要被自大的后辈女子践踏男人的尊严了。

    ——O—K—，我明白啦。堕落成悲惨的变态这种程度的事，我就像个男人一样光荣牺牲给你看。

    「……我，承认。我，期待过泳装」

    「噢&#9834;」

    对着颤抖着拳头承认的我，彩羽的眼☆地一下同时发出了欢呼的声音。

    「终于承认了呐？期待着我的泳衣，之类的！」

    「——不，并不是那样」

    「诶？」

    「我期待着的，是做为作画资料的泳衣。做为作画资料的，穿着泳衣的你！」

    「诶，诶—？」

    困惑着的彩羽用手指戳着鼻尖。

    「这个夏天，我为了『小黑山羊的鸣泣之夜』的夏季限定活动，让紫式部老师必须画出角色的三点透视图。而且那个人如果有真人模特的话就能加倍完成工作！也就是说你要是穿着泳衣的话，就可以保持这样直接带到紫式部老师那里去了！！」

    是谎话。是刚刚才想到的充满漏洞的权宜之计。

    但是向女人的魅力屈服什么的绝对不可能！

    「呼……无法反驳的理论武装。明明和前辈的性格和行事方式有矛盾的话就能指摘出来的说」

    「呼哈哈。怎么可能。明白的话就像个大人一样退下吧」

    「姆姆姆—！」

    对于摆出得意的架子的我，也该明白你是没什么办法的吧。

    彩羽鼓起脸颊，不甘地把头扭向一边。

    「哼，哼—。无所谓。反正也快到暑假了。戏弄的机会想要多少就有多少—。全时间地泡在前辈的房间里进行奖励阶段哦」

    「还要每天来啊……」

    「这不是当然的吗。想读的漫画想打的游戏还有很多呢」

    「嘛，这么说的话我也没办法了」

    知道彩羽的境遇的话就很难否定那一点了。

    在小日向家对于娱乐类和艺术类的接触是全面禁止的。这是她母亲，乙羽女士的意向。虽然不知道过去发生过什么，对于娱乐的排斥可是真实而彻底，别提游戏机了，就连PC，电视，音乐播放机之类的彩羽都没有。

    只有阿乙被允许有一个完全去除娱乐环境的，只可以用来学习编程的PC——……。

    彩羽要是想要娱乐的话，除了来我的房间也没有别的办法。

    「所以说暑假的时候就拜托啦—」

    像潜水一样扑到我床上开始闲呆着的彩羽。

    我已经对她这种行为放弃了，开始抱怨起来。

    「……这样也不是不可以啦，但是每天来实在是没必要吧？还有暑假作业的」

    「诶？暑假作业也准备在这里做哦？」

    「为什么啊。学习的话就在自己家里学。没有娱乐的环境才能更好的进展吧」

    「说什么呢！前辈可是比我高一届的学长哦？」

    「这个我知道。那又怎样」

    「一年前已经做过同样的作业的前辈来教我的话不是一会就能解决了吗。就像二周目重新开始游戏一样『诶？我又犯了什么错吗』这种感觉来一下子搞定就好了」

    「不要小看人生啊你啊。……不过，从效率的角度来说确实是那样」

    说实话，暑假的作业什么的，感觉对于考试学习没什么影响。

    如果认真做也好偷懒也好对学力没有什么影响的话，消耗最低限度的卡路里来应付过作业之后，把时间花在别的活动或者学习上应该是更有效率的吧

    实际上，彩羽的学习成绩非常的好。听说是年级第一。即使在作业上稍微作弊一下也不会落下来。

    「那么……」

    「但是不可以」

    彩羽的眼中闪烁着期待的光辉。我戳了一下她的额头，冷淡地拒绝了她。

    「诶诶—，为什么啊」

    「看着自己花时间完成的劳动成果被你依靠就感觉莫名地不爽」

    「小气！！太小心眼了前辈！！」

    「吵死了！！教你的话也要花时间。对我来说好处也太少了」

    「可以和这么可爱的女孩子每天卿卿我我哦？」

    「闭嘴恶灵。恶灵退散！恶灵退散！」

    「等，等等等—！你打算把我赶出去吗！？」

    剥下床单把彩羽骨碌骨碌地卷起来，朝着房间门的方向搬去。

    「太热了我想换衣服啊。好了快出去」

    「不—要—！客厅那边，没开空调太热了！」

    「你开开不就好了」      

    「不—要—，因为变凉之前还要花时间所以不—要—！也用不着非要换衣服吧，进了这个房间一会儿汗就会干掉的—」

    「我很在意汗味啦。你也很讨厌吧，男生的汗臭」

    「嗯？有这么在意吗？」

    从床单里钻出来，彩羽把脸凑了过来。

    在制服上抽动着鼻子闻着我的气味。

    「喂别这样。不要闻别人的味道啊」

    「唔—嗯。呀—，也没到需要特别在意的程度啊—这样想着」

    「……真的吗。你不会是气味恋物的那个吧？」

    「呀，不要说别人坏话嘛。体育课之后教室里有这种体臭不是很普通吗」

    彩羽摆出无所谓地表情说着话。那是普通的感性吧。

    即便如此我还是觉得身上的汗臭味很重，但是她真没有讨厌的感觉。

    真是有这种不可思议的事啊。

    「嘛，就算你不介意的话我还是介意的。——我有不换下衣服清爽起来不行的原因的」

    「原因？」

    「接下来是约会。要去和堇老师买泳衣」

    「诶诶—！？什么啊那是，我可是第一次听说」

    「因为我没有说过啊」

    推开不满地靠过来的彩羽的头，确认了一下时间。

    下午五点。

    堇在学校的工作是在下午六点结束，所以约定了六点半在购物中心见面。

    「婚约者什么的是假的吧？没有在说谎吧？」

    「当然了。怎么可能和那个人真正交往啊」

    「那用不着假装到那种地步吧。为什么还要认真去约会啊」

    「是为了老家的表面工作啦。其实我也是麻烦的不得了」

    既来之则安之。稍微陪她一下也没什么关系吧。

    「呼—嗯。那就好。但是，既然这样——」

    彩羽，一下子，展露出了笑容。

    像是要把门堵住一样，彩羽把手张开站在门口。

    「——就更不能让你从这里通过了呢☆」

    「什么……？」

    「前辈不除去汗臭的话就不能去约会。不能去约会的话就会感觉很困扰。……既然这样的话我，当然要妨碍前辈啦！不管是换衣服还是洗澡，都绝对不会让你做的哟！」

    「你的思考回路绝对有问题！」

    看着嘴里一遍喊着卡巴迪卡巴迪一边堵着道路的彩羽，我望向了天花板。

    （译注：「卡巴迪」，是印度、巴基斯坦的国民运动。有4000年的历史。每支队伍有12人，其中7人上场参赛。比赛分上下半场，各20分钟，中间休息5分钟。比赛过程中，进攻一方一人去触击防守方队员，被触击击中者离场，直至防守方全部离场。比赛过程中，要喊「Kabaddi-Kabaddi」。）

    为什么我的身边除了麻烦的女人就没有别的啊。

    结果——。

    把空调关掉之后让室内保持着蒸热的状态，忍受不住的彩羽逃出去之后，我在那之后悠闲地洗澡之后换了衣服

    *

    『……』

    『怎么了阿乙。笑嘻嘻地，感觉你的眼神有别的意思啊』

    『阿明，问个事好吗』

    『哦唔』

    『这个亲昵空间是什么』

第三卷 第二话 班主任只对我珍珠奶茶

    「但是，不论什么时候看到这玩意都会觉得很烦呢」

    在约定好碰头的购物中心的门口，看着这个作为碰头地点特征的『烦猫头鹰』一脸让人烦躁的颜艺，我发起了牢骚。

    （译注：这里说的应该是位于池袋的『池猫头鹰』，是东京人约会见面的地标。男主可能觉得它长得不好看所以叫它『烦猫头鹰』）

    午后的6点30分。

    对于那些勤勉的公司员工的蜂拥而言还早，而对于学生们放学集会却稍稍有些迟的这样一个时间带，人并不是很多，对于讨厌非效率的拥挤的我而言确实是令人舒心的环境。入夏了还要被狠狠的挤在人堆中的话也太让人不爽了，而且太辛苦了，所以这样的稀少的人群反而让人能够安定下来。

    那么一说，我和堇——紫式部老师第一次见面也是在该死的又挤又热人群里。

    那个时候，多亏了抱着发掘插画师的使命感，肾上腺素增加，所有的这些艰辛在才能的宝库面前都显得无关紧要了，

    一边考虑那样的事情，一边等待着堇的到来，突然口袋里的手机震了一下。是line的消息，真白发过来的。

    《真白》是要和堇老师约会来着吧。没关系，真白会一直信任你的哟。

    信任什么啊。

    特地发消息给我的时候开始，不就是已经对我连一毫米的信任都没了吗。忍住想要这样吐槽的心情，我回了一个无碍的贴图（表情包），困扰该如何反应的时候就回一个没什么实际意义的贴图。这玩意真是人类交流史上留下的伟大发明。

    还在这样思考的时候，眼前的路上有一辆车行驶过，进入了停车场。

    「来了么」

    看惯了的车的坐席上，有个女教师一边很开心的随着音乐节奏晃着脑袋，一边手扶方向盘。嘛，不用说也知道，就是堇。

    一定是放着喜欢的动漫歌曲兴致勃勃地在唱着。连车外都能听见的这种程度的爆音，真不愧是身经百战的死宅行为呢，就算车内是自己的空间，但就这样完全放松下来是要怎样啊？现在的这个样子要是被学生从车外看见的话，《猛毒的女王》的威严可就彻底崩溃了。

    那之后过了稍一会，伴随着高跟鞋喀哒喀哒的声音，穿着衬衫的女教师，堇，一边朝着这边挥手跑过来——……。

    「久 · 等 · 了，达令&#9825;」

    伴着甜的发腻的声音，我的手被紧紧抱住了。

    瞥了一眼紧紧贴上来的堇，我默默的把她扒了下去。

    「一开始就不要用这种奇怪的方式缠上来啊，很恶心啊」

    「『恶心』……等等，这也太过分了吧？！」

    「吵死了，好好想想年龄差啊」

    「就差了九岁有什么好说的！又没差一位数，请订正发言！」

    「别堂堂正正的发表犯罪宣言啊。——话说，向家里人发送捏造的相亲相爱的照片才是目的吧？」

    没有必要真的卿卿我我，黏在一起吧。

    「预先把气氛炒热起来，照片才会有灵魂的呀。就像是画插画的时候，联系前后的情景去想象一番，才能画出更具真实性的插画」

    「唔。这样一说的话，确实是呢」

    紫式部老师在插画方面的武器，是作为二次元来说不仅仅很有魅力，而且仿佛是真的在那儿一般，存在感十足，栩栩如生的角色刻画。那需要各种情景深刻的理解与洞察，再衬以非一般的想象力。

    哪怕是拍摄一个捏造的照片也要在意那分『真物』，我感到一丝敬佩，不禁冷静下来。

    「作为创作者的心境是很不错，但是这次就别这样了」

    「为什么？」

    堇歪着头，啪嘁啪嘁地眨着眼。

    「学校挺近的近啊，离这里」

    我环顾四周，低声说道。

    「如果被谁看到的话，会有奇怪的传闻也说不定，暴露的话，会变成被追责免职的祸事的」

    「诶？居然有学生记得得明照大人的脸嘛？」

    「……我回去了」

    「又开这种玩笑，事到如今，还会被这种显而易见的事实伤——欸—欸？！在往回走！真得打算回去吗？！」

    「伤心了。请允许我回家。」

    「第一次听到男方口中说出这句台词！」

    「那个啊，《五楼同盟》的大伙可能搞错了，但是，我也会普通的受伤，也会伤心的。」

    这里是十六岁，青春期正盛的高中二年级学生。

    的确，在其他的家伙流连于青春期的时候，我以高效的方式看待将来的事情而采取行动，但是，这也不意味着我完全是冷酷无比的成熟男人了啊。

    与可爱的女孩子接近的话也会情绪激动，朋友很少，在教室里存在感稀薄这种事情被指摘出来也会普通的受伤。

    时间不易因他人浪费的环境更高效，但是这样的状态下，会感受到一抹寂寞，这两者并不矛盾，可以共存，不过，这很难共感的吧。

    「对……对不起，别不开心了，好吗，大星」

    堇的声音变得稍稍有点大人范。

    那是在教室里才会展示的教师一面。猛毒的女王。从那之中，仅摘去毒之后的的声音。

    「就算在教室里的日子，没法啪—地一下过去，老师也会一直是你的同伴的」

    「作为教师而支持我好意心领了，但是式部的本性我是知道的啊，只感觉你在把我当傻子……」

    哈啊，深叹了一口气。

    轻快的回转身去，直视堇的脸。

    「开玩笑的啦，别担心，不会自顾自地回去的」

    「真的？太好了」

    堇在教师模式下的紧张平静下来，双手轻拍合掌，开心地笑了出来。

    这样一番，倒是竟也会有普通的『成熟的姐姐』般的魅力。

    为什么会变成那样子的呢。

    ——对了，现在有比那个更加重要的事情要说。

    「先把话题转回来吧，如果被谁看见会很糟糕，所以还是别太亲昵了吧」

    「嗯……」

    「作为一般的情侣，普通的享受约会，也应该是能够体现照片的真实性的。这世上也不光是只有笨蛋情侣。而且不如说，平淡的大人般的约会方式，才更能自然地体现出女教师·影石堇的交际方式」

    「好像是诶，的确就像是大星所说的那样子」

    手指点在嘴唇上，沉着的点了点头。

    是因为确定了应当扮演的角色么，口吻似乎设置在了女教师模式。

    一直和紫式部老师那样的状态约会的话，兴致太高涨了，太容易累了，这样子我反而很乐意。

    这边也努力配合，尽量多用敬语吧。

    ……只要这家伙不闹出什么乱子的话，呢。

    「行，趁着方针决定好了，赶快开始约会吧」

    「嗯，是呢。其实我事先有准备计划」

    像是有才学的理科学者一般，堇取出一块夹纸板。

    「为了能够让作为效率厨的大星满意，努力的计算了恋人应该取得地方之间的最短路径以及高效的折返方式」

    虽然总是被忘记，但实际上是担任数学老师的她，突然朝我伶俐一笑。

    「首先应该去的地方，只有那一个——」

    然后，就像是临于即将发表会左右未来之新发现的学术会的博士一样，知识之树的果实仅为她一人所啖一般，言语从她口中泻出。

    「——奶茶店哟」

    *

    很容易就流连于时髦的JK们很无聊。但更无趣的是那些在抵抗流行趋势途中，信念曲折，两周或者三周后就开始迎合的家伙们。

    曾经对这些遍地都是的奶茶店腹诽的声音虽然依旧还有，但是，那时候被轻视的店铺基本上都被大量的JK们涌入，供上了巨大的销售额。

    虽然说不定，一年，两年后就会倒闭，但是作为商业来说，不得不说是完全成功了。

    趋于流行的半吊子所说的话真的有信服力吗，我不这样认为。

    真正的半吊子是那些既不会迎合趋势，却也不能贯彻自己的意志的家伙。

    就是我们。

    「真没想到我们居然会喝奶茶啊」

    「真的是呢……」

    几个月前，听说JK们在奶茶店门口排除长蛇队列的时候，我和紫式部老师，在line的《五楼同盟》群里这样说道：

    《AKI》花了那么多时间排队只为了摄取这么高的卡路里什么的太废了吧

    《紫式部老师》就是说！聚会主义文化太过了不行的啊！

    《AKI》喝奶茶的机会什么的，这一辈子都不会到来呢

    《紫式部老师》我懂我懂！

    《紫式部老师》嘛，奶茶挑战的画倒是很H，很赞！

    《AKI》是呢

    （译注：奶茶挑战是在SNS很火的女孩子的挑战，具体做法是把奶茶放到欧派上不用手拿着喝奶茶）

    事到如今，不论怎么看都觉得那段对话很丢人。

    「『寺社佛阁式珍珠奶茶卍』两份，——嘿，请」

    剃着苦行僧一般光头的店员那儿拿到了塑料杯子，带着回到坐席边等待着的堇身边。

    看到像是日式庭院里铺满的碎石一样，大粒的黑色珍珠塞满了杯子，液体的空间就要连一毫米也不剩，堇惊讶的瞪大了眼。

    「这玩意，真的是奶茶吗？」

    「姑且从分类上看还算是珍珠奶茶，只不过看上去珍珠占了99%呢」

    「四舍五入就只是珍珠吧，这个」

    「是珍珠呢」

    伴随着流行趋势，各种各样的奶茶店出现了，而新得加入者就一个一个的加入新的要素，来让自家变得与众不同。刚刚去的奶茶店就是这样一个地方。

    「……不能喝，也不完全是，……的吧？」

    「也许吧。看起来就对身体不好，不去喝也不失为一个方法」

    「不，必须要拍喝奶茶的时候的照片。我的手机，拿好。给我拍张好一点的照片哦，我先来一个人照，然后大星你再一个人。最后来张合照。」

    「我倒是无所谓，但是我拍不太好哟」

    因为朋友很少的我几乎没有机会去拍照。

    唯一的朋友阿乙也不是喜欢拍照的人。

    ——也没有很想哭哦？

    「也没有期待你有专业的拍摄技巧的。——来吧，记录我的勇姿！」

    堇战战兢兢地用吸管翻弄着青蛙卵似的奶茶杯。

    然后——……。

    「嘿，女人的气魄！」

    猛地闭上眼，嘴开始吸。

    嘶。

    有什么堵住了的声音。

    嘶——嘶——嘶嘶——。

    「嗯，嗯嗯？嗯  ，嗯嗯  ， 嗯唔唔唔~！！」

    在吸管的一端敛起脸颊拼命的吸着的堇，脸上染上了显而易见的赤红。

    笨蛋一样，不使用道具而想吹胀塑料泳池般近乎缺氧的脸。

    「嗯。啾……嘶溜……唣唣唣……」

    「都这样吸了还吸不上来」

    99%的珍珠构成的，已经只能说是固形物了。

    一边感慨着它的粘性和弹性，我按下了拍照键。

    ——糟糕，失误了。稍微有点歪了，奶茶没有拍进去。

    虽然可以说是为自己的狡辩，但是的确没有办法啊。想尽办法吸出珍珠的堇的脑袋一直在晃啊。

    看不到奶茶，只有一个拼命的用嘴吸着什么的堇的泛红的脸被保存了下来。

    嘛随便了。长点记性，下次重新拍吧。

    「啾噜噜噜噜~！……噗哈！！哈，哈，真难搞啊，这个……」

    「啊，别乱动啊，又失误了啊。话说净是这些固形物的话就早点用勺子啊。」

    按下拍摄的前一刻，堇放开了一直咬住的吸管。

    手机保存的画像里，只有嘴唇微张，辛苦的调整呼吸的堇。微微张开嘴边还有一丝白色液体的痕迹。

    「咳咳咳……之后就是合照了呢」

    「照片真的不用重新照嘛？」

    「电池电量已经很少了，这次重新来的话只会一次次的重新照下去嘛。而且，什么都能做到的大星的话，感觉应该会拍好的」

    「不，说实话，完全不……话说回来一开始就别让我拍比较好」

    「别谦虚啦。大星你一直这样。明明做得到偏要说做不到的平均欺诈」

    「不，拍照别说平均了，就——」

    「行啦行啦，再这样下去，就要没电了。做好准备，shoot！」

    「喂，至少把嘴边擦一下比较——」

    「都说过快没时间了吧。行了，茄子！」

    无视我的意见，堇单方面的靠过来。一边靠近着我的脸，一边微笑着比着V。

    只是脸上还留有缺氧的潮红，嘴边还残有奶茶的印记——……。

    嘛，本人觉得行那就行吧。这样想着，我按下了自拍键。

    「行了，okay——！去下一个地方了哦！」

    「珍珠还留了很多呢就是」

    「奶，奶茶的部分已经喝完了，所以就算了吧。话说，一个一个把珍珠全部吃掉天都要黑了！」

    「嘛，的确也是。但是，至少把嘴边擦一下」

    对着「行啦行啦快一点」，这样拉着我的衣服，急性子的堇，我愣着把口袋里的手帕递给了她。

    明明脸和身材和胸和胸和胸和胸和欧派看起来都是完全就是成熟的样子，容易上头和情绪高涨这点完完全全就是个小孩子。为什么好像掺了一些杂念，估计是刚才拉扯的时候不得不意识到了的原因欧派。

    再这样下去的话，理性值要进入危险区了，所以我漫不经心的扯开了她的手。

    *

    『那个……拍的照片，怎么样了？』

    『接着传到家族的line群里了。因为电池快没电了，所以就没有仔细看，直接传上去了』

    『这，这样啊。那些照片，传上去了啊』

    『是很在意什么吗？』

    『或许吧——』

    『？』

    『只能感受到修罗场呢』

第三卷 幕间 彩羽和真白 追踪篇

    「小彩羽，让开，不会宰了这对情侣的」

    「等等等等，真白前辈Stop！！放下手里那个珍珠棒啊！」

    这里是小日向彩羽特派员，十五岁。

    正在努力的安慰朝着身缠暗黑气场复仇鬼变化的真白前辈。

    地点为购物中心内，奶茶店里。

    在奶茶杯里高密度的塞满珍珠的这样一个店里，我和真白前辈都不是在用吸管而是用的勺子。这个的确很美味，只是这实在是有点过了吧。

    不过啊，要问我们两人，在这样一个地方做什么呢的话，当然是在稍远的位置观察前辈和堇姐啦！

    跟踪狂？Nonono。是严禁出格行为的正义侦探，这样的角色☆  总之试着想象一下福尔摩斯和华生就行了。虽然没有拜读过道尔老师的原文就是了。

    问题儿童之嫉妒探员·真白前辈一边狠狠的用勺子搅着『寺社佛阁珍珠奶茶卍』，一边说着诅咒般的话语，狠狠的瞪着那边约会的光景。

    「好羡慕……好嫉妒……」

    「珍珠要变成神话生物了哦」

    搅得过了头，珍珠都混在一起，粘嗒嗒的，粘在勺子上，变成了巨大的饼状物。也就是我之前说的那个珍珠棒。

    杯子里的珍珠像是经过科学实验的奇美拉一样，似乎还能听到「救……救我」这样的声音。

    「嘛嘛，冷静一下啦。在这样暴走下去的话，咱们尾行就要被发现啦」

    「唔……那，是哦」

    「难得变成这个样子，还说不定能拿来捉弄前辈。不好好欣赏一番多浪费呀☆」

    诶嘿嘿，这样笑出了声。

    对我而言，堇姐根本就没有到情敌的程度。若从平时的废柴紫式部老师的形象看，显而易见的不符合前辈的喜好（彩羽调查）。要是和清纯，无暇又可爱的真白相比，只会让人觉得安心罢了。

    不如说反倒还有安慰嫉妒中的真白前辈的余裕。

    「阿明好差劲」

    「嘛—嘛—，虽然这个画面也很糟糕。不过他们也不是真的情侣嘛」

    我抚摸着她的头安慰着这一边啜饮着变成神话生物状的珍珠间的奶茶，一边抱怨着的可爱真白前辈。

    在居酒屋买醉的社畜们大概也是这样的感觉吧。什——么的，我思考着完全不象是JK的事情。

    话说，真白前辈嫉妒到了这种程度，真的是很喜欢前辈啊。虽然在真白前辈在普通地装作去厌恶那些情侣，但是知道了真白前辈的内心，我又该做出怎样的表情呢。

    「绝对不是假婚。不诚实。他们是在愚弄婚姻」

    这个，是真白前辈说的？

    这可不是正在进行恋人伪装的人的该说台词好吧，不经意想要这样吐槽了。

    于是。真白前辈鼓起脸颊，像是闹别扭的孩子般说着。

    「假装婚约者什么的，简直不能相信。而且，还那样去拍照，那样卿卿我我的……」

    「啊 哈 哈」

    真实复杂的嫉妒呢，这样苦笑着，我用勺子吃了起来。把密集的珍珠攒在一起舀上……根本舀不上来啊，这东西到底是什么啊！不经意间，珍珠都黏在了一起，勺子根本无法穿插进间隙里！真的好难啊……

    真白前辈，不经意收敛了神色。

    「呐，小彩羽。为什么能这么镇静啊？」

    「诶？」

    时间停止了。

    忘记了手中的汤匙，仿佛要被吸入眼前女子的瞳孔一般。

    「真白，知道的哟」

    「知……知道什么啊？」

    真白前辈紧盯着我。被像是要看透我一般的眼睛，心脏怦怦跳动起来。

    ——难道说知道了我的全部，暴露了吗……？

    偷看了告白这件事。真白前辈被甩了这件事。我全部知道。我虽然知道这是不公平的，但是我也不想因这份不公平而使得我和真白前辈的关系紧张起来，我想要就保持不知道的状态这么下去。

    这些都，全部被知道了吗？怎么办，怎么办。会被真白前辈讨厌吗。会被讨厌的吧。——像这样，心脏咚咚地跳个不停。

    真白前辈，这么说了。

    「小彩羽，喜欢阿明对吧？」

    「……！！」

    不是。

    真白前辈嘴里说出的，并不是致命的一句话。

    然而是可能宣告了修罗场开战开始的危险的一句话。

    「为什么……这样说？」

    「虽然，没有证据呢」

    真白前辈稍稍撇开眼神，接着说。

    「不知道为什么，就是这样觉得。就在前不久，看了那场话剧」

    「话剧……」

    全国高中演剧比赛。为了拯救学校演剧部的废部危机，《5楼同盟》全体出动协助他们的那段时期吧。

    为了让演出成功进行，我有必要代演，冒着被妈妈发现的风险登上了舞台。

    那之后也没在家里被说到这件事，还为没酿成大祸而安心了——。

    「真白不认为那是演技。如果不是对对方——不是真心喜欢阿明的话……根本不会露出那样的表情的，我觉得」

    ——没想到，居然会演变成这样的情况。

    确实，女主与主人公的两情相悦，表现出了稍稍有点害羞而直率的女主的恋心。但是，那个终究是台本。就算是投入了角色当中，真的把自己本身的心情也传达出来什么的，那种事……不会的，没法干脆地说出来真的有点辛苦。

    「……真，真的是，瞎说什么呢。只是按台本的台词在演戏啦」

    「……真的？」

    真白前辈像是想要探究什么一般盯着我。

    唔唔，这绝对是在怀疑我了！被真正地认证情敌了！彻底暴露真心的觉悟，真白前辈应该还没有的吧？我，可是要真白前辈喜欢前辈了哦？这样直接的话，处理不好会变成修罗场的啊修罗场！

    对我而言，明明不想和真白前辈之间陷入修罗场。而且，让人难受的冷战状态也只会让人困扰不是吗？

    而且这样询问我的心情是怎么回事。在那时我要是说了『嗯』的话真白前辈也会很困扰吧？

    会很难接着和我做朋友的哟？

    知道了互相的情感，绝对会很难做下去。

    不对，说不定，我这样思考着的『普通』只是我的『普通』，也有可能和『普通』不一样。

    我一直都在窥探着妈妈的脸色。直到无视妈妈的心情为止，一直都没想过做自己喜欢的事情。

    干脆一丝一毫都不要去想妈妈的感受的话。无数次地这样想过。

    了解别人心情，这种事。就是这样令人沉重的事情。

    所以，在这里也不能回答「嗯」——

    「啊哈☆ 是这样呀—，嘛—，想要那样想也是真白前辈的自由啦！」

    「……不是这样，是想要这样说吗？」

    「可能说错了，也可能没说错。只能这样说。在这之上就是少女的秘密了，现在能放过我了吗？真白前—辈☆」

    ——说了『不是这样』的话，又要编无数的谎话。

    自己这样的不清不楚，也真是令人讨厌啊。但是，只是这样我就已经很勉强了。

    看着像是放过我了，眼睛朝上偷看了了我一眼的真白前辈。

    却读不出她脸上的表情。

    但是。

    「嗯。……我明白了」

    微微颔首。

    看到她点头的瞬间，肩头终于放松了下来。

    太好了。真的真的宣战了的话，真的想象都不愿意去想象。还没有做好那样的觉悟。

    前辈还在为梦想全力奔走的时候。青春也好，恋爱也罢，全都搁置在一边的时候。

    这样短暂幸福的温柔乡，真想让它一直延续下去。

    「一直都很想问，但是没有机会。好不容易是两人独处了，所以问了出来……这么突然，不好意思呢？」

    「啊哈哈，没关系哟」

    因为真白前辈的感情，我一直都明白。真的是，非常地能够了解。

    既是朋友，亦是情敌。这之间的距离感，真的是让人很难处理，我也早就知道了就是了。

    嘛，先不管那些总算是松了一口气，安心了。至少现在貌似还没到那一步。

    这样思考着地时候，我突然发现了。

    「完，完蛋了！！」

    「……怎么啦？」

    因为被真白前辈缠上的原因，没注意到周围。

    所以，丢掉了现在最重要的目标。

    「前辈和小堇老师，不见了——！！！」

    「诶？……啊啊啊啊！？」

    刚才还在处在卿卿我我空间的座位，突然就空了下来。我和真白前辈同时发出了悲鸣。

第三卷 第三话 班主任只对我欧派

    这之后，我和堇按照约会计划逛了许多家店

    在亚文化系杂货店内安抚眼睛闪着光变成式部模式的堇，在游戏中心内挑战拍大头贴时，堇因自己变得少女漫画一般的眼睛而恶心想吐，在小动物商店里装出浮夸的JK一般边摸着猫边喊着「好——可——爱——&#9834;」的堇，我感到恶心想吐。

    一个接一个的事件实在是太那个了，但是总归是度过了情侣一般的时间。

    然后现在，我正一个人在购物中心的书店里闲逛。

    堇去了厕所。

    考虑着怎么打发这段时间，来到书店的我是彻彻底底的娱乐人类了。

    没出什么有趣的新刊啊，这样想着，向着轻小说/文库本的书架看去，一下子就注意到了。

    「啊，卷贝海鼠老师的……」

    注意到了在UZA文库书架上大量陈列着的作品。

    在这只有红或白等明亮的颜色来构成引人注目的封面的卖场中，只有这一带是如陨石穿过一般的漆黑。然而确释放着华丽的魅力，主张着存在感。

    旁边贴着店员手绘的宣传海报，名人,作家，编辑,书评家等的评价也写在上面，能看出大家对作品寄予了很大的期待。

    但是很明显过几天那个海报就会被剥下，暂时被卖场忽视掉。

    「『白雪公主的复仇教室』……这么说来，最近没出新作啊」

    这个是最佳销量作家·卷贝海鼠的出道作而且是代表作。系列累计销量超过三百万部的怪物入侵类作品，是因为最近发行的步骤有些减缓吗，感觉与之前相比热度稍微有些下降。

    ——是《5楼同盟》的活动的缘故，什么的吗。

    我不清楚写小说的辛苦。因为他说『小黑山羊的鸣泣之夜』的脚本和小说可以兼顾，我就信任地拜托了他工作，难道说他现在很勉强吗。

    那个人，虽然言语行动都很成熟，但是也有自尊顽固的一面呢。

    虽然只要说时间规划很紧张我就可以调整时间，但是低着头说『请给我延长期限』这种话也许是不被他的矜持所允许的。

    如果再保持这样无法出新作的话，我这边也考虑一下主动延缓时间期限吧。

    「……」

    就这样考虑着，一下子胸中骚动起奇怪的不安感。

    那是被掩盖起来的感情。是无视掉的执念。既是《5楼同盟》的强项，也是最大的弱点的要素。那就是，缓缓浮上脑中的——……。

    「久等啦，达令&#9825;」

    「所以说能不能停止这种笨蛋一样的演技？不过有可能真的是笨蛋呢」

    「没办法的嘛。本来就是情侣=笨蛋这种印象的说。想要扮成情侣自然地就变成这样了嘛」

    「什么啊你这个偏见的集合体。不过，也不是不能理解」

    刚才朦胧地在脑内涡旋的感情全部飞走了。

    发现了的话就改变看法吗……不，没有呢。嗯。

    「好了好了，走了哦。达令&#9825;」

    「等下，请不要拽我啊。还有，请停下那个」

    「呼呼呼。我可能稍微理解小彩羽的感觉了」

    「哈？」

    「大星君厌烦的时候有种不可思议的可爱呢。不经意就要笑出来了」

    唔呼呼，这样笑着的堇。

    面对色气满满的女教师的充满女人味的笑容，再加上被握着的手的温度，身体不知不觉开始发热。

    ……屈，屈辱。对方可是那个紫式部老师啊。

    注意到了自己在性上的动摇，然而没有特别做什么的堇也没有感受到什么，我就这样被她拉着走了。

    然后到达的就是购物中心二楼的由展列台构成的泳装专门店。

    名称是『PEACH&LEMON』，是女性中有人气的泳衣品牌。

    强调着性感的臀与魅力的胸的看板，宣传册，模特琳琅满目。

    虽然像我这样的男人进来会显得居心叵测，但是这个店并不是一味的推荐下流的巨臀或者巨乳。

    明明设计很可爱，造型也很喜欢，但是没有合适自己的型号——……。

    为了满足胸很大，罩杯很大的女性像这样的要求，不管多大的型号都可以买到。创作者在博客上说，是为了满足这种愿望而创立的品牌。

    在这繁华的街上，因胸大而烦恼的女性有很多也说不定。

    店内有着丰满的胸部的年轻女性们正愉快地购物。

    不管怎么看都觉得是充满香气的空间。而且陈列的商品还是这种商品。对于自己与别人公认的童贞男——我来说，实在是不知道该把眼神往哪里放。

    「呐，大星君」

    「怎么了？」

    「紧急事态」

    堇眯起她细长的眼，摆出聪明的冰冷美人的样子说到。

    「卖场太色情了要喷鼻血了」

    「你是处女吗」

    （译：这里男主是吐槽堇像处女一样纯情，并不是说她不是处女。大家放心看）

    说着笨蛋一样的话，白费她那看上去很聪明的面孔了。

    能够把憧憬着美人女教师的教室里混蛋们的梦一击粉碎啊，这个台词。

    「没有买过时髦的泳装所以不知道啊。这么色情的场所竟然就这么在公共场合存在着」

    「又不是以色情为目的的店啊。话说你为什么这么自然地从男性视角发言啊」

    「色情和性别是无关的！啊啊怎么办，在这按快门也太糟糕了吧！？」

    「不只是糟糕了一下就能进监狱啊笨蛋」

    虽然忍耐到了现在，但还是不知不觉把敬语丢开了。

    是充满年轻漂亮女性的泳衣卖场的原因吗，封印起来的紫式部老师又觉醒了。

    「不要看人了赶紧看泳衣啊！是要给家人看买东西的样子对吧？做表面工作」

    「这么说来确实是呢！——那么，总之就是这个了」

    堇一下子拿起了手边的泳衣，丢到了购物筐里。

    刚刚，是认真选过的吗？根本就没有往泳衣那边看把？在看着那边的姐姐对吧？

    要吐槽实在是太累了所以什么都没说。

    「真的就那一件就可以了吗？还是试穿一下比较好吧」

    「为什么？」

    「不是，看一看型号合不合适啊」

    「啊啊，还有这回事呢。真的从来没有买过泳衣所以没有想到呢……」

    「不只是泳衣买普通的衣服也要试穿吧？」

    「不会哟？因为人家啊，买衣服都是网购的」

    「啊—」

    不知为何能明白了。

    这么说来之前出去丢垃圾的时候，看到了堇扔掉了大量的瓦楞纸板。

    试着问了一下那些是什么，堇说每天在家吃的饭，还有酒呀日用品什么的都是靠网购，这些是产生的垃圾。

    原来如此，堇过的是和真白不同意义上的家里蹲生活啊。

    嘛也确实是。如果不是把除了工作以外的所有时间都用到画插图上，堇也不可能有那么高的生产量吧。

    虽然总是不能遵守截稿日期，但是她一年下来画出的插图也绝对不是个小数目。

    「不是很擅长在商店让店员帮忙量尺寸呢」

    「但是让专家来测量尺寸大小的话，也不用再进行退换货这样麻烦的手续了」

    「我讨厌。『这个女人，好胖啊』什么的，『只有胸部上有营养呢』什么的，不想被别人这样评价！！」

    「被害妄想过剩了吧」

    哪有人会对你个人有兴趣啊。

    「好—了—啦。实际上不是应该怎样的问题而是我心情的问题啦！」

    「这么说的话我也没法否定了呢」

    嘛，话是这么说的啦。

    「好不容易来买衣服了，尝试着试穿一下怎么样？——今年要去海边吧？」

    「诶，要去吗？」

    「不去。那你干嘛要买泳衣？」

    「因为像情侣！」

    「就为了那个谎言，就打算买没有要穿的预定的泳衣吗……」

    真的吗。好厉害的社会人的财力。

    教师的安定的收入再加上插画师的收入确实不可小觑呢。

    「我打算着让《5楼同盟》的全员一起去呢」

    「诶，真的要去吗！？真的吗好像好有趣！」

    咬住了我的话，堇这样反应着。

    「卷贝海鼠老师与OZ与AKI——男生们激情四射泳裤祭……沸腾了！！」

    「不要做不该做的想象啊笨蛋。海鼠老师来不来还不知道呢」

    「好不容易的机会就把小彩羽和小真白叫上吧！这边也有这边的美少女泳装的眼福……呼呼，呼呼呼呼。完全是我赚了！！要车的话多少辆我都可以拿出来！！」

    「现实也是二次元也是，不管男女都可以享受的性癖真是很赚呢……」

    看着眼睛灿烂地闪着光，华丽地操作着空气方向盘的堇，我放弃般地叹了口气。

    「嘛，就是这样今年就要去海边了。泳衣，试穿一下吧」

    「嗯—。嘛—既然是这样的话……啊，呼—嗯&#9834;」

    「……干什么，笑眯眯地？」

    「难道说大星君，想要看人家的泳装。大星君也有可爱的地方呢&#9834;」

    「烦人。好了快去」

    说着诱惑的话的同时一下子一下子戳着我的脸的女教师。

    不仅是因不行的女人强调着自己作为『女人』的部分而感到恼火，更是因为自己被她的话触动了扳机，不由得在脑内想象了美人女教师皮肤的景象的作为『男人』的部分。仅仅是撇开脸把堇推向试衣间就已经是极限了。

    「好—的&#9834;即使想要崇拜我那胜过封面模特的肉体的美，也不许揭开门帘哦。不过要是被黑衣人灌下药之后变成小学生的模样再来的话可是大欢迎哦！」

    （译注，柯南的梗，大家应该都知道）

    「怎么可能啊」

    说着到处都有的长寿漫画为梗的废话，不，正太话，堇拿着泳衣轻飘飘地挥了挥手，揭开门帘进了更衣室。

    （译注：日语中废话与正太话发音相近）

    目送堇进入更衣室后，无事可做的我只能在堇换衣服的更衣室面前原地不动。

    拍照片时给我的时候，堇的手机几乎就没电了。

    作为通信手段的话也靠不住，如果擅自离开的话就失去了联络的手段。而且就是试穿的这几分钟里，就要离开店里实在是太奇怪了吧。

    而且随便地在充满年轻女性的泳衣店里乱逛也不是什么好主意，

    结果，只能在试衣间前待机。

    脱衬衫的声音传来了一次，两次，想着门帘的那边堇是不是已经裸着了呢，接着拼命地抹去的升起的邪念。

    对象可是堇啊。可是紫式部老师啊。从外表看稍微，不对，非常漂亮，但是对于拥有那样内面的女人怎么可能产生欲望。

    男人只要是个美人就会陷落，被这样轻视的话也很困扰的。

    「只要是男人的话都不会把你这样的美人放在一边的，我的心已经不是我的心了，因为你穿着这样魅惑的泳装呢」

    「……！？」

    听到了好像在当场否定我的思考的台词，我的身子不由得一下子凝滞住了。

    但是令我紧张的理由，并不是台词的内容。

    而是说着台词的人的，声音。

    ——喂等一下。为什么。怎么回事。为什么，为什么在这种地方……

    「哎呀，讨厌了啦大叔。那种话，对谁都这样说吧？」

    「好过分啊。我这样一看就是从不说谎的男人吧？我月之森真琴的嘴，就像只说真话的魔镜一般」

    月之森真琴。HoneyPlayWorks的社长，我的伯父。真白的父亲。

    以和真白假扮恋人持续到毕业为条件，让《5楼同盟》成员就职的我的最有力的伙伴。

    月之森社长应该很忙才对。但是为什么，在购物中心的泳装专门店和不认识的女性在这里亲热！？

    「镜子，吗？呼呼。那么谁是世界上最美丽的人？」

    「——当然，是你了」

    「啊哈哈！好奇怪。大叔，你好有趣」

    那个女性一边大笑着，一边轻轻地和月之森社长进行身体接触。看上去已经是非常亲密的关系了。

    社长最近才攻略了某个家庭餐厅的女侍，应该刚刚一起度过了美好的夜晚……在我的记忆中她的脸，和现在亲热的女性的脸不是一张脸。

    所以说，就是那回事吧。那个混蛋社长，又开始了。

    这个女性不论身高还是身材，外貌都不知道为何和之前的女侍很相近，但是说话和行为方式，还有化妆的方式都很不同。

    月之森社长选择的搭讪对象类型都很相似，也就是说他只是凭借外貌来确定的目标吧。又是一个让他的混蛋指数上升的情报。

    最后一次见真白的母亲是小学的时候了，实在是没有什么记忆，但是既然是真白DNA的源头的话应该是个美人吧。

    有这样的妻子还到处招蜂引蝶月之森社长，实在是不知道他怎么想的。不不就算妻子不是美人也不能允许这样的事。总之把他当作反面教材，自己不要变成那样就行。自己也没受欢迎到那种程度所以说不定也不用担心。……好讨厌啊这多余的想法。

    「……那么，也不是可以悠闲地思考的场合了，不好……！」

    视野中的两个人正在一边亲热一边靠近着。女性的手里拿着几个泳衣，很明显是朝着试衣间来的。

    现在，要是被他知道我在这个地方就糟糕了。

    和美人女教师亲密地一起买泳衣——在别人看来，很明显是在约会。

    让我们就职的条件是和真白假扮恋人，当然，存在着一个大前提。

    那就是——不能有恋人。

    有可能是为了我和真白关系的正当性，但怎么看都是月之森社长对与学生时代的现充的私怨。

    不过想到自己和好几个美少女有着关系，对别人的感情也不好说什么。

    「哇，这个好糟糕。看着设计就觉得很糟糕，穿上更糟糕了，这个。呐呐，大星君也看看？会兴奋地喷出鼻血的这个！」

    「啊……不要和我搭话啊……」

    「诶，有什么不可以的嘛。又不会被认识的人听到。既然是一起买东西的时间就要一边说话一边享受嘛」

    「确实是这样，不，不会被认识的人听到这一点恐怕……！？」

    视野末端的月之森社长露出了好像是注意到了什么的表情。

    不好，要朝这边转身了。这么察觉的瞬间，果断地做出了判断。

    「诶……等！？」

    我慌张地闯进了更衣室中。

    飞快地捂住眼睛睁圆了的堇的嘴，嘘—，无言地告诉她不要叫。

    堇唔唔唔地不知道说着什么。但是暂时还不能松开手，我侧耳听着更衣室外的声音。

    「嗯—，是我的错觉吗」

    「怎么啦，大叔？」

    「啊不，刚刚好像听到了认识的人的声音呢。他也不是会来这么sexy的女性向的泳装店的人啊」

    果然是感觉到了什么，听到了月之森社长寻找着什么人的声音。

    好危险。真的好危险。

    「……啊啦，社长还带着别的人吗？」

    「喂喂好过分呐，不是这回事啦。你啊，是完全不知道我有多么迷恋你哟？——现在开始，证明给你看吗？」

    「怎么做 ？……啊嗯&#9825;」

    「过来。正好有个房间」

    「等下啦。在这种场合什么的……会被别的客人听到的」

    「明明知道不可以的这种背德感，不是会更让人兴奋吗。要是害羞的话，就努力不要出声呐？」

    「讨厌……&#9825;」

    隔壁的试衣间传来了进了人的声音以及一秒钟就能知道在干什么的甜美的娇喘声。

    ——干什么呢，这两个人！没想到你，你，你啊啊啊啊啊啊啊啊！！在公共场合！堂堂地！时间也不是很早了给我忍耐一下去宾馆啊!

    「嗯……啊啊……&#9825;」

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊刚刚那句话句尾绝对有个心形符号！变成黄油的文本了！

    别开玩笑了混蛋社长。为什么我非要悲伤地听着伯父的爱情场景不成啊。是不是直接报警让警察把伯父逮捕走比较好？

    是隔着墙壁听到了黄油文本一样的台词的缘故吗，有了淫荡的女人接近了的感觉。

    焦躁的喘息声般的幻听袭向了我，我狠狠地摇了摇头。

    「大，星，呼嗯……人家……」

    手心隐隐地传来痒痒的感触。而且还有叫着「大星君」的幻听。

    ——不不等一下，这个，和幻听与妄想相比也太真实了吧。

    整理混乱而逸散的头绪，大脑迟迟地认识到了现状。

    十六岁，是青春期的男子高中生的大明星照，闯入了试衣间并捂着女教师·影石堇的嘴，在脑海内客观地构造出这样的画面。

    完全就是犯罪谢谢。而且与完全的犯罪相比是没有长远的计划性的，没有借口的，直接就会被逮捕的状况。

    「抱，抱歉。但是这是真的没有办法的事。……能理解我吗？」

    「……（点头点头）」

    以不会被隔壁听到的声音悄悄说着，堇眼里含着泪水像小动物一般点了点头。

    「那么，我松开手了。但是，可以吧？千万别发出很大的声音啊？」

    「……噗哇。哈啊……怎，怎么回事，突然这样？」

    「月之森社长作为客人过来了。就是，那个HPW的社长」

    「小真白的父亲，是吧。让你们假扮恋人的那个」

    「诶诶。那个的前提条件就是『我没有恋人』啊。所以说如果被他看到这种情况，很麻烦的」

    「啊啊，那么……。我还以为大星君的野兽觉醒了呢」

    「野兽什么的」

    只在官能小说中见过的单词。

    对于自己的身体要遭遇的危险，就算用男人的目光来看都非常害怕，更何况这样的堇在生物学上的分类还是女。我的行动肯定让她不安了。我直率地低下头，说出了谢罪的话。

    「真的抱歉了。能让我用别的方式补偿吗」

    「这，这样啊。那个，那么，希望视线不要太往下看——，什么的」

    「嗯？」

    这么说完才第一次意识到。

    为了谢罪而低下了头，一下子闯入视野的是PEACH&MELON。（译：这个双关用的妙）

    平常被衬衫呀运动服遮掩起来的肢体，毫不吝惜地展现出来的光景，就在这里。白桃一样顺滑而有弹力的臀部与甜瓜一般有巨大的存在感的胸。将这些努力包裹起来的，是黑色的比基尼。与肌肤的颜色形成了对比，显得有些炫目。

    把露出的和没有露出的受恩惠的肉体用两手藏起来，像害羞的少女一般微微弯曲着身体的堇。看着这样的景象我从骨头到骨髓都发热了起来。

    「各，各种各样真是抱歉」

    「没，没关系啦。因为有意外嘛。没办法的」

    撇开视线这样道歉着，堇也沉着下来回应了我。没有在这里悲鸣起来，也没有过剩地害羞起来，不愧是大人。

    平常总是说着些不知羞耻的话的堇有些微妙的害羞，对这点虽然有些意外，但是确实是这样呢。用性的眼光去看待第三人或者是动漫角色，与自己成为那种对象的感觉是完全不同的吧。

    在这样下去的话会很难受。趁着月之森社长在和情人激情的时候，找个机会从这里溜出去吧，这样想着，手放到了门帘上了。

    「啊嗯&#9834; 等一下啊，门帘，露出间隙了。要被外面看见了」

    「哼哼。这样才更有快感吧？」

    「讨厌&#9825; 被发现了可能要被抓的哦」

    ——滚出去啊。

    偏偏是没有完全关闭门帘能更加愉悦吗。

    「好像还要，保持这样……一会呢？」

    「啊啊……」

    向上窥视着我的堇。我也只能，漠然地点点头。

    「……」

    「嗯……呼呼……」

    空气中充斥着沉默。堇发出的灼热的吐息，在我的耳边大声地回响着。

    和穿着色情的泳装的女教师在狭小的空间两人独处。

    连互相的温度和气味都能强烈感受到的距离感。

    在教室里偶尔说过话的，憧憬着堇的肌肉男要是看到这副场景估计要愤恨致死了。

    而且隔壁还有一对在激情着。

    「嗯，哈啊&#9825;好棒的指法。就像是知道让我叫出声的全部的方法一样」

    「呼 呼 呼。夜的钢琴师说的就是我」

    「说这种话，明明就只有你妻子知道嘛。做同样的曲调，偶尔也只和我的相性最好吧？」

    「……！呼，呼呼—，挺会说的吗。那么我就全力给你服务好了。为你演奏一曲华尔兹哦」

    ——好的现在变成官能小说了！黄油文本之后是官能小说！

    把女人的身体看作乐器这种台词，现实中还真的有会说这种话的人啊。今天净是些违反我常识的事。

    总之比起服务精神，你给我好好灌注一下守法精神啊。

    于是，无视这我的这样的愿望，隔壁的亲热正如从斜坡滚落一般加速着，不断地冲击着这边的理性。

    「哈啊……哈啊……嗯……啊……」

    堇的呼吸逐渐变得粗重。

    她轻轻地眨了下眼，从极细的发丝窥见到的耳朵微微染上了红色。

    在兴奋，吗？

    也不是不可能。我也因为在这种弥漫着桃色氛围的空间里，就在眼下发生着身体交合之事，刚才开始就被迫有了男人的反应。

    但是没想到堇也会这样呢。

    不论是童贞女子还是正太控，明明至今为止都认为她单单是和♀是不同的种类，没想到会像这样有普通的女孩子的反应——……。

    「哈啊，哈啊……人家，已经不行了……忍耐，不住了……」

    「堇，堇，老师……？」

    「大星，君。拜托了。能听一下，我的话吗？」

    「……！……什，什么？」

    喉咙咕噜一下子发出了声音。

    这是。这个展开是。不会吧。

    『我们也，做吧？』

    什么的，不会是这种事把？

    好样的色狼！我也不是会这样率直的高兴的人。

    即便如此在这样的桃色空间里，可以果断地拒绝处于兴奋状态的她的诱惑吗？被这样问到的话我也没办法自信地说yes。如果就这样接受的话我就踏上了和月之森社长一样的最差劲的混蛋的道路。只有这一点必须要避免。心中的天秤，理性与欲望的重石正在超高速地积累，来来回回地如跷跷板一般摆动着。

    于是，堇说话了。

    「隔壁那个女人，不觉得淫荡到死了吗？」

    「谢谢。有这样不聪明的你在身边，真的很感谢」

    高昂的感情一下子萎了下来。但是说实话，非常放心。

    提醒了我被强迫兴奋起来然后交合什么的连动物都要比这强，是非常贵重的经验。

    「虽然不明白为什么要感谢我就是了。……啊，对了对了。隔壁那个人呢。从说话的的音调到方式都诱受气满满，被月之森社长那个样子做还能保持余裕，倒不如说甚至还被煽动了呢。而且她自己却什么也不主动做，一直被强行做那种事这一点太可爱了而且被社长带领着做那种事，她实际上是个M吧！？明明也不是预先核对好台词的play但是两人的相性也太完美了吧怎么说呢啊啊啊……！」

    仿佛在掩饰自己的兴奋，小声地分析者隔壁的情人的堇。哈啊哈啊地吐着气，保持着通红的脸把耳朵贴到了墙壁上。

    「……是这方面的兴奋真是太好了。如果对象是我的话真不知道该怎么办了」

    「呀—，我最开始也有点害怕的—。不知为什么心跳突然开始加快，不可能对不是正太的明照大人有欲情吧，什么的。知道了兴奋的对象我也放下心来了。」

    「被说不会成为有欲情的对象，作为男人也挺悲伤的就是了」

    「要是再年轻十岁让你成为那个对象也不是不可以哦」

    「我为什么要被年纪比我大的女人说这种话啊？」

    普通应该是反过来吧。不过这个时代嘛，要是过多地要求女性的年轻也会被淘汰掉，所以那个叫做「普通」的价值观也挺奇怪的。

    嘛啊不管怎么说，堇还是堇的样子实在是太好了。真的。

    就算是真白的攻势要改变《5楼同盟》，拒绝了她的告白而选择保持现状的可是我。如果因紫式部老师这样的诱惑就导致团队分裂的话，简直就是笑话了。

    那之后，我们正在担心着这个拷问的时间不知道要持续多久，机会却意外地很快到来了。

    好了就是那个啦那个。男女在激情时会有那种绝顶的瞬间对吧？

    不能具体写的那个瞬间到来之时抓住机会从试衣间逃了出来。

    脱离的瞬间真的是一身轻松。

    话说为什么有真实逃出游戏的感觉啊，真是的。

    ——嘛，好歹这次的体验也有可能当作『黑山羊』的点子吧。

    *

    「啊啦&#9834;」

    「干什么呢，你们两个来这种地方」

    从『PECACH&LEMON』漂亮地逃脱出来之后和换完衣服买完东西的堇会和，坐电梯下到一楼之后突然见到了看惯了的家伙。

    「阿明……」

    「啊，啊哈哈—」

    真百与彩羽两人。

    正对面遇到两人，真白因突然遇见的吃惊而睁大了眼，彩羽撇开眼神露出了糊弄般的笑容。

    是跑过，很快地在店内移动过吗？两个人的额头上都好像有一些汗。

    「终于找到了。从刚刚开始就在到处——唔咕唔咕！」

    「呀—，真是偶然呢前辈！我和真白前辈准备放学后来一杯珍珠奶茶呢。没想到前辈们也在这里呢—。啊—还有这么巧的事啊」

    捂住好像说着什么的真白的嘴，彩羽用着傻兮兮的语气说着。来一杯珍珠奶茶什么的。你们是五点之后的公司员工吗。

    话说，这副样子。难道说——……。

    「你们俩，是在跟踪吧」

    「「……！！」」

    两人都一下子直起了背。

    太好理解了，你们俩。

    「真是的……偷看别人可不是什么好的兴趣啊。估计是想找之后来取笑我的素材吧，但是我也没做什么特别——」

    说着说着就一下子停住了。

    那个嘛啊，确实有特别的事呢，嗯。确实有不能堂堂正正地给别人说的事呢。

    「——你们两个，偷看到什么地步了？」

    「诶。怎么回事啊这个疑问！？难道有被看到会很糟糕的事吗！？」

    彩羽变了脸色咬住我的话不放。像是要爬上树的猫一样抓着我的身子，追究着。

    完蛋了，自掘坟墓了。

    显然这副样子应该没有目击到『PEACH&LEMON』的一幕。

    「阿明……说明一下。根据事情的经过，真白要决定是否驱逐老师」

    涂了黑色颜料一般的眼睛圆滚滚地，真白威压着我。

    好恐怖。

    「不，不啊。……什么都没有，对吧？」

    「那个『对吧』的前面的停顿是什么啊！？如果是小说的话就要加标点的那个停顿是什么啊！？在那句话里感觉有个意味深长的东西！！嫌疑人前辈，请自首！！快向名侦探彩羽全部坦白！！」

    「吵死了啊。见不得人的事根本没有啊！……见不得人的事啊！」

    「骗—人—！刚刚那个微妙的保险的说话方式绝对有别的意思。前辈，如果什么都没有的话会直接说没有的！」

    「可恶，普通地很了解我吗。……但是只有这个我要坚持。什么都没有。就当作没有，吧！」

    「刀，绳子，火……哪个比较好？」

    「真白不要在那里选凶器啊」

    太恐怖了吧。

    「……啊哈&#9834;」

    逐渐变得混乱的空气，被轻轻的一声小声打破了。

    我，彩羽，真白超那里看去，是笑眯眯地放松嘴角的堇。

    她张开双手把彩羽和真白一起抱住，蹭着她们的脸。

    「不用担心我不会抢走大星君啦！大星君是你们两个的大星君哦！」

    「不，我是我的」

    「闭嘴啊后宫混蛋」

    「就是就是后宫混蛋前辈」

    「去死吧，花心后宫混蛋」

    斥骂三连星。而且还被加上了非常不光荣的称呼。

    确实现状就是男生只有我一人，女生有三人的组合。从旁人来看确实是她们说的那样。

    但是以戏弄我为生存价值的烦人女，与穿着泳衣和男人一起被关进密室里也立不起flag的正太控女教师就已经超过半数了哦。

    只有真白好像是喜欢着我，但是除了关照着的表姐妹以外我也不会以别的目光去看待她。

    「比起这种事来刚刚买泳衣的时候也说过了呢。《5楼同盟》加上五楼住着的小彩羽和小真白也一起，去不去海边？好不容易的暑假，工作呀截稿日期都忘掉，干脆地去玩把！」

    「刚刚，是不是说了要忘记一个很重要的东西？」

    「真好呢~，海！趁这个机会也去有花火大会的地方吧！」

    「海……真白，海可是很烦的哦」

    连让我的吐槽插入的机会都没有，彩羽和真白都改变了神色。

    「海的咸味，很喜欢。浅水的鱼，海边的螃蟹，都很可爱」

    「真白前辈，就是喜欢这些呢。表情包都用的全是贝壳」

    「唔嗯。一直—盯着看，多长时间都不会腻」

    接着，真白的脸颊一下子红了起来，低着头继续说。

    「而且说到海，就是暑假约会的王道。要是能和阿明一起去的话，很开心」

    「那个啊，真白。你啊。我们只是——」

    「这种程度的发言，没关系的吧？」

    ——因为是女朋友，的嘛。

    用着只有我能听到的声音说着，真白缓缓露出微笑，我失去了反驳的言语。

    「……嘛，契约的范围里，是这么回事」

    「唔嗯。从这之后，作为女朋友的权限，我也会全力使用的」

    「哦……哦唔……」

    假扮的恋人也好，真正喜欢我也好，应该没告诉彩羽和堇吧？

    距离感有些太近了，不知道她最近还有没有想要隐藏的打算，这个人。嘛，如果彩羽她们真的知道了的话也确实没有必要隐藏了。

    「嗯嗯……对，对—了，小堇老师。老师买泳衣的店在哪里啊？」

    彩羽唐突地转换了话题。

    「在二楼的『PEACH&LEMON』哟。怎么啦？」

    「要是去海边的话，我要不要也买新泳装呢什么的。趁这个机会要不要去同一个店买啊。一定要买一个让前辈最困扰的最强泳衣！」

    「啊，那真白也要。现在，只有学校指定的泳衣。……不过游泳课也全部请假了，至今为止也没有穿过」

    「……！」

    看着气氛逐渐热起来的两人，我身体一下子颤抖了一下。

    「呀，还是不要去那个店了。现在，不能去那个地方」

    要问为什么的话因为现在真白的父亲可能还在激情。

    虽然可能已经结束了，但是没有必要冒着风险去赌那个可能性。

    「为什么啊？只是个普通的店对吧？」

    「意义不明」

    不知道该怎样向歪着头的彩羽和真白解释，我求助地向堇那边看去。

    紫式部老师，你也说些什么啊。

    那个信息是被接收到了吗，堇像是什么都理解了一般深深地点了点头。

    「我也说点建议吧。虽然是推荐小彩羽去『PEACH&LEMON』，但是小真白的话还是『CERRY&BERRY』这个牌子比较好找到合适的泳衣哦」

    （译：彩羽的是『桃子&蜜瓜』，真白的是『樱桃&莓』，大家应该都明白指的是什么吧）

    「什么意思？」

    没有明白堇的意思的真白歪着头。

    冲着这样的真白露出洁白的牙齿，堇拍着她的肩膀竖起了大拇指。

    「没关系，我可是最喜欢小真白的大小了！」

    「哈？」

    看来我不推荐『PEACH&LEMON』的理由，堇搞了个大误会啊。紫式部老师，你好过分。

    「大星君也是这么想的吧？」

    「请不要征求我的同意」

    结果，决定了后天各自去买，当时就直接回家了。

    这之后上网搜索了『PEACH&LEMON』的品牌战略之后的真白，被她鄙视到死了，不过她生气确实有生气的道理。

    与之相对，我也狠狠地按摩的紫式部老师的穴位。

    *

    『你这个后宫混蛋』

    『阿乙，连你都……』

    『不，这是代表大众的发言』

    『饶了我吧。在我周围的只有麻烦啊——』

    『你这个后宫混蛋』

    『咕唔』

第三卷 第四话 老师的妹妹只对我有杀意

    结业式的日子到来了。

    从明天开始就是暑假了，这样的空气从早上开始就充满了教室。

    想出去玩呀想交男女朋友呀想喝奶茶呀什么的这种话题逐渐热烈起来。我只是静静旁观着，构思着『小黑山羊的鸣泣之夜』万圣节活动的活动流程。

    结业式不过是挺普通的一天，或者说授课在中午就能结束挺不错的一天，这种程度的感觉。

    「你家伙，目标是影石老师对吧？邀请她约会啊，约会」

    「抱歉，我要把暑假全用在健身上」

    「又来！你最近光是锻炼。肩膀上都能抗四轮驱动车了吧」

    「嘿嘿，接下来想要攻陷胸大肌。虽然泳装的美女也很棒，但是穿比基尼的猛男我也能社保」

    （译：？）

    「哦，哦……嘛，积极地考虑了呢」

    整一个学期都一直闯入我耳朵中的情报，是同班同学的声音，似乎是顺畅地进行着恋肌肉癖的道路，自己也逐渐向肌肉男发展。听了这话，内心也欣慰地变得暖洋洋的。

    虽然可能会觉得这样会夺去青春，但是能获得别的更加贵重的东西比什么都好。

    与其在刹那间的青春中徘徊，不如紧紧抓住对于未来的投资。

    虽然不知道他本人的愿望，现在好像是很幸福所以从结果上来说没问题的。

    「旁边城市的市民泳池，暑假期间好像对学生免费开放」

    「好欸！去吧去吧！也邀请一下别人吧」

    「也要邀请男生吗？……不如干脆，小日向君吧!」

    「诶诶！？等，等一下。为什么笑眯眯的啊——」

    「喂—，小日向君。我们讨论着要去泳池的事呢，要不要一起去呀？」

    「诶，我吗？」

    高声谈话着的女生们朝着阿乙的方向过来了。名字还是长相都没怎么有记忆的女生三人组，两个人是快活积极的印象，另一个好像是比较成熟的类型，在阿乙面前就容易害羞地低下头。

    那种态度一下子就能理解。

    很成熟的那个女孩子喜欢阿乙，别的女生应该是给她的恋情加油的立场吧。

    在教室里是经常有的光景。

    「是只有女孩子们一起去玩吧，不会给你们添麻烦吗？」

    「没关系，没关系。小日向君的话有年度免费通行证的」

    「虽然对别的男孩子很抱歉呢—。不过小日向君的话绝对不会用奇怪的眼光看我们的」

    「是教师里的王子大人嘛！呐？」

    「唔，嗯。真的是，又帅气……又温柔……如果能一起玩的话，会很开心」

    「谢谢。这么说我也很高兴哟」

    「那么——」

    「但是抱歉啦。暑假的预定已经被家族旅行和补习班排满啦」

    虽然挂着在古城中嗜好茶会的贵族一般的笑容，但是从他清楚的口调中，能感受到无意识下构筑起来不可越过的墙壁。

    完美的拒绝方法。不会被讨厌，也不会随便地被咬住不放。

    「这样啊，好遗憾。还会邀请你的，下次一定一起玩哦！」

    「嗯，拜拜」

    冲着回到自己座位上的女孩子们，阿乙带着笑容挥着手。

    冷静地从观察到的事实来看，他确实是拒绝了女孩子们的邀请，但是女孩子们的好感度反而没有下降。

    「从最初到最后真是出色的交流方式呢。不愧是王子大人」

    「说什么呢。全部都是阿明交给我的技巧不是吗。我要是王子大人的话你就是宰相哟」

    「我也是经常会看看心理学的论文就是了」

    回想起中学时代的阿乙，可还真是成长了不少呢，想着想着眼眶微微有些发热。

    明明是个好素材，如果再努力一把应该很快就能受欢迎，没想到会到达这种程度。

    「之后再认真地交个女朋友就完美了……你没有这个打算吗」

    「本来就没有什么喜欢的人啦」

    「嘛，这样的话也不用勉强了。被那么多女孩子喜欢，在许多的地方与女孩子邂逅，即便如此还没有喜欢上谁是挺不可思议的。」

    「这个发言，全部是回旋镖哦」

    「……虽然没有到你这种程度，确实呢。我也确实是和女孩子蛮有缘的，但是……」

    说着话的同时，偷偷瞥了一眼在我旁边的座位的女朋友——月之森真白，她正趴在桌子上睡觉。

    以前的话我怎么也不会认为我会成为和女孩子有缘的人。

    但是考虑到最近发生的事，实在是不能再那样说了。

    让我这样想的契机，就是在我旁边睡着的真白。

    第一次直接地告诉我，喜欢我的女孩子，并不是都市传说而是真实存在的。

    目前是要以《5楼同盟》的活动为中心而拒绝了她的告白，但是也变得不能像原来一样以平常的眼光看待她。

    「热烈的视线。阿明不会变成真正的月之森派吧」

    「……不是，倒不是那么回事」

    「那就好。还好好的是彩羽派对吧」

    「那倒没有。话说差不多也不要老是撮合那家伙和我了。不管怎么想她也不会喜欢我吧」

    「明明读过一些心理学的论文，为什么这么不了解女孩子的心理呢……」

    「按照研究来说，要是喜欢的话是不可能采取那种态度的」

    「不不，按照效率来说是那么回事是吧？但是人类并不全都是只注重效率的哦？……话说，为什么我在谈论阿明的性格啊」

    像这些什么的，是和阿乙聊天的时候说的无聊的话。

    「唔，唔……」

    有些痛苦的呻吟声。

    想着刚刚那是什么，朝着邻座看去，那个声音是趴在桌子上的真白发出的。

    「没，没关系吧？」

    「……」

    「真白……？」

    「……唔……啊啊……」

    「喂真白，身体不舒服吗？要是不舒服的话就去保健室——」

    「……吵死了」

    「噫！？」

    传来了如同打开地狱的大门般的声音，我不禁挺直了腰。

    从手腕中微微抬起的脸，好像是刚刚杀过人一般的憔悴，眼里充斥着血丝，瞳孔的深处有些虚浮。

    「阿……阿明，啊。抱歉，呐……说了，过分的，话……」

    「不，没关系，不要在意」

    「没怎么好好睡觉。截稿日期，好恐怖」

    「截稿日期？」

    「啊……不，不是。那个，不是脚本是小说，的，截稿日期，这类的。啊咧，说这个可以吗。我不知道。抱歉，现在说出来的都不成话了，别和我搭话了」

    「啊，啊啊。在你疲劳的时候搭话抱歉了」

    「唔嗯……呼—……呼—……」

    真白只说了这些话就又趴到了桌子上，开始安稳地睡眠。

    简直就像加入新角色和活动实装时期的被我催稿的紫式部老师一样。

    然而是『小说的截稿日期』吗。

    这么说来真白好像说过是因为兴趣而在写小说。有可能是在挑战新人奖，那个截稿日期要到了。

    如果真白也得了UZA文库的新人奖的话，就会成为卷贝海鼠老师的后辈吗。要是这样的话真是有趣的缘分呢。

    不管怎么说，一直向着自己的目标前进的话，是一件很美好的事。

    ——给你加油哦，真白。

    看着真白力尽的战士般的姿态，我心中产生了战友般的共感，不禁在心中为她声援。

    *

    「呼……呼……姆呀……」

    为什么十几分钟之前的我，没有预想到会陷入这种境地呢？

    体育馆里流动着无聊的时间。

    结业式。是全体学生坐在整齐地排列着的椅子上，听着校长和主任说着死板的规矩和问候的，单调且无价值的时间。平常的我应该是在考虑着游戏实装的新玩法，这种不需要道具也能够在脑内进行的工作。

    但是现在在我脑海的不是让玩家高兴的手段或者是数据，而是陈列着要去除烦恼的苦行僧的般若心经。

    没有办法。

    「呼……呼……」

    因为真白就这样倚在我的肩膀，带着安心的表情传出可爱的呼吸声！

    呼吸声骚弄着耳朵的毛细血管使它痒痒的，从头发传来的香气在我使我的肺盛开了花田。

    就是在深夜的电车里情侣经常做的那个。在公共场合做这种卿卿我我的事而让我想朝他吐口水的那个，没想到现在我正在做。

    （大星与月之森同学，好恩爱呢）

    （虽然经常吵架，但是不管怎样总归是情侣呢）

    （这么说来最近相对来说月之森同学的love度反而上升了呢）

    从这里那里传来了悄悄说话的声音。看来是被当成消磨结业式无聊时间的话题了，班里那些家伙们。

    感觉变成了动物园里的动物一样。说实话，被注目的感觉是真的害羞，恨不得现在把所有人的眼都锤烂。

    ——话虽如此，引起我的害羞的源头也蛮可怜的……。

    看来是真的睡眠不足的真白，向着体育馆移动的时候就像是坐在船上一样，好几次差点要倒下。

    坐下之后，因为要按照座位的顺序坐，所以真白坐到了我的旁边。看到她头靠到我的肩膀上才终于安心下来，就想着给她当一会枕头也没什么关系。

    「……」

    喉咙发出咕噜一声。奇怪的有些渴。没有防备的真白的脸，这么靠近地看还是第一次。

    睫毛的形状，肌肤的光泽，纤细而光滑的头发。一切都如同艺术品一般端整，暗藏着想让人一直这么看下去的吸引力——话说我在看什么啊。

    因擅自看别人睡颜而产生了罪恶感，我慌张地移开了视线。虽然移开了视线，也因在肩膀上不变的令人舒适的重量而不得不感受到真白的存在，但是仅仅没有视觉情报，内心里的安宁程度就很不一样了。

    考虑着有没有分散注意力的方法，朝周围看了一圈。看到了靠近的阿乙，挺直着背，保持着微笑朝向前硬直地坐着。这家伙，正在一边微笑一边睡觉。

    更远的地方看到了音井同学。不成样子地弯着腰，头就在那里垂着。就是懒惰的睡眠者本人了。不是什么光明正大的睡姿，但是好像也没有引起教师的注意。

    虽然不是在同一个教室我也不是很清楚，难不成音井同学，在教室里也一直是这种感觉吗。

    是说她不会掩饰吗，还是说太自我了呢……真是让人向往的不加掩饰的生存方式啊。

    『那么接下来，有请各年级代表讲话。一年级代表——小日向彩羽同学』

    「哦……」

    从广播部的主持嘴里说出了听惯了的名字，我不经意发出了声音。

    到—，像这样回应着，彩羽在一年级的坐席那边站了起来。

    山吹色的头发颤动着，沉着而堂正地登上主席台的姿态，确实很干净整洁。如果将她穿着白色连衣裙，在向日葵田中散步的场景做成画，那么她毫无疑问能获得第一名。

    （是小日向同学）

    （果然如传言一样，是个美人~。有公主大人~的感觉呢）

    （天生明亮的发色也很高贵呢。毕竟是小日向君的妹妹）

    （兄妹都是美型真好呢~）

    （真的好可爱啊小日向同学。啊啊，好想要那样清纯的女孩子做女朋友！）

    （放弃吧。那么可爱的女孩子，肯定有男朋友了）

    （我，我又不知道！不要破坏我的美梦啊—！）

    从这里那里传来了悄悄说话的声音·续。

    今年入学的年级第一十分清纯可爱而且头脑也很好——从四月半开始有了这样的流言，到了现在的七月半，对于彩羽的评价不禁没有衰退，反而是更加扩展开来，使她受到的瞩目不可计数。

    真的，『不知道』也是一种幸福。要是知道了彩羽的本性，会因这个世界的理想乡的消失而感到绝望吧。

    被这样憧憬而好奇的目光注视着的彩羽，站在主席台的麦克风前，带着镇静的表情扫视着体育馆全场。

    然后与我的目光交汇的瞬间，一下子停止了动作。

    如同发生放送事故的电视节目画面一般一毫米也不动了。脸上保持着清纯的笑容，但是没有带着任何感情的瞳孔直直地盯着我。

    难道有什么让她在意的事吗？

    于是，带着不可思议的心情望着彩羽的脸——……。

    「（笑）」

    「……！？」

    一瞬间，真的只有一瞬间。看到了彩羽嘴角浮现的妖艳的笑容。

    别人谁都没有注意到。就是这种程度的短暂。零点一秒的，刹那的恶意。

    如果不是天天被她纠缠的我，就绝对会看漏的程度的表情变化。考虑着这个表情的意味，内心中浮上的假说使得我心中一颤。

    「全新的学校，全新的教室。从尽是新鲜感与不安感的入学式开始，飞快地，已经过去三个月了。最初看到的风景在变化，教室中的人际关系也在改变着，交了许多朋友——」

    摆出了要开始烦我的样子，彩羽的代表讲话是从范本般的一句话开始的。

    「——好像也有交到了恋人，卿卿我我的人」

    范本结束的信号。

    印象是严肃的代表讲话中，突然出现了IQ3左右的发言，在场馆内回响着。随着彩羽扫视着场馆并说出这句话，大量的学生眼睛都发出了光，好像在说着要把结业式中卿卿我我的情侣全部找出来。

    几个情侣成为了被偏见正面对上的对象，被紧紧地盯着。

    当然我和真白也不例外，被视线的子弹打成了蜂窝。

    ——那，那个女人。看到我和真白的这个状态，故意说出让我们注目的话题来。

    「（喂，别开玩笑了。你在干什么啊）」

    我把抗议的意图注入我的眼神中，朝着彩羽全身送去。

    接着她接收到了我的意思，用着不会被别人发现的超高速给了我回复。

    「（活该☆）」

    「（你这家伙啊啊啊啊啊啊！！）」

    噗，呼呼。像是用手指着笑话我一般的信息，保持着清纯的优等生的外表的同时送了过来。

    她要是就在我眼前的话我肯定当场就要回击了，可是如果在结业式过程中突然登上主席台的话那我就是可疑者了。现在只能尽力忍耐了。

    「（呼——嗯。是在公众面前卿卿我我的你们的错哟。让你们这些讴歌青春的混蛋在大众面前蒙羞就好啦。笨—蛋笨—蛋！）」

    「（咕……无法否定）」

    要是被大家都这么说的话我也很没底。

    虽然真白是因为太过疲惫而睡着的，但是从旁人看来与此无关，只会认为我们是单纯的秀恩爱的情侣。

    「幸福是一件美好的事物。课堂的活动，进路商谈。学校生活中的所有事情，都是与未来的我们的幸福紧密相连的。然而，『出格的和过分的行为』是不允许的，应控制『展示给人看的行为』，要有节制地进行交往。特别是『嘴里一边说着要面向未来的梦想前进，一边和眼前可爱的女孩子卿卿我我，只注重当前的事这种行为』，连诚实的碎片都称不上」

    「咕……咕唔……」

    讲话途中强调的所有的单词都刺入了我的胸口。

    彩羽那家伙，完全就是只以我为目标的攻击啊……。不过，确实是我的不好就是了。

    结果，一年级代表的讲话的八成，都是由看上去是代表发言，实际上是对我的挖苦构成的。

    不幸中的万幸是，别的学生们被时不时插入的「卿卿我我」「恩恩爱爱」这种词吸引着，并没有感到特别奇怪就接受下来了。

    不过这里是升学校，学生的平均等级应该很高才对，为什么在这种关键的点上会有智能指数降低的时间呢。真不可思议。

    先不提这个。

    就像这样稍微有些插曲，结业式的时间仍毫不停留的流逝了。

    *

    「在暑假时可以兴致勃勃的游玩的人类一共有两种。一种是稍微在学习上松懈也不会有问题的，成绩良好，大脑也十分灵活，真真正正的胜者组。是可以被允许讴歌人生的特权阶级的人类。然后另一种——是纯粹的笨蛋」

    结业式结束之后，最后的班会。

    冷彻的女教师，处于《猛毒的女王》模式的堇的绝对王权教室中，漂浮着不属于暑假之前的紧张感。

    啪地一下用教鞭敲向黑板，堇威压地俯视着学生们。

    「如果觉得自己真的属于胜者组的话就尽情地玩耍吧。只不过，沉溺于眼前的快乐，避开眼下应该做的努力的话，要还账的话就不知道有多少了。——明年到来的，考试战争的时刻呢」

    出色的警言呢，让我这样感动着。也务必请紫式部老师也听听。

    「为你们祈愿，不要堕落成兴致勃勃的笨蛋呢。——以上。班会结束」

    「……！起，起立！敬礼……！」

    铃声响起的同时堇果断地结束了讲话，值日班长就像窥视着长官脸色的军人一般慌张地喊起口令。

    冷冷地瞥了一眼低着头的学生们，堇踏出高跟鞋的脚步声，英姿飒爽地从教室里走了出去。

    是不是这番钉刺般的话起了作用呢，教室里出现了说着要不要减少游玩的预定，增加学习时间的同学们。这是女王的教育的产物吗，又或者是现代学生的倾向呢，意外的明晓事理的率直的反映。

    他们应该不会知道吧。

    《紫式部老师》暑假来啦————！！海呀吼————！！要去玩了哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    刚从教室出去，影石堇就发来了兴致勃勃的LINE消息这件事！

    「每次都是这样真的很厉害啊，那个角色扮演」

    「本性居然是这样的谁也想象不到呢」

    同在《5楼同盟》群里的我和阿乙读了消息，一起苦笑着。

    影石堇的本性就是不检点而且放纵自己，最喜欢喝酒而且不收拾自己房间的废物女。教室里展现出的《猛毒的女王》这一面，只不过是她防止被学生或其他老师看扁而做的表演。

    不过她厉害的地方，是在教育方面确实有实际的成果。

    这之前的期末考试，我们班在除了特进班以外的所有班中，平均分是最高的。

    与期中考试相比平均分上升的程度甚至凌驾于特进班之上。

    虽然个人成绩第一是全科满分的怪物优等生，保持着理所当然的表情影石翠，但是被特进班挤占的年级排名的前列中也有多数被我们班的学生们占据，而且在志愿大学的合格可能性实力测试中也取得了十分优秀的成绩。

    从开始上二年级，堇成为班主任的时候成绩才开始有了明显的进步，说堇作为教师来说有着真正的手段也不为过吧。

    当然堇并不是数学外的各科目的担当教师，所以也不能给予所有科目的直接指导，但是在班级里展现出的魔鬼教官般的态度所施加的压力，与她经常说的具有哲学意义的话，都对学生们产生了良好的影响。

    「那个人，说合适也的确合适，教师这个职业。只不过是不愿意做罢了」

    「头脑也很好呢。妹妹也是年级第一，相当优秀的DNA呢」

    「翠部长吗。虽然和她说话的时候没有感受到一丁点头脑聪明就是了……看上去阿乙是很聪明」

    「我可没有。只有数学和英语，还有理科比较好」

    啊哈哈，像这样笑着的阿乙。

    操作着魔法一般的发明的超级程序员小日向乙马，实际上有着同年代人无法与其相比的优秀头脑。

    但是那份能力极端地偏向了理科，文科除了英语以外都不太行。

    虽然最近对于人际交往有了改善，交流能力有了提高所以语文的阅读理解能力有了上升，但是从根本上他还是有着不能理解人心的一面。

    嘛，所以对于阿乙来说我们《5楼同盟》是必要的。

    如果哪一方面能够完美了的话，那么阿乙就可以不借助任何人的帮助而取得最高峰的荣誉。

    但是说心里话，伴随着不完美的部分的消失，会有欢喜，也会有寂寞。

    「但是影石同学好厉害啊。期中期末都是全科满分。肯定不只是DNA的事，应该还有着渗入血液般的努力吧」

    「从某种意义上来讲，是个很耿直的人呢。我啊，既然知道了在学校的学习并不能决定一切，就做不到把将来全部赌到学习上了啊。……能够极尽一条道路，就是很值得尊敬的一件事了」

    「是这样呢。——这么说来，去海边的话要不要叫上演剧部的大家？」

    「啊—……」

    以前些天的全国高等学校演剧比赛为契机，和演剧部的交流也略微加深了。

    从担任部长的翠开始，《5楼同盟》的集会呀活动的时候招待一下她也不错，也应该能搞好关系——……。

    「姑且是，给她说了一声，但是被拒绝了」

    「啊啦啦，是这样吗？」

    「她说暑假要有省里的演剧比赛大会，要是能从那里突破了的话接下来就是全国的了。要一边做着那个准备一边上夏季的补习班，所以没有游玩的时间。也警告了我不要只想着玩，也要好好学习」

    「哈哈，很有影石同学的风格呢。但是，就这样退缩了的话就没有阿明的风格了呢」

    「是吗？本人要是明明想玩但是却在忍耐的话我倒是会拖着她出来，但是她好像是真的想要学习呢。虽然不知道在以什么为目标就是了。而且——」

    「而且？」

    「紫式部老师也说了，尽量避免让她们两个长时间接触呢。呆在一起的时间越长越容易露出破绽嘛」

    「啊哈哈……确实是呢」

    「如果是饮酒会的话倒是不会暴露呢。切换到式部模式的堇和教师模式差距实在是太大了，谁也不会注意到」

    但是喝了酒之后也不能进到海里，而且移动还都是靠堇开车。

    如果普通地接待的话暴露的风险又会很高。

    「确实是这样呢。嘛这样也不会增加彩羽的情敌了，对于我来说也是大欢迎——」

    哐当————！！

    阿乙的台词还没有说完，前门就被破开了，教室内回响起因疑惑而产生的讨论声。

    气势汹汹地闯入的无礼人物——女子学生，低着头直直地站在那里，嘴里还不停地说着什么。

    散乱的发尖，憔悴的脸颊，起皱的制服。周围漂浮着仿佛是自暴自弃的流浪者一般的气氛的她，偶然地与刚刚，我们谈论的影石翠有些相似。我是说大概有88%左右的几率就是翠。

    「那个是……翠部长……吧……？」

    「说曹操曹操到，吗。但是似乎氛围有些不大对劲……」

    下意识地和阿乙开始进行认证确认。应该就是翠没错了。

    但是一丝不苟且认真严肃，鬼一般神经质的翠，会变成这副姿态实在是太不可能了。

    「喂，喂。到底怎么——」

    「……可原谅」

    「诶？」

    「不可，……原谅」

    保持低着头的姿势，飘飘荡荡地走了过来。

    仔细看的话她的右手还握着小刀。

    「……可原谅……对……不可原谅……」

    一步，又一步地靠近着。

    有着不详的预感然而无法从椅子上逃开，我被一秒，又一秒地逼迫到走投无路。

    「喂，喂—，怎么了？翠部长。喂，说些什么啊。喂别过来。等一下。喂——」

    「绝对不可原谅啊啊啊啊！！去死吧！！极恶制作人啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「嗷呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    翠一下子抬起头，恶鬼罗刹般的瞳孔闪着光，挥下了手里的小刀。

    我赶忙拿起从桌子里拿出来的活页夹，举到头上，挡住了刀。

    结果小刀的刀尖就像魔芋一样弯折了下来。

    「……演剧用的道具啊。突然干什么呢」

    「骗子！」

    「哈！？不明白你的意思。被突然袭击了，为什么还要接着被骂不可啊？」

    「因为——堇姐明明什么都没有说过的！！」

    翠一下子睁大暴走一般的眼，把手机的画面举到我眼前。

    那是名叫『影石一家』的LINE群组的聊天栏。

    《堇》我现在，和一个学生大星明照君以结婚为前提真诚地交往着。从法律上来说还不能登记，离他毕业还有一年半，可不可以等到那时候呢？

    「哦噫噫噫噫紫式部唔唔唔唔唔！！」

    我痛苦的，抱住了头。

    书面的内容是没有问题。是为了拒绝父亲和祖父之类的说媒。

    但是问题出在场所啊。

    影石一家的LINE群组的人数显示的是99+。这就是说有超过一百人参加了这个群组。恐怕是影石家的亲族全员都可以看到消息的群组吧。

    那么当然，翠也会看到。这样的话当然，会暴走到这种地步。

    好困扰。

    说明事情的真相然后解开误会吗？——不可以。要是向她说明了是被拜托假扮婚约者的话，《5楼同盟》的紫式部老师和堇是同一个人暴露的可能性就会巨幅上升。

    这里只能作为假的婚约者持续扮演下去。

    ……抱歉了，翠……！

    「果然是和堇姐有着下流的关系对吧！难以置信！不洁！」

    「——你说谁不洁？」

    「！？」

    我把声调放低，直视着翠的眼睛。

    「堇老师和我是认真地考虑着未来的事的。这种认真的感情，被下流或不纯洁之类的词随意贬低我可忍不了」

    「那……那个……」

    「爱着别人难道是这么坏的事情吗？以结婚为前提，发自内心的真诚的恋爱，也非要被你说长道短不可吗？——请看着我的眼睛回答，翠部长」

    「大星……君……」

    一转攻势。演绎出了诚实的男人的形象，为了温柔而有力地震动鼓膜，有意识地发出了低音调的声音。是帮彩羽在演剧部做演技指导的功劳吗，我也变得十分擅长表演了。

    「要防碍真心的恋爱的权力，我确实……没有……」

    「是吧？那么希望你不要责怪了。倒不如说希望翠部长为我们的未来祝福呢」

    「但是……但是……」

    像是要从我的细语当中逃离开一般离开了身子，翠用力摇了摇头。

    然后，再一次把手机的画面举到我眼前。

    「那么，这个要怎么说明！？这个——」

    被画面吸引着。在那里显示的，毫无疑问就是堇的——

    「——H的照片！？」

    「…………………………………………………………………诶？」

    紧紧地闭着眼，连耳朵都已经变得赤红的翠给我看的是，影石堇在画面的下方看不到的地方拼命地吸着什么的图像。

    然后滑动一下又是一张，嘴角挂着白色的液体的同时摆出剪刀手的堇的照片。

    然后再滑一下，是保持着嘴角白色的液体，摆出两个剪刀手的堇，还有在她旁边摆出剪刀手的我。

    拍摄的时候有些手抖，所以在背景的细小的部分有些微妙的模糊，这个手抖无意识地发挥了马赛克的效果，使其变得更有可疑照片的感觉了。

    「怎怎怎，怎么看这都是H的照片吧，这个！？」

    「等下等下等下不明白你的意思！这是什么啊！？」

    完全没有事实根据。

    「你到底怎么得到的这个照片？这么恶性质的照片，我可是连见过都没——」

    说着说着，突然停住了。

    不不等一下。那是骗人的吧。这个照片，确实好像在哪里见过。

    「不管是哪里，姐姐自己发的这个照片啊！你看!」

    《堇》好像是在怀疑这个交往对象是否真实存在呢，那我就发几张和他约会场景的照片了。看到那些应该就能明白我和他的关系是有多么好了吧。

    堇——！泄露源原来就是你！

    当时拍摄完之后，只有好像没有拍好啊—，这样的感觉。但是现在再重新看一遍只能看到非常糟糕的照片。

    意识到自己无自觉地拍了一些色情照片，堇追击般责难着我。

    「关系好也应该有个程度吧！！还明明是未成年却干这种事绝对搞错了吧！！犯罪者！！」

    「这种场合，犯罪的话也只是成年了的堇老师就是了……」

    「找借口也没有！现在立马去死！」

    「所以说不要用那个软乎乎的刀刺我啦」

    虽然说软软的可以弯折的刀几乎不会疼，但是精神上的伤害可是很大的。

    我被年级第一的翠逼迫的样子，吸引了同学们的视线。

    虽然说有很多人已经回家了，但是留在教室的人也有一些，感受到了相当大的视线的压力。

    明明平常对于没有存在感的我根本就不会关注。

    呀不过最近和真白扮演着恋人关系的缘故，也稍微增加了一些注目度。但是就拿我一个人来说也仅仅是空气。度过着平稳的日常。

    如果再这样受着别人的注目，我就会失去效率的环境，每天暴露在好奇的视线之下。最坏的场合，我会被当成和女教师拍下流照片的混蛋（或者是英雄）。

    「这只是一起喝珍珠奶茶的照片。她只是在拼命的吸珍珠含有率99%的奶茶，不是什么下流的行为」

    「别把我当傻瓜！我也是知道的！是叫做cumshot的东西吧！？」

    「worldwide！？怎么突然开始说些外语单词啊……你果然是变态吧！？」

    「不，不是。被班里的男生说『你头脑很聪明吧？那你给我翻译一下这个呗』，然后就给我看了金头发的女人裸着，然后做了各种各样的事，那个影片的标签有这么一个单词……！」

    「因为意外而知道了单词，自己去查了对吧？熟知了它的意思了对吧？如果不是这样才不会一下子就能说出来啊，这种单词！」

    「唔，唔唔唔~~~！！」

    翠的脸一会就变得赤红了。

    「话说姐控也该有个程度吧。影石老师也有二十五岁了吧。如果不适度管理一下你的嫉妒心的话，不管对象是谁，她也迟早会和某地的某人交往的」

    「那，那个……」

    「老家也准备给她介绍结婚对象了吧？倒不如说我要是离开老师的话反而结婚会更提前哦」

    「姆姆姆姆。…………………啊嘞？」

    「嗯？怎么了」

    「想象了一下和老家决定的对象结婚的堇姐，好像也没怎么有嫉妒的感觉」

    「……我，就这么被你讨厌吗？」

    明明是为了演剧部而努力的帮忙了，然而翠对我不但没有感激反而只有怨恨吗。

    顺便说一句这次全国高等学校演剧比赛，因为有我和彩羽代打，所以突破了地区预选赛。接下来的省级大会也的确要翠她们自身努力了，要不然就会很奇怪。所以我也完全抽出身来了。能够突破预选赛也是我们《5楼同盟》的功劳，演剧部员们也向我们表达了谢意。

    是的，这个翠也的确说过致谢的话——……。

    「也，也不是讨厌你的。只是，知道了大星君和堇姐在交往，脑中一下子就变得空白了……啊，啊咧？」

    「怎么了？」

    翠双手抱着头。

    「啊咧？啊咧？我，在嫉妒哪一方……」

    「喂，没关系吧？突然过来袭击我又自己开始烦恼了。难道说是脑子坏掉了？」

    「没，没关系。身体状况很良好的」

    没用了重病了。对于我随意混入的挖苦一点生气的样子也没有。

    连挖苦都没有注意到，脑子回转速度慢到这种程度已经是异常事态了。确实是很担心，我把手放到了翠的额头上。

    「果然很奇怪啊你。这不是已经发热了吗？」

    「咿呀！？」

    ——噗咻唔唔！！

    「好  热！！这不是超级热吗！！已经到达脑细胞要死亡的程度了吧！？」

    「大，大星君的，手，手……啊啊啊啊」

    「这样真的不好了啊。阿乙，帮个忙，赶紧带她去保健室」

    「呀，不需要的吧」

    「你说什么呢，这已经比输掉赌博的中间管理层土下座时的铁板还要热了。如果不赶紧休息的话！」

    「哇咿——————！？」

    我想用肩膀支撑起翠，她接着发出了奇怪的声音。

    翠挥开了我的手，一下子退远开，湿润的眼睛仿佛在看着犯罪者一般看着我。

    「不，不是这样。对像我这样卑鄙而随便的人的事，为什么……」

    「你说什么呢。好了快点跟我去保健室——」

    「请，请不要过来！不是这样的。这种感情，这种的，绝对——」

    翠慢慢的退远开，然后她的被，咚的一下子靠到了教室入口的门。接着仿佛是下定了决心一般闭上了眼睛，深吸了一口气胸口膨胀起来。

    「绝对，不可能的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    翠用着在演剧部中才有的大音量和强烈的气势，从教室里冲了出去。

    从登场到退场都极为华丽。

    这要是展现在舞台上的话将是完美的构成，难道说这也是练习的一环吗。

    「真的没关系吗，那家伙……可别勉强自己啊」

    「大概离阿明远一步体温就可以下降0.1度所以没关系的」

    「什么意思啊？」

    「发热的元凶是阿明啦」

    「我已经让她讨厌到了发热的程度了吗，好受伤……」

    「唔—嗯。0分。共感力0」

    不知道为何被阿乙看扁了。

    应该是因为讨厌而逃走的吧，阿乙却给我打了0分。不知道哪里出了错的我歪着头，阿乙却在偷偷地笑着。

    「嘛，不是也挺好的吗。包括这在内的恋爱喜剧最棒了」

    「不明白怎么回事。……哎，说到恋爱喜剧。——真白，毕竟是一个学期的最后了，今天要不要像恋人一样一起回去啊？」

    这么说着回头看向旁边的座位，已经没有人了。

    「月之森同学的话班会结束之后接着就回去了哟。和谁都没有打招呼偷偷地。」

    「真的吗。少见啊」

    最近她的女朋友般的行动越来越激烈，放学后总是会找我讲话的。

    因为要收拾东西呀整理资料什么的一直很忙，所以也没有一起回家的机会，实在是没什么假扮恋人的样子，本来想着今天应该可以假扮一回的。

    「说是睡眠不足，估计是很忙吧。要去关怀一下哟，男朋友」

    「别戏弄我啊……」

    但是真白的样子很奇怪是真的。

    而且好像还有着什么奇怪的麻烦一样，我也想着为她做些什么。

    于是，正考虑着有什么问题的时候，口袋里的手机震动了一下。

    「哦呀，又是新的女孩子吗？」

    「不是，是音井同学」

    「为什么要在那里否定啊？也是女孩子吧，音井同学」

    「啊啊，这么说来确实」

    没怎么用那种眼光看待过她。只是把音井同学当作男性朋友的延长，或者说是可以依靠的商业伙伴，要是特别在意男女的话反而会失礼吧。

    那个音井同学发来的LINE消息是这个。

    《音井》有话。录音室。带贡品

    简洁的短文罗列出了目的，场所，条件。

    她主动找我可是稀有事件啊。

    又不是我的委托怎么还要贡品，回趟家之后再轻松地去找她吧。

    考虑着这些，接着又发来了一条消息。

    《音井》贡品的话珍珠奶茶就可以哦—

    还真需要啊。而且还又是珍珠奶茶啊。

    *

    「哦—，甜甜的挺好喝啊—。虽然对潮流什么没兴趣，但是像这样偶尔喝一喝也不错嘛—」

    「是以我去买为前提呢，这个。饶了我吧」

    炎热的夏天中，在奶茶店门前排队排了二十分钟才到手的珍珠奶茶。冲着满足地享受着它的音井同学，作为奴隶阶层的我尝试着最基本的抵抗。

    下午两点。

    我来到了音井同学家里，由地下室改造而成的录音室中。

    全力工作着的空调使得室内很凉爽。咔嗒咔嗒回响着敲键盘的声音。

    排列着最新的音乐器材，作为自家的录音室有些出格了的设施，不愧是音井同学称作『城』的空间。

    父母都是官僚所以家里很有钱，她自己好像也赚了不少零钱。然后再将那些钱投入进来，作为买想要的器材的资金。

    这种模式的好处就是即使没有《5楼同盟》，也可以普通地自己进行活动。音井同学并不是我们的成员，只是作为外部的伙伴来帮助我们的活动。

    我和她是在初中时代认识的，她也是唯一一个知道，并未让《5楼同盟》的其他成员知晓的，彩羽的真实身份——谜之声优旅团X的人。

    阿乙他们本来也知道她在帮助我们做音声收录的工作，音井同学与我的成员们也有过见面，但是不让他们有太多的接触，也是为了隐藏彩羽的真实身份。

    上次，作为演剧比赛的代演的时候，彩羽放弃了向大家隐藏自己演技很好的一面。不过目前作为『小黑山羊的鸣泣之夜』的声优这件事依然没有告诉大家。

    或许直觉敏锐的阿乙已经察觉到了什么也说不定——……。

    反正，在真正的挑明之前，彩羽的真实身份是只有我与音井同学知道的秘密。

    嘛，这种感觉的话我们还是享有共同秘密的伙伴呢。

    「……那个是要干什么啊？」

    「嗯—？」

    一边咔嗒咔嗒地敲着键盘，音井同学传来没精打采的回应。

    「很在意我在干什么吗—？嘛—，马上就结束了再等一会—」

    「不不我在意的是『那个』就是了」

    那个，说着的同时指向了音井同学的胸口。

    话说这种表现会引起误解呢。不是。我在意的不是欧派。

    而是放在欧派上的，珍珠奶茶的容器。

    音井同学两只手都在PC的键盘上打字，两只手都完全被占用着。然而制服的胸部的部分，那个丰满的部位被用来固定饮料瓶了。

    （译：这就是之前提到的奶茶挑战了）

    只需要轻轻低头就能含住吸管。

    「那种饮用方式实在是太奇怪了吧」

    「很专业的饮用方式呢—。是浏览SNS的时候看到的—」

    「是因为别的理由才火起来的吧，那个……」

    「嘛—，很轻松就是了没什么关系吧—。簌簌」

    音井同学一边拖长着声音说话一边吸着吸管。

    因为珍珠奶茶的重量而微微变形的胸莫名显得有些新鲜。

    ——对眼睛来说是毒药。无法直视。

    「那么，正题是？不会是为了让我帮你买奶茶才叫我过来的吧？」

    抹去在我脑海里开始冒出的烦恼，我询问着。

    到达录音室，把珍珠奶茶给她之后，她就一直面向PC在进行着什么工作。

    「啊—，还在准备中。在等一小会—。要是闲的话可以去那边玩哦—」

    「我又不是来亲戚家玩的小孩。至少给我说明一下吧」

    「普通地拒绝。因为说明很麻烦—」

    「诶诶……」

    「去外面的仓库找找应该也有一个人玩的玩具—。挑一个你喜欢的就行哦」

    「不我对玩没有兴趣就是了」

    「成人向的玩具也有吧—」

    「在别人家里玩成人向的玩具难度实在是太高了……！」

    「嘛—，阿明也是青春期嘛。这种事也会有的吧—」

    「你是在展示你对于男性生理的理解吗！？」

    不愧是音井同学。对于『男孩子做的那个』也很宽容。

    但是在别人家里玩那种玩具这样的行为，简直是越过了变态直接成为野兽了。

    将在脑内播放的奇怪的想象挥去，我为了寻找消磨时间的方法巡视起了录音室。

    「嗯？」

    一下子，一个很矮的桌子进入了我的视线。

    是为了我或者彩羽吗，还是为了自己吃呢，那里的茶色的小碗里放着大量的点心。

    这是已经见惯了的景象。然而，在那旁边放着的是没见过的东西。

    「……音井同学，是要去旅游吗」

    询问的同时拿到了手里，是收集了国内旅行情报的导游书。

    被翻过很多遍似的，上面还贴了很多黄色的便签。

    「啊—，说起旅行。暑假的时候，想去一下避暑地什么的—」

    挺直了喝奶茶，音井同学回答着。

    「要去富士五湖吗？」

    「好的，地雷」

    「诶诶！？」

    又唐突地出现了啊，喂。

    「最近踩地雷的次数有点多。能不能稍微细心一些—？」

    「就算你这么说，不知道地雷的规则的话，我就算想要回避也没有办法啊……。至少，告诉我一些提示也好啊。会对什么样的单词有反应什么的」

    「普通地不告诉你—。嘛—，想办法努力一下躲避吧」

    「不讲道理！？」

    总而言之只能踏实地填满音井同学的地雷笔记了。

    我悄悄地追加了『富士五湖』到笔记上。

    ——但是，先不管地雷的事。要去避暑地……吗。

    「我还以为你对于旅行本身一点兴趣都没有呢。《5楼同盟》邀请你去大海你也拒绝了」

    「海的话太晒了啊—。而且，学习的话还是自己一个人更有效率吧—」

    「学习？」

    「嗯—，我没有说吗？」

    停止了操作键盘，一下子倚到椅子背中，音井同学看向了我。

    「我，要开始学习作词和作曲了—」

    「作词和作曲……」

    「对。虽然对于各种音乐的编辑已经很擅长了，但是对于从0作成1还是不太行啊—。但是，果然还是想变得在这方面也擅长」

    音井同学对于自己的才能也有疑惑，之前这么说过。

    既没有彩羽这样的声优的才能，也没有能成为钢琴师，小提琴手，或者是歌手的才能。

    拥有的只是对于声音的喜爱，以及与声音相关的知识，编辑技术，以及直觉。

    并不是创作者而是更内层的工作者。

    「自己虽然也觉得这样就好了呢—。但是受到阿明的影响了。自己也变得，想要做些什么了。」

    「没想到年中开始休业，每天休半天的音井同学竟然……懒惰的拟人化的，音井同学竟然……」

    「你把我当傻瓜吗—？杀了你哦—？」

    「抱，抱歉。不知不觉，有些感慨」

    「于是说—，在老家的话又没法集中，要是在布满了器材的这里，不知道什么时候就去干别的事了—」

    「啊啊……这么说，是为了创造一个什么都没有的环境」

    「对。避暑地也是要一个人去旅行的—。在那里看看书听听音乐来学习。顺便来磨练一下作词和曲所必要的感性」

    「这样啊……」

    在眼睛的深处涌上了热热的什么。

    刚刚感慨的话既不是说谎也不是开玩笑。

    初中时代，最初见到她的时候她就已经放弃了自己的才能了。

    明显是拥有着才能，也不是因为环境不允许而无法发挥自己的才能。真的只是，给自己贴上了没有什么才能的标签，转过身去逃避开挑战。

    这是正确的，我是这么认为的。

    对于人类拉来说有着适合和不适合的区分。如果是向着不适合自己的方向去努力的话只是白白浪费自己的时间。果断地放弃，然后向着自己更加适合的方向努力才能更有效率地接近幸福。

    我就选择了这条道路。听从自己的才能，全力地做好后备工作。

    我认为音井同学和我是同一种类型。所以说不知为何很性格很合得来。

    但是她的心中，还有着明知道不合适却仍要向着墙壁前进的意志。

    我想，全力地为她的挑战应援。

    「加油，音井同学」

    「哦—。会加油的哦—。要是没成功的话就用甜点来安慰我吧—。要是成功了的话就用甜品来安慰我吧—」

    「不管怎样都不会改变我请客的未来呢」

    「是—呢—。——噢，准备完成！」

    适当地回应着我，咔嗒！地按下了enter键。

    「叫来阿明是想让你看这个的—」

    「这个……动画，吗？」

    PC的显示器映出的是，录音中的彩羽的图像，以及古老的动漫角色的脸的图像左右并列着。画面正中有一个播放键，才意识到这是视频文件。

    「我也在适当地编辑动画呐—。有些稍微在意的东西，也想听听阿明的意见—」

    「这不是将近而二十年之前的动画吗？在自助观看的特集组里看到过这个。」

    （译注：自助观看的原文是定額見放題，是指交一定金额就可以随意看一些动漫的一种模式）

    「嗯—，嘛—听听看。来」

    「好嘞」

    我吧她递出来的头戴耳机戴到头上，音井同学按下了播放键。

    『好的，多少次都可以再来。就算是为了前辈，我也想为了能做出良好的演技而加油。』

    彩羽的画面被高亮强调着，听到了彩羽清楚的声音。

    这是之前，在这个录音室收录的彩羽的话。

    并不是角色台本的台词，而是进入录音室，给自己加油时说的东西。这些数据都保留着啊……先把这疑问放在一边，音井同学给我听这种东西是干什么呢。

    这么想着，彩羽的画面暗了下来，动漫角色那边被强调着。

    『好的，我没问题。为了回应前辈的期待，我会全力挑战的』

    和刚才相似的声音，和刚才相似的台词播放着。

    彩羽那家伙，什么时候参加了这种配音？

    最后的时候彩羽和动漫角色两边同时高亮起来，同时播放两个声音。

    完全一致。

    并没有不和谐的声音，完美地重合在一起的清纯的声音舒服地在耳边响起。

    动画结束后，音井同学松开在胸上放着的珍珠奶茶的吸管，用发呆般的眼神看向我。

    「呐？」

    「就算你说呐？……这个配音是什么意思啊？」

    「诶—。不明白吗，制作人—」

    「？？？」

    「小日向同学并没有配音哦。这就是动漫的音源—」

    「哈……！？」

    不由得发出了声音。

    二十年前的动漫角色有着和彩羽相同的声音。

    这也就是说，我还什么都不知道——……。

    「彩羽已经是，职业的了！？」

    「你是笨蛋吗？」

    直接地被骂了。

    「这个结论什么意思啊—。好好考虑一下小日向的年龄啊—」

    「啊啊，确实……比那家伙年纪还大呢，这个动漫」

    「对—。她总不可能出演出生之前的动漫吧——」

    「但是，那为什么声音会如此一致呢？」

    「谁知道呢—。但是我最近也有在看这个动漫啊—。注意到了动漫里有与这之前收录的，小日向的清纯系的声音相似的声音—。试着调查了一下——」

    「完美的一致，吗」

    「就是这回事。……嗯—，已经没有了吗—」

    是没有吸上东西了吗，音井同学遗憾地松开了嘴里的吸管。一下子把珍珠奶茶的容器按倒胸里然后松开手，被胸的弹力弹开的奶茶容器漂亮地落入的脚下的垃圾箱。

    什么啊这奇怪的特技。音井同学的胸是什么构造啊。

    忍耐住想对音井同学的胸的吐槽，我持续着正题。

    「难道说是过去有着和彩羽的声音一致的声优，之后彩羽的活动有对她进参考吗」

    「是呢—。我也这样想着然后调查了—」

    开始咔哒咔哒地敲着键盘，PC的画面里展现出了搜索结果。

    这是动漫声优的列表。点开其中一个人的详情页，音井同学继续着。

    「乙滨千亚。好像是从孩童时代就开始演出，然后成为了声优呢—。不管什么样的角色都能完美地演出，在ED的演出成员表出来之前，很少有人能听出有这个人的参与呢。因为基本是不露脸地参加活动，所以也有传言说不只有一个人呢—」

    「……！这个，就像——……」

    「小日向一样。我也，这么想」

    很震惊。在过去的时候有着和彩羽同样地进行活动的人什么的。而且还发挥着类似的才能什么的。这样的话愈发地有可能是，占卜了彩羽的未来的人。

    「那么，现在怎么样了？这个人」

    我，顺势问到。

    音井同学像是十分高兴一般垂下眉角。

    「果然一提到小日向的事就热心起来呢—。嘛，我也就是喜欢阿明这一点就是了」

    「哦，哦唔。那我就率直地接受你的好印象了」

    「但是呢—，虽然让你期待了。那之后的足迹就无法追踪了」

    「诶？」

    「年轻时就隐退了呢—。好像是向舞台或电影的女演员转向了。这之后，不被人知道，也没有被周刊杂志提到过，一直在阴影之中——这样呢—」

    「这样吗……声优，放弃了啊，那个人」

    「本来在儿童时代好像就参加过戏剧的演出—。确实挑战了声优，但是也许没想着一直沿那条路走下去呢—」

    「嘛，这也因人而异吧」

    遗憾。如果现在也在活跃的话，不管使用什么手段也要收集她的情报，这对于彩羽事业的形成很有利。

    「但是呢—，也有些稍微让我注意的情报」

    「让你注意的情报？」

    「粉丝虽然是称赞她『七色之声』或『神之声』什么的。这个—，业界内部好像也有许多批判的声音呢—。嘛—，虽然是八卦之类的东西——」

    浏览着一些记事的链接，确实有过匿名的业界人对乙滨千亚进行批判。公开说她没有实力什么的，一帮不知道艺术的人什么的，有些过分的评价。有这种意味的事有很多。

    「简直就是找茬啊，这个」

    「有可能呢—。所以啊，小日向这之后要是出道的话，也有可能受到类似的评价」

    「嘛……也不是不可能呢。但是，说实话无所谓」

    批判的家伙就让他们说去吧。

    彩羽只是最开心地，最有自己风格地在演绎。对于这样演绎出的声音，我也无从知晓会有怎样的评价。会那样评价的人既不是彩羽的客人，也不是彩羽演出的角色的客人。

    所以说，我。

    「我信任着彩羽的才能，不管什么人会说什么我也会支持她的活动。已经这样决定了」

    这么确认着。

    接着音井同学保持着面无表情，啪地一下拍了一下我的腰。

    「嗯。合格」

    「……这是什么考试吗」

    「虽然没有这个打算—。嘛—，如果阿明有着作为伙伴持续下去的觉悟的话，小日向应该会没问题的—」

    不知何故音井同学的表情好像很高兴。

    ——啊啊，这样啊。是这样呢。

    上一次，彩羽拿出了勇气来展示出擅长演技的自己。

    虽然还做不到把真相告诉母亲乙羽，也没有对大家说出自己是《5楼同盟》的谜之声优旅团X，但就算如此确实是向前迈进了一步。

    而且越是堂堂地在表面舞台出现，就越容易受到世上同业者的注目，也越容易受到批判。

    因为有过去类似的声优的事例，音井同学应该是察觉到了这个风险吧。

    「能为她的事操心谢谢了，音井同学」

    「没关系—。没有需要阿明道谢的地方哦。我也是把她当作另一个亲人一般的呢—」

    「音井同学要是母亲的话我就是父亲吗。……确实，我每天过着如同被小孩缠着的休息日的父亲一般的生活呢。烦人程度这一方面说不定很相似」

    「喂喂。这个发言，要是被小日向听到了会被杀掉哦—？」

    「是这样吗。我可是会当着她的面说她很烦哟」

    「不是这个啊。我是母亲，阿明是父亲什么的—……啊—，麻烦。因为必须要四十个字以上才能说明清楚所以就算了」

    「不要放弃对于我在意的事的说明啊」

    「嘛—总之就是迟钝后宫混蛋要小心菜刀和斧头啊—」

    「……啊，连音井同学也用那个单词吗……」

    我明明以为她是唯一的理解者呢！

    稍微有些受挫的同时，和音井同学一起度过了的轻松的时间。

    就这样结业式的日子结束了，然后，终于开始了。

    热烈，快乐，充满骚乱的——……。

    我们《5楼同盟》的，夏天。

    *

    『长年的疑问解开了』

    『怎么了阿乙。又这么突然』

    『我一直在考虑为什么音井同学光吃甜食却也不长胖』

    『是呢』

    『大概卡路里全到身体的一部分去了』

    『噢』

    『因为吃了很多甜食，所以那里可以当饮料架了，然后又因为珍珠奶茶的高卡路里又强化了它的机能。——这简直就是永动机。欧派永动机啊』

    『你，一脸清爽地说着什么低IQ的话啊……』
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)