★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<圣剑学院的魔剑使>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：Andromeda (LK ID：爱丽丝·莉泽)

    翻译：铃仙姐姐  （LK ID：凤仙爱莉丝）

    〈圣神历〉——四四七年。

    这是由众神与精灵以及魔术支配世界的神话时代。

    魔王军与六英雄的战争即将迎来终局。

    骨。骨。骨。在充满黑色瘴气的大地上，放眼望去，尽是白骨。

    「——这座〈死都（Necrozoa）〉也难逃陷落的命运吗」

    黑之要塞〈死亡堡垒（Death Hold）〉最深处，王座所在的房间——

    不死者的〈魔王〉——雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯轻吐一口混有瘴气的气息。

    披着漆黑斗篷的身上覆盖着带有诅咒的黑雾。他的身姿就犹如死亡的具现化一般，对人类来说，等同于畏惧与恐怖的象征。

    但是，现在作为不死者魔王领地的〈死都〉和暗黑的大地正被人类、亚人、精灵的联合军所践踏，静静等候着灭亡。

    受到众神祝福的〈六英雄〉已经攻陷了魔王军在各地的据点。鬼神王堤佐尔弗的〈奇岩城〉、兽王加佐斯的〈铁血城〉、异界魔神阿兹拉·伊尔的〈异次元城〉、龙王拜拉的〈魔龙山脉〉、海王利维兹的〈海底大要塞〉都无一例外。

    最后残存的据点唯有这座〈死都〉。

    魔王雷欧尼斯看着右手水晶球里映射出来的战场。

    咯啦咯啦的骨头声正借着风势回响。

    无数骸骨兵的大军漫布荒野。

    这是由雷欧尼斯用魔力制造出来的，刀枪不入的不死者军团。

    然而，那超过万余的大军——

    在横扫战场的暴威面前，像割草一样一触即溃。

    「六英雄……！」

    出现在战场中心的是，闪耀光辉的巨大树木。

    从地里生出的树根将骸骨兵击飞，碾成碎片。

    「大贤者亚拉基尔。想不到连你也舍弃人身，堕落为众神的使徒——」

    魔王雷欧尼斯以憎恨的语气呢喃着，将手里的水晶球捏碎。

    六英雄受到众神的祝福，拥有了无限进化的力量。

    被誉为六英雄里的第一智者，大贤者亚拉基尔，将〈精灵之森〉的守护者〈神圣树〉吞噬，将它的力量据为己有。

    「我去迎敌吧。以吾漆黑的火焰将他们全部化为灰烬。」

    魔王雷欧尼斯手握魔杖，一扬漆黑的斗篷，从王座上站了起来。

    「——请留步，玛格纳斯阁下。」

    魔王转头看向了声音传来的方向。

    漆黑之狼正咬着斗篷角，抬头看着雷欧尼斯。

    布拉卡斯·影之子。

    它是〈影之王国〉的王子，魔王雷欧尼斯长年的战友。

    「您是最后的〈魔王〉。那位大人并不希望您战死在这里。」

    雷欧尼斯停下了脚步，握紧了魔杖。

    「——说的，也是。」

    魔王雷欧尼斯回忆了起来。

    她——〈叛逆的女神〉交托给他的使命。

    〈叛逆的女神〉做出了预言。

    一千年后，当天空的星辰坠落之时，以人类之子为容器，宿有我力量的人将会出现——

    最后的魔王所被赋予的使命便是，

    找到女神的容器，复活她的〈魔王军〉。

    「人类们，这次我暂且就坦然接受败北好了。不过，我是不死者之王。跨越1000年的轮回，定将取回这个王座！」

    ——就这样，不死者的〈魔王〉将自己的灵魂封印在了地底的大灵庙。

第一卷 第一章 魔王复活

    「——现在，第七阶层。没有〈Void〉的反应。」

    『——白——续……进行——索』

    混着杂音的消息从少女耳朵上的耳环型端末传出。

    随着深入遗迹的地下，配发给〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉候补生的军用通信装置也派不上用场了。

    「瑟莉娅大小姐，是不是该撤退了？」

    「接到报告说，它们在遗迹地下深处也构筑了〈巢〉。再继续往下调查看看。」

    飒爽地一扬银色长发，少女迈开了脚步。

    蕴含坚强意志的冰蓝眼睛凛然戒备着黑暗深处。

    短杖型魔术装置的亮光在黑暗中照出了少女的样子。

    年龄十五岁。反射着亮光，微微闪耀的美丽银发。

    洁白柔滑的肌肤甚至会被错以为是雪的妖精。

    淡粉色的樱唇。若是走在街上，那端正的容貌任谁都会回头再看一眼，能让人感觉到与生俱来的的高贵血统。

    利瑟莉娅·雷·克里斯塔利亚。

    实际上，她是统辖〈战术都市（Assault Garden）〉的帝国贵族，原本不应来到如此危险的地方。

    「好的好的，瑟莉娅大小姐太认真了。」

    正在苦笑耸肩的是将金发扎成两个辫子的娇小少女。

    蕾吉娜·梅尔赛迪斯是利瑟莉娅的专属女仆。

    活泼好动，大大的碧绿眼睛，经过锻炼的四肢，散发着犹如野生动物般的美感。

    两人穿着相同的深蓝色衣服。

    这是〈第07战术都市〉〈圣剑学院〉里〈圣剑士〉的制服。

    两人的任务是调查突然出现在荒野的古代遗迹。

    几天前，这附近发生了大规模地震，然后发现了隐藏在地底的巨大地下遗迹。

    由于〈Void〉会在容易汇聚魔力的古代遗迹建〈巢〉，所以才派遣她们过来。

    遗迹调查是危险的任务，偶尔会被揶揄为金丝雀部队。在半年前，负责侦查任务的小队遇到了〈Viod〉的群体，惨遭全灭。

    ——〈Void〉

    在64年前，向人类圈发起进攻，消灭了四分之三的人类，是异世界的侵略者。

    从何处而来，目的为何，其生态依旧包裹在谜团中。

    甚至无法确定它们是兵器还是生物。

    唯一能知晓的，是它们的外表和太古的生物非常相似。

    「这可是重要的任务。若是漏掉了它们的〈巢〉，可能会导致都市受到攻击——」

    瑟莉娅轻咬着嘴唇，继续行进。

    并不是没有感觉到恐怖。非要说的话，她比一般人还要胆小，幼时经常躲在年长的姐姐身后。

    地下遗迹的空气很潮湿，还带着微微的味道。

    就像是坟墓一样。

    （……实际可能真的是坟墓。）

    瑟莉娅在心里暗暗自语。

    不知是几百年前的遗迹了，环顾四周，那里摆放着模仿虚拟怪物，外表丑陋的雕像群。

    如果，这里是王所沉睡的坟墓——

    （……那位王者一定会很寂寞。）

    瑟莉娅如此想到。

    两人一边警戒着〈Void〉的气息，一边在寂静的通道里前进。

    很快——

    「……啊，是死路吗？」

    蕾吉娜停下脚步，微微皱起了眉。

    「好像是，门——」

    利瑟莉娅抬头看着面前的巨大墙壁说道。

    两手推了一下，岿然不动。

    「总之，要破坏掉吗？」

    「等一下，上面写着什么。」

    制止了做出危险发言的蕾吉娜，瑟莉娅将杖的光亮靠近大门。

    表面刻着像文字一样的东西，即便她精通古代遗迹，也未曾见过这种文字。

    「认识吗？」

    「那个，是古妖精的语言……还是精灵的……？」

    利瑟莉娅拿出小型的解析端末，快速点击着。

    「怎么了？」

    「——这扇门还在生效。」

    「生效是？」

    「就是系统还在运行。虽然是古代的魔术装置——」

    「……那个，要花很长时间？」

    「嗯，稍花一些。」

    蕾吉娜耸了耸肩，轻舒了一口气。

    她很清楚利瑟莉娅的性格。

    「那我去警戒周围了。」

    「好，拜托了。」

    蕾吉娜挥了挥手，走回了通道。

    她耐不住无聊。

    虽然在遗迹里单独行动会很危险，但她和利瑟莉娅不同，拥有能压制〈Viod〉的〈圣剑〉之力。嘛，应该没问题。

    利瑟莉娅操作着端末，开始解析未知的古代文字。

    在数据库里应该有相似的文字构造。

    门的另一侧究竟有什么。让人很不可思议的产生了好奇。

    她在触碰到文字的瞬间——

    啪，闪起了魔力亮光。

    「诶……？」

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    厚重的石门在慢慢打开。

    「……打开了！？」

    利瑟莉娅睁大眼睛，照向了里面。

    （那是，什么……）

    岩壁里镶嵌着散发幽光的巨大黑水晶。

    ……那种物体从来没见过。

    端末发出刺耳的警报声。

    （魔力反应……？）

    感知魔力的端末出现了异常。

    〈极限数值〉——达到了理论上不可能达到的数值，死机了。

    「啊，真是的，偏偏在这时候出故障……」

    利瑟莉娅一边说着，一边慢慢接近那个水晶。

    在漆黑的水晶里，依稀看到了人影。

    「……不、不是吧……为什么！？」

    她在一瞬间忘记了呼吸，重新看向了水晶里面。

    里面果然有像人影一样的东西。

    （不能见死不救……！）

    利瑟莉娅从枪套里拔出了手枪。

    ◆

    砰、砰、砰砰！

    （……怎么回事，如此吵闹。）

    〈棺〉外响起了令人不快的声音——

    不死者的〈魔王〉——雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯醒了过来。

    传说中的不死者之都——〈死都〉的地下大灵庙。冻结的时间再次流动，棺内封印的〈魔王〉灵魂完全觉醒了。

    （已经，过了千年了吗……）

    砰、砰砰砰！

    在眼前一片漆黑的情况下，他开始了思考。

    封印在棺柩的期间，他没有任何意识。

    不死者的大军被人类英雄击溃，自魔王军最后的据点〈死都〉陷落的那一天起，他的时间便停止了。

    砰砰砰、砰砰！

    （转生的仪式，看来是成功了……）

    在黑暗中，轻轻活动了一下手指。

    虽然还有些不太清醒，但四肢确实有感觉。

    即便是不死者的〈魔王〉，在这一千年里没有任何魔力供给，肉体不可能完好无损的保留下来。因此他用死亡秘术将灵魂冻结，在这个棺柩里尝试转生的方法——

    砰砰、砰砰砰砰砰砰！

    （……吵死了！）

    思考被打断，雷欧尼斯怒吼道。

    （这声音是？）

    看来有人在敲打棺柩。

    究竟是哪里来的宵小，竟敢打扰魔王的睡眠。

    被强力结界封印的地下大灵庙应该不会如此轻易被发现，在这千年之间，也不敢保证不会发生什么天变地异。

    （可是，这个灵庙应该被封魔壁完全封闭住了才对……）

    雷欧尼斯凝听着外面的声音。

    想要破坏魔王棺柩的宵小在说着些什么。

    （好像是，人类语，嗯……）

    过了千年，言语体系也产生了或多或少的变化。

    在黑暗中伸展手指，咏唱出〈言语解析〉的咒文，在一瞬间，眼前发出了光亮。

    即便是转生后的肉体，魔术也能正常发动。

    「竟然能弹开子弹，看来不是普通的石头，接下来用对物穿甲弹——」

    （……愚蠢的盗墓者吗？）

    雷欧尼斯做出结论。

    当然，这个棺柩用一般的魔术是不会有任何损伤的。

    但必须要对那种宵小施以惩戒。

    （——亲眼目睹苏醒的〈魔王〉，然后去死吧！）

    雷欧尼斯伸出了手。

    啪啦啦啦啦啦！

    伴随着响亮的声音，黑暗水晶的棺柩变成了碎片。

    冲击呈放射状发散，眼前的人影被击飞出去。

    「……」

    时隔千年苏醒的〈魔王〉犹如睥睨一般的环视周围。

    地下大灵庙的空气没有任何变化。

    充满死亡的气息，静谧的空气。

    「……唔、咳……！」

    雷欧尼斯面前的人影蜷缩着发出了痛苦的声音。

    当然，刚才那股冲击不是为了诛杀愚蠢的盗墓者。对于这种宵小，接下来会充分体验〈魔王〉的恐怖——

    「……！？」

    迈出脚步的瞬间，雷欧尼斯不由地睁大了眼睛。

    掉在地上的光源，那股光亮所照射出来的是——

    少女。

    年龄大约有十四、五岁左右。闪亮的白银长发。澄澈的冰蓝眼睛。肌肤如初雪般雪白。那美丽的容貌甚至会被误以为是住在森林里的高等精灵。

    不，即便是高等精灵，会有像这样美丽的少女吗？

    她的容貌，就像女神的雕刻一般精致。

    雷欧尼斯不由地看呆了，站立在了原地。

    对盗墓的宵小施以惩戒——

    这个想法早就在脑海里消失的无影无踪了。

    那个少女穿着雷欧尼斯不认识的服装。

    深蓝色的基调，短裙配套的轻骑兵服装。

    至少看起来不像是盗墓者。

    「……怎、怎么回事……？」

    少女抬头看着雷欧尼斯发出了声音。

    与其说是害怕，困惑的感情更加浓厚一些。

    雷欧尼斯回过神来。

    （……对了，要对宵小施以惩罚。）

    当他略微咳了一下的时候。

    「……为什么，这里会有小孩？」

    少女说话了。

    「嗯？」

    雷欧尼斯闻声立刻反问。

    ——小孩是什么意思？

    雷欧尼斯皱着眉，低头看了看自己的四肢。

    「……什！？」

    接着，吃惊的睁大了眼睛。

    （怎、怎么可能……！？）

    细小的手臂。极度娇嫩的肌肤。

    黑色的斗篷下面，是犹如小孩子一般的身躯。

    ……不，不是犹如小孩子一般。

    魔王雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯变成了十岁左右的人类少年。

    （……难道说，转生的秘术失败了！？）

    第十二阶，最高位的〈转生〉魔术有数个种类。

    一种是将灵魂转移到其他容器里进行重生的方法。

    一种是用魔术创造出容器，将灵魂固定于其中的方法。

    另外还有一种，是将自己的肉体还原为过去的状态，重新进行构筑的方法。

    雷欧尼斯选择的是第三种方法。

    第一种方法的偶然性太高，不知会重生在什么样的容器里。第二种方法则是很难创造出能承受住魔王灵魂的强韧容器。因此，雷欧尼斯选择了第三种方法。

    将坏掉的肉体重新构筑为全盛期的状态，以此为灵魂的容器。

    ——就像是浴火重生，传说中的〈不死鸟〉一样。

    转生的时候，应该已经用魔术设定好重新构筑为不死者魔王的肉体才对。

    为什么会变成这种可憎的样子——

    被称为勇者雷欧尼斯时的样子。

    身上的斗篷太过肥大了。

    和转生前〈魔王〉的肉体相比，有种靠不住的感觉。

    「那个……」

    大概是看到眼前出现的是幼小的少年而安心下来——

    银发少女整理好裙子，慢慢站了起来。

    单膝跪在雷欧尼斯面前，紧盯着他的脸。

    然后又看了看已经变成碎片的黑水晶棺柩。

    「你为什么会被关在里面？」

    「……那、是……」

    被澄澈的冰蓝眼睛盯着，心跳不由地加快起来。

    （……唔，所以才受不了人类的肉体——）

    「难道是被〈Void〉抓来的？」

    「……Void？」

    对于这未曾听过的词语，雷欧尼斯一头雾水。

    「——这样啊，由于惊吓，记忆产生混乱了吧。」

    少女似是想到了什么——

    突然抱紧了雷欧尼斯娇小的身体。

    「……！」

    「……已经没事了。」

    「你、你干、什么——」

    「姐姐会保护你的。」

    「住、住手……唔、唔唔唔……！」

    魔王雷欧尼斯的脸被按在了两个柔软的果实上。

    被按在少女发育良好的胸前，白银色的发梢弄得脸上发痒。

    少女纤细的手指温柔抚摸着雷欧尼斯的头。

    （……！）

    面对君临〈死都〉的〈魔王〉，这个行为实在是大不敬。

    但是雷欧尼斯没有挥开她的手。

    心脏加速跳动。早已忘却许久，身为人类那时的感觉。

    被这样抱着的感觉非常舒服。

    （……嗯……）

    眼前一阵眩晕。

    像是把少女的胸口当成了舒服的枕头——

    魔王雷欧尼斯失去了意识。

    ◆

    （……原来如此，是加进干葡萄的东西。）

    坐在地下大灵庙的石头祭坛上，雷欧尼斯大口吃着银发少女给的硬饼干。

    （像是精灵们的携带食品，但那个更加松脆。）

    虽然很久以前就已经失去了味觉，但这感觉还不错。

    「……嗯，唔唔……」

    饼干堵在了喉咙里，急忙敲打胸口咽下去。

    （果然还是难以习惯这个身体。饿了还会失去意识——）

    雷欧尼斯在心里略显苦闷的呢喃道。

    是的，他刚才失去意识的原因只是由于肚子饿了。

    ……太危险了。最强的〈魔王〉因为空腹而失去意识，实在是未曾有过的失态。

    没想到会转生成原本作为人类时的肉体，大灵庙里完全没有准备水和食物。

    虽然不太想去承认——

    雷欧尼斯抬起头，看着坐在稍远处的少女。

    （……这个女人说不定可以算是我的救命恩人。）

    这般功绩，原本应该授予她最高荣誉的〈骨之勋章〉。

    她现在正用手搭在耳环上，和什么人通话。

    『在遗迹内部发现了弃民的小孩。麻烦确认一下。』

    『——明白……这边会去检查弃民的名单。』

    〈远隔对话〉的魔术。既然如此，那个耳环应该就是魔导触媒。

    似是察觉到雷欧尼斯的视线——

    少女露出了微笑，意思仿佛是让他不要担心。

    「太好了。不饿了吗？」

    「……」

    雷欧尼斯无声点了点头，她站了起来，坐到了前者身边。

    「我是利瑟莉娅·克里斯塔利亚。〈第07战术都市〉的〈圣剑士〉养成学院，第十七小队所属的准骑士——啊，我十五岁。那个，你的名字是？」

    她非常有礼貌的将视线和雷欧尼斯的身高持平，做出自我介绍。

    虽然能听懂她说的话，但不懂她说的是些什么。

    雷欧尼斯能理解的，只有她的名字和年龄。

    说起在这附近存在的人类国家，应该是拉加鲁德王国或是施莱伯魔导国，但少女说出的话里面，没有两个王国的名字。

    她似乎误以为雷欧尼斯是被魔物抓走的小孩。

    （……毕竟外表变成这样，倒也无可厚非。）

    雷欧尼斯暗暗自嘲。

    虽然不知道为何转生成为了这个姿态——

    但如果是因为这个姿态而造成些许误解的话，那就好好去利用这份误解吧。

    （……总之，先问一下这个世界的情报。）

    雷欧尼斯抬起了头。

    「老——我是雷欧尼斯。雷欧尼斯·玛格纳斯。」

    发出略高的少年音，直接报出了魔王的名字。

    虽然在一瞬间考虑过用假名，但自己身为高高在上的魔王，岂能和渺小的人类耍小聪明。况且，这是她给自己取的，值得自豪的名字。

    （好的，让我看看你有什么反应……）

    如果不死者的魔王——雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯的名字作为传说流传到了后世，她应该会有所反应。

    「雷欧尼斯？」

    利瑟莉娅睁大了冰蓝色的眼睛。

    （哦？果然是知道的吗——）

    「好可爱的名字！」

    「……是、是吗？」

    雷欧尼斯一脸尴尬。

    （……可爱个鬼，这可是让世界陷入恐慌的名字。）

    看起来，魔王的名字没有流传下来。

    「雷欧尼斯——就叫你雷欧君好了，几岁了？」

    「好像是……十岁左右。」

    别随便简略魔王的名字！强忍下这句，雷欧尼斯做出回答。

    「……左右？」

    「啊，十岁。」

    记不清成为魔王之前自己是几岁了，嘛，大致就是这个年龄。

    「你是弃民的孩子吧？记得抓走你的〈Void〉是什么样子吗？」

    「Void？」

    雷欧尼斯不由地反问。

    「你不知道〈Void〉？」

    「呃……是的。」

    「这样啊，边境可能并不清楚情况。」

    利瑟莉娅用手抵着下巴，点了点头。

    「〈Void〉是从异世界而来，人类的敌人。我们〈圣剑〉的骑士在和〈Void〉战斗。」

    「……异世界？敌人？」

    雷欧尼斯一片混乱。

    千年前，被人类称为敌人的是魔族和魔王军。还有背叛了〈光辉的诸神〉，在世界掀起战争的〈叛逆女神〉。

    （在这一千年里，又有新的势力兴起了？可是——）

    女神的预言里，完全没有提到过那种存在。

    「我们在这个遗迹里调查〈Void〉的据点。那个在古代遗迹所在的地方出现率很高。然后——」

    利瑟莉娅转头看向了打开的灵庙入口。

    「找到了那扇门。」

    ……原来如此，看来她是偶然发现这里的。

    封印之门原本是不能打开的，但应该是有个部下事先做了设定，千年之后可以自动打开。

    （不，等一下——）

    雷欧尼斯意识到，还有件很重要的事没有确认。

    「那个……利瑟莉娅小姐。」

    「叫我瑟莉娅就行，雷欧君。」

    「那，瑟莉娅小姐，现在是——〈圣神历〉第几年？」

    向她询问了人类种族王国使用的日历。

    如果这是魔王军最后的据点〈死都〉陷落后一千年的世界，那〈圣神历〉应该是一四四七年才对。然而——

    「圣神历？」

    利瑟莉娅有些讶然的皱起了秀眉。

    「现在是〈人类统合历〉六四年……」

    「人类统合历？」

    这次轮到雷欧尼斯发懵了。

    （——到底是怎么一回事？）

    这时，利瑟莉娅的耳环在闪光。

    「——大小姐……请小心，我在和大型Viod——交战……」

    「诶？等一下，蕾吉娜！？」

    滋、滋滋、滋滋滋——带着杂音，通话中断了。

    「发生什么事了？」

    「……不清楚。但是——」

    利瑟莉娅露出锐利的表情，站了起来。

    下一瞬间。

    咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！

    〈死都〉的地下灵庙剧烈晃动起来。

    ◆

    「——什么！？」

    头顶上不停有碎石落下来。

    利瑟莉娅立刻抱住雷欧尼斯，保护着他。

    （……！）

    柔软的胸部隔着制服，贴在脸上。

    「雷欧君，没事吧？」

    「……没、没事……」

    能闻到少女的汗味。

    雷欧尼斯一边按下内心昂扬的悸动，一边连连点头。

    「似乎有〈Void〉出现了，在和我的同伴交战。」

    利瑟莉娅松开雷欧尼斯，机警地环视周围。

    轰、轰、轰！

    远处时而传来爆炸的声音。

    （……竟然在我同伴们沉睡的地下大灵庙里大闹——）

    作为〈死都〉的魔王，决不允许此等蛮行。

    雷欧尼斯正要站起来——

    「……哇！」

    「雷欧君！？」

    被长长的斗篷绊倒，面部着地。

    （可、可恶……）

    揉着发痛的鼻子，这次缓慢的起身。

    ……还没习惯这个少年的身体。

    「没事吧？你受伤了。」

    「没、没事。」

    「真不错，坚强的孩子。」

    利瑟莉娅微微一笑，摸了摸雷欧尼斯的头。

    ……痒痒的，但是令人不可思议的是，并没有任何不愉快的感觉。

    （怎么个事……）

    「放心吧。我会保护你的。」

    说完，利瑟莉娅从腿上的皮带上拿出一个金属块。

    「三阶圣剑〈雷·霍克（Ray·Hawk）〉限定解除——激活。」

    随着她两手拿着金属块发出呢喃，啪的一下，金属块变换了形态。

    在她手里的是发出魔力光的筒状物体。

    应该是射击武器。雷欧尼斯的时代还没有这种东西。

    「这边——」

    利瑟莉娅拉着雷欧尼斯的手，奔跑起来。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    「……！？」

    一条巨大的手臂击碎了遗迹的墙壁。

    「……是〈食人魔〉级的〈Void〉！？」

    利瑟莉娅端正的俏脸也不由地变色。

    （……竟然说食人魔！）

    首次听到已知的词汇，雷欧尼斯立刻来了兴致。

    食人魔——在魔王军里是〈鬼神王〉堤佐尔弗麾下吃人鬼的总称。

    但是，那份期待很快就变成了失望。

    「雷欧君，退后——！」

    冲破墙壁出现的是身高五米左右的巨人。

    全身长满发着红光的矿物，灰色的巨大身躯。头部没有眼睛，只有一张横着裂开的恶心嘴巴。

    两只手臂上覆着鳞片。

    胸口处有一个蠕动的兽脸。

    （这哪是食人魔……）

    这和雷欧尼斯所知的食人魔没一点相似的地方。

    在记忆当中，若要非要列举出相似的东西，那只有和自己性格不合的魔王军参谋捷曼研究的恶趣味合成生物。

    「那是〈食人魔〉？」

    听到这边的询问，利瑟莉娅依旧紧盯着怪物，点了点头。

    「是的，模仿太古众神姿态的人类之敌——」

    砰！响起了清脆的破裂音。

    应该是利瑟莉娅使用了射击武器。

    但是，看样子没有奏效。被鳞片弹开了。

    「……这个武器，完全无法应付……！」

    ■■■■■■■■■——！

    恶心的嘴巴里发出了瘴气，〈Viod〉放声咆哮。

    垂下的巨腕像鞭子一样甩出，想要砸扁利瑟莉娅。

    「哼，〈暗之障壁——」

    雷欧尼斯正要咏唱〈影之领域〉的魔术。

    就在此时，

    轰、轰、轰——！

    连续响起了爆炸声。

    伴随着爆炸的冲击，红莲火焰将〈Void〉的手臂击飞。

    「您没事吧，瑟莉娅大小姐！」

    「……蕾吉娜！」

    这次击碎墙壁出现的是，抱着巨大圆筒形武器的娇小少女。

    金色的双马尾被爆风吹得来回摇晃。

    ……另外还有，巨大的胸部。

    在摇曳着火焰的黑暗中，那碧绿色的眼睛散发着猎人一样的锐光。

    这位少女的容貌也相当秀丽。

    少女顺着惯性在地面上滑行，然后适时的停了下来。

    「这个遗迹果然是〈Void〉的发生地点——瑟莉娅大小姐，那个小孩是？」

    被叫做蕾吉娜的少女看到雷欧尼斯，歪了歪头。

    「在遗迹深处发现后保护下来的。具体经过之后再说——」

    「看来是这样呢——」

    ■■■■■■■■■——！

    怪物推开瓦砾的碎片，站了起来。

    被击碎的右臂已经开始了再生，非常惊人的生命力。

    「不愧是大型。以这种火力，看来很难解决——」

    蕾吉娜将靠在腰上的巨大射击武器抗了起来。

    「圣剑〈德拉格·哈尔（Darg·Howl）〉形态换装——」

    对大型虚兽歼灭武装——〈第四号龙灭重炮（Dragon Slayer）〉！

    瞬间，巨大武器的形态发生了变化。

    以龙颚般的炮门为首，向更大型的武器转换——

    （……怎么回事？那个武器到底是——）

    雷欧尼斯瞠目结舌。

    （……那就是，〈圣剑〉？）

    「化为灰烬吧！」

    轰隆隆隆隆隆隆！

    炮火炸裂。伴随着巨响，眼前被白光笼罩。

    （……老、老子的地下大灵庙！）

    雷欧尼斯几乎都快喊出来了。

    不过，这威力真是巨大。

    以放出的热量来看，应该能和爆裂系第四阶的〈爆闪雷轰（Rug·Ira）〉相匹敌。

    但这不是魔术。

    没有看到在发动魔术时定会产生的魔力光。

    「干、干掉了吗！？」

    「那个，大小姐，您这句话是在立Flag……」

    在蔓延的烟尘另一侧，能看到巨人的影子慢慢站起。

    （哦？竟然能经受住〈爆闪雷轰〉级的火力……）

    雷欧尼斯深感意外。一般的魔物应该都会烧成焦炭了。

    金发少女瞪着烟尘的另一侧，向前走出一步。

    「请尽快离开遗迹，这里由我来抵挡——」

    「蕾吉娜……」

    利瑟莉娅犹豫了一下，随后点了点头。

    「我明白了。你也要小心。」

    「是，大小姐。」

    蕾吉娜粲然微笑。

    话语虽少，但能感觉到两人对彼此的信赖。

    「我们走，雷欧君。」

    利瑟莉娅握着雷欧尼斯的手跑了起来。

    ◆

    （一切都超乎了预想……）

    雷欧尼斯被拉着奔跑，在心里发着牢骚。

    转生的秘术失败（明显失败了），在成为魔王之前，变回了人类少年时的模样。地下大灵庙闯进了名叫〈Void〉的异世界怪物，在未经主人的允许下，破坏了遗迹。

    虽然很想折回去诛杀那个怪物，但也无法做到。

    雷欧尼斯看了一眼正在拼命奔跑的利瑟莉娅。

    为了知晓当今世界，这位少女是贵重的情报源。最好能尽量隐瞒〈魔王〉的身份，从她那里得到情报。

    「就这样直接到地面的入口那里去。」

    利瑟莉娅激烈喘息着说道。

    （……要想回到地面，是有近道可以走的。）

    若是说出来，可能会招致怀疑。

    「……等下！」

    突然感觉到了气息——

    雷欧尼斯立刻拽住了利瑟莉娅的袖子。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    遗迹的顶端崩落了。

    如果刚才继续前进的话，两人都会被压在下面。

    「……雷欧、君……」

    「看来不止有那一只。」

    背对着倒在地上的利瑟莉娅，雷欧尼斯面向前方。

    沙尘中，一个生有巨大双翼的巨影正俯视着这边。

    「……竟然，还有一只！？」

    「那个也是〈Void〉？」

    「嗯，飞行型个体——〈飞龙〉级。」

    这次是飞龙，雷欧尼斯在心里暗暗皱眉。

    虽然翅膀的形状很像飞龙，但全身都长着矿物，丑陋庞大的身躯和雷欧尼斯所知晓的飞龙完全不一样。

    飞龙是更加优美的魔兽。

    「……雷欧君，快逃！」

    瑟莉娅用射击武器对着〈飞龙〉射了三发。

    但连牵制的作用都起不到。

    （灭了它们吧……）

    雷欧尼斯微微耸肩。

    尽管会让这个少女看到自己力量的冰山一角，但也是形势所迫。

    作为转生后的热身运动，这还算是不错的对手。

    （要让你们深切后悔随意踏入我〈魔王〉雷欧尼斯的灵庙。）

    傲慢的一笑，雷欧尼斯编织起太古的魔术。

    魔力遍布全身的感觉。

    以这具身体，果然还是无法达到常态——

    巨大〈Void〉的爪子挥了下来。

    （灰飞烟灭吧——）

    雷欧尼斯正准备放出第六阶的攻击性咒文。

    「……休想！」

    利瑟莉娅冲到了眼前，将雷欧尼斯撞飞。

    （……啊？）

    雷欧尼斯的眼前只能看到她飘扬的白银长发。

    〈Void〉挥下的爪子划过了她的上半身。

    她的整个身体被击飞，中途弹起了好几次，最后倒在了地面。

    「什……！」

    雷欧尼斯站起来，看向了她那边。

    「啊、唔……」

    利瑟莉娅的衣服正慢慢被血染红。

    雷欧尼斯瞪大眼睛，呆站在原地。

    「为什么——」

    「……快……逃」

    利瑟莉娅张开嘴，微弱地说道。

    「和蕾吉娜……会合，离开这里……能做到，吧？」

    非常温柔，却又拼尽力气的声音。

    伴随着呼吸，胸口的伤势都在恶化，身下的地面满是鲜血。

    背后的〈Void〉似乎有所动作。

    不仅只有那个飞龙级。

    相同以上的个体还有两只或三只。

    但是雷欧尼斯没有回头。

    「……快……一点……！」

    「……」

    她已失去了意识，雷欧尼斯走过去握住了她的手。

    那双手在快速冰冷。至今已接触过无数次，这是死亡的感触。

    愚蠢的行为，无谓的自我牺牲——可以轻易的打上这样的标签。

    〈魔王〉雷欧尼斯不可能挡不住那种程度的攻击。

    为了得到这个世界的情报，才故意放了这人类少女一条生路。

    姑且，也是自己的救命恩人——

    对他来说，这位少女的价值，仅此而已。

    但是，为了保护雷欧尼斯挺身而出的那个姿态。

    和那时的她相重叠。

    ——做勇者是很无聊的。成为我的人吧，雷欧尼斯。

    少女牺牲了自己，保护了重伤的少年。

    被本应拯救的人们背叛，在失去一切的他面前出现的是——

    向整个世界竖起反旗，被整个世界憎恶的——〈叛逆女神〉。

    「……真是，无可救药。」

    手指浸入血泊，雷欧尼斯苦笑着呢喃。

    「这句身体，真是，无可救药……」

    为什么连身为人类时的感情都恢复了——

    雷欧尼斯站起来，瞥了一眼身后。

    这一瞬间，三只〈Void〉像冻住一样动弹不得。

    被面前少年所释放出的压倒性气息震慑住了。

    环顾四周，遗迹的墙壁受到了严重破坏。

    「就是你们毁坏了我的灵庙？」

    少年发出了冰冷的声音。

    「本以为转生了，结果变成了这样。出来些不明就里的怪物，还把我的灵庙搞得一塌糊涂。最后，把我救命恩人的小姑娘给杀了，好吧，我承认，我微微有些欣赏这个很有勇气的小姑娘——」

    无视面前的〈Void〉，自言自语说个不停。

    「而且，斗篷太肥大，活动起来好麻烦，说实话，脚也很痛——」

    在石头地面上奔跑导致脚跟被擦伤了。

    最后那句基本上就是拿来撒气的感觉。

    「——好了，该怎么处置你们呢？」

    雷欧尼斯叉手思考着。

    〈魔王〉是很宽宏大量的，可以酌情处理。

    毕竟这些怪物看不出拥有智慧。

    它们甚至不知道自己对什么人做出了什么样的事。悲哀，真是太悲哀了。绝对不能和面前的脆弱的少年为敌，它们连这点智慧都没有。

    「嘛，说到最后——」

    看了一眼倒在血泊里的利瑟莉娅，〈魔王〉做出了结论。

    「——你们罪该万死！」

    雷欧尼斯用右脚踩了一下影子。

    从蠕动的影子里，出现了一柄权杖。

    尖端嵌着蓝色魔水晶的锡杖。

    「千年不见了，我的伙伴——」

    当魔杖握在雷欧尼斯的手里时，发出了不祥的瘴气。

    魔王军的死亡象征——〈封罪的魔杖〉。

    这是雷欧尼斯和传说中的神龙战斗，夺取的魔眼之杖。

    「……嗯，由这具身体来拿，是不是有点不般配？」

    单手挥了挥魔杖，正在仔细端详的时候。

    飞龙型的〈Void〉挥下了爪子。

    「真是的，太没礼貌了。」

    雷欧尼斯将魔力注入魔杖，发动咒文。

    〈Void〉的巨大身躯像是受到了正上方的压迫，颓然倒了下来。

    四肢朝着奇妙的方向扭曲，头部被压进地面，挤到变形。

    ——〈重力系〉第八阶咒文〈极大重波（Villa·Swell）〉

    在重力结界中，四肢可以略微动弹，但绝不可能站起来。

    「——死吧，劣等种。」

    杖尖敲打了一下地面——

    〈Void〉临死的咆哮也扭曲起来，就这样从内部崩溃。

    像野兽一样长角的〈Void〉冲了过来。

    「不会感到恐怖吗，有意思。」

    雷欧尼斯向前一挥魔杖。

    「——〈力场障壁（Lua·Mailes）〉。」

    角的尖端与障壁接触，迸出了激烈的火花。

    但是，无法贯穿魔术的障壁。

    「那么，接下来由我来攻击了——」

    雷欧尼斯挥下魔杖。

    六角锥的障壁旋转着将兽型〈Void〉切成数段。

    最后一只蛇型〈Void〉和前两只相比似乎具备了少许智慧，它穿过墙壁，想要逃到下层。

    「你以为能逃得掉吗？」

    雷欧尼斯轻跺了一下地面，浮在了空中。

    瞄准想要钻进地面的〈Void〉，挥下了魔杖。

    「灰飞烟灭吧！」

    〈炎系〉第八阶魔术——〈极大消灭火球（Al·de·Berserga）〉

    红莲之火将〈Void〉瞬间烧尽。

    「……嘛，也就这样了。」

    落到地面，雷欧尼斯呢喃道。

    下一瞬间，他的脸色骤变。

    「……怎、怎么可能！？」

    ——那里出现了不可能有的东西。

    似乎是〈Void〉的骨骼。

    「……怎么可能，中了〈极大消灭火球〉还会留下尸骨！？」

    这灼热的猛火连栖息在〈炎之领域〉红龙的鳞片也能熔化。

    雷欧尼斯低头看着自己的手，叹了一声气。

    被称为勇者的时候，自己反而不擅长使用魔术。

    这个模样果然还是远远不及全盛期的魔力。

    （……最多也就等于三分之一左右吧。）

    雷欧尼斯走向利瑟莉娅，牵起了她的手。

    身体已经冰冷下来，但好像还有一丝气息。

    不过，人类的身体很脆弱，再这样下去一定会死。

    那灰白的脸色，有种凄绝的美。

    「我是〈魔王〉，人类的死活和我没有关系。」

    尽管她听不到，雷欧尼斯还是自言自语的说着。

    「但是，我对高尚的灵魂会致以敬意。你拼上性命保护了我。保护我这个〈魔王〉，虽然想说你不知天高地厚，不过，我佩服你的气魄。」

    雷欧尼斯抱起了她浑身是血的身体。

    「……唔……好重……」

    以这个年龄的少女来说，她的身体应该算是苗条的了。但雷欧尼斯转生成了十岁的少年，对他来讲，也是相当的重量。

    「抱歉，即便我的魔术到了登峰造极的程度，却也唯独不会用〈神圣魔术〉。」

    这是学会〈死之领域〉魔术所要付出的代价。

    〈魔王〉雷欧尼斯连最初步的治愈咒文也无法使用。

    更不可能治愈失去了大量生命力的人。

    因此——

    雷欧尼斯选择了另一种方法去救她。

第一卷 第二章 一千年后的世界

    ——这已经是第几次做这个梦了。

    燃烧的都市，人们逃跑时的悲鸣，以及掩盖天空的大群怪物。

    六年前，利瑟莉娅·克里斯塔利亚的家人被〈Void〉所杀。

    〈第03战术都市〉偶然遭遇了由统率体发起的大规模〈大狂潮（Stampede）〉袭击。

    作为城市的总督，同时亦为统率骑士团〈圣剑士〉，父母和姐姐为了保护市民，在最前线抵挡〈Void〉的进攻，战死了。

    当时，九岁的利瑟莉娅和青梅竹马蕾吉娜躲在了唯一完好无损的避难所里，奇迹般的生还下来。

    度过了地狱般的几天，两人被〈第07战术都市〉的弃民调查团保护，送到了养成〈圣剑士〉的〈圣剑学院〉里。

    〈圣剑〉——是星球赐予人类唯一能和〈Void〉对抗的力量。

    其中多数都以武器的形态显现，带给主人各式各样的权能。

    在〈圣剑学院〉，利瑟莉娅经历了呕血般的训练。

    为了在某一天得到〈圣剑〉的力量，和〈Void〉战斗，成为〈圣剑士〉——

    但她未能得到〈圣剑〉的青睐。

    最后——

    （我将会死在这里吧……）

    冰冷的死亡感触使她的全身像是包裹在棉花里一样。

    在渐渐远去的意识里，她想起了那位少年。

    他是否顺利逃脱，和蕾吉娜会合了呢？

    不，就算为他争取了数秒活命的时间，应该也无法在那种情况下逃走。

    （……没能，保护你……对、不起……）

    她的意识，消失在了黑暗中。

    ◆

    「……不行，完全搞不懂。」

    在被瓦砾埋起来的遗迹里——

    雷欧尼斯拿出了利瑟莉娅的卡片型端末。

    里面好像有着某种魔术回路，即便以雷欧尼斯的魔导知识，也无法解析。

    「想不到人类的魔导技术能发展到这般程度。」

    ……不过，这倒是还能够理解。

    应用了比千年前还要高等的技术，这范畴也仅限于魔导器而已。

    （……无法理解的是，那个叫〈圣剑〉的武器。）

    那个名为蕾吉娜的少女，使用了威力惊人的炮击武器。

    那和雷欧尼斯所知晓的魔术，力量的原理完全不同。

    那个武器是特殊的东西吗，亦或是——

    雷欧尼斯发出叹息。

    千年前不曾存在的异世界怪物〈Void〉。

    压倒性的高等魔导技术，以及〈圣剑〉。

    在这世界里，真的能找到她吗——

    ——〈叛逆女神〉的预言。

    一千年后的未来，女神转生的力量将会复活。

    雷欧尼斯的使命是找到作为女神容器的转生体，守护着她直到其觉醒。

    以及，让曾经和诸神战斗的魔王军复活。

    这便是魔王雷欧尼斯对她许下的唯一约定。

    「……嗯、唔、唔唔……」

    在雷欧尼斯旁边睡着的利瑟莉娅微微动了一下眉毛。

    （……醒了吗？）

    雷欧尼斯的魔术成功使已经丧命的她复活了。

    不过，那个结果，远远超乎了雷欧尼斯的想象。

    ……想不到会中了头彩。

    （——搞不明白，难道是适性太好了？）

    雷欧尼斯看向了擦着睡眼的利瑟莉娅。

    ……具体征兆，应该再过一段时间之后才会出现。

    当她得知真相时，可能会生气吧。

    （或者是，绝望——）

    被她讨厌的话，就有些麻烦了。雷欧尼斯在心里自言自语道。

    「……诶……诶？诶诶诶诶诶诶！？」

    但是利瑟莉娅并不知悉雷欧尼斯内心的纠结，低头看到自己的身体后，发出了惊叫。

    「早上好，瑟莉娅小姐。」

    雷欧尼斯向她搭话。

    「啊……」

    利瑟莉娅睁大了冰蓝色的眼睛。

    呆然了片刻之后——

    紧紧的抱住了雷欧尼斯。

    「……喂！？」

    「……太好了。原来你没事。」

    她安心般的说道。

    （……一般应该先担心自己吧。）

    被这样抱着，雷欧尼斯叹了一声气。

    「那、那个，这样稍稍有些不舒服……」

    「啊，对不起……我，为什么会……」

    利瑟莉娅松开手，这才注意到了自己的胸口。

    被〈Void〉撕裂的制服上面沾满了鲜血。

    能清楚看到一道被横向砍伤的痕迹。

    但是，她身上的伤已经完全愈合了。

    「……怎么会……我，应该已经死了……」

    「其实并不是外表所看到的那般重伤。」

    雷欧尼斯撒了一个慌。

    「……因此，我用〈治愈〉的神圣魔术把你治好了。」

    「魔术……？」

    她很不可思议的皱起了眉，目不转睛的盯着雷欧尼斯。

    「呃……」

    看到她做出预想之外的反应，雷欧尼斯有些疑惑。

    稍稍思考了一下之后——

    （……难道她不知道魔术？）

    总算猜到了这样的可能。

    说起来，刚才和〈Void〉战斗的时候，她也没用过魔术。

    可是，她在使用有着高度魔术回路的魔导具。

    这是怎么回事？

    （……不对。情况可能是相反的。）

    正因为无法使用魔术，所以才依仗着即便不积累特别的训练，只要拥有魔力就可以使用的魔术回路。这样来想应该比较妥当。

    （糟糕了……）

    就在雷欧尼斯想要解释糊弄过去的时候。

    「难道是〈圣剑〉的力量吗？」

    「……呃，真的，是那样吗？」

    雷欧尼斯顺势点头应承。

    「是的，拥有治愈之力的〈圣剑〉在〈圣剑学院〉里也已经确认存在了。」

    利瑟莉娅把手抵在下巴上，像是沉思一般的说道。

    「这样啊，你可以使用〈圣剑〉。〈Void〉之所以抓走你，可能就是由于这个原因——」

    「……那个，我不太明白这个力量。〈圣剑〉是什么？」

    雷欧尼斯认为这正是个可以打听情报的机会。这个时代的〈圣剑〉，似乎和他知晓的东西有些不同。

    「说的也是，你不是战术都市的人，难怪不太清楚。」

    「正是如此。」

    雷欧尼斯老实的点了点头。

    「〈圣剑〉是为了能和〈Void〉战斗，人类觉醒的力量。」

    六十四年前，人类遭到了突然出现的异形侵略者〈Void〉的攻击，失去了四分之三的人口。本以为灭亡的危机迫在眉睫，但几年后，小孩子当中出现了拥有不可思议力量的能力者。

    「孩子们被赋予了奇迹般的力量。操纵火焰，呼风唤雨，都是能够打倒〈Void〉的力量。由于其中大多数都是武器的形态，所以被称为了〈圣剑〉。」

    「……刚才那位金发姐姐的武器也是？」

    「没错。她的圣剑——〈猛龙的咆哮（德拉格·哈尔）〉是破坏力的具现化。虽然不清楚因果，但好像大多是体现了使用者的个性。」

    （……灵魂具现化的武器吗？）

    尽管很难相信，不过那似乎和雷欧尼斯的死亡魔术，神圣魔术，精灵魔术是不同体系的力量。

    「觉醒〈圣剑〉的孩子会在〈圣剑士〉的育成学院——通称〈圣剑学院〉里接受相应的训练。」

    那么，利瑟莉娅也有〈圣剑〉的力量吗？

    刚才她好像没使用过——

    （……不过，我所用的〈魔术（Sorcery）〉已经是遥远的传说了吗。）

    又得到了一条关于这个世界的情报。

    （我能使用魔术这件事，还是隐藏起来比较好——）

    利瑟莉娅抚摸着胸口的伤痕。

    「治愈的〈圣剑〉——雷欧君有一颗善良的心。」

    「……」

    看到那耀眼的笑容，雷欧尼斯不由地移开了视线。

    ……当她得知真相，又会是什么表情呢？

    「你是我的救命恩人。」

    「不，若是没有瑟莉娅小姐的保护，我就被那些怪物杀死了——」

    利瑟莉娅像是突然想起了什么，环顾着周围。

    「对了，那只〈Void〉呢？」

    「当我吓得发抖的时候，不知不觉就不见了。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    ……这不是在撒谎。

    〈Void〉的三具残骸被吸进了雷欧尼斯的影子里。

    「……消失了？」

    「是的。」

    「〈Void〉有时确实也会做出一些令人难以理解的行动——」

    利瑟莉娅抵着漂亮的下巴呢喃道。

    「那个，〈Void〉是什么？」

    雷欧尼斯再度发出询问。

    「……实际上，现在还不知道〈Void〉具体是什么。」

    她慢慢摇了摇头。

    「六十四年前突然出现，是人类的威胁。其目的、来自何方、全都是谜。异世界的侵略者也是管理局的一种假说，实际如何，谁也不知道。因此才称呼它们为虚无——〈Void〉。」

    雷欧尼斯听的一头雾水。

    那种来历不明的东西竟然在这个世界里张扬跋扈。

    「刚才的〈食人魔〉和〈飞龙〉是指……」

    「那是对大致种类的称呼。〈Void〉的样子和太古存在的传说生物很相似，所以就那么叫了。」

    「传说……」

    雷欧尼斯咽了一口唾沫。

    那么，千年前的魔物已经不存在于这个世界上了吗——？

    利瑟莉娅站了起来。

    「〈Void〉说不定还会回来。赶快从这里离开吧。」

    「……好的。」

    利瑟莉娅碰了一下耳环。

    『蕾吉娜，能听到吗？』

    『大小姐，您没事——』

    能听到少女安心般的声音。

    『联络中断之后，一直都很担心呢。现在在哪里？』

    『还在遗迹里面，那个〈食人魔型〉的〈Void〉呢？』

    『吃了八发〈猛龙火炮〉，总算沉默了。真是抗打。』

    『明白了，那我们在入口处会合。』

    说完，利瑟莉娅结束了通话。

    「再留在这种地方也没什么意义了，走吧。」

    （……这种地方？）

    雷欧尼斯听了稍稍有些不太高兴。

    ◆

    「雷欧君，是入口哦。」

    「呼、呼……好的。」

    攀爬了好几个小时遗迹的台阶，两人总算来到了地面的入口。

    （……唔，我这灵庙好像有点太深了。）

    扶着摇晃不停的双腿，雷欧尼斯做出反省。

    对十岁少年的肉体来说，攀登七层阶梯是非常累的。

    如果使用传送魔术方阵，可以立刻来到外面。但若是被问到为什么会那种能力，就不好去解释了。

    「你很努力。」

    走在前面的利瑟莉娅向抖着肩喘气的雷欧尼斯伸出了手。

    等这边伸手回握，她用力把雷欧尼斯拉了起来。

    （……身为魔王，真是丢脸。）

    穿过〈毁灭山脉〉，走出了骷髅一样的入口，迎面吹来了混着沙尘的强风。

    遗迹的外面是广阔的荒野。

    虽然有太阳，但天空被灰色的乌云覆盖，显得有些昏暗。

    （……〈死都〉的遗迹在这下面啊。）

    千年前极其繁华的死者之都被黄沙掩埋，看不到一丝踪影。

    嘛，就算挖掘到沙子下面，也不只不过是断壁残垣的废墟而已。

    「瑟莉娅大小姐——」

    听到了一位少女沉稳的声音。

    转过头一看，身穿防沙兜帽的金发双马尾少女骑着像是交通工具一样的大金属块靠近过来。

    是那个用火炮的少女，蕾吉娜。

    「您没事就好……那些血是怎么回事！？」

    「嗯，嘛，稍稍出了点事……」

    利瑟莉娅支支吾吾的说道。

    「虽然没有发现〈巢〉，但确认了数只大型〈Void〉。需要向学院的管理局递交详细的报告。」

    「数只？您和其他〈Void〉发生战斗了吗？」

    蕾吉娜很是惊讶。

    「是的，不过，它们很快就不见了。」

    「唉……」

    蕾吉娜将视线转移到了利瑟莉娅后面的雷欧尼斯身上。

    「——然后，那个少年是？」

    「在遗迹里保护下来的弃民小孩。被〈Void〉抓走，记忆出现了混乱。」

    「〈Void〉抓走小孩？」

    「不能说没有可能。关于〈Void〉的生态，还有很多不清楚的地方。只要能恢复记忆，他的证言将是贵重的资料。」

    蕾吉娜点了点头。

    「这附近有弃民的村落吗？」

    「不知道。这附近完全没有被调查过，说不定是被飞行型个体从遥远的地方带过来的。」

    蕾吉娜屈下膝，和雷欧尼斯的视线持平。

    巨大的胸部跟着摇晃起来。

    「……！？」

    「我是大小姐的女仆，名叫蕾吉娜·梅尔赛迪斯。请多关照。」

    「请、请多关照……」

    ……雷欧尼斯一边被面前摇晃的胸部逼得连连后退，一边点头。

    蕾吉娜和利瑟莉娅说起了悄悄话。

    「大小姐——这个少年比想象中还要H。」

    「……~、什……！」

    「真是的，你在说什么呢！」

    没有过多计较女仆的玩笑话，利瑟莉娅坐上了奇妙的交通工具。

    车轮有三个。像是小型的马车，但又没有马的样子。

    应该是以魔力为动力源的交通工具。

    本体的旁边还有个小型的坐席。

    「这是？」

    「军用摩托。雷欧君，你坐到后面的位置上。」

    利瑟莉娅坐在前面，雷欧尼斯从后面揽住她的腰。

    柔软的感触使他不由地心跳加速。

    「跑的会比较快，要好好抓紧。」

    蕾吉娜跳上了侧面的座位。

    「少年，到达都市之前，你可以尽情享受大小姐的感触哦。」

    「喂，蕾吉娜！」

    利瑟莉娅踩了一下踏板，响起了低沉的声音。

    「唔哇！」

    摩托一口气跑了出去。

    ◆

    军用摩托掀起沙尘，以惊人的速度在荒野上飞奔。

    （……竟、竟然能跑这么快！）

    抱着利瑟莉娅的腰，雷欧尼斯绷紧了脸颊。

    说实话，乘坐的感觉不怎么好。

    和过去一同在战场上飞奔的黑狼相比，简直是云泥之差。

    飘扬的白色长发吹在雷欧尼斯的脸上。

    靠的这么近，能闻到她身上的汗味。

    「回到学院，要尽快冲洗一下。」

    「是的，内衣里面全是沙子。」

    坐在侧面的蕾吉娜用指尖挑开了制服的胸襟。

    「……啊，少年，你在看什么？」

    「什、什么都没看。」

    雷欧尼斯急忙把脸靠在利瑟莉娅的背上。

    「嗯？真的吗？」

    蕾吉娜像是在故意戏弄他一样微笑道。

    （唔，我这个魔王竟然被这种小姑娘给……！）

    利瑟莉娅捂着一侧的耳朵，开始进行通信。

    『学姐，我这边保护了一个弃民的孩子。现在正返回学院。』

    『明白了。我会向管理局申请，打开大门。』

    『另外，请准备一件制服。』

    『制服？』

    『是的，尺寸数据数据已经发送过去了。』

    『……我知道了。这件事也会准备好。』

    「那个，能稍稍问一下吗？」

    雷欧尼斯向蕾吉娜说道。

    「什么事，少年？」

    「弃民，是什么？」

    听到这个问题，蕾吉娜的表情也稍稍严肃起来。

    「——六十四年前，因〈Void〉的入侵，而背离国家的人们在〈帝国〉主导的战术都市计划发布之前，都是各自组成群体来生活的。被迫离开家园的人就是弃民。〈战术都市〉的目的是，在追查〈Void〉发生源的同时，搜索在各地存活下来的弃民。」

    「有很多这样的人吗？」

    「都市管理局也不知道具体有多少人。毕竟在〈Void〉的大入侵下，地图的格局都变了。」

    「……这样啊。」

    「看来你真的是没有记忆。」

    「……那个，对不起。」

    为了不被怀疑，雷欧尼斯急忙道歉。

    「不，我这边才是，抱歉。」

    「……」

    蕾吉娜露出了奇妙的神情。

    ……刚才她之所以戏弄自己，应该是为了能让自己的心情多少得到一些缓和。

    「呵呵，给你些刺激，说不定就会想起些什么吧？」

    蕾吉娜掀起裙子，微微露出了大腿。

    「……不、不用了！」

    ……她果然只是单纯在戏弄自己！

    「蕾吉娜，你在做什么！」

    「没什么，大小姐。」

    结束通信的利瑟莉娅出声制止道。

    「如果雷欧君变成H的男孩子，那该怎么办。」

    「恕我直言，男孩子都是很H的。」

    蕾吉娜耸了耸肩。

    ……绝对不是那样。之所以会去看，原因不是出在魔王雷欧尼斯身上，而是思春期少年肉体的生理反应。

    就这样，摩托继续在荒野上行进着——

    突然，灰色的乌云消散，眼前是一片广阔的青空。

    「能看到了——」

    「……！？」

    当自己还是不死者魔王的时候，未曾像这样沐浴过阳光，所以不由地用手遮了一下眼睛。

    稀疏生长的树木，一望无际的大平原。

    在远远的尽头——

    能看到大海。

    以及——

    「……那、那是！？」

    雷欧尼斯下意识地恢复了以往的语气。

    在阳光的照耀下，海平面上有一座巨大的都市。

    「那就是为了对抗〈Void〉，所建造的人类最后的要塞。以帝都〈卡美洛〉为中心构成的八大都市国家之一。是无数〈圣剑士〉的城池，反攻的利剑——」

    利瑟莉娅骄傲的说道。

    「——〈第07战术都市〉。」

第一卷 第三章 第07战术都市

    摩托在海上的大桥上行进着。

    带着潮汐味道的海风，将利瑟莉娅的白银长发微微吹起。

    （……暗之大地，吗。）

    这个地方原本是平原的一部分。

    这里是魔王军最后的战场，一千年前，六英雄的〈大贤者〉亚拉基尔和〈神圣树〉融合，将这里变成了树海。

    ……那片树海，现在依然沉睡在海底。

    大概是这千年里发生了什么，使得地形产生了巨大变化。

    （……看起来像是巨大的海湾，这里和海洋是连接的吗。）

    扶着利瑟莉娅的后背，雷欧尼斯看向了远方的岛屿。

    ——是的，岛屿。

    被城墙包围，极其巨大的岛屿。

    城墙上有无数炮口，高高伫立。

    （比海王利维兹的海上要塞还要巨大的多……）

    雷欧尼斯如此感叹着。

    司掌七大〈魔海〉的海之魔王，和六英雄的魔导师迪尔达两败俱伤，被打到了次元的远方。

    「雷欧君是第一次见到〈战术都市〉吧？」

    「啊，是的——真是太厉害了。竟然能建造出这么大的人工岛。」

    「是的……为什么你知道那是人工岛？」

    「啊……呃……」

    ……一千年前，这个地方没有岛屿。

    因此可以简单的做出结论，这是人工岛。

    「因为被城墙环绕，完全看不到石壁——」

    「这是人工的海上都市。不管是发电还是粮食，全都由都市内部供应。」

    蕾吉娜说道。

    「虽然现在在这个地方，但这个〈战术都市〉的任务是在海上移动，位于最前线和〈Void〉的群体战斗。」

    「那座岛可以移动的吗？」

    雷欧尼斯吞了一口气。

    魔王军也有〈苍空要塞〉这样的移动要塞，但是却没有规模这么大的。

    如果她的话是真的，那这文明程度实在是太过惊人了。

    （……这种规模的都市至少还有七个？）

    人类种族。

    论力量不及拥有强韧肉体的亚人种族，也没有精灵族的文化底蕴。

    但是，他们现在却有了如此高等的文明——

    （……为了魔王军的复兴，必须要好好分析人类的战力。）

    摩托进入了城门。

    ◆

    「拥有〈圣剑〉之力的人有着编入〈圣剑学院〉的义务。虽然不会强制去和〈Void〉战斗，但需要做出相应的协助。」

    走下摩托，利瑟莉娅说道。

    「……好的。」

    那反而是这边所期望的。

    那样可以合理的去理解关于〈圣剑〉的事情。

    「那我们稍后再见。若是迷路了——」

    「大小姐，就这么一条道，肯定没关系的。」

    看到利瑟莉娅担心的样子，蕾吉娜无奈的说道。

    从外面进来的人必须要接受特别的检查。

    雷欧尼斯的面前有一条由魔力光照出来的道路。

    和两人分开，金属制的墙壁在身后关闭。

    当仅剩下雷欧尼斯一个人的时候——

    他深呼了一口气，大声喊道，

    「真是的，到底是怎么个事！」

    雷欧尼斯原本完美的计划是，从前年的沉睡中苏醒，受到魔王崇拜者的热烈迎接，面对日渐衰落的人类，成功复兴了魔王军。

    但是，人类文明发生了压倒性的进步，古代魔术衰退，这里没有魔族的眷属，只有被称为〈Void〉

    的魑魅魍魉在嚣张跋扈。

    （……而且，我又变成了这个样子。）

    为什么〈转生〉的魔术会失败——

    雷欧尼斯做出某种假设。

    一千年前，雷欧尼斯以魔王的肉体为苏醒的前提，构筑了魔术。

    但是，他在成为魔王以前是人类的勇者。被人类背叛，即将丧命的时候，被〈叛逆女神〉所救。

    （……也就是说，我有勇者和魔王这两种前世。）

    然后他尝试了二种阶段的〈转生〉，先把灵魂宿在人类勇者的肉体上，之后再重新构筑女神赐予的魔王肉体。

    但是出于某种原因，那个尝试失败了。

    在魔王的肉体重新构筑之前，他醒了过来。

    不管怎么说——

    （……若要习惯这具身体，需要花费一些时间。）

    抓起过于肥大的斗篷，他苦涩的呻吟道。

    （……算了，也不至于那么悲观。）

    和利瑟莉娅·克里斯塔利亚相遇，顺利来到了这里。

    只要来到都市，就可以高效率的收集这个世界的情报了。

    雷欧尼斯看了一眼脚边的影子，

    「——布拉卡斯，夏莉。」

    脚边的影子晃动了几下，出现了黑色的身影。

    一个是有黄金眼瞳的黑狼。它的身躯比普通的狼要大一圈，身上的毛比黑夜还要深邃。

    另一个是人型的身影。

    身穿简洁的女仆装，少女的浅黑色眼睛非常伶俐。外表十二、三岁上下，披肩的短发，散发着漆黑的色泽。

    「——在叫我吗，朋友。」

    「是在呼唤我吗，主人。」

    黑狼的语气很亲热，少女则是恭敬的跪了下来。

    「好久不见了。」

    雷欧尼斯从容的挥了挥手，向从影子里出现的两位打招呼。

    黑狼是共同在战场上活跃的战友，〈影之王国〉的王子。

    少女过去曾想暗杀雷欧尼斯，原本是影之王国的暗杀者。嘛，发生了一些事情，成为了服侍魔王的女仆。

    被六英雄毁灭的〈影之王国〉，其中一些人流亡到了雷欧尼斯的影子里。

    这两位就是生还者。

    ……影子里其实还有另一位，若是那位看到雷欧尼斯现在的少年姿态，一定会高兴的趁睡着时砍下他的脑袋。

    「嗯，千年的沉睡稍稍有些漫长。」

    黑狼——布拉卡斯·影之子回答道。

    在魔王的麾下，没有人敢用这么不礼貌的语气说话。

    布拉卡斯不是魔王的部下，而是对等的朋友。

    「不过，你这样子是怎么回事？」

    「稍稍出了点错。我又转生回人类时的样子了。」

    雷欧尼斯有些尴尬的说道。

    「圣剑的勇者吗？我还是第一次见到你这个样子。」

    「和你相遇的时候，我已经成为魔王了。」

    「主人。」

    「怎么了，夏莉？」

    雷欧尼斯看向了欲言又止的少女。

    「我觉得主人这个样子非常可爱。」

    「夏莉，你在调侃我吗？」

    「……万万不敢。」

    夏莉连忙道歉。

    雷欧尼斯微闭着眼睛摇了摇头。

    「算了，我叫你们出来，是想拜托一些事情。」

    「——请尽管吩咐，主人。」

    「只要是为了朋友，我乐于相助。」

    少女低下了头，黑狼则是在连连点头。

    「我想让你们调查一下这座都市。和转生之前所想象的世界相比，未免相差太多了。」

    黑狼环顾了一下周围。

    「在沉睡的期间，看来发生了很大的变化。」

    尽管失去了魔术，但这个文明的基盘是以魔术来启动的人工物。

    照亮道路的灯光是千年前拥有高价值的魔道具。

    「听说魔术已经衰退了，可这种程度的东西，若是不精通魔术，能制造出来吗？」

    「关于这点也需要去调查。总之，我现在无法随意使用魔术。接下来就交给你们了。」

    「明白了。」

    「谨遵吩咐。」

    他们消失在了影子里。

    关于都市的事情，就交给他们。雷欧尼斯负责〈圣剑学院〉这边。

    雷欧尼斯迈向了人行道。

    突然，魔力感知的警报响了起来。

    「什！？」

    连忙咏唱了〈魔力隐蔽〉，隐藏起了魔力。

    警报很快就停止了。

    （……看来我也要慎重行事。）

    ◆

    经过十五分钟左右的自动检查，雷欧尼斯走进了升降机。

    升降机的门打开，来到了炫目的阳光下。

    从升降机走出来没多远，就看到利瑟莉娅正等在那里。

    「辛苦了，雷欧君。」

    她递给了雷欧尼斯一张卡片。

    「这是你的ID卡片。这只是暂发行的。」

    「卡片？」

    雷欧尼斯好奇的看着那张蓝色卡片。

    中央是剑的图案，很简单的样式。就算不用〈魔力感知〉的咒文，也能知道里面刻有某种魔术。

    「这是在这里证明你身份的东西，千万别弄丢了。」

    「我知道了。」

    「那我们就去学院吧。」

    说完，利瑟莉娅轻轻拍了拍沾满沙子的摩托座位。

    雷欧尼斯对此略感疑问。

    摩托的侧车分离之后消失了。

    「蕾吉娜小姐呢？」

    「她要去商业地区买东西。」

    「原来如此。」

    看来那个侧车可以成为独立的交通工具。

    雷欧尼斯和之前一样，坐在座位后面，抱着利瑟莉娅的腰。

    她踩了一下踏板，摩托发出了重低音。

    摩托沿着隧道里穿行。

    由于地面是铺设好的，不会像荒野那样颠簸。

    吹在脸上的微风很舒服。利瑟莉娅的银发也跟着随风飘扬。

    当穿过隧道的时候，

    雷欧尼斯哑然了。

    「什……！？」

    出现在眼前的是，巨大的叠层构造物。

    「这里就是商业区划，很壮观吧。」

    「嗯，是的。」

    雷欧尼斯平淡的回答道。

    「大家看了可是都很吃惊的。」

    对于雷欧尼斯的反应，利瑟莉娅似乎有些不满。

    塔上有许多窗户。这样的建筑从来都没见过。

    在雷欧尼斯的时代里，没有能建造高层建筑的技术。

    看到很多穿着相同制服的少年少女。大概和利瑟莉娅一样都是圣剑学院的学生。

    「想不到这里还很和平呢。」

    「能看出来？」

    「从气氛上就能看出来。」

    雷欧尼斯知道处于战争状态下的气氛。

    很难想象这里是和〈Void〉战斗的最前线据点。

    「这个第07战术都市从未被〈Void〉入侵过。除去还在建造中的第08战术都市，这是最新型的都市。」

    利瑟莉娅如此说道。

    「虽然〈圣剑士〉会被派往前线，但都市自身是很安全的。」

    「原来如此。」

    「都市全体分为居住区与商业地区，中央是统括这座都市的管理局。另外，负责军事的是——」

    利瑟莉娅指向了一边。

    「——那就是这座都市的中枢，〈圣剑学院〉。」

    ◆

    「在身份登记之前，还是清洗一下身体比较好。」

    穿过大门，她将摩托停在了校内的停车场。

    拥有广大面积的〈圣剑学院〉是由多个综合设施构成。

    （……这什么啊，比〈魔王城〉都要大上许多。）

    从摩托下来的雷欧尼斯对这偌大的面积很是拜服。

    「这全都是学院的设施吗？」

    「是的，刚一开始吓了一跳吧？」

    利瑟莉娅点了点头。

    「那是大讲堂。那边是食堂设施。都市的商业地区虽然也有餐馆，但这边物美价廉。学院最中央是屋外训练场。可以根据自己〈圣剑〉的特性进行训练。再就是大图书馆和研究所、舞厅、娱乐设施，宿舍附近还有很大的澡堂。」

    利瑟莉娅指着一个个建筑，详细做出介绍。

    「那个，训练设施的用处我能明白。可舞厅和澡堂是用来做什么的？」

    「〈圣剑〉是从〈圣剑士〉的心里诞生的武器。心情不佳的话，就无法发挥它的全部力量。实际上，在〈第02战术都市〉里，有过专为〈圣剑士〉设立的军事训练设施，但效果好像不甚理想。」

    「……原来如此。」

    看来和普通的军事训练设施不一样。

    两人并排走在种有阔叶树的坡道上。

    数个穿着和利瑟莉娅一样深蓝色制服的少女从旁走过。她们看到雷欧尼斯，竟然说出「快看，他好可爱」这般大不敬的话。

    「〈圣剑学院〉的女生比较多吗？」

    「比率差不多都是一半。因为这边是女宿舍的区划——」

    ——利瑟莉娅突然停下了脚步

    「……？」

    雷欧尼斯抬起头，看到她正用严肃的眼神看着前方，微微咬住了嘴唇。

    她视线前方是个身穿制服的金发男子。

    「呀，这不是利瑟莉娅小姐嘛。在这里干嘛呢？」

    「缪杰尔·罗迪斯……」

    利瑟莉娅警戒般的后退了一步。

    （……看来不像是朋友。）

    被称为缪杰尔的男子带着四位穿着制服的少女。

    每一个都是容貌端正的美少女。

    ……当然，远远比不上雷欧尼斯身边的这位。

    男子的面容也很英俊，但他的表情有种说不出的下流。那毫不客气的打量着利瑟莉娅的视线就足以说明这一点。

    ……稍稍让人感到有些不愉快。

    「——我们走，雷欧君。」

    利瑟莉娅拉着雷欧尼斯的手，准备直接走过去。

    「慢着，等一下——」

    伴随着脚步声，男子身边的少女们挡在了前面。

    「……请让开。」

    「嘛，别这么冷淡……嗯？那个小孩子是？」

    男子像是这才注意到雷欧尼斯，低头看了过来。

    「和学长你没有关系。」

    被利瑟莉娅瞪了一眼，缪杰尔反而笑了起来。

    「这真是好笑！吊车尾小队这次又想拉拢小孩子吗？」

    「……他可是正规的〈圣剑士〉。」

    「就这小孩？哈哈，别开玩笑了。」

    缪杰尔看着雷欧尼斯，发出嘲笑。

    （……无知真是一种幸福。）

    雷欧尼斯在心里耸了耸肩。

    原本应该将他挫骨扬灰一百遍，最后再弄成最下等的骸骨兵。

    若是夏莉在这里，应该一瞬间就会将他切成碎片。

    （……嘛，我现在这个样子，被小看也是无可厚非的。这种程度的无礼就饶恕他吧，我并不想太过引人注目。）

    看到雷欧尼斯对挑衅无动于衷，缪杰尔重新看向了利瑟莉娅。

    「别逞强了，加入我的小队吧，利瑟莉娅·克里斯塔利亚。只要加入我这名列前茅的小队，你就能继续留在学院里。」

    缪杰尔笑着，像是在故意说给利瑟莉娅听一样，

    「虽然你继承了〈圣剑士〉的血统，却无法显现〈圣剑〉。」

    「……！」

    利瑟莉娅狠狠瞪着面前的男人。

    （……无法显现圣剑？）

    雷欧尼斯微微惊讶。

    （……确实，她在遗迹里没有使用那个力量。）

    ——不，应该说是用不出来。

    因此她才用自己的身体为雷欧尼斯挡住〈Void〉的爪子。

    既然如此，她为什么会在育成〈圣剑〉使用者的学院里——？

    「不用再去参加危险的〈Void〉调查任务了。你只要加入我收藏的玩具行列里就好。」

    缪杰尔露出下流的笑容，抓住了旁边少女的胸部。

    少女虽然有所反应，但像失去意志的人偶一样毫无反抗。任由缪杰尔玩弄着胸部。

    （隶属、精神操纵系的魔术？不对……）

    一千年前的魔术体系已经失传了。

    那样的话——

    （是〈圣剑〉的力量——）

    ……原来如此，不仅有蕾吉娜那样的火炮武器，还有这种类型的〈圣剑〉。雷欧尼斯刷新了对〈圣剑〉的认识。

    「——容我拒绝。」

    听到利瑟莉娅毫不犹豫的拒绝，缪杰尔很不愉快的咋舌。

    「你竟然拒绝我的好意！」

    他推开刚才还在摸着胸部的少女，声音变得粗鲁起来。

    （这算哪门子好意——）

    雷欧尼斯很是无奈。

    他似乎对利瑟莉娅抱有扭曲的占有欲。

    （嘛，毕竟连我这个魔王都不由对她容貌而入迷——）

    「——请让开。」

    利瑟莉娅打算无视他，直接离开。

    「……等一下。你这态度，难道是在轻视我吗！」

    「……好痛！」

    利瑟莉娅露出痛苦的表情，发出小声的悲鸣。

    缪杰尔拽住了她白银的长发。

    ——这一瞬间。

    周围空气发生了震动。

    「……怎……怎么了……！？」

    缪杰尔停下了动作。

    像是心脏直接被人握住的死亡气息，使他全身冷汗直流。

    「……」

    雷欧尼斯轻轻踢了一下他的脚跟。

    仅是这样，缪杰尔就立刻瘫倒在原地。

    在利瑟莉娅看来，那个男人应该是自己突然倒下的。

    「……啊、唔……！」

    他似乎还不清楚发生了什么事。

    但是身体被压倒性的死亡气息环绕，连声音也发不出来。

    「啊，大哥哥，你没事吧？」

    雷欧尼斯装糊涂的屈下膝盖，去扶他的手。

    「噫——」

    缪杰尔由于本能的恐惧，立刻想收回手，但雷欧尼斯紧紧握住不放。

    然后，靠近了他的耳边。

    「——你这样的俗物不准碰她的头发。这个女人是属于我的。」

    一言一语的，慢慢说道。

    「……！？」

    当雷欧尼斯松开手的时候。

    「什、什么啊，你是什么人……可、可恶！」

    缪杰尔慌忙站起来，表情扭曲的大喊道，

    「……圣、〈圣剑〉，显现吧——」

    「雷欧君——！」

    利瑟莉娅立刻挡在了雷欧尼斯前面。

    这时。

    「缪杰尔·罗迪斯，在未经许可下，是禁止使用〈圣剑〉的。」

    旁边传来了凛然的声音。

    缪杰尔愤愤地咋舌，放下了手。

    朝声音传来的方向看去，身穿制服的少女正站在那里，她的身边漂浮着一个宝珠。

    长达腰际的黑发微微摇摆，她以毅然的表情走了过来。

    「说起来，这里是女子宿舍的区划。若是再不离开的话，我就向管理局报告了，可以吗？」

    「唔……给、给我记住了！」

    缪杰尔瞪了一眼黑发少女，接着又狠狠瞪了雷欧尼斯，和跟班的少女们一起，逃跑似的离开了。

    （……我真是不成熟，和区区蝼蚁计较。）

    在这〈圣剑学院〉里，雷欧尼斯想要尽量不引人注目。

    不然的话，可能会影响到今后在这座都市里的行动。

    但是，当那个下三滥拽住她头发的瞬间——

    下意识的就稍稍释放出了隐藏的死亡气息。

    （嘛，做了就做了，没什么大不了的。）

    雷欧尼斯在魔王当中是最为宽大的，但人人都有忍耐的限度。

    ——利瑟莉娅·克里斯塔利亚已经是他的眷属了。

    「——菲涅学姐！」

    「真是灾难，被缪杰尔·罗迪斯给盯上了。」

    走过来的是仿佛能融入黑夜中的黑发美艳少女。

    身高比利瑟莉娅稍高一些，给人一种成熟稳重的印象。

    她微微一挥手，漂浮在空中的宝珠消失了。

    那个宝珠也是〈圣剑〉吗——

    「多亏了学姐，得救了。」

    利瑟莉娅低头道谢。

    黑发姐姐摇了摇头，弯下身看着雷欧尼斯。

    「你就是在遗迹里被保护的少年吧。」

    「是的。」

    雷欧尼斯略显紧张的点了点头。

    ……利瑟莉娅的朋友胸部都这么大吗？

    「我是艾尔菲涅·费列特。担任小队的通信员。」

    「艾尔菲涅……学姐？」

    听到过这个名字，是和利瑟莉娅通信的那个人。

    声音稳重，给人一种包容一切的感觉。

    「我是雷欧尼斯·玛格纳斯。受到了瑟莉娅小姐的保护。」

    「呵呵，那就叫你雷欧君了。」

    说完，她温柔抚摸着雷欧尼斯的头。

    ……利瑟莉娅也是这样，为什么都喜欢简略魔王的名字。

    「欢迎来到〈圣剑学院〉。正好拿来了管理局准备的男生制服，尺寸应该是合适的——」

    她从包里拿出崭新的制服，交给了利瑟莉娅。

    「谢谢你，学姐。」

    「接下来去〈圣剑〉登录？」

    「在此之前先带雷欧君回一趟宿舍。必须要让他洗干净，换身衣服。」

    「嗯，是的。瑟莉娅最好也洗一下。」

    「……诶！？难道我身上有味道！？」

    利瑟莉娅像是很受打击一样，闻着自己的袖子。

    「雷欧君，我身上有味道？」

    「不，我不在意。」

    「呜呜……」

    利瑟莉娅非常失落。

    「不是你想的那样，只是你身上都是沙子而已。」

    艾尔菲涅苦笑着说道。

    「对了，菲涅学姐也是回宿舍吗？」

    「我去是骑士团那边提交〈Void〉的调查数据。这片海域的深处，果然有些什么东西。」

    「是遗迹吗？」

    「不清楚。似乎要派出骑士团的精锐调查队——」

    （……海域的深处？）

    两人的对话内容令人稍稍有些在意。

    这片海域的深处，有着〈魔王军〉最后的战场遗迹。

第一卷 第四章 魔王的眷属

    「这就是我们小队的女生宿舍。」

    利瑟莉娅所居住的女生宿舍——〈赫拉斯瓦尔格〉位于距离〈圣剑学院〉中心部比较远的地方。

    在外观上，并不是直线型的都市建筑，而是雷欧尼斯司空见惯的贵族宅邸。

    （……这可以算是怀古的兴趣吧。）

    这应该是参考了隆德尔克古王朝的建筑，虽然那是个拥有魔术骑士团的强大王国，但最后还是屈服于雷欧尼斯的死者兵团之下。

    「宿舍的分配是根据小队的成绩决定。」

    利瑟莉娅打开门说道。

    「小队……」

    ……说起来，那个叫缪杰尔的男人说要让她加入自己的小队。

    「那是〈圣剑士〉组成的单位，一般都是五、六人组队。」

    利瑟莉娅做出了解释。

    〈圣剑学院〉为了与〈Void〉对抗，会组成战术小队。

    由于〈圣剑〉的能力千差万别，所以推荐组成能互相弥补缺点，或是能激发出各自力量的小队。成员的性别、年龄没有限制，前辈和后辈组队的情况也并不少见。

    「这所学院完全是实力主义。除了小队的任务之外，还有〈圣剑士〉之间的切磋对战和大会等各项考察，凡是排名前列的小队就可以优先入住新的宿舍。〈法夫纳〉宿舍里有空调、最新的训练机器、气泡浴缸，还有桑拿呢！」

    「……哦。」

    雷欧尼斯含糊应付着握起拳头的利瑟莉娅。

    虽然不知道气泡浴缸是什么东西，八成是武器吧。

    利瑟莉娅的房间在二楼。

    「不必客气，进来吧——」

    率先进屋的利瑟莉娅回头招呼道。

    「现在说这话可能有点晚，我能进女生宿舍吗？」

    「雷欧君的话没关系，反正是小孩子。」

    没关系才怪啊。雷欧尼斯一边无奈的想着，一边走了进去。

    利瑟莉娅的房间很整洁。

    放着靠垫的大沙发，铺着干净床单的单人床，木质的餐桌上放着陶器茶壶。

    窗边的架子上摆着观赏用的仙人掌。

    和魔王雷欧尼斯的居城——〈死亡堡垒〉里阴气弥漫的房间大相径庭。

    「果然还是在自己的房间里舒服。」

    坐在床上的利瑟莉娅开始脱掉丝袜。

    （……喂，还有我在这儿呢！？）

    雷欧尼斯的脸一红，不由地吞下一口气。

    看向裙子下摆，结实的大腿非常刺激视觉。

    （是不是该咳嗽一声提醒她一下，可是……）

    ……若是出声提醒，就等于是自己在用下流的眼神在看她。

    （有、有什么可动摇的！我可是魔王，堂堂正正的就行了。）

    「啊，雷欧君先去洗澡吧。」

    利瑟莉娅一边解开衬衫的纽扣，一边指向了房门的另一侧。

    ◆

    舒服的温水，弥漫的热气笼罩了视线。

    房间里的浴室宽敞的让人有些吃惊。

    雷欧尼斯印象里的浴室是温泉或是公共浴场一类的地方，只有王侯贵族才会单独包场。

    （她好像是个贵族……）

    有女仆跟着，言行举止也很优雅。

    淋下来的热水弄湿的雷欧尼斯的黑发。

    （这应该是应有了水魔术与火魔术的装置。）

    他饶有兴趣的观察着狮子雕刻的喷头。

    只要用微弱的魔力就可以启动。

    虽然有这么高等的魔术装置，可魔术本身却失传了。

    雷欧尼斯所在的时代里，只有一部分具有才能的人会使用魔术，是极为特别的力量。但是这个时代的人类将其发展为人人都能使用的技术。

    （……因此，需求才能的魔术已经不再被需要了吗？）

    魔术虽然被废除了，但由于〈Void〉的出现，人类得到了新的力量。

    ——〈圣剑〉。那是和魔术在根本原理上就有所不同的异能之力。

    （……那个不像是原本就存在于这个世界的力量。）

    尽管没有得到验证，但雷欧尼斯有这种预感。

    利瑟莉娅说这是星球赋予人类的力量。

    （星之力，那种东西真的——？）

    〈Void〉〈圣剑〉——这里和雷欧尼斯所熟知的世界，差距过于庞大。

    就算想要复兴魔王军，关于这个世界的情报还是不够。

    若是轻举妄动，可能会自掘坟墓。

    说到底，她真的转生到这个世界上了吗？

    （先静静等候夏莉和布拉卡斯的报告吧。）

    雷欧尼斯用肥皂生成的泡沫清洗着头发。

    （……对了，刚才听到了有些让人的内容。）

    雷欧尼斯回想起利瑟莉娅和艾尔菲涅的对话。

    这片海域的深处有大规模的遗迹。

    关于那个遗迹，雷欧尼斯很清楚。

    那里原本是〈死都〉的要塞〈死亡堡垒〉所在的地方。

    六英雄和魔王军最后的决战之地。

    海底里深埋着无数魔物和不死者，以及和〈神圣树〉融合的大贤者亚拉基尔·德古拉吉奥斯的亡骸。

    （……那家伙虽然是不死的大贤者，掉到那么深的海底，怎么说也活不成了吧。）

    不过，这个地方正好出现了〈Void〉，这点很令人在意。

    （是偶然，还是——）

    就在雷欧尼斯一边洗头，一边思考的时候。

    「雷欧君，会用淋浴吗？」

    「嗯，温度正好……啊！？」

    雷欧尼斯不由发出了激动的声音。

    热气的另一边，白银长发轻轻飘扬+

    初雪般的洁白肌肤，饱满的胸部，一览无余。

    「……噢、哇……！」

    雷欧尼斯急忙想要把椅子转过去。

    「雷欧君，你怎么了？」

    「为、为什么！？」

    结果一屁股跌倒在地。

    忘记遮住眼睛，完完全全看到了她美丽的裸体。

    白银的长发自然地披散在身上。

    宛如落在人间的月之女神。

    「怎么？被看到裸体，难道害羞了？你明明是个男孩子。」

    （不对不对，该害羞的是你才对吧……！）

    雷欧尼斯在心里大喊道。

    ……难道说，在千年后的世界里，这是稀松平常的事情？

    （……伦理观和我所处的时代不一样！）

    和魔王讲究伦理，本就是件奇怪的事，但他早已经混乱了。

    「啊！」

    利瑟莉娅低头看着雷欧尼斯，叫了起来。

    「怎、怎么……发、发生什么事了吗？」

    「不应该用肥皂，该用洗发水才对。」

    「……诶？」

    利瑟莉娅撅起嘴，让雷欧尼斯在椅子上坐好。

    「很漂亮的头发，用肥皂会伤到的。」

    利瑟莉娅用喷头在雷欧尼斯的头上弄出泡沫。

    「我自己会洗……」

    「不行。交给姐姐来。」

    「……！？」

    洗发水流进眼睛里，雷欧尼斯不得不闭上了眼。

    「皮肤真是漂亮……很难想象你是都市外面的孩子。」

    这次又开始用海绵擦拭起了后背。

    最强的魔王被任由摆弄着。偶尔背后会有柔软的感触，让人不由得心跳加速，至于那是什么感触，还是不要多想为好。

    即便这般亲密接触，利瑟莉娅好像也完全不在意。

    （因为我是小孩子的样子吗——）

    不过，被纤细手指挠头的感觉真舒服。

    「……我可以说些关于自己的事吗？」

    ——突然间，她停下手说道。

    「好的。」

    雷欧尼斯点了点头。

    她关上了淋浴。

    「——我的父母被〈Void〉所杀。」

    她像是自言自语的说道。

    「〈大狂潮〉——是由〈Void〉的统率体发起的，几乎无法预测的大规模灾害。四年前，我所在的〈第03战术都市〉毁于一夜之间。」

    她的父母作为〈圣剑士〉，率领战术骑士团保护市民，最后战死了。

    整个家里活下来的只有她和女仆蕾吉娜。

    「十天之后，等来了救援。由于我的父母都是〈圣剑士〉，所以我也被期待会显现〈圣剑〉的力量，于是就被送到了这个〈圣剑学院〉里，但是——」

    她像是非常不甘心的没有再说下去。

    「〈圣剑〉之力没有显现——？」

    「——是的。」

    利瑟莉娅微微颔首。

    「缪杰尔说的事实。我没能觉醒〈圣剑〉的力量。」

    根据她所说的——

    拥有可能成为〈圣剑士〉因子的孩子，最早十岁，最晚十四岁时会显现出力量的一部分。更何况，利瑟莉娅的父母都是〈圣剑士〉，她觉醒〈圣剑〉的概率接近九成。

    但是不管她有多么努力，也没能得到〈圣剑〉的青睐。

    她积极参加了危险的遗迹调查任务。

    〈圣剑〉是〈Void〉战斗的力量。只要亲身和〈Void〉战斗，说不定就会觉醒那个力量。

    「太鲁莽了……」

    「……嗯……我知道的。」

    听到雷欧尼斯的断言，她低下了头。

    「如果没觉醒〈圣剑〉的话，我就没有待在这里的资格。」

    她的语气里带着不甘与焦急。

    ……雷欧尼斯很理解她的心情。

    比谁都渴望力量，但是却又得不到力量。

    过去他也是这样，为了守护重要的人，拼命想要得到力量。

    「但是，我相信自己可以觉醒〈圣剑〉。」

    利瑟莉娅在胸前握起了拳头。

    「雷欧君，那个——」

    她支支吾吾的说道。

    「如果可以的话，能加入我们的小队吗？」

    「……我？」

    「当然，不会强迫你的。」

    她摇了摇头。

    「你加入哪一支小队都是你的自由。你那种〈治愈〉的〈圣剑〉非常稀少，无论哪支小队肯定都会很想要你加入——」

    利瑟莉娅很客气的呢喃着。

    ……这是，所谓的劝诱吗？

    「所以才来色诱吗？稍稍有些失望。」

    「色、色……才、才、才不是！」

    利瑟莉娅急忙将身体移开。

    「开玩笑的。不过，说不定会被误解哦？」

    「……长得那么可爱，却喜欢欺负人呢。」

    利瑟莉娅鼓起了脸颊。

    ……她的性格很高洁。

    所以事先说出了自己不能使用〈圣剑〉。

    无法觉醒〈圣剑〉之力，可能会遭到流放的少女。除了像缪杰尔那种有着卑劣动机的男人，基本没有人会因为利益和她组队。

    （……不过，原本就有这种打算。）

    ——和眷属在一起会比较方便。

    「……我们的小队可以随便吃点心。」

    「这次又用美食策略吗？」

    「……不、不是……！」

    就在这时。

    「……嗯……？」

    她像是有些站立不稳，倒了下来。

    「…………没事吧？」

    雷欧尼斯立刻抱住了她的肩。

    利瑟莉娅似乎还没有察觉到——

    她的身体就像尸体一样冰冷。

    「……啊，对不……起，好像突然没有了力气……」

    （……差不多到极限了。）

    她突然间痛苦的急促喘息起来。

    那冰蓝色的眼睛已经失去了光彩。

    雷欧尼斯让她用尽量舒适的姿势躺下。

    「抱歉，我骗了你。」

    「……诶？」

    利瑟莉娅用呆然的表情看着雷欧尼斯。

    「——我不是用〈圣剑〉的力量治愈了瑟莉娅小姐。」

    没错，不是治愈。因为她已经——

    「……雷欧……君……？」

    「利瑟莉娅·克里斯塔利亚，你已经死了。」

    ◆

    「……雷、雷欧君……你在说什么……？」

    她一边痛苦喘息着，一边发出疑问。

    她理解不了面前少年所说的话。

    （……嘛，这也是当然的。）

    由于她现在的样子太过刺激视觉，雷欧尼斯移开视线说道。

    「瑟莉娅小姐在遗迹里确确实实被怪物杀死了。我的力量只能司掌〈死亡〉，无法复活已经失去的〈生命〉。」

    没错，不死者魔王雷欧尼斯无法使用〈神圣魔术〉。

    因此，才用〈死之领域的魔术〉将死去的她转化为不死者。

    「可、可是，我——」

    「只是看起来像活着而已，很遗憾。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「这个刻印就是证据。」

    「……！？」

    她的大腿上有一个真红的刻印。

    「……这……是？」

    「第十阶咒文〈上位眷属作成〉是否能够成功，我当时也是在豪赌。不管是变成灰，还是变成没有理性的食尸鬼，我都已经做好了相应的觉悟——」

    但结果远远超乎了魔王的预想。

    真红的刻印是不死者眷属中最为强大的存在——

    「——吸血鬼女王（Vampire Queen）。你是最高位的不死者。」

    条件是，必须要有与夜晚支配者相符的高洁灵魂。

    另外，还要是纯洁无垢的处女——

    「吸血鬼……啊、唔……」

    利瑟莉娅发出痛苦的呻吟。

    「只是魔力不足而已。请稍稍忍耐一下。」

    雷欧尼斯蹲在了她的旁边。

    用手指将魔王庞大魔力注入她大腿的刻印里。

    「……啊……」

    利瑟莉娅咬着嘴唇，强忍着不发出奇怪的声音。

    「啊……啊……嗯……」

    冰蓝色的眼睛变成了燃烧般的绯色。

    从她的喉咙里发出了低鸣声。

    「……啊、唔……呜……」

    在魔力不足的状态下，最初的吸血冲动非常强烈。

    是无法用人的理性去抑制的。

    雷欧尼斯将食指伸到了她面前。

    利瑟莉娅忘我的伸出了舌头，用尖锐的牙齿咬了上去。

    「……唔……」

    没有疼痛。但略痒的感觉使他不由地皱了皱眉。

    以魔王的血为媒介，魔力在她的体内循环，白银的长发更加耀眼。

    ◆

    过了十几分钟，利瑟莉娅终于恢复过来。

    心脏在补给的魔力下再次跳动，体温也开始恢复正常。

    「……你是，什么人？」

    她在床上裹着毛毯询问道。

    平静下来之后，她应该已经有了身为不死者的实感。

    「我是苏醒的古代魔导师。」

    雷欧尼斯一边试穿着制服的上衣，一边说道。

    他隐瞒了〈魔王〉的身份，只说自己是沉睡在那个水晶里的古代魔导师，能够使用失传的魔术。

    然后，用魔术将她变成了自己的眷属——

    利瑟莉娅沉默着听完他的说明。

    「……魔术？不是〈圣剑〉的力量？」

    「在我的时代，魔力是以术式的形式来使用的。」

    「哦……」

    看样子还有些将信将疑，不过——

    利瑟莉娅重新看了一下自己的身体。

    「……我知道了。我相信你的话。」

    接着，她微微叹了一声气。

    「毕竟我确实是死了。」

    「对不起。在我的魔术当中，只有那一种方法能救你。」

    「……这我也明白。」

    虽然还很吃惊，但无法否定眼前的事实，那就只能安然接受了。

    她比想象中还要聪明。

    （感情似乎还有些混乱……）

    ……那也是无可厚非的。

    利瑟莉娅用毯子蒙住头。

    「我已经不是人类了，对吧？」

    「……确实是那么回事。」

    雷欧尼斯略带歉意的说道。

    「你觉得我的身体里有〈圣剑〉吗？」

    「我不知道。」

    雷欧尼斯对这未知的〈圣剑〉还不是很清楚。

    他无法说出没有确切认证的话。

    「这样啊——」

    沉默。

    「但是，你救了已经失去性命的我。对吧？」

    「……」

    真是个严肃认真的少女。

    说起来，她是为救雷欧尼斯才死掉的。

    她没有因这件事而责怪雷欧尼斯。

    「——这样的话，嗯，果然还是谢谢你。」

    她抱着枕头如此说道。

    「诶？」

    「比起死在那里，现在这个样子要好得多，不是吗？」

    「呃，确实……」

    雷欧尼斯也不知道该说什么好。

    「……好的。已经做好觉悟了。」

    利瑟莉娅披着毛毯，像下定决心一样站了起来。

    「对了，你的目的是什么？为什么而沉睡？」

    「我……」

    雷欧尼斯组织了一下语言。

    「我在这个世界有想找的人。」

    「找人？」

    听到他恳切的声音，利瑟莉娅也有所触动。

    「……对你来说，是很重要的人？」

    「是的。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「这样啊。我明白了。」

    利瑟莉娅露出了微笑。

    「我帮你去找那个人。」

    「这确实求之不得，可——」

    「作为交换——」

    利瑟莉娅竖起了食指。

    「我想要变强。去和〈Void〉战斗。」

    「小事一桩。」

    雷欧尼斯也欣然同意锻炼自己的眷属。

    「既然如此，请重新多多指教了，雷欧君。」

    魔王和〈吸血鬼〉眷属的手握在了一起。

第一卷 第五章 圣剑审问

    就这样，和利瑟莉娅缔结了眷属的契约。

    在进行管理局的〈圣剑审问〉之前，两人准备先随便吃点东西。

    雷欧尼斯已经不是以前那样的不死身了。不吃饭的话连魔术都使用不出来。

    「若是我把你的身份告诉管理局，你准备怎么办？」

    「——我根本就没担心过这件事。」

    若是泄露了雷欧尼斯的身份，她身为〈吸血鬼〉的事也同样会暴露。以〈圣剑士〉为目标的她没有其他的选择。

    「……我、我知道的。」

    她不高兴的哼了一下。

    「无论如何，眷属都是无法背叛主人的。」

    雷欧尼斯给她看了一下自己手上的刻印。

    「呃，那是什么？」

    「支配和隶属的〈刻印〉。可以让眷属听从任何命令——」

    「不、不会吧……H的命令也！？」

    利瑟莉娅一副快要哭出来的样子。

    「……嘛，可以是可以。但我不会做那种事。」

    「……真、真的？」

    「真的。」

    雷欧尼斯无奈的说道。

    ……确实有的〈魔王〉会让眷属做那种事。

    但魔王雷欧尼斯不会那样对待眷属和部下。

    「……明白了，我相信雷欧君。在洗澡的时候，你表现的也很绅士。」

    利瑟莉娅点了点头。

    「那么，眷属都需要做些什么？」

    「眷属需要去保护主人。毕竟我现在的身体十分脆弱。」

    听到雷欧尼斯这么说，她嫣然一笑。

    「知道了。姐姐会保护你的。」

    她像是很高兴的抚摸着雷欧尼斯的头发。

    ——接着，两人来到了学院里的餐厅。

    当他们在座位上坐好。

    雷欧尼斯发出了和刚才洗澡时完全相反的感想。

    （……人类的肉体果然好麻烦。）

    另一边，刚刚成为不死者的利瑟莉娅则有些不安。

    「呐，我的肚子不是很饿，能正常吃饭吗？」

    「吸血鬼的上位种可以普通的进行饮食。由于将食物转化为魔力会花费较长时间，效率不怎么样。」

    雷欧尼斯小声的继续说道。

    「而且，和大部分吸血鬼不同，你也可以在白天外出活动。」

    吸血鬼女王是能和〈大巫妖〉、〈黑骑士〉比肩的最上级不死者。真祖和普通种是不一样的。

    「……这样啊，太好了。」

    利瑟莉娅轻舒了一口气。

    嘛，从伪装的角度上来讲，能正常吃饭应该是再好不过了。

    「那个，无论如何都想吸血的话，可以来吸我的。」

    虽然说是救了她的性命，但就结果来说，是把憧憬圣骑士的少女变成了不死者。

    随时供应给她鲜血是理所应当的。

    听到这句话，利瑟莉娅咽了一下唾沫。

    「……」

    冰蓝色的眼睛紧盯着雷欧尼斯的脖子。

    「那个……只能吸一点哦？」

    「我、我我、我不是那个意思！」

    利瑟莉娅红着脸转移了视线。

    「我不会去喝血，而且也不想忘记自己是人类。」

    「……声音太大了……！」

    雷欧尼斯急忙看向周围。

    时间正好是三点，学生虽然不多，但有些人正看着这边说悄悄话。

    （……难道，刚才的话被听到了？）

    为了确认，雷欧尼斯用〈感觉扩张〉的魔术偷听周围的对话。

    『呐，呐，那个孩子是不是很可爱？』

    『诶？只是个孩子嘛，你喜欢那样的？』

    『嗯，趁早追到手的感觉？』

    『呜哇，听起来像是在犯罪。那种可爱的男孩子将来可是会变成夜之魔王的哦？』

    『什么啊，说的那么难听……啊，他在看这边&#9834;』

    说话中的一位少女露出了微笑，朝雷欧尼斯挥手。

    ……由于没有值得去在意的地方，雷欧尼斯理所当然的选择了无视。

    虽然听到魔王这个词的时候紧张了一下。

    「今后说话请注意一些……」

    利瑟莉娅很不好意思的用菜单遮住脸。

    「那么，菜单决定了吗？」

    「……面包。」

    「面包……这种烤面包？」

    「嗯，就是那个。」

    「另外还有很多的。这个学生餐厅饭菜的味道是很好的哦。」

    利瑟莉娅拿起菜单给他看。

    「面包就行了。其他的看不懂——」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    （……奶油烙菜、盖浇面、意面，都是什么东西？……」

    一千年前，没有这样的料理。说不定王侯贵族的饭桌上会有，但那是和雷欧尼斯无缘的世界。

    利瑟莉娅用手指戳了一下雷欧尼斯的额头。

    「不能只吃面包。营养会不平衡的。」

    「营养，我可不想被不死者这么说——啊」

    意识到说错话的时候已经太迟了。

    「……~！」

    利瑟莉娅又快要哭出来了。

    「我错了！刚才是我的不对！」

    雷欧尼斯连忙道歉。虽然魔王向自己的眷属道歉会显得很奇怪，但毕竟不是她自愿变成不死者的。

    「……欺负人。」

    「……对不起。」

    看到雷欧尼斯再次道歉，她轻轻哼了一下。

    「那么，这个季节蔬菜的意面怎么样？」

    「好，就这个吧。」

    雷欧尼斯点了点头。于是，利瑟莉娅点了意面和沙拉。

    「今天姐姐请客。等正式的ID卡发行下来，你也可以刷卡了。」

    「刷卡？」

    「就是在这个都市里使用的金钱。只要完成学院的任务，就会将报酬汇入卡里。」

    「哦，是钱啊。那种东西我多的是——」

    雷欧尼斯自豪的一笑，从影子里拿出一枚金币。

    修卡莱斯特帝国发行的雷德亚大金币。

    这一枚就足够平民生活一辈子。

    雷欧尼斯的〈影之领域〉里有二千枚雷德亚大金币。

    这是为了复兴魔王军，从〈死都〉的宝物库里拿出来的军需资金。

    然而——

    「……那是什么？」

    利瑟莉娅的反应很平淡。

    ……诶？

    「这是雷德亚金币。一枚就能买下这个餐厅。」

    「呃……你那个，用不了哦。」

    利瑟莉娅用微妙的表情说道。

    「〈第07战术都市〉全都是刷卡付款。」

    「……什……么……」

    雷欧尼斯非常愕然。

    「就算不能当成货币使用，纯金也很贵重……」

    「啊，原来那是纯金的。不过，纯金并不是那么贵重的金属。」

    「诶……」

    「虽然被用在装饰品上，但相比之下，魔导炼成的银要贵重的多。」

    〈影之领域〉里的大部分财宝在这一瞬间都没了价值。

    「所以我会请你吃东西的。」

    面对微笑的利瑟莉娅，雷欧尼斯表现的很不甘心。

    「——哎，你拿着很漂亮的古钱啊。」

    犹如清凉微风般的声音传来。

    转头看去，一位少女正饶有兴趣的看着雷欧尼斯的金币。

    那蓝色的头发让人看了就联想到蔚蓝的天空。

    飒爽的短发，外表看起来像美少年，但白色装束下能看到微微隆起的胸部。

    身材较小，只比十岁的雷欧尼斯高一点，和利瑟莉娅不同风格的装束随意披在制服的肩上。

    眉目清秀，是个非常漂亮的美少女。

    「啊，咲耶——」

    利瑟莉娅抬起头向她挥手。

    ……应该是熟人。

    「今天不是有战术教练的课程吗？」

    「嗯，由于太无聊了，就偷偷溜出来了。」

    说着，短发美少女看向了雷欧尼斯。

    「难道你就是能用〈圣剑〉的少年——」

    「你知道雷欧君的事？」

    「嗯，听艾尔菲涅学姐说了。是在遗迹里受到保护的？」

    「是的，被〈Void〉抓走的时候，瑟莉娅小姐把我救了出来——」

    「这样啊，不管怎么说，没事就好。」

    少女伸出了右手。

    「我是咲耶·齐格林迪。请多指教。」

    「雷欧尼斯·玛格纳斯。」

    雷欧尼斯礼貌的回握住她的手。

    和一般女孩子的手一样，小巧而冰冷。

    但是，当握住她的手那一刻，雷欧尼斯便发觉了。

    （……这是持剑之人的手。）

    少女的年龄大约就十四、五岁。

    在这个年龄下，究竟经历了怎样的修炼——

    「哦，雷欧，是个好名字，让人联想到了狮子。」

    少女松开手微笑道。

    「咲耶是我们小队的攻击手哦。」

    利瑟莉娅做出介绍。

    ……原来如此，是同一小队的队友。

    不过，是怎么劝诱像她这样的剑士加入进来的，让人不由地很感兴趣、

    「学姐你们是在吃午饭？」

    「嗯。吃完午饭之后，去给雷欧君的〈圣剑〉登记。」

    「这样啊，真是打扰了。」

    「怎么会呢。咲耶，你吃午饭了？」

    「呃……」

    咲耶的眼神游移起来。

    「那个，今天的卡里没钱。」

    「诶？钱到哪儿去了？」

    利瑟莉娅吃惊的问道。

    「拿去赌了。」

    「……自作自受。」

    「没错。」

    利瑟莉娅用冷淡的声音发出评论，雷欧尼斯跟着点头。

    「……不，不是那样的。」

    咲耶摇头解释道

    「只是不由地就上瘾了……」

    「……」

    利瑟莉娅的眼神变得严厉起来。

    ……咲耶小姐的外表很帅气，但相当的无可救药。

    「卡里的钱用光了，因为说看一下我的胸部就可以不计较，无奈之下就脱了衣服，结果巡逻的教官闯了进来。」

    「咲耶！？你是女孩子，不能做那种事！」

    利瑟莉娅用力摇着咲耶的肩。

    「不用担心，对方也是女孩子。」

    「……之后怎么样了？」

    利瑟莉娅露出困惑的表情。

    确实，咲耶小姐的样貌在同性之间也会很受欢迎——

    「就是这样，我现在身无分文。」

    她有些自豪的说道。

    利瑟莉娅无奈地叹气。

    「真拿你没办法。我请你吃午饭好了。」

    「不，学姐，那太——」

    「没关系。完成了调查遗迹的任务，卡里有钱了。」

    利瑟莉娅转了一下手里的卡。

    「感激不尽。实际上，肚子已经饿得不行了。」

    咲耶深深低头，然后很有礼貌的坐下。

    「少年点了些什么？」

    「我不认识的事物。」

    「原来你很有挑战精神。那我就点烤薄饼吧。」

    「咲耶，只吃甜食是不行的。」

    「没事，我不会长胖。」

    「我不是那个意思……」

    利瑟莉娅无奈地按着额头。

    在饭菜还没上来的时候，雷欧尼斯询问了一下比较在意的事情。

    「那个……咲耶小姐，你这装扮是？」

    「嗯，这是我的祖国——〈樱兰〉的传统服装。」

    咲耶点头回答道。

    「——是姐姐的遗物。」

    这一瞬间，她的眼睛里燃起了昏暗的火焰。

    「我村子里的族人都被〈Void〉所杀。我的使命就是杀光它们。」

    声音让人不寒而栗。

    以至于周围的学生都不由地回头看向这边。

    雷欧尼斯过去也曾见过数个和她相同眼神的人。

    （……所谓的复仇者吗。）

    「咲耶……」

    利瑟莉娅静静地在一旁开口想要说些什么。

    「抱歉。这才是第一次见面，不该说这样的话题。」

    咲耶脱力般的耸了耸肩。

    「不，是我问的太随便了。」

    「虽然违反了学院的规则，但这是姐姐的遗物，不能脱下来。所以特别取得了许可。」

    「咲耶有着单独讨伐〈Void〉的实绩，在初等生当中可是为数不多的。」

    「这不算什么——哦，菜来了。」

    服务员送来了饭菜，雷欧尼斯拿到的是配有季节蔬菜的意面。

    ◆

    配有季节蔬菜的意面很符合雷欧尼斯的口味。调料的种类增加了许多，人类的料理比起一千年前，有了很大的进步。

    咲耶·齐格林迪说要买私人用品，回了宿舍。

    ……那种年龄就是个赌徒，让人不由地很是担心。

    离开餐厅，雷欧尼斯被带到了学院里的练武场。

    里面有着诸多用途的训练设施，以雷欧尼斯所在的时代来说，那宽阔的面积都能盖二、三个大型城池了。

    （仅是在这个地方就能列出数万的骸骨战士的方阵了……）

    操场上有个身穿军服的女人在叉腰等待着。

    「时间正好。我是审问监督，蒂古拉塞·亚特尔。」

    「雷欧尼斯·玛格纳斯。」

    「……你就是在遗迹里被保护的少年？」

    她上下打量着雷欧尼斯。

    「不用那个紧张。审问只是确认你〈圣剑〉的类型而已。」

    「类型？」

    「登记雷欧君〈圣剑〉的能力，为制定训练课程作参考。」

    利瑟莉娅适时的做出说明。

    〈圣剑〉的能力千差万别，无法以统一的试验判断出它的真正价值。因此，需要〈圣剑士〉的教官亲自观察，做出多面性的判断。

    「就是这样，事不宜迟，能让我看看你的〈圣剑〉吗？」

    「……明白了。出现吧，〈封罪的魔杖〉！」

    随着雷欧尼斯的召唤，魔杖从影子里出现，落到他手里。

    「〈杖〉——这就是你的〈圣剑〉啊。能力类型是？」

    「呃，应该是……支援型吧。根据情况，能做出很多变化。」

    雷欧尼斯随便蒙混了一下。

    「原来如此，〈万能支援型〉——」

    蒂古拉塞在平板端末上输入着什么。

    「接下来，展示一下你的力量吧——」

    她操作着端末，放在训练场角落里的金属块站了起来。

    外表像八只脚的蜘蛛，很奇妙的物体。脚部的连接部分镶嵌着拳头大的红色〈魔力结晶〉。

    「那是？」

    「魔工学部门开发的训练用〈Void·Simulator〉。模仿〈Void〉的战斗形式，加装了程序。」

    利瑟莉娅说道。

    「已经降低到了审问用的等级。战斗一下试试看。」

    「……明白了。」

    （……这玩具是什么啊。）

    雷欧尼斯略显无奈的举起了魔杖。

    （嘛，用第二阶的〈破重弹（Belton）〉差不多就够了吧——）

    ……尽快搞定这麻烦的过程。

    夸张的一挥魔杖，放出重力系的咒文。

    轰！

    随着一声巨响，〈Void·Simulator〉被轰成碎片。

    「……！？」

    蒂古拉塞和利瑟莉娅都惊呆了。

    （……糟糕，过火了吗？）

    「将纯金属制的〈Void·Simulator〉轰成了碎片……？」

    「你不是〈万能支援型〉吗！？刚才那是什么——」

    「那个，可能是击中的部位太巧了？」

    「怎么可能！嗯，你的〈圣剑〉需要更详细的调查一下。」

    蒂古拉塞用严肃的表情盯着雷欧尼斯。

    「唔……」

    ……糟糕，好像被怀疑了。

    「那接下来开始下一个审问——」

    就在她这样说的时候。

    「等一下——」

    在哪儿听过的声音传了过来。

    在少女的环绕下走过来的是某金发飘扬的美男子。

    缪杰尔·罗迪斯。

    「有什么事，缪杰尔子爵，我们这边正在审问。」

    看到不请自来的闯入者，蒂古拉塞向他投以锐利的视线。

    但是，缪杰尔笑着走向了雷欧尼斯。

    「教官大人，他的审问能让我来负责吗？」

    「你说什么？」

    蒂古拉塞皱起了眉。

    「缪杰尔子爵，非正式的比试是禁止的。」

    「不是比试，而是审问。只要教官大人允许，就没有问题。我作为准一等的〈圣剑士〉，具备那种资格。」

    大概是想为之前雪耻，他露出了残忍的笑容。

    蒂古拉塞低头看着雷欧尼斯，小声问道。

    「男孩，你惹他了？」

    「……没有。」

    看到雷欧尼斯否定，她放松了肩上的力气，又看了一眼〈Void·Simulator〉的残骸。

    「嗯——」

    然后像是想到了什么一样，微微吊起了嘴角。

    「嘛，既然能破坏〈Void·Simulator〉，这样也不错。」

    （……这个女人，想要试探我的实力。）

    大概是刚才那一下引起了她的兴趣。

    （算了，无所谓——）

    雷欧尼斯不喜欢多做计较。

    「我没有意见。学长会来代替那堆破铜烂铁的吧？」

    「……说什么，你这臭小子……！」

    一脸平和的缪杰尔立刻就露出了愤怒的表情。

    这么容易就受到了挑衅，这男人太逊了。

    （……若今后被他纠缠不清会很麻烦。）

    这种货色就应该当众把他彻底收拾一顿。

    「等下，雷欧君！？」

    利瑟莉娅急忙想要制止。

    「我会让你深深后悔——喂！」

    缪杰尔快速发出信号，四位少女取出了武器。

    两柄剑，一柄战锤，一把长枪。

    应该全都是〈圣剑〉。

    她们就像人偶一样，动作很僵硬。

    「四个人一起上，太卑鄙了！」

    利瑟莉娅发出抗议。

    「这是我的〈圣剑〉——〈绝对支配之杖〉的能力。她们都是我武器的一部分。」

    缪杰尔展示出一个指挥棒般的短杖。

    （这就是那家伙的〈圣剑〉——）

    「这太……」

    利瑟莉娅看向了蒂古拉塞。

    而她只是轻轻摇了摇头。

    ……这个教官，完全就是在看戏。

    「嘛，其实说的有道理——」

    雷欧尼斯召唤的不死者军团也是他自己的力量。

    同理，用〈圣剑〉之力支配的人也算是那个男人的力量。

    「雷欧君……」

    「我只要把那四个人和学长打败就行了吧？」

    「嗯，没错——」

    蒂古拉塞点了点头。

    「等一下。那样的话，我也来战斗。」

    利瑟莉娅跟着说道。

    「我是雷欧君的眷——保护人。」

    「瑟莉娅小姐——」

    「呵，哈哈哈，可以！」

    缪杰尔的露出扭曲的表情。

    这个渣男，一定是早已猜到利瑟莉娅会加进来。

    一副奸计得逞的表情。

    「不过，我有个条件。」

    「什么条件。」

    「输了就要加入我的小队。」

    「……你说什么？」

    「这可是我的退让。起码你也该接受相应的条件吧。」

    「……！」

    利瑟莉娅咬紧了牙齿。

    加入他的小队就等于会变成那些少女一样。

    这个男人明显对她抱有扭曲的占有欲。

    ……会被怎么对待，利瑟莉娅自然是心知肚明。

    会犹豫不决也是理所当然的。

    「好的。」

    做出回答的是雷欧尼斯。

    「……诶？」

    「不过，若是缪杰尔学长输了——」

    雷欧尼斯伸出了手指。

    「就请不要再来烦瑟莉娅。」

    他故意没有在瑟莉娅的名字后面加小姐两字。

    「……嗯，好。我向〈圣剑〉发誓。」

    「雷欧君——」

    利瑟莉娅有些不安的呢喃道。

    「我不会让别人对我的眷属出手的。」

    听到雷欧尼斯小声的回答，她也像是做好觉悟一样，点了点头。

    虽然出现了意料之外的麻烦——

    但正好可以试试变成不死者眷属的利瑟莉娅所拥有的力量。

    （只要我负责支援，就能瞒过教官了。）

    「教官，能借我训练用的圣剑装置吗？」

    「好，随便用。」

    蒂古拉塞扔过来一个棒状武器。

    利瑟莉娅接过之后，刀刃上发出了亮光。

    「这是？」

    「三阶圣剑。模仿〈圣剑〉做出来的仿制品。对〈Void〉是没效果的——」

    原来如此，是耗费魔力的武器。

    「会用剑吗？」

    由于她在遗迹里用的是射击武器，看她用剑，感觉有些意外。

    「——为了觉醒〈圣剑〉，经过了锻炼。」

    她随便挥动了几下。

    不错，还有模有样的。

    「圣剑是灵魂的形态。如果我显现了〈圣剑〉，一定会是剑的形态。」

    她两手持剑，走到了前面。

    「我当前卫，雷欧君支援，可以吧？」

    雷欧尼斯点头应允。

    环顾周围，大量学生聚集了过来。

    「按照通常训练比试的规则，失去意识或是投降算输。若是判断出现危险，我会运用权限中止比试。」

    「希望你能有机会说出投降两个字。」

    缪杰尔若有所指的一笑。

    「——〈圣剑〉决斗，开始！」

    随着蒂古拉塞发出信号，决斗审问开始了。

    ◆

    伴随开始信号的同时——

    「——呀啊啊啊啊啊啊！」

    利瑟莉娅一个箭步冲了上去。

    一剑看向了距离最近的少女。

    （哦……？）

    雷欧尼斯略感吃惊的皱了皱眉。

    虽说由于吸血鬼化大幅提升了身体能力——

    可那一招剑式并不一般。

    是经过刻苦训练才能具备的。

    腹部挨了一击，持长枪型〈圣剑〉的少女后退了几步。

    利瑟莉娅再度向前，使出锐利的突刺。

    模拟剑的剑尖刺中了少女的胸口。

    瞬间，利瑟莉娅附在剑尖上的魔力炸裂，少女整个人被击飞了。

    观众席发出了惊叹的声音。

    「……怎么会！」

    缪杰尔也是一脸惊愕。

    一定是看到利瑟莉娅没用〈圣剑〉，而小看了她的本领。

    「——拿下了！」

    她直接冲到了缪杰尔的面前。

    他的〈圣剑〉是〈支配〉能力。先将他击溃是理所当然的判断。

    「唔——区区劣等！」

    缪杰尔用短杖挡住了斩击。

    ——原来如此。不光会说大话，实际还是有真材实料的。

    虽说具有些许魔力，但普通的模拟剑和具现使用者灵魂的〈圣剑〉，两者之间的强度是不同的。利瑟莉娅的剑被轻易弹开。

    「你的剑一点都不优雅！」

    「烦人！」

    利瑟莉娅重新摆好架势，准备再次进攻——

    「……你们在干什么，来保护我！」

    缪杰尔的短杖发出亮光，操纵着一位少女。

    手持大剑的少女挺身拦住了利瑟莉娅。

    她面无表情。感觉不到她的意志。

    「……竟然任由这种家伙摆布——！」

    「没用的。她们都和我的〈圣剑〉签订了契约。」

    缪杰尔发出嘲笑。

    （……看来不是强制性的让人听令。）

    她们是以自己的意志，选择成为那个男人的武器。

    不然的话，〈圣剑学院〉是不会认同的。

    战斗的时候，缪杰尔会成为指挥者，统一四个人的意志。

    这也是一种战术。

    （……利害关系，或者是所有人都喜欢上了那个男人——很难理解。）

    就在雷欧尼斯冷静观察的时候。

    感觉到背后的一道锐利的视线。

    是教官蒂古拉塞。

    她手持平板端末，注视着雷欧尼斯。

    （……哦，差点忘了，这是我的〈圣剑〉考察。）

    光顾着去看眷属的力量，把这件事给忘了。

    （那么，该怎么办才好呢……）

    虽然可以轻易把那个男人化成灰，但那样会暴露力量。

    ……况且，杀人会惹出麻烦。

    （随便展示一下吧——）

    雷欧尼斯手持魔杖，开始咏唱咒文。

    似乎是注意到了这边，和利瑟莉娅拉开距离的缪杰尔发出了指示。

    「喂，干掉那个小鬼！」

    被利瑟莉娅打倒的使枪少女站了起来，冲向了这边。

    「……雷欧君！」

    一瞬，利瑟莉娅被分散了注意力。

    「没事的！瑟莉娅小姐请对付那个男的——！」

    雷欧尼斯一边念着咒文，一边后退。

    他现在的身体能力只有普通十岁少年的水平。

    虽然由于是原勇者的肉体，潜力很高，但内在是〈魔王〉的灵魂，可能是出现了排斥，无法灵活控制身体。

    像是没把雷欧尼斯放在眼里，长枪少女一口气拉近了距离。

    「出现吧，影之王国的亡者——〈影之御手（Mesta Mordo）〉！」

    「呀！」

    冲过来的少女被影之手绊倒。

    蒂古拉塞不由地瞪大了眼睛。

    同时，二重咏唱的强化魔术悄悄施加在了利瑟莉娅身上。

    第一阶魔术——〈敏捷〉、〈风灵加护〉、〈感觉强化〉。

    （——嘛，这点程度还是有必要的。）

    当然，加在她身上的魔力控制在了最小限度。

    若是布拉卡斯在的话，一定会嘲笑说是溺爱眷属——

    加上强化魔术之后，利瑟莉娅的动作更加敏捷了。

    打倒了使用战锤的少女，并反手一剑击倒了使用大剑的少女。

    她远超人类的速度压制了〈圣剑士〉。

    虽然还有些控制不住吸血鬼的力量，但足够压倒对方。

    守护缪杰尔的仅剩下使用短剑的少女。

    「你想要用女孩子当盾牌，自己逃跑吗，缪杰尔·罗迪斯！」

    利瑟莉娅发出挑衅，观众席也跟着起哄。

    那个男人大概平时就不怎么招人喜欢。

    「说的没错！」「别只顾着逃，缪杰尔！」「干掉他！」

    「瑟莉娅大小姐——！」

    （……哦呀？）

    在喝彩声中听到了熟悉的声音。

    雷欧尼斯转过头——

    在学园设施的二层展望台上，看到了蕾吉娜。

    金发双马尾的少女在跳来跳去，但利瑟莉娅没有注意到。

    「——嘁！」

    缪杰尔很不爽地咋舌架起了短杖。

    他本想单方面的碾压没有〈圣剑〉的利瑟莉娅，在雷欧尼斯的面前报一箭之仇。结果现实却大大超乎了预想。

    （毕竟谁也想不到她变成吸血鬼女王了。）

    「不要小看我——〈绝对王权（Dunamis）〉的力量啊！」

    缪杰尔的〈圣剑〉发出炫目的光芒。

    （——怎么了？）

    即将把他闭上绝路的利瑟莉娅也警戒着停下脚步。

    「……！」

    就像与缪杰尔短杖上的光芒相呼应一样——

    少女们的〈圣剑〉也发出了光芒。

    「——圣剑起动！」「圣剑起动！」「圣剑起动！」「圣剑起动！」

    「〈圣剑〉的力量被强制解放了！？」

    「游戏到此结束了！」

    缪杰尔狂笑着喊道。

    「「「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    使用短剑的少女、使用战锤的少女、使用大剑的少女同时攻向了利瑟莉娅。

    她们不像之前那样面无表情——

    而是陷入了完全狂乱的状态。

    「——〈岩石轰炸〉！」

    眼前的少女挥下了战锤型的〈圣剑〉。

    训练场的地面像爆开一样，岩石纷飞。

    （——威力不错。）

    雷欧尼斯发出感叹。

    那个破坏力能和第二阶魔术——〈烈岩击〉相匹敌。

    普通人中招的话，不死也得重伤——

    看了看蒂古拉塞教官，她没有任何反应。

    看来在〈圣剑学院〉，这种程度算是司空见惯的事。

    「——噢噢噢噢噢噢，〈闪光充能〉！」

    被〈影之御手〉缠住的长枪少女也解放了〈圣剑〉的力量。

    但是，这种程度的雷击是不可能挣脱雷欧尼斯的魔术。

    雷欧尼斯打了一下响指，影子更加紧缚住了少女。

    「……哇，那是什么招式！」「明明是个小孩子，好厉害！」「那是什么样的〈圣剑〉——」

    观众席也产生了一些骚动，但雷欧尼斯丝毫没有在意。

    他继续看向利瑟莉娅那边。

    面对解放了〈圣剑〉的三人，她立刻陷入了苦战。

    「——〈破空斩〉！」

    短剑少女的一击正中利瑟莉娅的胸部。

    纤弱的身体被击飞之后，连续在地面上弹跳滚动了数次。

    「……唔……！」

    「哈哈，那个表情真不错，越来越想把你变成玩具了。」

    利瑟莉娅的痛苦呻吟更加刺激了缪杰尔的施虐心。

    「在那狂妄的小子面前，唔……！」

    缪杰尔的身体瞬间颤抖了一下。

    ……糟糕。太过生气，不小心放出了杀气。

    「……梅亚，你在磨蹭什么，区区一个小鬼，赶快把他干掉！」

    缪杰尔用短杖型〈圣剑〉指向了被影子束缚的少女。

    「没用的。」

    雷欧尼斯耸着肩说道。

    即便长枪少女奋力挣扎，也无法挣脱。

    「……操纵影子的〈圣剑〉吗？」

    缪杰尔像是看到了很可怕的东西一样，立刻移开了视线。

    ——这时。

    「……不……痛……！」

    利瑟莉娅用模拟剑撑着地面站了起来。

    「什么……？」

    缪杰尔一脸惊愕。

    正面受到了〈圣剑〉的一击，他以为利瑟莉娅无法再站起来了。

    但是——

    「……这点小伤，一点都不痛！」

    强大的魔力迸发而出，白银的长发释放出耀眼的光芒。

    她冰蓝色的眼睛变成了血红。

    利瑟莉娅·克里斯塔利亚是〈吸血鬼女王〉——最强的不死者。

    虽然尚未觉醒，但她的魔力远远凌驾于人类。

    「接招！」

    释放着魔力的利瑟莉娅一踩地面。

    手持〈圣剑〉的三位少女立刻守在了缪杰尔前面。

    长剑一闪，使用战锤的少女被击倒了。

    「——〈蓝色牢狱〉！」

    大概是认为无法硬拼，使用大剑的少女解放了圣剑。

    从虚空出现的水牢困住了利瑟莉娅。

    「……这种东西……！」

    「哈哈哈，怎么样？米莉丝〈水〉之〈圣剑〉的力量——！」

    缪杰尔发出哄笑，但下一瞬间，他的表情就变了。

    「我已经说了——我不会输！」

    强大的魔力像翅膀一样展开，打破了水牢。

    「……怎么会——！」

    利瑟莉娅用力挥舞模拟剑将面前的少女击昏。

    然后继续突击将使用短剑的少女击飞。

    缪杰尔已经没有人保护了。

    「……！？」

    在即将挥下模拟剑的时候，她的动作停下了。

    「……为……什么……！？」

    利瑟莉娅发出不可思议的呢喃。

    她手里的模拟圣剑掉到了地上。

    缪杰尔的〈圣剑〉前端指在了她的额头上。

    「呵呵……虽然不知道你用了什么手段发挥了这么强的力量——」

    缪杰尔目中无人的一笑。

    「但终归不是真正〈圣剑〉的对手！」

    「……唔……！」

    利瑟莉娅像雕像一样无法动弹。

    （那家伙到底做了什么？）

    像是在回答雷欧尼斯的疑问，缪杰尔放声大笑。

    「这就是绝对支配之力——〈强制支配（Force）〉！」

    缪杰尔捡起地上的模拟剑，打在了利瑟莉娅的头上。

    「……啊……唔……！」

    她无法做出抵抗，被击倒在地。

    「利瑟莉娅，是你不对，谁让你不听我的话！」

    他继续殴打着无法反抗的利瑟莉娅。

    「怎么样，小鬼！只知道在旁边看吗？」

    「喂，快住手！」「欺负劣等生有那么开心吗？」「人家都不能动了！」

    他的行为引来了周围学生的批评。

    但是教官蒂古拉塞没有制止的意思。

    （到此为止了——）

    雷欧尼斯暗暗呢喃着。作为眷属的主人，不能再继续看下去了。

    （已经足够了。虽然还不成熟，但很有前途——）

    他举起魔杖，咏唱魔术。

    （为了不把那家伙打成碎片，还必须要注意下手的轻重……）

    不过，既然那样对待了自己的眷属，那起码要做好掉一两只胳膊的觉悟。

    雷欧尼斯注意到利瑟莉娅的眼神并没有屈服。

    「……不会输……」

    「啊？」

    「即便没有〈圣剑〉，我也不会输给你！」

    「什么！？」

    利瑟莉娅慢慢站了起来。

    「不可能……我的〈强制支配〉竟然被——！」

    缪杰尔连连后退，吃惊的睁大眼睛。

    「……垂死挣扎！」

    他正准备再次使用〈强制支配〉——

    下一瞬间。

    全场人的视线都集中在了利瑟莉娅的身上。

    就像时间静止了一样。

    「……诶？」

    但最为吃惊的，是她自己。

    在她的面前——

    出现了一把散发神圣光辉的剑。

    剑柄非常细致，美丽的让人目不转睛的细剑。

    「不……会吧……这是——」

    利瑟莉娅睁大眼睛，握住了剑柄。

    那把圣剑像是跟随她许多年一般，非常称手。

    「……怎么可能！竟然是〈圣剑〉！？」

    缪杰尔表现的非常狼狈。

    没错，那是她灵魂的显现——〈圣剑〉。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    周围的学生发出了欢呼。

    「哦？虽然有许多在战斗中觉醒〈圣剑〉的例子，但这还真有戏剧性。那个克里斯塔利亚的大小姐——」

    能听到蒂古拉塞的呢喃。

    「这和那个少年有什么关系吗？」

    她用怀疑的眼神看向了雷欧尼斯。

    雷欧尼斯将视线转向了利瑟莉娅那边。

    与利瑟莉娅四目相对。

    她点了点头，挥舞了一下〈圣剑〉。

    「——这就是我的〈圣剑〉！」

    「……那又怎样！刚刚觉醒的〈圣剑〉，怎么会是我——」

    刹那。

    伴随着破空声，她的身影消失了。

    「——啊？」

    下一瞬间，利瑟莉娅已经出现在了他背后。

    缪杰尔的〈圣剑〉折成两段，化为光的粒子消失了。

    「啊……啊啊……我的〈圣剑〉啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    就在他备受打击的时候。

    「……你打算怎么样？」

    利瑟莉娅将剑刃抵在他喉咙上说道。

    「投、投降，我投降……！」

    缪杰尔举起了双手。

    利瑟莉娅的周围发出了巨大的欢呼声。

    「瑟莉娅大小姐！」

    跑过来的蕾吉娜抱住了她。

    「——恭喜你，利瑟莉娅·克里斯塔利亚。」

    蒂古拉塞教官微笑着说道。

    「你一直以来的努力得到了回报。」

第一卷 第六章 欢迎会

    啪，啪啪啪——！

    拉炮的声音在女生宿舍的共有区域响起

    「欢迎雷欧君加入第十八小队，恭喜瑟莉娅大小姐觉醒了〈圣剑〉！」

    拿着没用不含酒精的香槟，身穿女仆装的蕾吉娜进行了开场白。

    不愧是她的本职，女仆装在她身上非常自然。

    和用火炮轰炸〈Void〉的那个她比较，完全就像两个人。

    「……谢谢。」

    头上还缠着拉炮的彩带，雷欧尼斯礼貌的回应道。

    作为惊喜的欢迎宴会。

    面前的桌子上摆着各种美味的食物和点心。

    「回到都市后，蕾吉娜立刻就去准备了。」

    坐在一边的利瑟莉娅做出说明。

    「是瑟莉娅大小姐的指示。说少年一定会加入我们的小队。」

    ……原来如此，她之前一个人不知去哪儿了，看来是在准备这些。

    （说不定原本是想用点心来劝诱我。）

    「在圣剑审问里，表现的很活跃嘛。让人感觉很靠得住。」

    坐在另一侧沙发上的咲耶笑着说。

    「我的〈圣剑〉其实并没什么，毕竟是〈支援型〉。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「决定出胜负的，是瑟莉娅小姐的〈圣剑〉。」

    「雷欧君……」

    利瑟莉娅表现的有些不好意思，但她的表情带着些许的自豪。

    这也是当然的。他正是为了这一天磨炼剑术的本领，努力至今。

    「嗯，星之力回报了学姐至今以来的努力。我也很高兴。」

    「学园里都在评论瑟莉娅大小姐的〈圣剑〉。」

    「诶？是吗！？」

    「是的。我拜托广告部做了宣传。」

    「等、等下，为什么要做那种事！？」

    利瑟莉娅慌忙抓住了正一脸得意的蕾吉娜。

    （不过，在这个时候觉醒，让人感觉不像是偶然……）

    看着在嬉闹的两人，雷欧尼斯做出推论。

    她有着显现〈圣剑〉的才能。至今之所以没有觉醒那份才能，应该是有什么东西在刻意抑制着她。

    （死过一次，变成吸血鬼，那个东西被消除了？不对——）

    不管怎样，这都是没有根据的推论。

    她的努力得到了回报。说不定仅是这样而已。

    （眷属觉醒了异能的力量，应该高兴才对。）

    「鲜鱼派烧好了哦。」

    艾尔菲涅端来了用烤箱烤出的派。

    使用了蘑菇、芝士以及大量奶油的三文鱼派。

    外皮松脆，看起来非常美味。

    「这是艾尔菲涅学姐做的？」

    「是的，我擅长烤派。」

    听到雷欧尼斯的询问，艾尔菲涅微笑着回答道。

    「看起来很好吃，趁还没凉，赶快吃吧。」

    雷欧尼斯的右边是利瑟莉娅，左边是艾尔菲涅。

    （……！？）

    被夹在中间的雷欧尼斯脸红了起来。

    在这个位置正好能看到两人丰满的胸部。

    「少年，三明治还舒服吗？」

    「什、不是那样……！？」

    「啊，要吃三明治？」

    利瑟莉娅伸手去拿桌子上的鸡蛋三明治。

    「不是，大小姐，少年享受的是其他三明治——」

    「啊，我能吃这个派吗？」

    雷欧尼斯连忙大声喊道。

    「请用。」

    艾尔菲涅学姐将派盛在了盘子里。

    用餐刀切开鲜鱼派，散发热气的浓汁流到了盘子上。

    「这个都市能采到新鲜的蔬菜和鱼类吗？」

    「居住区的外面有生产粮食的工厂和养殖湖。虽然面积不大，第十八小队也有一片菜园。」

    利瑟莉娅回答道。

    「菜园基本上是瑟莉娅大小姐的兴趣。」

    （……在都市里养鱼？）

    再次为这个时代的人类技术而惊讶。

    吃了一口派，美味的浓汁在嘴里回味无穷。

    「……好吃！」

    雷欧尼斯不由地发出了赞叹。

    松脆的外皮很有嚼头，汤汁的味道也恰到好处。

    「呵呵，谢谢夸奖。多吃一点哦。」

    「这真是绝品。」

    「我还远远比不上蕾吉娜你呢。」

    听到蕾吉娜的称赞，艾尔菲涅谦虚的摇了摇头。

    雷欧尼斯微微吃惊。

    这个女仆难道料理的手艺非常好？

    雷欧尼斯也有女仆夏莉，但她不会做饭。

    ……暗杀的技术很高，用毒倒是很擅长。

    「对了，学姐，〈圣剑〉的铭，你打算怎么办？」

    吃着鲜鱼派的咲耶向利瑟莉娅询问道。

    「还没有决定好。」

    「〈圣剑〉的铭吗？」

    「对，学院登记时需要的。」

    「烈斩香香丸怎么样？」

    「不，叫神圣闪光剑吧！」

    咲耶和蕾吉娜擅自就开始决定起了名字。

    利瑟莉娅苦笑了一下，不知为何，她询问起了雷欧尼斯的意见。

    「……雷欧君觉得什么名字好？」

    「嗯……」

    眷属这是一片好意，但这事有点难。若是取了奇怪的名字，作为她的主人，会有损威严。

    雷欧尼斯稍作思考，淡淡地回答。

    「〈圣剑〉的能力还不清楚，现在不好取名——」

    「……说的也是。现在只知道是个很轻很锐利的剑，说不定还有其他特殊能力，还是等稍稍熟悉之后再考虑登记吧。」

    利瑟莉娅将手放在胸口上说道。

    「说起登记，雷欧君也需要——」

    艾尔菲涅插话道。

    「……我吗？」

    「需要在我的〈圣剑〉这里登记生体情报，建立联网。用不了多长时间，之后能来一下我的房间吗？」

    「好的。」

    「说起房间，你住在哪儿？」

    咲耶做出了询问。

    「〈魔女〉的女生宿舍已经没有空房间了。」

    「啊，那少年来我的房间吗？每天都可以随便吃点心哦。」

    「来我的房间也可以。我白天一般都不在。」

    「我的房间也没问题哦。」

    蕾吉娜、咲耶、艾尔菲涅分别发出了提案。

    「……不，不行……！」

    利瑟莉娅挥手站了起来。

    「大小姐？」

    「我是雷欧君的保护人。我会负责任照顾他的。」

    利瑟莉娅咳了一下，向雷欧尼斯使了一个眼色。

    原来如此。确实，考虑到要互相保守对方的秘密，还是在同一个房间比较好。

    （……而且还要给她补充魔力。）

    「……我想和瑟莉娅小姐在一个房间。」

    雷欧尼斯拉住利瑟莉娅的袖子说道。

    ……蕾吉娜那边可以天天随便吃点心倒是有些让人心动。

    「大小姐，可以吗？」

    「嗯，没关系。本来房间就很宽敞。」

    「不，我担心少年队大小姐做H的事。」

    「雷、雷欧君不会做那种事！……不会做的吧？」

    「怎么可能做啊。」

    对于利瑟莉娅不安的疑问，雷欧尼斯无奈的回答道。

    ……非要说的话，她太过没有防备，反而给他添了诸多烦恼。

    「蕾吉娜，雷欧才是个十岁的孩子，不需要担心。」

    「虽然确实是那样……」

    蕾吉娜用怀疑的目光盯着雷欧尼斯。

    「少年，大小姐的睡相很差，一起睡的时候要小心。」

    她小声嘱咐道。

    「等下，蕾吉娜，你对他说些什么呢！」

    「大小姐，你之前不是把我当成抱枕了吗？」

    「……那是，因为蕾吉娜你，那个，软软的。」

    利瑟莉娅红着脸看向了别处。

    ……具体指的是哪部分软软的，不用说也知道。

    决定雷欧尼斯的房间之后，欢迎会变成了女生们的聊天会。

    商业地区新开的店、咲耶养的宠物之类的，说实话，谈论的内容有一半都听不懂，但时隔千年，雷欧尼斯享受了一段悠闲的时光。

    ◆

    雷欧尼斯的欢迎会到深夜前就结束了。

    之后，雷欧尼斯被叫到了艾尔菲涅的房间里。

    说是要把雷欧尼斯的生体情报登录到她的〈圣剑〉里。

    （……说起来，真是一顿热闹的晚饭。）

    坐到沙发上，雷欧尼斯暗暗想到。

    俗话说，三个女人一台戏，雷欧尼斯还是魔王的时候，未曾体验过如此喧闹的聚会。

    不过——

    （这种聚会，偶尔有一次也不错。）

    雷欧尼斯微微耸了耸肩。

    不得不承认，自己也乐在其中。

    雷欧尼斯环顾了一下房间。

    面积和利瑟莉娅的房间差不多。只是家具和壁纸使她的房间更有种成熟的氛围。

    桌子上摆着一个相框。

    照片里面的人不是利瑟莉娅她们。

    艾尔菲涅原本是属于别的小队吗？

    （……并不像是吵架闹翻了。）

    以她的性格，很难想象会和别人闹翻。

    「——久等了，已经准备好了。」

    艾尔菲涅从里面的房间出来。

    两手拿着一个很大的平板端末。

    她坐到办公椅上，与雷欧尼斯面对面。

    「放松。」

    「……好、好的。」

    「怎么了？其实不用这么紧张的。」

    艾尔菲涅歪头微笑道。

    「……」

    她饱满的胸部正好就在雷欧尼斯视线的正前方。

    ……虽然比那个女仆少女的要稍小一点，但也足够刺激视觉了。

    雷欧尼斯脸色微红，移开了视线。

    「那么，请把衣服脱下来。」

    「……诶？」

    雷欧尼斯楞了一下。

    「仅脱掉上衣就行了。隔着衣服很难获取生体情报。」

    「……」

    「对不起。就算是男孩子，是不是也会害羞？」

    「不，没事……的。」

    雷欧尼斯脱掉了上衣。

    「啊，里面的衬衣也能脱掉吗？」

    「好的……」

    解开纽扣，脱掉了衬衣。

    洁白无瑕的肌肤裸露出来。

    「嗯，这就行了。好漂亮的皮肤啊。」

    艾尔菲涅绕到了雷欧尼斯后面。

    凉凉的指尖触碰着他肩胛骨的部位。

    （~，这感觉是……）

    被年长的学姐盯着看，不由产生了很强的羞耻感。

    「〈圣剑〉——〈天眼的宝珠（Eye of  The Witch）〉——激活。」

    随着艾尔菲涅的呢喃，出现了透明的宝珠。

    宝珠的周围有无数光的数字在高速转动。

    「那接下来开始取得雷欧君的情报咯。」

    艾尔菲涅将手放在雷欧尼斯的身上，闭上了眼睛。

    光之宝珠开始在雷欧尼斯的周围转动。

    「……嗯，这是有些奇怪的情况呢。」

    艾尔菲涅饶有兴趣的说道。

    「是、是吗？」

    雷欧尼斯紧张了一下。

    「嗯，看不到魔力的流动——」

    ……糟糕。〈魔力隐蔽〉可能有些太强了。

    「——那个，学姐，能问点事吗？」

    「好的，想问什么？」

    「艾尔菲涅学姐为什么会在这个小队？」

    利瑟莉娅之前是没有觉醒〈圣剑〉的吊车尾。

    雷欧尼斯很想知道艾尔菲涅作为上级生为什么要加入这个小队。

    （而且，刚才的照片——）

    听到这个问题，她微微低着头，开口说道。

    「——我失去了〈圣剑〉的力量。」

    「……诶？」

    雷欧尼斯不由地吃了一惊。

    「这是什么意思？」

    艾尔菲涅轻轻摇了摇头。

    「这不是〈天眼的宝珠〉原本的力量。最多只能算被限制的能力。」

    「这样啊。」

    「嗯，我以前不是通信员，而是火力担当的攻击手。」

    「火力担当？」

    ……这个稳重的学姐会是攻击手？

    她拿起了桌子上的照片。

    「我所属的第七小队是非常全能的优秀队伍。在学院里的排行榜排名靠前，还完成过讨伐〈Void〉的任务。然而——」

    艾尔菲涅微微叹了一口气。

    「半年前，我们的小队在遗迹的调查任务中受到了〈Void〉的袭击。」

    「……」

    遗迹里的〈Void〉非常狡猾。

    中了它们的埋伏，当注意到的时候已经太晚了。

    〈Void〉在开战时立刻就放出了干扰波，扰乱了指挥系统。大群〈Void〉发动奇袭，两位同伴不幸遇难。

    ……艾尔菲涅能活下来，完全是偶然。

    没有人责怪她丢下同伴逃跑。活下来将〈Void〉的资料带回学院是〈圣剑士〉的使命。

    但是，她无法原谅自己。

    带着单独活下来的罪恶感，一直折磨着自己。

    之后——

    她的〈圣剑〉失去了原本的力量。

    她搭在雷欧尼斯的身上的手在微微颤抖。

    浮在空中的一个个〈宝珠〉发出淡淡的微光。

    就像是在表达她的感情一样——

    「当我变成那样之后，是她主动来找的我。」

    利瑟莉娅无数次来找把自己关在房间的艾尔菲涅，诚挚邀请她加入小队。

    「刚开始全都拒绝了。但最后还是敌不过她的毅力——」

    「……原来是这样啊。」

    雷欧尼斯深深表示同感，利瑟莉娅有种一往无前的神奇力量。

    ——是和声望、统率力不同的某种力量。

    艾尔菲涅从雷欧尼斯身上收回手。

    〈宝珠〉的光芒变成了淡绿色。

    「好了，生体情报登记完了。我会在端末上进行同期更新的。」

    她站起来，快速在平板上输入资料。

    「……那个，长得很可爱，但总是看人的胸部……原、原来是这样。」

    艾尔菲涅看了一眼雷欧尼斯，露出了困惑的表情。

    （……等下，那是什么情报！？）

    「生体情报连那方面的情报都收集吗？」

    「雷欧君，H是不好的。」

    「是误解……！」

    艾尔菲涅开玩笑的训斥了一下，雷欧尼斯出声辩解——

    ——这时，看到了桌子上另一端末的画面。

    好像是〈战术都市〉的周边地图。

    对了，她说正在调查海底的〈巢〉。

    「艾尔菲涅学姐，那个情报，等会能让我阅览一下吗？」

    「……？好的，没关系……」

    听到雷欧尼斯的请求，艾尔菲涅不解的歪了歪头。

    ◆

    借了艾尔菲涅的预备端末，雷欧尼斯回到了房间。

    她好像有好几种不同的端末。

    （……是收藏家吗？）

    打开房间的门，房间的里面能听到水声。

    ……利瑟莉娅好像在洗澡。

    雷欧尼斯下意识的咳了一下，坐到了床上。

    用附有魔力的指尖点了一下平板端末。

    画面亮了起来，显示出了一个标着红点的地图。

    这数月之内发生在附近的〈Void〉分布情报。

    （果然看起来有所关联……）

    〈食人魔〉、〈巨怪〉、〈奇美拉〉、〈飞龙〉——

    人类与〈魔王军〉的战争中，数种强大的魔物也加入了战场。

    雷欧尼斯所看到的〈Void〉有着太古魔物的特征。

    另外，大型〈Void〉所发生的地点一般是古遗迹或是古战场。

    其中这个都市周边海域的发生次数最多。

    这里原本是〈魔王军〉和〈六英雄〉激战的希顿荒野。

    无数魔物和不死者大军，以及和〈神圣树〉融合的〈大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯所深埋的地方——

    （……〈Void〉是太古魔物被某种力量改变而成的样子吗？）

    这个推论应该没有错。

    但若是这样，还是有疑问。

    太古魔物的遗骸应该早都消失了——

    （……在遗迹里保管下来的〈Void〉也在不知不觉间消失了。）

    没错，雷欧尼斯用〈影之领域〉保管的〈Void〉残骸不知为何消失的无影无踪。

    异世界的侵略者，亦或是某种兵器吗——

    不过，作为兵器来说，多样性未免太过丰富。

    况且，连它们为何袭击人类的目的都不明朗。

    （果然还是应该调查一下海底的那个〈巢〉……）

    〈Void〉可能会成为复兴魔王军的巨大阻碍。

    最主要的是，这些魑魅魍魉在魔王的领地里横行霸道，看着未免太碍眼了。

    感觉到了气息，雷欧尼斯关上了平板端末。

    他脚边的影子晃动了一下。

    「——我回来了，魔王大人。」

    不声不响出现的是影之女仆，夏莉·影杀者。

    黑发少女优雅地行了一礼。

    「噢，夏莉，辛苦了。」

    雷欧尼斯出声慰劳了一下少女。

    「实不敢当。」

    「于是，关于人类的情报，得到什么进展了吗？」

    「是的——」

    夏莉递给了雷欧尼斯一个大纸袋。

    「这是什么？」

    雷欧尼斯不解的问道。

    「是叫甜甜圈的点心，魔王大人。」

    「嗯？」

    夏莉打开袋子，房间里充满了甜甜的香气。

    「请用。」

    「……」

    雷欧尼斯直接吃掉了她手里的甜甜圈。

    「……怎么样？」

    「很好吃。」

    嘴里满是砂糖的甜味，让人不由地想喝红茶。

    「饮料也买来了。」

    「哦，想的很周全嘛。」

    「是木薯果汁。」

    很奇妙的味道。

    夏莉也吃起了甜甜圈。

    ……吃倒是没关系，别把渣掉到〈影之领域〉里。

    「另外还买了许多东西。可以伸长的冰淇淋——」

    夏莉从袋子里拿出各种零食。

    「等一下等一下——」

    「……？」

    「有关食物的情报，这些就够了。其他的情报呢？」

    「……」

    「你不会只顾着玩了吧？」

    「……」

    影之女仆移开了视线。

    「算了。食物也算是知晓文化的指标之一。」

    雷欧尼斯无奈的叹气。

    「情报也收集了。」

    夏莉咳了一下说道。

    「这个都市好像没人知道〈魔王〉大人的事情。」

    「嗯，果然如此吗——」

    根据夏莉得来的情报，至少这个都市的市民不知道太古的诸神以及千年前〈魔王〉和〈六英雄〉的战争。

    不过，那么大的战争，一个人都不知道的话，未免显得很不自然。

    （就像是有人抹去了历史一样——）

    明天去〈圣剑学院〉的图书馆调查一下吧。

    「……我知道了。今后还要继续去调查。」

    「谨遵吩咐。」

    夏莉点了点头——

    接着，她看了一眼发出水声的浴室。

    「那个小姑娘，变成眷属了吧。」

    「嗯。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「这样啊。魔王大人见谁就把谁就弄成眷属呢。」

    夏莉像是很不高兴的鼓起了脸颊。

    「你在生什么气？」

    「不知道，魔王大人是笨蛋……」

    「竟然称呼主人是笨蛋。来，听了可别吃惊——」

    「……什么事？」

    「她是最高级的不死者，〈吸血鬼女王〉级的眷属。而且还觉醒了名叫〈圣剑〉的迷之力量，只要好好培养，可以作为〈魔王军〉的心腹，成长为不可多得的战力。」

    「心腹……吗，原来如此。」

    「有什么意见吗？」

    「没有。魔王大人最讨厌了。」

    夏莉撇了撇嘴，回到了影子里。

    「……怎么回事？这家伙从以前就让人很难捉摸。」

    雷欧尼斯无奈的叹气，躺在了床上。

    （……不过，这个世界还真是有了颠覆性的变化。）

    ——有种说不出的寂寥感。

    她真的转生到了这个世界上了吗？

    在魔族和魔物都已经灭亡的世界里，真的能复兴〈魔王军〉吗——

    （……不，身为〈魔王〉，不能说丧气话。）

    雷欧尼斯苦笑着。

    为了找到她，必须要用现在的样子在世上生活。

    （而且，也不仅仅只遇到了不好的事——）

    虽然纯属偶然，但得到了强大的〈吸血鬼〉眷属。

    尽管还不太成熟，不过利瑟莉娅很有前途。

    只要施以〈魔王〉的英才教育，就能成为优秀的部下。

    突然——

    传来浴室门打开的声音。

    「……！？」

    雷欧尼斯不由地看向了那边。

    湿润的银发——

    身上还沾着水珠，围着浴巾的利瑟莉娅走了出来。

    「啊，雷欧君，可以用浴室了哦。」

    （……所以说太没有防备了！）

    依旧把他当成了小孩子，使雷欧尼斯倍感无奈。

    ◆

    同一天的凌晨——

    〈第07战术都市〉下面的海底，那个醒了过来。

    被称为人类最高睿智的〈六英雄〉。

    舍弃人身，和〈神圣树〉融合的〈大贤者〉——亚拉基尔·德古拉吉奥斯。

    但是他已经变成了其他的存在。

    虚无的眷属——生产〈Void〉的巨大苗床——

    不过——

    〈大贤者〉残存的理性碎片。

    感知到了仇敌的复活。

    ……魔……王……魔王……王王王王王王王……——

    太古的憎恶使得被虚无侵蚀的灵魂觉醒。

    〈神圣树〉的根毛骨悚然的来回蠕动着。

    从树的隆起物中，出现了无数〈Void〉。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

    〈Void〉发出了莫名的欢喜声。

    就像是在祝贺王的复活一样——

    ◆

    『No.03报告，确认到海底发生了大规模地壳变动——』

    『收到。第十三小队请务必小心，继续观察。』

    『收到——等一下，那是什么——？』

    借助水之〈圣剑〉潜水的〈圣剑士〉调查队发出了惊愕的声音。

    『No.03，发生什么事了？』

    『那、那是什么……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    看到眼前的光景——

    他陷入了混乱。

    『请冷静下来，No.03，请回答——』

    『那……那全都是，Void……！』

    绝望的声音伴随着噪音，中断了。

第一卷 第七章 想要守护的地方

    做了一个梦。他早已忘记，人是会做梦的。

    当舍弃人类的身份之后，他就再也没做过梦。

    梦里的他还是少年。

    圣剑的勇者，雷欧尼斯·席亚尔特被王国的贵族们背叛，遭到了暗杀。

    这是常有的事情。没有知晓动机的必要。

    嫉妒、羡慕、憎恶、虚荣心、恐惧，亦或是，都包含在内——

    拯救世界的十岁少年所迎来的，只是死于非命的结局。

    雨中，随着身下的血泊越来越大，少年却没有憎恨人类。

    ……丑陋的人、高洁的人，都遇见过许多。

    命令暗杀他的人，也未必都是坏人。

    「——少年，你认为这个世界是正确的吗？」

    「……那已经，无所谓了。」

    她将手伸向了似是很疲惫的少年。

    「我准备向这个世界竖起反旗，你也来吗？」

    微笑着说出这句话的少女，无比的美丽——

    ◆

    （……好久没有做关于她的梦了。）

    仿佛过去的记忆一一呈现在眼前，十分清晰的梦。

    罗瑟莉娅——被称为〈叛逆女神〉的少女。

    她将曾经是英雄的少年变成了魔王——

    拯救了对这个世界已经绝望的雷欧尼斯。

    她想要以一己之力，拯救整个世界——

    按着微微发痛的脑袋，雷欧尼斯支起了身子。

    十岁少年的身上穿着睡衣。

    直到现在，依然还没有熟悉这具身体的感觉。

    「唔……嗯……」

    雷欧尼斯的身边传来了妖艳的声音。

    「……！？」

    他急忙低头去看。

    利瑟莉娅翻了一个身，正睡的正香。

    随着她的呼吸。

    睡衣下的胸部在有规律的上下起伏。

    她的银发反射着从窗帘缝隙照射进来的阳光。

    （……为、为什么她会在这里！？）

    雷欧尼斯回想起睡前的记忆。

    这个房间只有一张床。

    因此，雷欧尼斯睡在了沙发上。作为不死者魔王的时候都是睡在石棺里，所以并不挑剔会睡在哪里。

    （对，我应该是睡在了沙发上——）

    雷欧尼斯察觉到了脖子上的违和感。

    好像稍稍肿了起来。

    （难道……）

    他捏了捏正在熟睡的利瑟莉娅。

    「……嗯、嗯……」

    ……虽然有些痛苦的皱起了眉，但没有醒来的征兆。

    雷欧尼斯耸了耸肩，在她耳边低声道。

    「醒来，我的眷属——」

    「……哇！？」

    她立刻睁开了眼睛。

    这是能让眷属清醒，带有魔力的咒言。

    「早上好，瑟莉娅小姐。」

    「早、早安，雷欧君……」

    少女揉着眼睛回应道。

    毛毯被翻开，甚至能看到纯白的内衣。

    雷欧尼斯移开了视线。

    「那个，我记得我是睡在了沙发上。」

    「嗯，我把你移到床上了。在那种地方睡觉，可是会感冒的。」

    「我觉得不需要去担心——」

    ……魔王是不会感冒的。

    （不对，如果是这个身体，也可能会感冒……？）

    ……算了，那个暂且不谈。

    雷欧尼斯咳了一下，微微眯着眼睛盯着她。

    「在我睡着的时候，你吸血了吧？」

    「……」

    利瑟莉娅心虚的看向了别处。

    「脖子上还留着痕迹呢。」

    被这样追问，她似乎也放弃了隐瞒。

    「一，一点点……」

    她用食指和拇指做出「一点点」的手势。

    「到了晚上无法忍耐……不得不……」

    到了夜晚，吸血冲动会尤为强烈。她刚刚变成吸血鬼，无法抑制那种冲动。

    「算了，你是我的眷属，吸血倒是没关系，但事先请打一声招呼。」

    「……嗯，知道了。对不起。」

    不过，虽说是睡着了，可在魔王都无法察觉的情况下吸血，这个吸血鬼女王还真是不能小看。

    「另外，不能一起睡。」

    「啊，雷欧君，你是在意那种事的年龄？」

    「正是如此。」

    雷欧尼斯起身，开始换上制服。

    「你去哪儿？」

    「学院的图书馆。只要有卡，就能进去对吧？」

    今天准备闷在〈圣剑学院〉的图书馆里一整天，调查这个世界的历史。

    人类文明的发展、〈Void〉的出现、〈圣剑〉之力，有许多需要去查的东西。

    而且，根据夏莉的报告，太古众神、魔王以及六英雄的传承都没有留下来，如果去翻看历史书，说不定会发现什么痕迹。

    利瑟莉娅表现出一副焦急的样子。

    「那个，我预约了训练场来进行上午的课程。」

    「课程？」

    雷欧尼斯惊讶的表示疑问。

    「在〈圣剑学院〉，可以自由选择训练课程。」

    「……原来是这样。」

    将训练的内容交给学生自己，从军人教育的角度上来看，可能会缺乏效率。但每个人〈圣剑〉的能力千差万别，是不可能进行统一训练的。

    这些先按下不提——

    「我不记得预约了训练场。」

    「我用保护人的特权将自己和雷欧君的课程组合在了一起。使用训练场的时间和我是一样的。」

    利瑟莉娅沉稳的说道。

    「为什么要这样？」

    雷欧尼斯略感无奈。

    「不是约好要训练我的吗？」

    「……呃」

    确实有过这样的约定。

    「我明白了。」

    雷欧尼斯放松了肩上的力气回答道。

    ◆

    利瑟莉娅预约的〈圣剑学院〉训练场是室内的空间。

    圆形的空间外加半圆的屋顶，面积非常宽广。

    「这个时间带的话，我们可以包场。」

    利瑟莉娅像是很高兴的做着准备运动。

    作为〈圣剑士〉的首次训练，她的内心正雀雀欲试。

    ……嘛，她的心情能够理解。

    「首先，让我看一下瑟莉娅小姐现在的力量。」

    雷欧尼斯用魔杖敲打了一下地面。

    「在这之后再去考虑训练内容。」

    「好。要用〈Void〉的模拟装置吗？」

    「不，我会准备更适合于实战的敌人。」

    说着，雷欧尼斯咏唱起了咒文。

    「——勇猛的死者士兵，即刻回应不死者之王的召唤吧。」

    ——雷欧尼斯的影子变成一个巨大的圆形，黑影在不停晃动着。

    随着咯啦咯啦的声音，出现的是十个白骨化身。

    「什、什么，这是……骸骨？」

    利瑟莉娅的露出了畏惧的表情。

    （……真是的，现在的年轻人连骷髅兵都没见过吗？）

    骷髅兵是在充满死亡瘴气的地方会自然出现。

    是魔王雷欧尼斯军团里的核心下级怪物。

    顺便要说的是，雷欧尼斯可以一次性召唤出数百大军。

    「这是用魔术召唤出来的最下级眷属。破坏掉也没关系。」

    「……好，我知道了。」

    利瑟莉娅点了点头，伸出了右手。

    「——激活！」

    下一瞬间，她手里出现了无铭的〈圣剑〉。

    她灵魂的具现化。在圣剑审问里打败缪杰尔的美丽长剑。

    「那我就不客气了——」

    利瑟莉娅的长发闪着魔力的白光。

    她挥出〈圣剑〉的一击将白骨士兵打成了碎片。

    并且陆续打倒并粉碎了袭向她的骸骨兵。

    （……不愧是吸血鬼女王。）

    虽然同是不死者，但下位种的骷髅兵完全不能与之比较。

    不过，她还没有充分发挥出身上庞大的魔力。

    只是用吸血鬼惊异的身体能力在挥舞〈圣剑〉而已。

    （说是普通的挥舞可能有点不太贴切。）

    她的剑术不错。能够应用于实战。

    利瑟莉娅很快就把骸骨兵都打倒了。

    「……呼、呼，怎么样？」

    「很好，相当不错的剑法。」

    雷欧尼斯拍了拍手。

    「你能看得出剑法？」

    利瑟莉娅略感意外的歪了歪头。

    她应该是认为雷欧尼斯不像是用剑的那类人。

    「嗯，能看出一点——」

    雷欧尼斯耸了耸肩，随便糊弄了一下。

    「瑟莉娅小姐是跟师傅学过吗？」

    「嗯，是跟父亲学的，他也是用剑的〈圣剑士〉。」

    ……原来如此，继承的是父亲的剑技。

    「……但是，我还远远比不上咲耶。」

    利瑟莉娅摇了摇头。

    「吸血鬼女王的本领是强大的魔力。只要能控制住魔力，我会教你魔术。」

    「真的？」

    「嗯，我认为那样是最好的。」

    用魔力提升肉体强度，可以成为魔剑士。

    「那么，再稍稍提高一些等级吧。」

    雷欧尼斯这次咏唱的是召唤骷髅野兽的咒文。

    这是黑狼骨为材料的骷髅。

    「这是会采用集团战术，兽型的骷髅。和刚才的水平是完全不一样的哦。」

    「是！」

    她擦了擦汗，双手举起了〈圣剑〉。

    看来，她是真心喜欢与〈圣剑〉一同战斗。

    经过两个小时的训练——

    训练场里散着无数骨骸。

    「呼、呼、呼……」

    利瑟莉娅激烈喘着粗气。

    「就先到此为止吧——」

    雷欧尼斯将影子延伸，用〈影之领域〉回收了骨骸。

    现在已经不是可以放着骨骸堆在战场上的时候了。只要回收之后再赋予魔力，就可以重新使用。

    「……非常，感谢！」

    利瑟莉娅深深低下了头。

    能看到优秀眷属的成长，也别有一番乐趣。

    「需要补充魔力吗？」

    「啊……没、没关系……」

    利瑟莉娅考虑了一下，红着脸摇了摇头。

    「是吗。那我就——」

    「啊，雷欧君。」

    她叫住了想要去图书馆的雷欧尼斯。

    「我接下来要去商业地区，一起来吗？」

    「不，我……」

    「姐姐会请你吃好东西哦。」

    「……」

    肚子叫了起来。

    （……真是！这肉体真难伺候。）

    原本是想要去图书馆的——

    嘛，图书馆早晚都能去。先在都市逛一下也不错。

    （……不好意思只让夏莉自己去调查。）

    ……昨天吃的点心，也让人很感兴趣。

    ◆

    「……好奇怪。」

    艾尔菲涅看着端末的解析画面呢喃道。

    「怎么了，学姐？」

    咲耶从后面看向了画面。

    「在海底调查的第十三小队好像没有回来。」

    「十三小队？那个队伍里不都是高手吗？」

    「学院的上层还没有正式公布这件事。」

    能浏览管理局秘密情报的只有像艾尔菲涅的这种可以干涉情报网络的〈圣剑〉。学院虽然知道她〈圣剑〉的能力，但是没有想到竟然会有这么高的浏览权限。

    「……等一下——」

    「嗯？」

    「这奇妙的波形……不会吧，这是——」

    下一瞬间，艾尔菲涅的脸色变得苍白起来。

    如果是端末的故障那还好说。

    但她已经在模拟战里看过数次和这个相同的东西。

    「……必须要尽快向管理局报告——」

    在她站起来的瞬间。

    画面上的红色光点出现了爆发性的增长。

    ◆

    「就是这里——」

    利瑟莉娅驾驶的摩托停在了离商业地区稍远的地方。

    周围基本没有行人，更没有〈圣剑学院〉的学生。

    「这里是餐厅？」

    雷欧尼斯看着眼前的建筑问道。

    「嗯。餐厅兼孤儿院。这里收养了无人照顾的弃民孩子。」

    「孤儿院……」

    雷欧尼斯微微皱起了眉。

    他自身对孤儿院没有什么美好的回忆。

    遗忘许久，就像旧伤发作般疼痛的感觉。

    「怎么了？」

    「不，没事。」

    这是在〈战术都市〉里比较罕见的砖房。

    利瑟莉娅从摩托上下来，拿着一个大箱子，走向了建筑。

    「嘿……嘿……」

    看来有点重。

    「只要用上吸血鬼的魔力，就能轻松搬动了哦。」

    「在日常生活中，我想要保持人类的感觉。而且，用了太多魔力，就会想要补给……」

    「……原来如此。」

    雷欧尼斯点了点头，悄悄用浮游魔术减轻了箱子重量。

    进门的时候，响起了铃铛的声音——

    「啊，瑟莉娅姐姐！」「是瑟莉娅姐姐！」「瑟莉娅！」

    数个小孩子跑出来，抱住了利瑟莉娅的腰和腿。

    （……竟然这么随便就抱我的眷属——！）

    雷欧尼斯有些生气。

    （嘛，只是小孩子而已。就不多计较了。）

    忘记自己也是十岁小孩的事实，对他们做出宽恕。

    雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯是心胸最为广阔的魔王。

    不过，利瑟莉娅还真是受到这里的孩子们欢迎。

    雷欧尼斯不禁感叹着。

    被孩子们环绕着，利瑟莉娅露出苦笑，将箱子放在桌子上。

    「瑟莉娅姐姐最近一直都没来玩，人家好寂寞！」

    「对不起，学院有期中考试，稍稍有点忙——」

    「哎——」

    一名大约五岁的少年想要去掀利瑟莉娅的裙子。

    「等、等等，不能这样！」

    利瑟莉娅急忙按住裙子。

    ……这可不能当没看到。

    即便以心胸广阔的魔王基准，这也有些过火了。

    雷欧尼斯正准备对少年释放〈跌倒〉的魔术。

    「迪恩，你在做什么！」

    厨房的门打开，走出来一位半老的女性。

    「不好意思，一直以来都过来帮忙。」

    「没关系，只想尽些绵薄之力而已——」

    利瑟莉娅转向雷欧尼斯，做出了介绍。

    「这是菲蕾妮亚阿姨，孤儿院的院长。」

    「这孩子是？」

    「在遗迹里保护的孩子。雷欧君是〈圣剑士〉哦。」

    「这个年龄就觉醒了〈圣剑〉？」

    「好厉害！」「真的吗？」「太强了！」

    孩子们围住了雷欧尼斯。

    「……住、住手！」

    雷欧尼斯不由地做出抵抗，但很快就被孩子们挤得七荤八素。

    「拿出圣剑看看！」「名字是？」

    「不行啊，别那样……」

    最年长的少女（差不多是八岁）想要制止，但孩子们淘气的把雷欧尼斯的头发都弄乱了。

    （……我、我可是魔王……）

    「雷欧君，真受欢迎呢。」

    眷属少女完全没有帮忙的意思，微笑着在一旁观看。

    （……之后有你好受的。）

    雷欧尼斯在心里发泄着不满。

    「我把种的蔬菜带来了。」

    打开箱子，里面全是蔬菜。

    她在〈圣剑学院〉自己种了蔬菜。

    「虽然数量不多，但很好吃哦。」

    「谢谢，那事不宜迟，做成鲜菜汤好了。」

    半老的女性回到了厨房。

    「雷欧君，我去帮忙做午饭，你陪他们玩吧。」

    「什……！」

    雷欧尼斯想要伸手，但利瑟莉娅转身进了厨房。

    「拿出〈圣剑〉看看！」「行不行？」「制服好帅！」

    「唔……」

    十岁的身体无法应付这么多的孩子。

    若是对小孩子使用魔术，有损魔王的威名。

    「不、不要这样，哥哥会很困扰的……！」

    没人听年长少女的话。

    （可、可恶……）

    雷欧尼斯非常不甘心的盯着利瑟莉娅消失的方向。

    ◆

    「做好了。」

    过了十五分钟，身穿围裙的利瑟莉娅走了出来。

    缠着雷欧尼斯的孩子们立刻围到了桌子边上。

    （……真是的。）

    雷欧尼斯整理好仪表，站了起来。

    完全没有了以一敌万的魔王霸气。

    「那个……没事吗？」

    少女很善解人意的递来干净的手帕。

    「嗯，没事，小孩子淘气而已。」

    「对不起，他们没有恶意，那个……」

    少女连连低头道歉。

    「不过，我也觉得，使用〈圣剑〉的人很帅气！」

    她红着脸说道。

    「缇瑟拉，赶快过来。」

    少女向雷欧尼斯行了一礼，跑走了。

    「……是叫缇瑟拉吗，看来还是有知书达理的孩子。」

    雷欧尼斯用手把头发整理好。

    孤儿院的表侧是普通餐厅。

    桌子上有盛着面包的篮子以及蔬菜汤、沙拉、炸鱼。

    虽然面积不大，但氛围不错。

    「我偶尔会在这里打工。」

    利瑟莉娅摘下围裙说道。

    外表高贵的她身穿围裙时，有种别样的美感。

    「食堂休息的时候，大家会聚在这里吃饭。」

    看向外面，餐厅的牌子已经被撤了下来。

    （……原来如此。）

    怪不得她这么擅长应对小孩姿态的雷欧尼斯，原来是因为她平时在照顾着这些孤儿。

    「利瑟莉娅小姐一直都帮了这里不少忙。」

    菲蕾妮亚院长很诚挚的低下了头。

    「不需要谢我，毕竟我也拿到了工资——」

    坐在饭桌边的孩子们已经开始吃起了面包。

    雷欧尼斯虽然也很饿，但他有魔王的威严，不能狼吞虎咽。

    「芜菁汤怎么样？」

    「……很好喝。」

    雷欧尼斯直率地发出感想。

    用自家蔬菜做的汤，咸淡适中，有种纯朴的滋味。

    「太好了。这是蕾吉娜教我的。」

    利瑟莉娅高兴的竖起了拇指。

    「那个……这个面包也很好吃哦。」

    年长的少女缇瑟拉怯生生的递过来了面包。

    「哦，谢谢……」

    「嗯……」

    雷欧尼斯接过面包，少女的脸上染上了红晕。

    「这些孩子都是〈圣剑士〉大人在都市外保护的。」

    菲蕾妮亚院长说道。

    「是的，大家都是在不同的地方被发现的。」

    「瑟莉娅姐姐，等会儿能一起玩吗？」

    「嗯，好啊。要玩什么呢？」

    利瑟莉娅对亲近她的孩子们露出了微笑。

    看到她的样子——

    （……这就是她想要守护的地方吗。）

    雷欧尼斯在心里暗想道。

    她的故乡也是被〈Void〉毁灭。

    于是，她便想要保护那些与自己有同样境遇的孩子们。

    （……稍稍，有些让人羡慕。）

    雷欧尼斯在心里回想起了那早已不复存在，令他怀念的〈死都〉。

    （我所守护的王国已经不在了——）

    「呐，给我看看〈圣剑〉嘛！」

    大约五岁的胖胖少年拽着雷欧尼斯的袖子说道。

    ……敢拉〈魔王〉的袖子，胆子不小啊。

    「弗加，〈圣剑士〉大人的〈圣剑〉不是那么轻易就能给外人看的。」

    「诶——」

    听到菲蕾妮亚院长的责备，少年发出不满的声音。

    「不，没关系，给他看看吧。」

    雷欧尼斯大方的说道。

    ……嘛，稍稍表演一下，作为余兴。

    孩子们开心的话，利瑟莉娅也会跟着开心。

    「雷欧君，你准备做什么？」

    「……是呢。召唤一队艺术的〈骷髅〉马戏团好了。」

    「骷髅？」

    「那是什么？」

    孩子很有兴趣。

    「雷欧君，我觉得那个不行。很可怕。」

    但被利瑟莉娅驳回了。

    「……可怕吗？」

    「嗯，那可是骸骨……」

    （……这样啊，骸骨很可怕吗？）

    明明那么可爱。

    「我知道了。那么放一个桌子大小的烟花——」

    ——就在雷欧尼斯准备咏唱火焰咒文的时候。

    「……！？」

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    地面剧烈晃动，碗碟掉到了地上。

    「……怎么，是地震吗？」

    「不，〈战术都市〉应该已经用钩锚固定在了海上！」

    「那到底是——」

    雷欧尼斯皱起了眉。

    紧接着，都市响起了警报。

第一卷 第八章 大狂潮

    在紧急的警报声中，特别教官蒂古拉塞·艾尔卡特拉赶到了〈圣剑学院〉管理局的战略会议室。

    房间里已经聚集了多位教官，气氛非常紧迫凝重。

    「状况怎么样了？」

    「〈战术都市〉下面的海域出现了〈Void〉的群体。」

    代理司令的〈圣剑士〉说道。

    加斯特拉斯·尼凯尔。年龄三十开外，身形高大的男人。

    「不仅仅是大量出现。这恐怕是〈大狂潮〉——」

    代理司令的一句话使在场的所有人都吸了一口凉气。

    由〈Void Lord〉所统率，〈Void〉群体暴走的现象。

    六年前，〈第03战术都市〉因〈大狂潮〉而毁灭。所有人都对这件事记忆犹新。

    「没有过预兆吗？」

    蒂古拉塞的额头流下冷汗，出声询问道。

    「很遗憾，没有任何方法能掌握〈Void Lord〉的出现。」

    一位戴眼镜的研究员做出了回答。

    「能确切算出观测到的〈Void〉数量吗？」

    白发的老人跟着进行了询问。他是〈卡美洛〉派来的军事顾问。

    「数量，至少超过了数百——」

    「数百……！？」

    即便是小型的〈Void〉，这也是令人绝望的数字。

    不，如果这是〈大狂潮〉的话——

    很有可能出现作为统率个体的超大型〈Void Lord〉。

    「总而言之，优先让市民们去避难，并寻找统率个体。加大〈学院〉的防卫，各小队负责引导市民们避难。」

    ◆

    听到警报的同时，利瑟莉娅跑出了孤儿院。

    雷欧尼斯不明所以的追在后面。

    （……那是，什么？）

    天空像是被灰色的云海遮盖。

    不，那不是云。

    长着翅膀的异形怪物群体飞在空中，数量多到几乎遮蔽了天空。

    「〈Void〉吗——」

    比在遗迹里看到的个头要小——

    ……没有错。就是那种怪物的大军。

    警报声听着就像是悲鸣一样。

    来到街上的市民只是呆呆的仰望着天空。

    （这般数量的飞虫是从哪里来的……？）

    最先想到的是艾尔菲涅调查的位于海底的〈巢〉——

    「难道，〈大狂潮〉在这里……！？」

    利瑟莉娅仰望天空，露出了绝望的表情。

    「到底发生了什么？」

    「我不知道。」

    她摇了摇头。

    「总之，必须要让大家去避难——」

    她正想要回到孤儿院。

    这时，道路上突然充满了黑色的瘴气。

    接着——

    从瘴气弥漫的地方，出现了巨大的影子。

    像是融合了各种野兽，外表丑陋的怪物——〈Void〉。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    看到出现在周围的〈Void〉，市民们发出恐怖的惨叫。

    有人飞奔，有人骑上摩托，都争先恐后的在逃跑。

    「各位，请冷静！去避难所避难！」

    利瑟莉娅大声呼喊道。

    但是陷入恐慌状态的市民听不到她的声音。

    利瑟莉娅咬住了嘴唇。

    大概是想起了故乡被〈Void〉的〈大狂潮〉所毁灭的情景。

    四只、五只、六只……——

    从瘴气中接连出现像是奇美拉的〈Void〉。

    「那个〈Void〉也有称呼吗？」

    「野兽混成体的大型〈Void〉——〈蝎狮〉。」

    （……原来如此，是〈蝎狮〉，不是〈奇美拉〉。）

    果然是模仿古代魔物外表的东西。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！

    蝎狮挥舞尾巴，击毁了附近的建筑。

    「……！」

    利瑟莉娅看了一眼身后。

    孩子们还留在孤儿院里。

    在这种状况下，无法逃到外面。

    「向学院求援——」

    利瑟莉娅启动了耳朵上的通信端末。

    但好像受到了什么妨碍，听到的只有杂音。

    「雷欧君，退后——」

    利瑟莉娅说道。

    她还不知道雷欧尼斯在遗迹里打倒过〈Void〉。

    只知道和缪杰尔的审问比试里表现出来的那一部分力量。

    所以，她站在前面，保护着雷欧尼斯。

    这不是对〈圣剑〉的力量过度自信。

    看她的眼睛就知道。

    那是剑士做好觉悟的眼神，

    「不害怕吗？」

    「害怕。若是没有〈圣剑〉，说不定就逃跑了。但是——」

    利瑟莉娅向前走去。

    「但我不能逃！」

    蝎狮型的〈Void〉踏碎地面，跳了起来。

    划出一道抛物线，拉近了距离。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    巨大的身体落在地面，形成一个小坑。

    「——激活！」

    随着利瑟莉娅的叫喊，她手里出现了细剑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    银光一闪。神速的斩击斩向了〈Void〉的头部。

    然而——

    「……剑砍不进去……！？」

    虽然造成了些许伤害，但不是致命伤。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    大型〈Void〉抬起了前肢。

    就在这一刹那间。

    「——〈重坏咒弹（Verda Gira）〉！」

    轰——！

    空气震动，〈Void〉的巨大身躯被击溃。

    「勇气值得赞赏，但看清敌人的强弱也是很重要的。」

    「雷、雷欧君！？」

    利瑟莉娅用哑然的表情转过头。

    雷欧尼斯手里握着从影子里出现的〈封罪的魔杖〉。

    「刚才是你？」

    「别发愣，敌人还多的是——」

    雷欧尼斯抬头说道。

    覆盖天空的〈Void〉群体大量降落下来。

    其中有一个巨大的个体。

    「那个……难道是〈Void Lord〉！？」

    利瑟莉娅倒吸了一口凉气。

    （……哦？这真是，让人怀念！）

    ◆

    在紧急的警报声中，大队长率领着第十八小队成员赶到了人口最密集的第三居住区。

    「请前往避难所避难！」

    艾尔菲涅用〈圣剑〉的宝珠在居住区里搜索。大多数的市民都已经前往了地下避难所，但说不定有人还留在这里。

    远处能听到翅膀扇动的声音。

    「……这一群也太多了！」

    站在高处的蕾吉娜用〈猛龙的咆哮〉展开炮击。

    飞行型的〈Void〉大军覆盖了整个天空。

    已经变换为防卫形态的〈战术都市〉放出了大量炮火，但通常武器无法对〈Void〉造成有效伤害。

    初等生当中有许多人吓得两腿打颤。觉醒〈圣剑〉的〈圣剑士〉当中，和〈Void〉有实战经验的人也不算多。

    毕竟，这座在六年前新造的〈第07战术都市〉是第一次受到〈Void〉的袭击。

    「学姐，瑟莉娅大小姐那边有联络吗？」

    「受到强力的干扰，通信出现了影响。」

    远距离似乎有能妨碍通信的〈Void〉。

    「……大小姐……」

    「蕾吉娜，我知道你很担心她，但现在——」

    「嗯，我明白——」

    蕾吉娜是利瑟莉娅的青梅竹马，一同在第03战术都市的惨剧中幸存下来。

    ……焦虑不安也是理所当然的。

    （……雷欧君也不在。）

    大概是去了商业地区的孤儿院。

    艾尔菲涅让一个〈宝珠〉飞向了孤儿院。

    〈Void〉睁着鲜红的眼睛，张开大嘴。

    虽然没有智慧，却作为一个群体进退有序。

    「数量太多了……！」

    『——组成四人以上的队伍，对付大型〈Void〉！』

    大队长的声音顺着通信端末传来。

    大队长负责战略指挥，小队长则负责各个小队的指挥。只有小队的成员才最了解〈圣剑〉的能力，采取最有效的战术。

    「蕾吉娜，我杀过去，你掩护我。」

    披着〈樱兰〉白衣的咲耶走到了前面。

    她的眼里没有恐怖。

    澄澈的眼神深处，燃烧着对〈Void〉憎恨的火焰。

    「斩断一切，雷鸣之刃——〈圣剑起动〉！」

    她说着，起动了〈圣剑〉。

    手里出现的是〈樱兰〉之魂——刀。

    〈圣剑〉——〈雷切丸〉。

    「来吧，魑魅魍魉——！」

    咲耶的长靴猛踏地面。

    随着破空的声音，电光石火的刀刃闪过。

    就如同划过天空的闪电一样。

    青色的雷击将〈Void〉烧尽。

    但是，轰鸣的雷电只不过是副产物。

    每斩出一刀便会加速——这就是咲耶所持〈圣剑〉的真正能力。

    「水镜流剑术——〈樱华乱舞〉！」

    咲耶·齐格林迪的剑闪让人眼花缭乱。

    娇小身躯使出来的是故乡〈樱兰〉传承的秘剑。

    犹如修罗般，斩杀着小型〈Void〉。

    「——咲耶，我来支援你！」

    蕾吉娜的〈猛龙火炮〉喷出火焰，将大群〈Void〉轰飞。

    ——就在这时。

    『等一下，有什么过来了。』

    艾尔菲涅用通信端末发出警告。

    只有她的〈圣剑〉——〈天眼的宝珠〉感知到了那个气息。

    『无比巨大的什么东西要来了……！』

    下一瞬间，沥青岩的地面碎裂了。

    噢噢噢噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    出现的是有五层楼高的巨大〈Void〉。

    「难道是〈许德拉〉级——！？」

    ◆

    背对孤儿院的雷欧尼斯和利瑟莉娅被大群〈Void〉包围。

    大型的〈蝎狮〉级和小型的〈地狱犬〉级。

    「……那是〈Void Lord〉吗？」

    听到雷欧尼斯的询问，利瑟莉娅点了点头。

    「是的。那应该就是统率〈Void〉的个体——」

    那个扇动翅膀的〈Void〉和天空的霸主〈巨龙〉很相似。

    但是它的身体被瘴气侵蚀，全身都非常恶心的在蠕动着。

    （连伟大的龙族也堕落成了〈Void〉——）

    雷欧尼斯的心里略显感伤。

    一千年前，作为天空的王者居于万物顶点的高傲种族。

    与〈六英雄〉的战争中，〈龙魔王〉拜拉率领它们勇敢的战斗了。

    （作为故人的情谊，就由我〈不死者魔王〉来埋葬你吧。）

    雷欧尼斯举起了〈封罪的魔杖〉。如果说那个〈Void〉有着和巨龙一样的抗魔性，一般的咒文是不会有效的。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！

    随着超大型〈Void〉的咆哮——

    地上的大量〈Void〉开始向雷欧尼斯他们逼近。

    「瑟莉娅小姐，我要用强力的大招。请保护我一段时间。」

    「明白了！」

    利瑟莉娅手持〈圣剑〉走到了前面。

    雷欧尼斯一边咏唱广范围破坏魔术，一边多重咏唱了强化魔术。

    〈耐属性防御〉、〈魔力障壁〉、〈魔力强化〉、〈肉体强化〉、〈敏捷强化〉——

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    利瑟莉娅冲进了〈Void〉的大军里。

    利刃闪耀，大量〈Void〉被砍成了碎片。

    身影轻盈飘忽。看来她已经熟悉了〈吸血鬼女王〉的战斗方法。

    「——天空的星辰，向傲慢的愚者降下制裁——」

    雷欧尼斯将庞大的魔力注入魔杖，咏唱着第十阶魔术。

    （……真是的，我这是在干什么啊？）

    雷欧尼斯在心里自嘲道。

    他的目的是找到女神的转生体，重振〈魔王军〉。

    人类都市是否会被〈Void〉毁灭，和他没有关系。

    在这里展现出强大的力量，可能会暴露身份。

    但是——

    雷欧尼斯瞪着超大型〈Void〉。

    敢向魔王和他的眷属挑战，不能随意无视。

    咒文完成了。

    第十阶广域破坏咒文——〈魔星招来（Nemesis Giura）〉。

    虚空出现的无限火球落在了〈Void〉身上。

    随着广范围的爆炸，剧烈的冲击波扩散开来。

    「……等、等等，雷欧君！？」

    利瑟莉娅大喊道。

    「这是自动追击目标的咒文。站在那里别动！」

    「听不——呀！」

    轰————————————！

    降下的火球连同周围的建筑也一同轰塌。

    烟尘飞扬，地面出现了无数大坑。

    〈蝎狮〉级的〈Void〉吃了数发火球，四分五裂。

    「嗯，坐标的调整还有些问题。」

    雷欧尼斯用复杂的表情歪了歪头。

    用这个身体的话，魔力控制的精度果然也下降了。

    嘛，和魔力极限值不一样，关于精度的控制早晚有一天会熟悉。

    冲击的余波虽然吹飞了屋顶上的装饰，但孤儿院本身完好无损。

    「刚、刚才那是……」

    利瑟莉娅站了起来。

    「——不要大意。它还活着。」

    「诶——」

    雷欧尼斯话音刚落。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦——！

    被击落到地面的超大型〈Void〉咆哮着站了起来。

    全长有三十米的巨大身躯被淡淡的魔力光包裹。

    「龙的固有魔术〈龙光魔铠〉吗。」

    成熟的巨龙拥有智慧，并可以使用龙种专属的强大魔术。

    从它的身躯大小来看，应该是属于古龙级。

    （即便失去了知性，也还能使用魔术啊——）

    雷欧尼斯自然不会认为刚才那一下就能把它打倒。

    〈Void Lord〉发出咆哮，高高的扬起头。

    它的嘴里能看到赤红的火焰——

    「瑟莉娅小姐，退后——！」

    雷欧尼斯立刻展开了魔力障壁。

    球形的障壁防住了〈龙之吐息〉，火焰将周围吞噬。

    沥青岩的地面熔解，化为了一大片熔岩。

    〈Void Lord〉继续咏唱咒文。

    虚空出现了无数魔术方阵。

    是能将周围尽数破坏的大规模破坏咒文。

    继续下去的话，那个孤儿院会被卷进来——

    （用同威力的咒文抵消，能赶上吗——！？）

    由于人类身体的限制，雷欧尼斯的高速咏唱是有极限的。

    「——休想！」

    利瑟莉娅手持〈圣剑〉，猛冲出去。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    白银的长发飞舞，她挥出了强力的一剑。

    若是换成一般的〈Void〉，就被劈成两段了。

    然而，即便是〈圣剑〉也无法砍入龙鳞。

    〈Void Lord〉的尾巴拍向了地面。

    「……！」

    利瑟莉娅急忙闪避，但被冲击波吹飞。

    「——〈爆裂咒弹〉〈爆裂咒弹〉〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯放弃了正在咏唱的咒文，连续发出了第二阶魔术。

    能粉碎巨大岩石的魔术甚至连牵制效果都没有。

    就在这一瞬——

    从瓦砾影子里出现的黑狼咬住了〈Void〉的脑袋。

    「布拉卡斯！」

    雷欧尼斯的战友，〈影之王国〉皇子——布拉卡斯·影之子。

    〈Void Lord〉摇着巨大的脑袋想要摆脱，但黑狼的尖牙紧紧咬住它的喉咙不放。

    雷欧尼斯趁机咏唱咒文。

    「——毁灭吧，昏聩的王者，在毁灭中反省自己的愚行——！」

    在布拉卡斯躲进影子的同时，放出了魔术。

    第十阶魔术——〈极大抹消咒（Melt Gras）〉。

    〈Void Lord〉所在的空间出现了虚无的球体，将它巨大的身体吞噬。

    地面产生无数龟裂，变成了碎石。

    超大型〈Void〉的巨大身躯落入了奈落的深渊。

    雷欧尼斯往深渊里连续释放了数发〈焦热炎狱炮（Mahdia Solf）〉。

    每使出一次咒文，火浪都会喷薄而出。

    （安然沉睡吧，高贵的龙王……）

    雷欧尼斯在魔物中很喜欢巨龙。

    它孤高又强悍，那冷傲的生存方式和他有所共鸣。

    所以，无法容忍它变成那样的怪物。

    裂缝之中，是深不见底的黑暗。

    这个都市的地下应该原本就有巨大的空间。

    雷欧尼斯转过身，看到利瑟莉娅正急促喘息着。

    「要吸血吗？」

    「……我、我没事……」

    就在她看向别处的一刹那。

    有什么东西从地面的裂缝里伸了出来。

    「……什！？」

    ——那是蠕动的树根。

    树根束缚住利瑟莉娅的身体，又缩回了裂缝里。

    「瑟莉娅小姐！」

    「雷欧君……！」

    雷欧尼斯急忙伸手——

    但他的手什么都没有抓到。

    耳环型的端末掉到了他的脚边。

    （这到底是……！？）

    生长出来的树根吞噬了周围〈Void〉的残骸，更加粗壮了。

    （……竟然在吞噬〈Void〉！？）

    雷欧尼斯以前也曾见过相同的光景。

    一千年前，在〈魔王军〉最后的战场上——

    无限增殖的树根吞噬了死者的大军。

    「……原来是这样。是你——」

    雷欧尼斯说出了敌人的名字。

    「〈六英雄〉——亚拉基尔·德古拉吉奥斯！」

第一卷 第九章 堕落的英雄

    六英雄的〈大贤者〉——亚拉基尔·德古拉吉奥斯。

    在和精灵族尊崇的〈神圣树〉融合，变为不老不死之前，他就已经超过二百岁了。

    被誉为人类最高智慧的老人，现身于各个战场，以超强的实力碾压〈魔王军〉。

    那位大贤者在一千年后的世界再度现身。

    但是，他的样子已经和雷欧尼斯印象里的完全不同了。

    「〈Void〉……？」

    看到敌人面目全非的模样，雷欧尼斯倒吸了一口凉气。

    〈神圣树〉的树皮被瘴气侵蚀，变得腐烂不堪。

    原本应该结出不老不死果实的树枝上有无数〈Void〉的脑袋，它们发出奇怪的咆哮，用力向外爬行。

    〈神圣树〉正在产出〈Void〉。

    「原来是这样，你才是〈Void Lord〉啊。」

    雷欧尼斯恍然大悟。

    〈Void〉是太古魔物被未知的力量改造而成的存在。

    这样的话，〈六英雄〉也可能成为〈Void〉。

    ——……雷……欧……尼斯——

    无数〈Void〉像是发出诅咒般的口吐人言。

    即便过了千年，怨念依然十分强烈。

    应该说是，在这千年之间，怨念变得更加浓厚了——

    「亡者啊，就这么想见我吗？」

    雷欧尼斯微微一笑，咏唱了第六阶咒文——〈炎狱灭咒弹〉。

    威猛的火焰将〈Void〉连同树根一同烧却。

    （拐走利瑟莉娅是为了引我过去吗？）

    ……雷……欧……尼斯……

    踩碎变成焦炭的〈Void〉脑袋，雷欧尼斯沉吟道。

    「——在那里好好等着，这次定要你灰飞烟灭。」

    感觉到背后的视线，他转过了头。

    顺着窗户，孩子们正用害怕的表情看着雷欧尼斯。

    （……嘛，这也是当然的。）

    ——那种眼神，已经习惯了。

    那过于强大的力量，使人们的内心产生了恐惧。

    他身为勇者拯救王国的那时也是一样。

    （……对〈魔王〉来说，这样正好。）

    雷欧尼斯微微叹气，朝孤儿院走去。

    这附近的〈Void〉虽然被消灭了，但还有可能会再来。

    〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉也需要一段时间才会过来。

    那个孤儿院是否会被袭击，和雷欧尼斯无关。

    他没有保护这里的义务。

    但是，这里是眷属利瑟莉娅珍视的地方。

    雷欧尼斯在门前举起了〈封罪的魔杖〉。

    「第八阶咒文——〈灭死魔障壁（Zoa Dormer）〉。」

    像黑雾一样的死亡瘴气包围了孤儿院。

    接着又用〈高级不死者召唤〉在门前安排了两个骷髅骑士领主。

    这本来应该是作为城池指挥官级别的高级不死者。防卫孤儿院可能有些大材小用了，但这样一来就不会被突破了。

    「我已经设置了〈结界〉。不想死的话，就别出来。」

    雷欧尼斯淡淡地对吓成一团的孩子们说完，正准备离开。

    「……那个……等——等——」

    背后传来了声音。

    孤儿院的门打开，最年长的少女怯生生的走了出来。

    是缇瑟拉。

    「雷欧哥哥……」

    骷髅骑士持剑想要阻止少女。

    但雷欧尼斯挥了挥手，它们将剑收了回去。

    「那个……」

    少女紧张的不知该说什么。

    「什么事？」

    「谢谢你，保护了我们……」

    缇瑟拉说着，深深低下了头。

    「……呃，哦……」

    听到意想之外的感谢，雷欧尼斯不知道该怎么回应。

    「请救出瑟莉娅姐姐。」

    应该是亲眼看到利瑟莉娅被抓走了，少女再次低下了头。

    「——好，交给我吧。」

    雷欧尼斯微微颔首，轻轻把手放在少女的头上。

    「我保证会把瑟莉娅小姐带回来。」

    「嗯！」

    骷髅骑士带少女回到了建筑里。

    ——〈魔王〉言出必行。

    雷欧尼斯不再回头，走向了巨大的裂缝。

    走到巨大裂缝的边缘，黑狼正坐在瓦砾上。

    「——我们的仇敌好像苏醒了。」

    布拉卡斯说道。

    「布拉卡斯，你之前都做什么了？」

    「一边杀戮那些怪物，一边赶到我朋友的身边。」

    「你把〈Void〉吃了？」

    「没吃。看起来就不怎么好吃。」

    布拉卡斯把挂在脖子上的巨大布袋丢了下来。

    「这是什么？」

    「在调查都市的时候得到的战利品。这个好吃极了。」

    袋子里面有好几串烤肉。

    「不会是你偷来的吧？」

    「我可是〈影之王国〉的王族。怎么会去做那种事。」

    布拉卡斯很不服气的哼了一下。

    「对人类摇了摇尾巴，他们就给了我食物。」

    「……这样啊。」

    ……虽然不想让他太过引人注目，但现在没时间去细细追究了。

    「肚子饿了。也给我几串吧。」

    大魔术有些使用过头了。

    要想像魔王躯体那时无限使用魔术，是个极为难办的难题。

    布拉卡斯把肉串叼了过来。

    雷欧尼斯吃掉烤肉，把竹签扔进巨大的裂缝里。

    抓走利瑟莉娅是为了引诱他过去。

    不过，说不定也是为了吸收吸血鬼女王的力量。

    那样的话，就不能再拖延了。

    「好了，把我的眷属还回来吧，〈大贤者〉。」

    ◆

    「——〈雷神裂破斩〉！」

    〈雷切丸〉的刀刃闪过虚空。

    咲耶·齐格林迪锻炼至极限的剑技——

    许德拉级大型〈Void〉的脑袋飞到了空中。

    她的身影就像闪电一样，猛踏地面，再次加速。

    「——〈二段月华圆舞〉！」

    〈樱兰〉的白衣飘舞，〈Void〉又一个脑袋被砍飞。

    「很厉害嘛，你就是传闻中讨伐了〈Void〉的初等生？」

    使用风之〈圣剑〉的少女和咲耶并排杀了进去。

    是被派遣到同一地区的第九小队前卫攻击手。

    「——学姐，战斗中不要说些多余的话，会死的。」

    咲耶冷淡的回应道。

    「……好的好的——」

    对方并没有因此而生气，而是直接砍向了许德拉的脚部。

    『——〈许德拉〉级的头部很快就能再生。用火去烧切断面！』

    艾尔菲涅解析了〈Void〉的类别，通过端末将情报送给了全小队。

    「交给我吧——〈猛龙炮火〉！」

    轰、轰、轰、轰——！

    蕾吉娜的〈圣剑〉喷出火焰。

    她的〈圣剑〉威力能单独歼灭食人魔级的〈Void〉。

    爆炸声使整个空间都发生了震动。

    许德拉级的〈Void〉被包围在了火焰中。

    当烟尘消散——

    「怎。怎么会……！？」

    蕾吉娜非常震惊。

    〈Void〉没有受伤的迹象。而且被咲耶斩掉的头部生出了树根。

    「那、那是什么！？」

    『……不清楚。数据里没有那种个体。』

    艾尔菲涅摇了摇头。

    那不是通常的〈许德拉〉级。

    「……散开！」

    察觉到了危险，第九小队的队长大喊道。

    追加了连续攻击的三位攻击手同时分散。

    但咲耶没有服从指示。

    她站在〈Void〉的面前，紧紧盯着敌人。

    咚——————！

    从头部生出的树根狂乱挥舞，周围的建筑纷纷倒塌。

    『——咲耶！？』

    艾尔菲涅发出了悲鸣。

    「——真是奇怪，越来越像妖怪了。」

    堪堪躲过攻击的咲耶重新架好了〈雷切丸〉。

    那个树根的动作好像和〈Void〉的意志无关。

    总队长在喊着些什么，但咲耶没有听到。

    咲耶只要进入战斗状态就不会注意周围。尽管实力高强，却没有小队劝诱她加入，正是由于这个原因。

    不管怎样——

    （……太好了。）

    看到咲耶平安无事，艾尔菲涅轻舒了一口气。

    如果她的〈天眼的宝珠〉是完全状态，就可以用压倒性的火力援护前线的攻击手。

    但是她的〈圣剑〉无法发挥全力。

    （……我的内心还在害怕着〈Void〉。）

    像是要抑制住颤抖的身体，她紧紧握住了双手。

    她还没有克服那时对〈Void〉的恐惧。

    即便是这样，她还是站在战场上，将正确的情报传给前线的〈圣剑士〉。

    这时现在的她唯一能做出的贡献。

    就在激战正酣的时候——

    『——学姐……艾尔菲涅学姐……』

    传来的声音使艾尔菲涅回过神来。

    「……雷欧君？」

    那是雷欧尼斯的声音。

    『太好了，顺利接通了……』

    大概是中继的〈宝珠〉飞到了附近，雷欧尼斯的声音很清晰。

    「嗯……那个端末难道是瑟莉娅的？」

    雷欧尼斯应该还没有通信用的端末。

    『没错，是瑟莉娅小姐的端末。』

    瞬间，脑海里出现了不好的预感。

    既然两人在一起，为什么不是利瑟莉娅本人连接的通信？

    那不好的预感被言中了。

    『瑟莉娅小姐被〈Void〉抓住了。』

    「……！？」

    艾尔菲涅感到了困惑。

    （〈Void〉抓人？为什么——）

    然而，雷欧尼斯接下来的一句话更让她吃惊。

    『我会把瑟莉娅小姐救回来。艾尔菲涅学姐请使用能力将她现在的位置告诉我。』

    「你一个人……？」

    艾尔菲涅说不下去了。

    这太鲁莽了。虽说能使用〈圣剑〉，可他还是个十岁的少年。

    『——是的。』

    「等一下，我向其他小队请求援助——」

    『那就来不及了。』

    端末另一边的雷欧尼斯用冷静的声音说道。

    『而且，那边有多余的战力来帮忙吗？』

    「这——」

    艾尔菲涅将〈眼〉投向了战场，咲耶她们在拼命周旋，却被大型〈Void〉压制，陷入苦战。

    『我会将瑟莉娅小姐带回来。学姐请追踪她的位置。』

    「……」

    ——应该制止他。

    一个人去救人未免太鲁莽了。但等其他小队赶来援助时，不敢保证利瑟莉娅的性命还在。

    雷欧尼斯像是犹豫了一下说道。

    『……请学姐用〈眼〉看一下我所在的地区。』

    「……？好的……」

    艾尔菲涅略感疑惑的和空中的一个〈宝珠〉同化了视觉。

    「这……——？」

    艾尔菲涅发出了惊愕的声音。

    她看到的是破坏掉沥青地面生长出来的树根和激战的痕迹。

    还有——

    雷欧尼斯的周围堆散着无数被烧焦的〈Void〉残骸。

    「难道是你……？」

    『没错，是我做的——』

    雷欧尼斯简洁回答道。

    『之后再向学姐解释。现在请你相信我。』

    那冷静的声音不像是个十岁的少年。

    「……」

    艾尔菲涅轻轻叹了一口气——

    「……明白了。我试试。」

    她点了点头。亲眼看到了那个景象，除了相信以外，别无他法。

    暂时切断了外界的情报，追踪着已经进行过登记的利瑟莉娅。

    灵敏度很差。这大概是受到了〈Void〉的瘴气影响——

    「……地下……而且是第四层更往下的位置——」

    〈战术都市〉的地下空间是藏有军事机密的地方。内部被无数隔离壁保护，艾尔菲涅〈天眼的宝珠〉也很难追踪。

    将听觉、视觉完全遮断，集中意识。

    「从雷欧君的位置可以进入主传动轴。我用〈天眼〉入侵系统打开隔离壁，可以直接降到第七层——」

    『我会破坏隔离壁。请指引出最短路线。』

    「破坏……我明白了——」

    她再度集中了精神。

    就在这时。

    咚——————！

    巨大的破碎音使艾尔菲涅颤抖着身体倒下。

    『……学姐，怎么了？』

    艾尔菲涅站起来，恢复了正常的感觉。

    「那家伙，要来这边！？学姐，撤退——」

    蕾吉娜在屋顶上喊道。

    「……」

    但是艾尔菲涅一动不动。

    遭受〈Void〉袭击，失去同伴的恐怖使身体无法动弹。

    「啊……」

    就在她蜷缩身体，闭上眼睛的刹那。

    嗖——传来了破风的声音。

    （……诶？）

    眼前〈Void〉的一个脑袋飞了起来。

    嗖、嗖、嗖——脑袋接连飞起。

    咚————————！

    许德拉型的〈Void〉在艾尔菲涅的眼前倒下。

    「……发、发生什么事了？」

    手持〈雷切丸〉赶过来的咲耶哑然的呢喃道。

    「……我也不知道。」

    这时，艾尔菲涅的〈眼〉看到了站在远处大楼上的娇小黑影。

    身穿女仆装的少女收回了黑色的鞭子。

    是雷欧尼斯的属下夏莉。

    「……这魔王大人真是太会使唤女仆了。」

    带着少许的不满，少女咬了一口甜甜圈。

    ◆

    「——〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯使出的爆碎咒文将金属制的隔离壁破坏。

    在通往都市地下的巨大传动轴里，雷欧尼斯无声的向下降落。

    用的不是不安定的〈浮游〉，而是高度的重力控制。

    「都市的地下竟然有这么巨大的空间。」

    站在雷欧尼斯影子里的布拉卡斯说道。

    「应该是为了输送人力和物资而建的通道。」

    道路的作用恐怕是为了应对紧急时刻，以便让〈圣剑士〉快速配置在各处。但是，道路已经被〈Void〉化的树木侵蚀了。

    「想不到人类的魔导文明会进步到这般程度。」

    烧掉想要吞噬入侵者的树根，雷欧尼斯呢喃道。

    如此巨大的建筑，就算是矮人也建造不出来。

    （……说起来，在学院里没有看到过精灵或是矮人。）

    雷欧尼斯突然意识到了这件事。

    是和人类文明隔绝了，还是——

    （——被〈Void〉毁灭了。可那群家伙也没那么弱。）

    和人类组成同盟的亚人联合。特别是〈精灵之森〉的精灵们，曾让雷欧尼斯吃了不少苦头。

    『……继续沿着下面的落脚点前进……』

    「明白。」

    遵从艾尔菲涅从端末传来的指示，雷欧尼斯降在了传动轴侧面的落脚点上。

    「——〈爆裂咒弹〉！」

    粉碎封闭的隔离壁。借着魔杖上的光照明，在漆黑的道路上行进。

    『……——再往前……战……都市的动力……——』

    艾尔菲涅的声音开始模糊不清。

    可能是受到了〈Void Lord〉的影响。

    这表明那家伙的本体就在附近。

    皮鞋摩擦地面的声音在地下道路里回响。

    「——你将夏莉送到人类那边了吗？」

    从影子里出现的黑狼开口询问。

    「嗯，是的——」

    夏莉身为女仆虽然不怎么样，但是个优秀的暗杀者。虽然纯粹的战斗力比不上布拉卡斯，但她也可以单独攻下一座城。

    「对手是〈六英雄〉之一。我觉得应该把她也带来。」

    「……我们两个就足够了。」

    雷欧尼斯像是想要强行结束话题般说道。

    他当然知道布拉卡斯话里的意思。

    为什么为了保护人类，特地动用了作为心腹的夏莉——布拉卡斯是想问这个。

    成为〈魔王〉眷属的利瑟莉娅可以算是例外——

    雷欧尼斯没有理由去保护第十八小队的少女们。

    雷欧尼斯对着仍感到不解的布拉卡斯咳了一下。

    「艾尔菲涅的〈圣剑〉很有用。说不定会在我的目的上有所帮助。而蕾吉娜·梅尔赛迪斯是眷属的女仆。」

    「……」

    但布拉卡斯似乎没有接受这个说辞。

    （……好麻烦！）

    说实话，雷欧尼斯也不知道理由。

    只是在内心里不想失去她们。

    雷欧尼斯略显不爽的重新开口。

    「我稍稍喜欢上了那些人类，仅此而已。」

    「——原来如此，这才像你。」

    这次他似乎表示理解了。

    说起来，将过来暗杀自己的夏莉安置在身边也是自然而然做出的决定。

    「你从以前就很宠眷属。说不定换成这个肉体之后，你的感觉更向人类接近了。」

    「……没有的事。」

    雷欧尼斯用不太愉快的语调摇了摇头，破坏了面前的巨大隔离壁。

    道路的深处被蠕动的树根阻塞。

    几乎让人呕吐的浓密瘴气。

    「闲聊到此为止了，布拉卡斯。就在这里面。」

    「嗯——」

    艾尔菲涅的通信已经完全听不到了。

    树根的疖子胀大，生出了野兽般的小型〈Void〉。

    「——〈炎焦波〉、〈炎焦波〉、〈炎焦波〉！」

    雷欧尼斯连发第三阶的咒文，毫不留情的将〈Void〉烧尽，继续前进。

    用第八阶以上的咒文虽然可以将它们一网打尽，但在这狭窄的空间内使用的话，自己也会被活埋。

    继续往前行进——

    没过多久，来到了隔离壁已经被破坏掉的巨大空间。

    翠绿的魔力光照亮了整个空间。

    「那是……？」

    迈进脚步的同时，雷欧尼斯皱起了眉。

    释放魔力光的是——

    被〈神圣树〉的树干包覆，无比巨大的〈魔力结晶〉。

    仅是露在外面的部分就有十五米。

    「原来如此。这就是这座都市的动力源。」

    布拉卡斯说道。

    〈魔力结晶〉是精灵与太古众神结晶化的产物，在魔大战的时代，被用作鬼神王堤佐尔弗〈奇岩城〉的动力源。

    运行规模如此庞大的城市，动力除了是〈魔力结晶〉以外，没有其他的答案。

    但是——

    「自然界不可能存在这么大的〈魔力结晶〉。」

    「……难道是人工的〈魔力结晶〉？」

    就在布拉卡斯发出呢喃的同时。

    覆盖在〈魔力结晶〉上的〈神圣树〉树根令人毛骨悚然的蠕动起来。

    随着强烈的震动，隔离壁被打破，树根封闭了雷欧尼斯他们所在的空间。

    树根上的疖子膨胀起来，形成了无数人脸。

    像是被雕刻上去的上百人脸——

    〈六英雄〉〈大贤者〉——亚拉基尔·德古拉吉奥斯的脸。

    「——真是变得不成样子了啊，仇敌。」

    雷欧尼斯用魔杖支着地面说道。

    「人类的英雄，被称为贤者的你，竟然会成为怪物的苗床——」

    〈神圣树〉的表面被瘴气笼罩，生下各种样子的〈Void〉。

    那是一千年前的大战中，被大贤者吞噬的魔物们——

    利瑟莉娅被困在了这巨大的树里。

    「——好了，该把我的眷属还回来了，亚拉基尔。」

    雷欧尼斯傲慢的一笑，咏唱起了咒文。

第一卷 第十章 魔剑

    「狂舞吧，炎狱之炎，将其化为一缕灰烬——〈狱炎乱舞〉！」

    无需多言。炎系最强咒文轰向了大贤者浮现出来的脸。

    从〈炎之王国〉召唤而来的红莲之焰将刚生下来的〈Void〉连同树根一同吞没。

    「稍稍回想起来了吗？魔王雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯的力量——」

    〈封罪的魔杖〉咚地敲了一下地面。

    火焰的高温使空气沸腾。

    〈Void〉全都化为了灰烬——

    下一瞬间，无数浓绿色的魔力光闪耀起来。

    〈神圣树〉切断被烧焦的部分，立刻开始再生。

    「好厉害的再生力。不愧是〈神圣树〉。」

    雷欧尼斯对曾经的仇敌发出赞赏。

    〈精灵之森〉的〈神圣树〉吸取大地的魔力成长。它的叶子是能治百病的〈万能药〉，吃了它的果实会长生不老。

    大贤者亚拉基尔欺骗了精灵之森的精灵们，得到了〈神圣树〉的力量。

    『……魔王……雷欧……尼斯……』

    树里的老人脸用嘶哑的声音喊着他的名字。

    「还以为你完全失去知性了，这不是还会说话嘛。」

    『……你……在千年前应该已经……被消灭了……』

    「明明是大贤者，却如此愚蠢。我怎么可能被消灭，只是封印了自己的灵魂而已。」

    『……愚蠢……的是你……世界已经改变……了……』

    「确实变化了许多。尤其是食物变得更美味了。」

    无视雷欧尼斯，大贤者继续说着。

    『世界将随虚无的星球一同……再生。』

    「虚无的星球？」

    雷欧尼斯皱起了眉。

    「什么意思？」

    『虚无是……宣告星之福音的存在……我——被选中了。』

    大贤者的狂笑声，回荡在广阔的空间。

    「——要攻过来了！」

    布拉卡斯发出警告。

    「……嘁！」

    雷欧尼斯一边后退一边咏唱第八阶魔术〈冰烈连斩〉。

    从虚空出现的冰刃将〈神圣树〉的树根切成数段。

    但是没能将其全部斩断。

    锐利的〈神圣树〉树根穿透地面，攻向了雷欧尼斯。

    嗷噢噢噢噢噢噢噢——！

    布拉卡斯浑身一抖，发出〈毁灭咆哮〉。

    〈神圣树〉的树根化为了灰烬。

    「怎么了，雷欧尼斯，这种表现一点都不像你。」

    「……呃」

    听到布拉卡斯的批评，雷欧尼斯低头看着自己的手。

    「看来我的魔力被大幅度削弱了。」

    「什么？」

    当然，也有自己变回人类的一部分原因。

    ——但是，不仅仅如此。

    刚才〈狱炎乱舞〉和〈冰烈连斩〉的威力被大幅减弱了。

    「原来是这个空间……！」

    雷欧尼斯察觉出了异样。

    这里等于是在〈神圣树〉的体内。蔓延在空间里的树根一直都在吸收着雷欧尼斯的魔力。

    『……正是，如此……魔王——』

    大贤者亚拉基尔的声音回荡着。

    『……成为我亚拉基尔·德古拉吉奥斯的养分吧……』

    已不再是长生不老的果实，而是化为各种样子的〈Void〉落到地上。

    「——有什么好得意的。」

    『……什么……？』

    「不过是苟延残喘的盆栽而已，这样正好可以让一下你。」

    雷欧尼斯举起魔杖，周围出现了死亡的气息。

    脚边的影子扩大，黑影里传出咔拉咔拉的声音。

    「固有魔术——〈不死者军团作成〉。」

    从影子里出现的是手持魔法武器的骸骨军团。

    骸骨兵在雷欧尼斯的脚下列队。

    站在巨大的骸骨之丘上，雷欧尼斯俯视着〈Void〉的群体。

    这就像重新展现了千年前希顿荒野的场景一样。

    「忠诚的不死者军团——」

    雷欧尼斯傲慢的做出宣告，

    「——碾压那些愚蠢敌人！」

    骨山发出嘎吱嘎吱的声响，像海浪般冲了过去。

    ◆

    （……雷欧君……？）

    在黑暗中，利瑟莉娅恢复了意识。

    ……好像听到了他的声音。

    「……！」

    本想动一下身体——

    全身被树枝一样的东西缠住，无法活动。

    （对了，打倒〈Void〉之后，被这棵树抓了过来——）

    之后就失去了意识。

    眼前一片黑暗，什么都看不见。

    越是挣扎，树枝缠绕的越紧，将她的身体紧紧束缚。

    而且腐败的〈Void〉瘴气不停侵入身体。

    如果自己不是不死者，五脏六腑就全都腐烂掉了。

    「……这种东西……！」

    利瑟莉娅用尖锐的牙齿咬住了树枝。

    但是根本扯不断。

    （……该怎么办……）

    就算召出〈圣剑〉，身体也动弹不了。

    这时——

    『——瑟莉娅小姐……能听到吗——』

    少年的声音传到耳朵里。

    「雷欧君……！？」

    一只耳朵上的通信端末在微微发光。

    但之后就再也听不到任何声音了——

    雷欧尼斯来救自己了。

    仅是知道这件事，就让她充满了力量。

    蕾吉娜、咲耶、艾尔菲涅学姐应该也在地面上奋战。

    （没错。若是现在不去战斗，那我究竟是为何觉醒了〈圣剑〉的力量！？）

    利瑟莉娅的白银长发散发出了淡淡的光辉。

    ◆

    雷欧尼斯握紧了耳环型的通信端末。

    利瑟莉娅没有回应。不知道声音传达到了没有。

    但她就在里面。这可以确定。

    影之国的魔狼在骸骨上急速奔跑着。

    「炎之暗黑龙，将我的敌人吞噬吧——〈黑龙炎（Gills Vera）〉！」

    跨在黑狼背上的雷欧尼斯使出了第六阶的咒文。

    漆黑的火焰化为黑龙，吞噬了〈Void〉。

    这是魔王的固有魔术，同时兼具〈死〉和〈炎〉属性。

    黑炎疯狂蔓延，将不死的〈神圣树〉笼罩。

    紧接着骸骨兵的大军也冲了上去。

    然而——

    『……汝，奏响……光之……圣歌……』

    〈神圣树〉的树干上浮现出无数老人脸，一同开始咏唱咒文。

    「……什么，竟然是魔术！？」

    雷欧尼斯睁大了眼睛。

    亚拉基尔咏唱的是高位〈神圣魔术〉。

    而且是用无数张脸同时进行的多重咏唱。

    （——〈神圣教团〉的僧侣们吗。）

    大贤者亚拉基尔应该和手下的僧侣们也融合了。是强制性的吸收，还是为了六英雄主动献身，这都不得而知——

    巨大的魔术方阵在空中闪耀。

    第八阶神圣魔术——〈圣光神灭炮（Lex Megiddo）〉。

    圣光如雷雨般降下，将骸骨军团粉碎。遭受直击的骷髅在一瞬间就化为了灰烬，受到余波攻击的士兵也失去了暂时的生命，变回了普通的骨骸。

    「——布拉卡斯！」

    随着雷欧尼斯的声音，布拉卡斯跳了起来。

    闪过雷雨一般的光刃，接近〈神圣树〉的本体。

    「黑暗哟，爆发吧——〈暗狱爆裂光〉！」

    雷欧尼斯咏唱的是第十阶魔术。

    虚空的黑炎冲向了〈神圣树〉。

    然而，这次又出现了其他的脸，咏唱出了咒文。

    光之障壁挡住黑炎，抵消了雷欧尼斯的咒文。

    大规模防御咒文——〈神界障壁〉。

    （能同时使用第八阶和第七阶的两种咒文——）

    降落到地面，雷欧尼斯不由地咋舌。

    当然，雷欧尼斯也能够做到。

    但是，都已经丧失了知性，却还能这么熟练的使用魔术——

    「——原来如此，大贤者。」

    雷欧尼斯嘲讽般的翘起了嘴角。

    「那庞大魔力是不是比大贤者生前还要强大？」

    「嗯——」

    听到布拉卡斯的询问，雷欧尼斯点了点头。

    「应该是直接从那个巨大的〈魔力结晶〉吸收了魔力。」

    亚拉基尔的魔力无穷无尽。

    而且还能和吸收的僧侣一起进行多重咏唱。与之相比较，雷欧尼斯仅是这样站着都会被吸收魔力。

    （……长期战对这边不利。）

    可是，和〈神圣树〉融合的亚拉基尔是不死身。

    就算吃了普通的咒文，也能立刻再生。

    只要他还活着，〈Void〉就会无限诞生。

    这里是祭坛。准备将雷欧尼斯作为活祭的血之祭坛。

    ……雷、欧、尼——————斯……！

    被〈神圣树〉吸收的亡者们发出幽怨的声音。

    他们已经没有了知性，剩下的只有饥饿的冲动。

    雷欧尼斯用连续的重力咒文挡开了挥下来的巨大树枝。

    （——用〈极灭咒文〉将整个空间压扁好了。）

    但那样的话，这个都市的中枢——〈魔力结晶〉也会被破坏。

    被抓走的利瑟莉娅亦会受到牵连——

    （眷属——）

    雷欧尼斯突然灵光一闪。

    （虽然是个危险的赌博——）

    雷欧尼斯握紧耳环型的通信端末说道。

    「——布拉卡斯，我要稍稍乱来一下了。」

    「乱来？我可是〈影之王国〉的皇子，奉陪到底。」

    巨大的黑狼精神抖擞的点了点头。

    他是一同经历过无数战场，独一无二的战友。

    就算什么都不说，也能察觉到雷欧尼斯的想法。

    雷欧尼斯再次咏唱咒文，召唤了不死者的大军。

    「不死者的军团，随我上——！」

    随着骸骨们喀拉喀拉的声音，雷欧尼斯展开了突击。

    ◆

    「不放弃……绝不……放弃……！」

    利瑟莉娅的白银长发闪耀着魔力的光辉。

    她用力扯掉〈神圣树〉的树枝，想要爬出来。

    肌肤由于挣扎而划伤，血流不止。

    即便如此，她仍旧——

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不认输。不认输。不认输。不认输。不认输。

    「……绝对不会认输的！」

    ——六年前的那一天。

    〈第03战术都市〉被〈Void〉攻破，父母被杀死的那一天。

    她就已经做出了觉悟……

    （……我不想仅依靠别人的保护！）

    流出的鲜血化为锐利的刀刃，将缠住四肢的树枝斩断。

    ◆

    虚空出现无数魔术方阵。

    第八阶神圣魔术——〈圣光神灭炮〉的炮火将骸骨大军吞没。

    在慢慢崩塌的骨山上，雷欧尼斯驾着黑狼急速奔驰。

    从瓦砾下站起来的巨人型〈Void〉举起巨大的拳头，想要将黑狼砸扁。

    「——〈大重坏咒弹〉！」

    雷欧尼斯放出的第七阶重力系魔术将巨人击倒。

    咚————————！

    倒下的〈Void〉将骸骨兵压碎，大量细小的瓦砾飞扬起来。

    碎片掠过了脸颊，划出一道血痕。

    树木的根一同朝向天空。

    尖端出现的无数张脸开始咏唱〈神圣魔术〉。

    〈圣光神灭炮〉的多重咏唱。

    「布拉卡斯——」

    雷欧尼斯从黑狼的背上跳下，魔杖指向了〈神圣树〉。

    影狼——布拉卡斯·影之子的身体发生变化，变成了一团黑影，附在了雷欧尼斯举着魔杖的右手上。

    雷欧尼斯的固有咒文——〈王狼影炎咆哮（Howling Blaze）〉！

    黑狼咆哮。带着庞大魔力的狼影击溃〈Void〉的大军，狠狠咬住了浮现在〈神圣树〉上的脸庞。

    亚拉基尔和雷欧尼斯的魔力相持不下。

    但是，肉体凡胎的雷欧尼斯和占据〈魔力结晶〉的亚拉基尔，两者的魔力极限是不同的。

    之所以相持不下，是作为魔王的骄傲在支撑他。

    （……在哪里？）

    雷欧尼斯像是在搜索着〈神圣树〉内部一样，聚精会神。

    在令人窒息的浓密魔力中，寻找着眷属的气息。

    没过多久——

    发现了魔力的极点。

    「……在那儿吗！」

    雷欧尼斯闭上一只眼睛，伸出了左手。

    轻轻弹了一下手指。

    「——〈雷火〉。」

    利用雷火爆炸力量，飞出高速旋转的刀刃。是暗杀用的魔术。

    飞出去的是利瑟莉娅的通信端末。流线型的耳饰。

    当然，就算被这种东西击中，亚拉基尔也不痛不痒。

    『……这就是你的……杀手锏吗……魔王……』

    树木表面的脸庞发出狂笑。

    「——你真是愚蠢，大贤者。」

    雷欧尼斯露出了无畏的笑容。

    下一瞬间。

    已经开始再生的〈神圣树〉树干出现了龟裂。

    啪、啪、啪、啪、啪——！

    从龟裂中发出的真红之光，从内部将〈神圣树〉破坏。

    『你……做了……什么么么么么么么！』

    树木表面的无数脸庞扭曲了。

    「没什么。只是将带有魔力的鲜血分给了我的眷属而已。」

    〈神圣树〉的表面裂开。然后——

    ——爆炸了。

    白银长发飘舞，过剩的魔力光像翅膀一样喷薄而出。

    「——雷欧君！」

    〈吸血鬼女王〉——利瑟莉娅·克里斯塔利亚。

    她鲜红的眼睛炯炯有神。

    （吸血鬼的力量觉醒了吗……！）

    那伸展魔力的双翼，俯视地面的样子，美到让人窒息。

    「雷欧君……呀啊！」

    她笨拙的扇动魔力双翼，摇摇晃晃的飞了过来。

    ……大概是还没有习惯魔力的翅膀。

    雷欧尼斯用〈浮游〉魔术帮了利瑟莉娅一下，她这才稳稳降落。

    「吸血鬼的力量已经完全掌握了吧。」

    「嗯，这是雷欧君的血，对吗……」

    利瑟莉娅伸出手，手上是一个沾着血的耳环。

    而且不是普通的血。是含有雷欧尼斯庞大魔力的血。

    「血只不过是个契机而已，瑟莉娅小姐的魔力本来就已经到了爆发的边缘。」

    在〈神圣树〉中，雷欧尼斯看到她的力量即将觉醒，就将魔王的血作为燃料，送了进去。

    「还需要吗？」

    雷欧尼斯伸出了手指，她一下脸红起来。

    「已、已经足够了！」

    她转向了还在痛苦咆哮的〈神圣树〉。

    「这是〈Void Lord〉……」

    看到那过于奇怪的外表，她不由变了脸色。

    〈神圣树〉已经开始再生。

    「好强的再生力……这该怎么去打倒……」

    「瑟莉娅小姐，能稍稍争取一下时间吗？」

    「诶？」

    「我要将他完全消灭掉。」

    她把即将说出口的疑问收了回去。

    雷欧尼斯手握魔杖，自信的一笑。

    「多少会花一点时间。在此期间，你会保护我的吧。」

    「……好。」

    回答的声音里，有着明确的信赖。

    利瑟莉娅举起了一只手。

    「——激活！」

    随着她的声音，手里出现了一把绯红的细剑。

    像是在演奏弦乐器一样，她将剑刃划过手臂。

    鲜血不断滴下，她的表情也略显痛苦。

    「你在做什么？」

    「给你展示一下这把〈圣剑〉的使用方法——」

    新生下的大群巨人型〈Void〉围攻过来。

    她将沾着血的绯红剑刃刺进地面。

    瞬间，堆积在地上的血化为了无数的利刃。

    「这就是我的〈圣剑〉——〈誓约的魔血剑（Bloody·Sword）〉！」

    利瑟莉娅很自豪的说出了剑铭。

    血剑将冲过来的〈Void〉尽数斩杀。

    （……自动保护主人的能力吗！？）

    〈圣剑〉是反映持有着灵魂的产物。

    那个能力是以鲜血构成的利刃——

    和吸血鬼女王非常相称的能力。

    「雷欧君由我来保护！」

    无数血花傲然绽放。

    「——原来如此。看来你得到了一个优秀的眷属。」

    「嗯。我对她非常期待，是能成为心腹的人物。」

    雷欧尼斯微笑着对从影子里探出头的黑狼说道。

    好了，既然眷属在努力奋斗，主人也必须该拿出一些本领了。

    以魔王之威，将六英雄〈大贤者〉亚拉基尔消灭。

    反正眷属已经抢回来了，可以不再顾虑其他。

    ——差不多就是，游戏已经结束的意思。

    雷欧尼斯轻轻转动了魔杖的柄。

    杖柄随即落到了地面。

    ——这是藏剑手杖。

    惊人的魔力瞬间爆发。

    『……那是……什么……』

    〈神圣树〉上无数脸庞惊叫起来。

    究极的生命体感觉到了恐怖。

    雷欧尼斯慢慢走到了前面。

    「雷欧君！？」

    利瑟莉娅也吃惊的睁大眼睛。

    「那个嫉妒心强的女神郑重叮嘱过我不要随意使用——」

    〈封罪的魔杖〉只不过是传说级的武器而已。

    是用来封印神话级武器的剑鞘。

    这把剑，魔王雷欧尼斯只用过两次。

    第一次是将强大〈圣龙〉所居住的山脉化为了焦土——

    第二次，消灭了一位〈神〉。

    巨大的〈魔力结晶〉发出耀眼的光芒。

    第十阶魔术——〈理灭崩坏（Aion）〉。

    看来是想要破坏整个空间。

    这里是中枢部。如果遭到了破坏，整座都市都会毁灭——

    因为自己是不死属性，所以有活下来的自信吗。

    （……谁知道呢，本来他也没留下多少理性。）

    雷欧尼斯一边叹息，一边将它拔了出来。

    剑刃散发着黑暗的辉光。

    那是〈六英雄〉最强的剑士——勇者雷欧尼斯所拥有的圣剑。

    不，受到女神的祝福，它已经变为了〈魔剑〉。

    由于它的力量太过强大，才被施加了严密的封印——

    吾将此地定为〈王国〉，与汝共同歼灭敌人。

    染上黑暗的剑铭为——

    「——魔剑〈戴因斯莱夫〉！」

    雷欧尼斯拔出了散发着黑光的魔剑之刃。

    受到反叛天上众神的〈女神〉祝福，反转的〈圣剑〉。

    由于在〈魔王〉手里，才被称为〈魔剑〉。

    但是〈魔剑〉戴因斯莱夫还有着作为〈圣剑〉的意志，如果不满足某个条件，就无法拔出。

    那个条件是——

    ——守护〈王国〉。

    之所以会有这种条件，是因为〈圣剑〉原本是作为护国之剑而诞生。

    守卫王国，讨伐侵略者的剑——

    因此，魔王将这里——〈第07战术都市〉定为了自己的〈王国〉。

    〈魔剑〉能够出鞘，是因为它承认了这里是雷欧尼斯的〈王国〉。虽然完全出乎了意料，但这一瞬间，〈第07战术都市〉和〈圣剑学院〉成为了复兴〈魔王军〉的据点。

    另外，威胁王国臣民的〈Void Lord〉则是——

    「——你是理应被消灭的敌人。」

    ……不可能……消灭神明的〈圣剑〉，为什么，会在你……

    贤者们充满恐惧的声音回荡在巨大的地下空间里。

    「——哦？由于恐惧，恢复知性了吗？」

    雷欧尼斯笑了起来。

    下一刻。

    他的身影瞬间消失了。

    「——雷欧君！？」

    利瑟莉娅发出了吃惊的声音。

    〈叛逆女神〉封印在〈魔剑〉里的不仅仅只有力量。

    她将勇者雷欧尼斯的力量和经验也一并封印在了剑里。

    也就是说，当手持这把剑的时候，他将恢复最强剑士的力量。

    〈Void〉的大军被瞬间斩杀，魔剑士雷欧尼斯高高跃起。

    〈大贤者〉亚拉基尔浮现在〈神圣树〉表面的脸庞丑陋的扭曲起来。

    「最后还有什么想说的吗，〈Void〉的王——」

    ……破灭……绝对无法，改变——

    「——我可是〈魔王〉。区区命运，也终会在我掌控之下。」

    雷欧尼斯发出嘲笑。

    「罗格纳斯王国流剑术奥义——〈神雷烈华斩〉！」

    〈魔剑〉之刃放出的漆黑光芒，将巨大的〈神圣树〉轰成了碎片。

第一卷 终章

    「罗瑟莉娅！为什么，你——」

    「——不要哭，雷欧尼斯。」

    伸出被虚无缓缓侵蚀的手，她温柔的笑道。

    「——在一千年后的世界，我将会苏醒。」

    所以，雷欧尼斯，一定要来找我哦——

    「……一定！一定会找到你，罗瑟莉娅！」

    被称为〈叛逆女神〉的少女再次露出了微笑。

    ◆

    伴随着〈Void Lord〉的陨落，〈Void〉的大狂潮也迎来了落幕。

    失去统率体，动作变得迟钝的〈Void〉被〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉陆续讨伐。

    堆积的〈Void〉残骸没过多久便化为了雾气。

    像虚无一样不会留下尸骸，所以才得到了这样的名称——

    ——〈圣剑学院〉赫拉斯瓦尔格女生宿舍。

    雷欧尼斯在利瑟莉娅的床上躺了半天。

    （……可恶……身为魔王，竟然会肌肉酸痛……）

    这是使用封印在魔剑〈戴因斯莱夫〉里剑士力量的反噬。

    没有受过多少锻炼的十岁肉体被强烈的肌肉酸痛所折磨。

    身体的肌腱都像是被切断了一样。

    （而且，魔力也全都用光了……）

    ……真是可怕的〈魔剑〉。

    雷欧尼斯在闲暇之余，看起了电影。

    这个时代的娱乐比一千年前的戏剧还要有趣。刚开始是从图书馆借来电影看，看完之后又拿出利瑟莉娅收藏的电影观看。

    贵族和平民的恋爱剧，过激的画面比想象中要多。

    （……她喜欢这样的吗？真是意外。）

    雷欧尼斯一边想着，一边在床上无聊的翻来覆去。

    「雷欧君，我买饭回来了……你在看什、什什么啊，雷欧君！」

    回到房间的利瑟莉娅看到映像装置的画面发出了惊叫。

    「不能随便看！这种对雷欧君来说还太早！」

    利瑟莉娅操作端末，关掉了电影。

    「……明明正是精彩的时候——」

    雷欧尼斯不满的说道。

    「不行。看电影的话，不是还有从咲耶那里借来的吗？」

    「说实话，那个没什么意思……」

    男人拿刀互砍的娱乐电影。

    雷欧尼斯不太喜欢看杀伐。毕竟在一千年前，他已经看够了杀伐的世界，现在想要看的是治愈系。

    利瑟莉娅坐到了床上。

    「被〈Void〉破坏的市街区已经开始修复。不过，被破坏的动力部分还需要一段时间才能修好。暂时会一直留在这片海域上。」

    「这样啊……」

    「另外，新闻里的报道是，由于〈Void Lord〉是在不完全的状态下觉醒的，所以最后自然消灭了。」

    她的表情略带了些许不满。

    「无所谓。我也不想暴露身份。」

    雷欧尼斯淡淡地说道。

    利瑟莉娅盯着他，做出询问。

    「你到底是什么人？」

    「之前不是说了嘛。从封印里醒来的古代魔导师。」

    「可你用剑了。」

    「……」

    雷欧尼斯转移了视线。

    「……算了。」

    利瑟莉娅耸了耸肩。

    「给，这是菲蕾妮亚院长托我交给你的。」

    「……嗯？」

    她从背包里拿出一个小小的饰品。

    「这是？」

    「勋章。孤儿院的孩子们做的。」

    用纸折成，不怎么好看的蓝色花朵——

    「……勋章吗。」

    雷欧尼斯不由地露出苦笑。可能是由于把这里定为了〈魔王〉理应守护的〈王国〉，对于这件事，他并没有多少抵触。

    「……对了，雷欧君。」

    利瑟莉娅红着脸，一副欲言又止的样子。

    「什么事？」

    「那个，使用〈圣剑〉，好像会消耗鲜血……」

    「嘛，的确是那样。」

    毕竟是以自己的血化为利刃的〈圣剑〉。

    「所以，那个……想要……」

    「你不是说会忍耐的吗？」

    「……~欺、欺负人……」

    听到雷欧尼斯无奈的声音，利瑟莉娅快要哭出来了。

    她的脸颊染上了红潮，用很难受的表情看着雷欧尼斯。

    「……好吧。就一点哦。」

    看到雷欧尼斯点头答应。利瑟莉娅轻声道歉，将嘴靠向了他的脖子——

    「大小姐，少年的情况……诶诶诶诶诶诶诶诶诶！」

    没有敲门就进来的蕾吉娜睁大了眼睛。

    「……~啊，蕾、蕾吉娜！？」

    「我是来探望的……抱歉，好像打扰你们了。」

    咲耶打算当成什么都没看到，准备离开。

    「大、大小姐，你和少年在做什么！」

    「……~，误、误会。照顾，对，我只是在照顾他……」

    「瑟莉娅，那样可是违反宿舍规则的哦……」

    艾尔菲涅用很困扰的表情说道。

    「学、学姐，不是你想的那样！」

    雷欧尼斯无奈的看了一眼她们吵来吵去的样子，接着又望向了窗外。

    ——〈Void〉、〈圣剑〉，以及〈六英雄〉留下的话。

    （……世界将随虚无的星球一同再生。）

    被〈Void〉侵蚀的大贤者所说的话里面有何含义。

    （……无论怎样，要赶快重振〈魔王军〉。）

    雷欧尼斯并不知道，这只不过是波澜日常的开端而已。

第一卷 后记

    虽然是魔王，但如果是十岁的话，一起洗澡也没关系吧……？

    大家好，我是志瑞佑。初次见面的读者，今后还请多关照。对于『精灵使的剑舞』系列的读者，应该是两个未见了吧。

    让大家久等了。令和的新篇连载『圣剑学院的魔剑使』开幕了！

    一千年后苏醒的最强魔王变成了十岁小孩的样子！？

    在魔术衰退，魔导科学高度发展的未来世界，和美少女姐姐们一同展开的学园武斗科幻，内容如何呢。这部作品的主题是『身体是小孩，头脑是魔王』。这话好像在哪里听过。有着最强的力量，却变成了十岁小孩的魔王雷欧尼斯，在〈圣剑学院〉里会经历什么，会被卷入什么样的战斗，今后还请多多期待！

    以下是谢辞。首先要非常感谢插画师，远坂あさぎ老师。正如各位读者所看到的，这是最能表达谢意的一句话。在『飞翔吧，战机少女』里，已经充分领略到那纤细插画的可贵之处，包括制服的设计，每个角色的存在感和可爱程度也都远远超乎了预期。

    责编先生、总编先生、校对先生、美术设计先生、印刷厂的各位，这次给大家添了不少麻烦。作为作者，这段时间可以算是人生里超紧凑的日程，多亏了大家的帮助，方能顺利出版。感谢感谢。

    阅读本书的各位读者，非常感谢你们！

    令人欣喜的是，这个系列已经确定会继续刊行了。下一卷会尽快让各位读者看到，今后也请多多应援。

    ——好了，下一卷即将开始魔王雷欧尼斯真正的学院生活。

    利瑟莉娅变成×××的烦恼、艾尔菲涅学姐令人意外的工作、夏莉和蕾吉娜的饺子对决、盯上布拉卡斯毛皮的走私者、小缇瑟拉（八岁）的恋爱发展，请各位尽情期待！

    2019年4月 志瑞佑

第一卷 特典『狗的传闻』

    赫拉斯瓦尔格女生宿舍。第十八小队的成员正在吃早饭。

    「好像有狗住进了学院里。」

    蕾吉娜谈论起了这个话题。

    「哦？什么样的狗？」

    咲耶剥开煮鸡蛋壳，问道。

    「好像是又黑又大，而且尾巴毛茸茸的很可爱。」

    「好像。这么说，蕾吉娜你没有亲眼见过？」

    利瑟莉娅跟着说道。

    「是的。学生当中有很多目击情报，等追上去的时候，就不知道跑到了哪里。就好像融进影子里一样消失了。」

    「那倒是有些怪。」

    「最近有了传闻，若是看到的话，会招致不幸，会遇上好事——」

    「到底是哪边？」

    「听着好像是都市传说。」

    艾尔菲涅微微笑道。

    「生活部也展开了调查。你看，发现的人会给赏金的哦。」

    蕾吉娜操作着端末，展示出画面。

    ……画面里是个模糊不清的像是黑狗的生物。

    「这是什么，好可怕！」

    「10万赏金？好的，我去把那只狗抓来。」

    咲耶拿起〈雷切丸〉，离开了座位。

    「啊，咲耶你等一下！真是的……」

    利瑟莉娅皱起了眉。

    「雷欧君，你怎么了？一点都没吃东西。」

    她看向了刚才就低着头不说话的雷欧尼斯。

    「……没、没什么。」

    ——吃完早饭。雷欧尼斯回到房间起动了影之领域。

    「……布拉卡斯，不好了，你在学院里出名了。」

    「嗯？为了不引人注目，装成狗进行探索而已。」

    布拉卡斯从影子里探出脑袋说道。

    「哪有你这样的狗！」

    影之黑狼的全长接近两米。

    在学院里乱逛，想不出名都不行。

    「在外面走动的时候，用〈影移〉去移动。」

    「可是，不走路的话，会导致运动不足。」

    「就算你这么说……」

    ……你有运动的必要吗。

    「啊，魔王大人。」

    抱着纸袋的夏莉回来了。

    「我在外面买了许多点心。等会儿一起开茶会吧。」

    「夏莉，给我的呢？」

    「给布拉卡斯大人买来了烤肉！」

    「噢，那真是太感谢了。」

    「……你们两个，也太入乡随俗了。」

    ……对于两位心腹，雷欧尼斯深感无奈。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：某个家里开银行的大佬 (LK ID：爱丽丝·莉泽)

    翻译：铃仙姐姐 （LK ID：凤仙爱莉丝），a8弟弟 (LK ID：a8danny8)，某个家里开银行的大佬 (LK ID：爱丽丝·莉泽)，k（LK&TSDMid：241823）

    「雷欧尼斯，这是为你而准备，只属于你的剑——」

    这般说完，少女递给少年的是——一把闪着黑暗光辉的剑。

    神话传承下来的〈弑杀魔王的武器〉之一。

    〈六英雄〉最强的剑士——雷欧尼斯·席亚尔特得到的圣剑。

    斩杀过诸多魔神、龙、恶鬼、魔王的圣剑——

    经过〈叛逆的女神〉的祝福，转变成了〈魔剑〉。

    少年小心翼翼的接过了剑。

    「……！？」

    剑上散发出的暗之力使他一阵眩晕。

    「没错，这把魔剑的力量太过强大。」

    少女伸出手指，触摸着剑刃。

    「因此，如果想要拔出它——」

    「必须是守护你和我的〈王国〉之时。」

    「嗯，是的。还有——」

    说着，少女露出了些许悲伤的神情。

    「——我的时候。」

    雷欧尼斯有些不敢相信她刚才所说出的话。

    「不……那种事情……」

    然而，她微微一笑，用食指抵住了少年的嘴唇。

    「答应我，雷欧尼斯。你将来会用这把剑——」

    她的手指渐渐消融在黑暗中。

    雷欧尼斯在黑暗中伸出手，想要挽留那逐渐远去的声音。

    「——莉娅，等一下——罗瑟莉娅！」

第二卷 第一章 眷属与魔王

    「唔、唔……嗯……」

    从窗帘缝隙照进来的阳光透过眼睑，唤醒了沉睡的意识。

    感受着如全身肌肉酸痛般的倦怠，少年醒了过来。

    少年——对，十岁的少年。

    天真烂漫的容貌，细嫩的肌肤。像是融进黑夜中的黑发有些散乱。

    少年伸了一下懒腰，揉了揉眼睛。

    他的黑色眼瞳里似乎还有挥之不去的睡意。

    雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯。

    计划复兴〈魔王军〉，于1000年后世界苏醒的——不死者的魔王。

    通过魔术的秘法，他的肉体在万全状态下进行了转生。然而，不知为何，变回了人类少年时的样子。

    （……受不了，人类的肉体还真是麻烦。）

    身穿睡衣的〈魔王〉在床上翻了个身。

    自从变成这个样子以来，时常做梦。

    ——那个梦是什么时候的事情来着。

    应该是雷欧尼斯作为〈不死者的魔王〉君临大陆之前的事情。

    （……好像是旧时代的魔王佐尔·瓦迪斯席卷大陆的时期？）

    雷欧尼斯眯起眼睛看了看照进来的阳光，就在他准备起身的时候。

    「……！？」

    雷欧尼斯睁大眼睛，呆住不动了。

    眼前看到的是正微微上下起伏的双峰。

    睡衣的纽扣已经松开，白色的内衣若隐若现。

    雷欧尼斯不由地屏息抬头——

    映入眼帘的是美丽少女的睡颜。

    反射着清晨阳光的白银长发。樱唇不时发出可爱的呼吸声。如同牛奶般光滑洁白的肌肤。眼上的睫毛正微微颤动着。

    利瑟莉娅·雷·克里斯塔利亚。

    她是〈第〇七战术都市〉里〈圣剑学院〉的学生。同时也是这位少女弄醒了沉睡在遗迹深处的雷欧尼斯。

    ——雷欧尼斯一下子就清醒了。

    他掀开毛毯，坐了起来。

    （……真受不了——）

    做着深呼吸，让加速跳动的心脏恢复正常（人类肉体的生理反应），然后半睁开眼俯视着还在熟睡的利瑟莉娅。

    雷欧尼斯用手指戳了戳她柔软的脸颊。

    「……呜、嗯……嗯……」

    银发少女发出诱人的声音，微微睁开了眼睛。

    那像湖水一般清澈的冰蓝眼瞳呆呆地看着雷欧尼斯。

    「早上好，瑟莉娅小姐——」

    「啊，雷欧……君……早上好。」

    雷欧尼斯向利瑟莉娅打过招呼，后者则迷迷糊糊地回应道。

    ……这个〈眷属〉，明明是吸血鬼，却是低血压，不擅长早起。

    「为什么瑟莉娅小姐会在我的床上？」

    「诶？啊，那个……」

    雷欧尼斯发出诘问——

    利瑟莉娅慌张地顾左右而言他。

    「就算装可爱想要蒙混过去也是没用的哦。」

    雷欧尼斯无奈地说道。

    这张床是她为雷欧尼斯新买的（雷欧尼斯想要舒适的石棺，但被她拒绝了），利瑟莉娅的床在隔壁的房间里。

    「因为雷欧君在睡梦中好像发出了痛苦的声音……」

    听到这话，雷欧尼斯默不作声。

    ……他知道原因。

    醒来之前所见到的，关于罗瑟莉娅的梦。

    「声音有那么大吗——」

    「嗯……」

    利瑟莉娅坐起来，温柔地为雷欧尼斯整理好睡乱的头发。

    若是1000年以前，部下对〈魔王〉做出如此无礼的举动，必定会被轰成碎片。但是如今雷欧尼斯只是露出些许怅然的表情，并没有挥开她的手。

    他并不讨厌被利瑟莉娅摸头。

    ……可能是因为与过去那个人的残影重叠的缘故。

    「已经没事了。只是做了一个关于以前的梦——」

    被摸的有些痒了，于是雷欧尼斯抬起了头。

    这时——

    他发现利瑟莉娅那澄澈的眼睛里闪着淡淡的赤色光芒。

    「……只是因为那样才过来的吗？」

    「诶？」

    「不是因为想吸血而来的吗？」

    「唔……」

    利瑟莉娅像是被说中一样，僵住不动了。

    眼睛的虹膜变红是吸血冲动越来越强烈的反应。

    用手摸了摸脖子，没有被咬过的痕迹。

    「你没咬我吧。」

    「嗯，因为……之前说好不能擅自去吸……」

    「……原来如此。」

    不能擅自吸血。

    她很好的遵守了约定，忍了下来。

    （……真是不简单。）

    刚成为吸血鬼的眷属每隔数日就会有强烈的〈饥渴〉。即便是最高等的不死者〈吸血鬼女王〉也难以抵抗那个诱惑。

    利瑟莉娅即使长年间没有觉醒〈圣剑〉的力量，也依旧持续钻研努力。她的精神力应该比普通人要强韧得多。

    尽管如此。

    她依旧会因为吸血冲动而被折磨的相当痛苦。

    「——没关系。吸血吧。」

    雷欧尼斯伸出了食指。

    「可以……吗……？」

    「嗯，当然。」

    雷欧尼斯点了点头。

    虽然有溺爱眷属的自觉，但毕竟她不是自愿成为不死者的。

    利瑟莉娅·雷·克里斯塔利亚是为了保护雷欧尼斯而丧命。

    雷欧尼斯不能使用〈神圣魔术〉，因此只能使用〈死之领域〉的魔术将她变为不死者。

    （……所以，我的血你想要多少都行。）

    「那个，我不会弄疼你的。」

    「务必拜托了。」

    利瑟莉娅的吸血基本不会感到疼痛。

    只会稍有点刺痛的感觉。

    利瑟莉娅的嘴唇触碰到了雷欧尼斯的手指——

    她小心翼翼的用小小的尖牙咬了上去。

    「……嗯，唔……嗯……&#9834;」

    利瑟莉娅很快就发出了诱人的声音，忘我的用舌头舔着雷欧尼斯的指尖。

    寂静的房间里回响着舔弄手指的魅惑之音。

    「……~ 瑟、瑟莉娅小姐……」

    「……嗯……什米（什么）？」

    利瑟莉娅恍惚地抬眼看了过来。

    「太下流了。」

    「诶诶！？」

    利瑟莉娅急忙让嘴唇离开了手指，脸上一片赤红。

    ◆

    「对不起。刚才不小心就忘我了——」

    「我知道。我从没觉得瑟莉娅小姐下流。」

    「……雷、雷欧君欺负人……」

    身穿围裙站在厨房里的利瑟莉娅脸红着一副快哭出来的样子。

    （……呃，有点捉弄得过火了吗。）

    雷欧尼斯略微进行了反省。

    当然，他从没认为利瑟莉娅下流。

    因为雷欧尼斯知道，如果不是纯洁的处女，不可能成为最高等的不死者〈吸血鬼女王〉。

    小小的饭桌上已准备好了早餐。

    用烤箱烧好的水果派、牛奶、黄油、芝士、煮鸡蛋、农场采摘的新鲜蔬菜色拉、玉米汤以及一串葡萄。

    撕开全麦粉的面包，甜甜的香味随着热气刺激着鼻腔。

    以前的身体不需要吃东西，现在则已经习惯了。

    牵扯到吃饭方面的话，雷欧尼斯倒觉得这不方便的肉体带来的也不全是坏处。

    「雷欧君，蔬菜也要吃哦。」

    利瑟莉娅把蔬菜色拉夹进雷欧尼斯的盘子里。

    「我自己来就好。请别把我当小孩子。」

    「没把你当小孩子。况且，雷欧君根本就不怎么吃蔬菜吧。」

    ……不死者的少女在关心别人的健康问题。

    现在雷欧尼斯的外表是幼小的十岁少年。利瑟莉娅平时就在照顾孤儿院的孩子们，因此总会有爱操心的倾向。

    无奈之下，只好吃掉并不怎么喜欢的蔬菜。

    利瑟莉娅满意的点了点头，轻敲了一下墙壁上的终端，浏览着情报。

    「市街区的重建似乎没多大的进展……」

    终端的画面上是重型车辆运走大量瓦砾的景象。

    由于〈Void〉的袭击，街上留下了大规模破坏的痕迹。

    〈Void〉——从虚空裂缝出现的未知生命体。

    六十四年前，突然出现在这个世界，将人类逼到了灭亡的边缘。

    它们的外形虽然和太古的魔物相似，但没人知道详细的生态。

    从何而来，为什么袭击人类，有着什么目的——

    同大群〈Void〉一起袭击〈第〇七战术都市〉的〈Void·Lord〉大贤者亚拉基尔·德古拉吉奥斯似乎知道些什么情报——

    （……可他已经被〈戴因斯莱夫〉轰的连灰都不剩了。）

    雷欧尼斯稍稍有些后悔。

    不过，就算堕落了，那也是〈六英雄〉。面对那种对手，无法再有所保留。

    统率〈大狂潮〉的〈Void·Lord〉之所以突然消失，是因为它吞噬了都市的动力源〈魔力炉〉导致了自爆，官方是这样解释的。

    大概谁也不会想到是十岁少年外表的〈魔王〉将其消灭。

    「今天下午好像有帝都派遣的视察团过来。阿尔缇莉亚王女殿下将率领船队送来人力与支援物资。」

    （王女殿下吗——）

    雷欧尼斯低声呢喃。

    他对这个世界的王族很有兴趣。

    找到罗瑟莉娅的转生体，重建〈魔王军〉之后，说不定会和人类的帝国交战或是结盟。

    （这可能是个和当今世界的权力者接触的好机会……）

    弃民的少年想要谒见王族大概很困难。

    雷欧尼斯一边考虑着方法，一边继续吃早饭。

    ◆

    ——帝国标准时间一〇三〇时。旧〈暗黑大陆〉近海。

    〈统合帝国〉王室专用战舰〈许珀里翁〉在三艘护卫舰的护航下向〈第〇七战术都市〉靠近。

    船的航向很复杂。

    虽然拥有十四位〈圣剑士〉，而且有着和专门对付〈Void〉的战舰相同的武装，然而如果撞上〈Void〉的暗礁，恐怕会立刻沉入大海淹死。因此，一边用雷达探测〈暗礁〉的发生地点，一边迂回航行。

    「——王女殿下，本舰将按照预定，进入〈第〇七战术都市〉的港口。」

    「好的。辛苦了。」

    在能眺望大海的主甲板上——

    少女大方地向亲卫队的骑士团长点了点头。

    蕴含着坚强意志的翡翠色眼瞳。闪亮的金发像是宿有太阳的光辉一样。

    年仅十二岁的少女是这艘船的指挥。

    帝国的第四王女，阿尔缇莉亚·雷·奥尔提利泽。

    以战术机动都市为中核，人类联邦国家，统领〈统合帝国〉的三大王家之一，奥尔提利泽家的小女儿。

    少女的膝盖上趴着一只纯白毛线球一样的生物。

    那不是动物。

    像是在印证这一点，那白色的绒毛发出着淡淡的磷光，额头上的红色宝石闪闪发亮。

    精灵——卡邦克鲁（Carbuncle）。

    遥远的太古时代就存在的魔力生命体。

    能与精灵互相感应，这正是她王家血统的证明。

    「殿下，关于在市街区进行慰问的事——」

    骑士恭敬的开口说道。

    「随便出现在市民公众面前，果然还是太过危险了。」

    「这是身为王族的义务。」

    阿尔缇莉亚以与年龄不相符的成熟态度做出了回答。

    「——可是，王家的敌人太多了。」

    正如他所说，〈帝国〉当中也有许多敌人。

    旧体制贵族的派阀，商家组成的秘密结社〈伊夏武器商会〉，以亚人为主体的武装恐怖组织，革命主义者，甚至还出现了一些自称〈破灭教团〉的狂人，将〈Void〉当作人类救世主来崇拜。

    即便有〈圣剑学院〉坐落于〈第〇七战术都市〉，也无法保证没有危险。

    「在〈Void〉这样的威胁面前，人类之间实在不应该互相争斗。」

    「的确，我也是这么想的——」

    看起来很耿直的骑士团长亦是较为苦涩地附和道。

    阿尔缇莉亚微微叹了一口气。

    「我明白了。那么，就把广场的慰问改为在船上的演讲吧。」

    「感谢您的理解。」

    骑士团长深深低下了头。

    「关于晚会那边，没有问题吗？」

    「是，那边有〈圣剑学院〉的管理局负责确认招待者的身份。」

    晚会指的是将〈第〇七战术都市〉的平民招待进这艘〈许珀里翁〉，以听取民意为目的的交流会。

    以〈圣剑学院〉的学生们为首，再加上市民中的有识之士，将这些居住在最前线人们的贵重意见带回〈卡美洛〉。

    阿尔缇莉亚很期待这次和市民直接交谈的机会。

    （而且——）

    少女还有个不为人知的内心想法。

    她听说姐姐就在〈第〇七战术都市〉里。

    自己生下来之前就与她分别了，连姐姐的长相和名字也不知道。

    （虽然不认为这么巧就会遇到——）

    如果姐姐觉醒了〈圣剑〉的力量，在学院就读的话——

    说不定会遇到。

    抱起膝上的精灵，稍稍有了更多的期待。

    海的另一侧已经能看到巨大的〈海上都市〉的轮廓了。

    ◆

    「〈圣剑〉显现——〈誓约的魔血剑〉！」

    挥下的剑刃将骸骨士兵粉碎。

    「还没完——」

    「……！」

    被包场的室内训练场里传出喝声。

    利瑟莉娅没有回头就斩飞了背后敌人的脑袋。

    但是，失去头部的士兵依然向她冲去。

    不死者的士兵没有要害和弱点。

    和〈Void〉一样，直到被压倒性的力量击溃为止，绝不会停下来。

    以她的〈圣剑〉来说，属于比较棘手的敌人。

    白骨的手臂想要抓住她纤细的脖颈。

    「……接、招——」

    瞬间，利瑟莉娅以左脚为轴心，使出全力的一踢。

    白银的长发华丽飘舞。

    骸骨士兵的腰部粉碎，一分为二。

    以〈吸血鬼〉的肉体能力施展的格斗术比普通的打击武器还要强力。

    虽说肉体能力得到了大幅强化，但这也不是经过一朝一夕就能施展出来的招式。

    看来不仅是剑术，格斗术的水平也很强。

    根据这一点就能看出她在背后所做的努力，格斗技术令人拍案叫绝。

    踢出去的右脚着地，顺势一蹬地面。

    伴随着长距离的跨步，长剑一闪。

    注入魔力的一击将兽型骷髅的头部粉碎。

    「呼、呼、呼——」

    虽然呼吸有些急促，但没有流汗。因为是不死者，这也是当然的。

    「还能继续！」

    利瑟莉娅转身对雷欧尼斯露出了灿烂的笑容。

    〈圣剑〉——为了与〈Void〉对抗，星球赐予人类的奇迹之力。

    根据〈圣剑士〉的个性会显现为剑、刀、弓、斧、杖、铳等各种各样的形态。

    和雷欧尼斯的魔术有根本的不同，属于异能之力。

    这位少女长年想要得到守护他人的力量，却事与愿违的和〈圣剑〉之力无缘。

    如今她终于觉醒了〈圣剑〉的力量。

    雷欧尼斯在心里微微一笑。

    （……超乎了我的预想。继续成长的话，定会成为守护我的利剑。）

    虽说可以使用魔导之力，然而雷欧尼斯如今的肉体只不过是个脆弱的少年。

    尽管可以使用肉体强化的咒文，但终归有着极限。

    （……差不多该按照预定的第一步，教给她魔术了。）

    〈吸血鬼女王〉不仅有着强韧的肉体能力，而且还是拥有魔力的最高等眷属。

    利瑟莉娅的剑术本领远不如同为十八小队的初等生咲耶·齐格林迪。但是，作为能使用魔术的〈魔剑士〉来培养的话，基本能与其不相上下。

    （……培养优秀的眷属也自有一番乐趣。）

    雷欧尼斯歪了歪嘴角，浮现出略显邪恶的笑容。

    「雷欧君，你在想什么坏事吗？」

    利瑟莉娅皱眉看着雷欧尼斯。

    「没、没在想坏事哦。」

    「姐姐是能看出来的。」

    利瑟莉娅紧盯着雷欧尼斯的眼睛。

    「好了，下一个是骷髅巨魔。」

    雷欧尼斯敷衍般的说着，挥了一下魔杖——

    本已被打倒的骨骸重新组合，变成一个大型的巨人。

    「这、这是什么！？」

    「把这个打倒，今天训练就结束了。」

    「诶诶！」

    虽然外表凶恶，但对现在的她来说，不能算是能陷入苦战的对手。

    「等下，雷欧君，你要去哪儿？」

    「去图书馆。毕竟已经得到了ID。」

    「……雷欧君！」

    听着身后传来的剑戟之声，雷欧尼斯离开了训练场。

    ◆

    雷欧尼斯离开训练场，走向了学院的图书馆。

    他的目标是从遗迹挖掘出来的古代书籍。

    虽然也想收集一下关于Void展开侵略之后的〈战术都市计划〉以及魔导技术发展的情报，不过比较新的情报都已经存进了端末里。

    但是，附带魔力的古代书籍，特别是属于魔道书的一类物品无法复制，只能去看实物。

    （——为了复兴〈魔王军〉，情报越多越好。）

    过去〈魔王军〉由于轻视情报的力量，败给了人类。

    不能在这个时代重蹈覆辙。

    学园的图书馆是有白色围墙，直线型设计的建筑物。

    和罗格那斯王国的〈睿智书库〉相比，属于较小的规模，原因大概在于这个时代的书籍大多都保存了电子版。

    雷欧尼斯出示了ID卡，穿过正门。

    即便是这个时间段，图书馆仍有数名学院的学生。

    看到雷欧尼斯的少女们发出了「啊，是少年」「好可爱&#9834;」等诸多声音。

    雷欧尼斯选择了无视，径直走向了里面的大门。

    站到门前，再次出示了ID卡。

    然而大门发出红光，响起了短暂的警报音。

    「怎么了？」

    雷欧尼斯歪了歪头表示不解——

    『——一般学院生禁止入内。』

    伴随青白色的光芒，出现了一只猫头鹰型的生物。

    （……不，这不是生物。）

    雷欧尼斯身为魔王的眼力很快就察觉出了它的身份，并发出了吃惊的声音。

    「——难道是〈精灵〉！？」

    〈精灵〉是从月亮的魔力中诞生的魔力生命体的总称。

    没想到在这诸神已经灭亡的时代里，还有〈精灵〉的存在——

    「你是看门的吗？」

    雷欧尼斯向精灵发问。

    『我是保管库的管理者。』

    「我是这所学院的学生，让我进去。」

    精灵稍稍停顿了一下——

    『——你没有那个权限。』

    「什么？这张卡不行吗？」

    『进入保管库需要管理局的许可。』

    「……原来如此。那么，申请方法是？」

    雷欧尼斯耐心地继续询问。

    『请向管理局递交书面申请。如果那边认为没问题，就会在数星期之后下达许可。』

    「数星期吗……」

    雷欧尼斯低声呢喃着。等待倒是习惯了，可他是以弃民的身份登录的，不知是否能下达许可。

    （……好麻烦。）

    当然，把这个精灵干掉是轻而易举的，但那样无疑会引发骚动。

    （让夏莉潜入进去也是一个办法——）

    这时——

    「少年&#9834;」

    雷欧尼斯的眼前突然一片漆黑。

    是某人从背后遮住了他的眼睛。

    「呵呵呵，猜猜我是谁&#9834;」

    后背上有胸部的感触。

    「……蕾吉娜小姐，这可是公共场合。」

    雷欧尼斯虽然心跳加速，但还是冷静的做出对应。

    「唔，少年，装傻充楞享受胸部的感触才是礼仪哦？」

    「我可没听说过那种礼仪。」

    雷欧尼斯无奈地说着，转过了身。

    站在背后的是——

    闪亮的金发束在头部两侧的娇小美少女。

    利瑟莉娅的女仆，同一小队的蕾吉娜·梅尔赛迪斯。

    平易近人，虽然时常会送给雷欧尼斯亲手制作的点心，但也会像这样以戏弄他为乐。

    她用碧玉色的眼睛盯着雷欧尼斯，露出了微笑。

    「蕾吉娜小姐，为什么你会在这里？」

    「我是来送还映像软件的。」

    蕾吉娜从包里拿出映像软件晃了晃。

    「少年你才是，来这里做什么？这里可没有小黄书哦。」

    「不、不是！我是来借书的。」

    雷欧尼斯沮丧地说道。

    蕾吉娜看向了挡在门前的精灵。

    「……难道你想到地下去？」

    「嗯，差不多……」

    蕾吉娜露出惊讶的表情，低头看着雷欧尼斯。

    （……该怎么办才好呢。）

    十岁的雷欧尼斯对古代书籍感兴趣，这果然很不自然吧。

    雷欧尼斯默不作声，思考着如何蒙混过去。

    「感觉会成为恢复记忆的线索——」

    「记忆？」

    「困住我的房间是用〈古代文字〉进行的封印。所以，调查古代的书籍可能会找到什么线索——」

    雷欧尼斯·玛格纳斯是被〈Void〉掳走，丧失记忆的弃民少年——

    向管理局递交的报告书上是这样写的。为了取回记忆，所以才调查关于遗迹的事，这种说辞是否会太过勉强呢。

    ——面前的蕾吉娜屈身蹲了下来。

    「……是呢。没有记忆会很不安。」

    蕾吉娜温柔地将手放在雷欧尼斯的头上，轻抚着他的头发。

    「明白了。让姐姐来帮你解决。」

    蕾吉娜点了点头，起身和猫头鹰精灵对峙。

    「精灵先生，以我的权限，能进去吗？」

    『蕾吉娜·梅尔赛迪斯没有得到许可——』

    「请多通融一下&#9834;」

    蕾吉娜碰了一下精灵的脑袋。

    『得到……许可……了——请进。』

    警告的光芒消失，入口顺利敞开。

    雷欧尼斯很是惊讶。

    （……难道是干涉了精灵？）

    即便是精通魔导奥义的雷欧尼斯也做不到那种事。

    ……只有使役精灵的姬巫女才能做到。

    「你对它动了什么手脚吗？」

    「是动了一点点。」

    蕾吉娜把食指抵在唇上做了一个嘘声的动作。

    「我稍稍能使用一点精灵的力量。」

    她小声的说道。

    「姑且请帮我保密，十八小队的同伴倒是都知道。」

    「你是精灵使吗？」

    「不，没你想的那么厉害。走吧。」

    ◆

    门的另一侧有升降机的出入口。

    这个魔导机器应用了高度重力制御的魔术。当雷欧尼斯踏入之后，升降机立刻无声地开始向下移动。

    〈死都〉的〈死亡堡垒〉里也有类似升降机的装置，但那是让骷髅用绳索拉动滑车的原始构造。

    （……这技术力果然是压倒性的。怪不得魔术会衰退。）

    雷欧尼斯暗暗发出了如此感想。

    更令人在意的是刚才的那个精灵。

    雷欧尼斯转向了身后。

    「蕾吉娜小姐，刚才的猫头鹰是〈精灵〉吧？」

    「嗯，那是费列特公司生产的〈人造精灵（ArtficialElemental）〉。」

    「人造精灵？」

    陌生的词汇使雷欧尼斯歪了歪头。

    「用魔导技术制造的〈精灵〉。和精灵不同，只能做一些简单的事。」

    「创造了精灵……」

    雷欧尼斯的时代里也有人研究过创造精灵的魔术。

    但那个研究应该失败了才对。

    （……人工制造出精灵，然后作为基础技术来运用？）

    实在是让人惊叹的事实。

    ——那么，自然出现的〈精灵〉又怎样了？

    「不是人造的〈精灵〉都去哪儿了？」

    「哦，你是指〈原始的精灵〉吧？」

    蕾吉娜点了点头。

    「根据传承，原始的精灵在〈Void〉发动侵略之前就基本看不到了。好像太古的森林里还有〈精灵〉的存在，但没有经过实际调查。」

    「……原来是这样。」

    这倒是早就预测到了。

    （……想不到〈精灵〉还存在着。）

    精灵没有寿命的概念。如果是能沟通的上位精灵，说不定能从它们那里得到雷欧尼斯封印自己期间的情报。

    雷欧尼斯将这个作为重要情报，记在了心里。

    深入地下，升降机停了下来。

    「这太壮观了……」

    「嗯，我也是第一次见。」

    伫立在房间中央的巨大圆柱。

    里面收纳了用透明盒子保存的书籍。

    数量大概有好几百册。

    「你要借哪本书？」

    蕾吉娜做出询问。

    「数量比想象中要多，就先随便看看——」

    书籍本身并不是目的。只是想要找〈Void〉发动侵略之前的情报，因为资料库里并没有登录相应的情报。书籍随机挑选几本看看就行。

    雷欧尼斯伸出手，用〈影之御手〉拿了几本书。

    「啊，少年——」

    「什么事？」

    「在这里阅读倒是没问题，但不能带出去哦。就算能瞒过守门的〈精灵〉，但书籍的资料应该在别的地方有管理记录。」

    ……嗯，这也无可厚非。

    毕竟保管的这么严密。不可能允许学生带到外面。

    「可以抄写下来吧？」

    「可以是可以……」

    雷欧尼斯从制服的口袋里拿出了笔。

    不是骨制的笔，而是学院的小卖部购买的，能自动出墨水的优质品。

    然后从〈影之领域〉召唤了白纸的卷轴。雷欧尼斯吟唱完咒文之后，笔开始自动书写古书上的内容。

    ——〈自动笔记〉。

    雷欧尼斯用来量产魔术卷轴的原创魔术。

    「〈圣剑〉的能力？」

    「嘛，就是这么回事。」

    大约用不了一个小时就能抄写完毕。

    「……那我就回去了，少年。」

    「嗯，谢谢你，蕾吉娜小姐，帮大忙了。」

    对于雷欧尼斯的低头道谢，蕾吉娜随意挥了挥手，返回了图书馆的上层。

    ◆

    〈第〇七战术都市〉第六区划。通称〈亚人保护特区〉，是以拥有净水功能的淡水湖和广袤的阔叶树森林构成的人工自然环境。

    居住在这里的人占都市全人口的三十分之一以下。不足20000人。

    其中大部分是亚人种族，与都市的市民隔离开来。

    〈亚人种族〉——是在〈帝国〉的人类统合计划开始之前，居住在森林、山岳以及诸岛上的兽人族、精灵族、魔人族等族群的总称。

    六十四年前。和人类一样，因为〈Void〉的出现，亚人种族濒临灭绝。帝国以保护的名义，将他们统合了起来。

    在这众多亚人种族居住的人工森林里。

    被植物的地锦侵蚀，几乎等同废弃的积层神殿——

    身穿灰色外套的人们聚集在了一起。

    数量大约有二十人左右。所有人都带着武器。

    摇摇欲坠的楼层里充满了险恶的气息。

    「正如各位所知道的，今天第四王女阿尔缇莉亚将随她的战舰〈许珀里翁〉以慰问市民为目的，进入这座〈战术都市〉的港口。」

    低吟般的声音在整个空间回响。

    发出声音的人是拥有巨大身躯的健壮男性，即便隔着外套也能清楚的看出来。

    兜帽下是一张黑狮子的脸。

    巴斯蒂亚·克罗萨夫。

    〈沙马尔氏族〉被称为是兽人族里最为好战的，他正出身于这个氏族。作为激进派的斗争组织〈王狼派〉的首领，他发起过数次对帝国的恐怖袭击。

    自从发生死伤者二百多人的议事堂占领事件之后，他辗转各个战术都市，为潜藏起来的〈王狼派〉成员进行战斗训练。

    他在八个月前来到了这个〈第〇七战术都市〉。

    潜伏在管理局很难搜寻到的人工自然环境里，暗地磨牙砺爪。

    「啊，让人跃跃欲试。太让人跃跃欲试了。还能继续虐杀那些自以为是的人类。」

    兽人族里的小个子男性舔了舔舌头说道。他是人狼的暗杀者。

    「可是，巴斯蒂亚大人，真的能相信那个女人吗？」

    倚在墙壁上的高大女性开口说道。

    她的额头上有根锐利的尖角。是〈鬼神族〉。

    「那个女人给予了我们力量。这是事实。」

    「是啊，艾尔莎。我们和人类一样，得到了〈圣剑〉的力量！」

    「——呵呵，那并不是〈圣剑〉哦。」

    「……！？」

    对于突然出现的这个声音。

    引来了在场所有人的回头注视。

    「——这是〈女神〉赐予的〈魔剑〉。」

    她是什么时候出现在那里的——

    褐色肌肤，美丽妖艳的女性正站在这层神殿的入口。

    以人类的基准来算的话，外表看起来大约有二十岁左右。

    但她的种族是黑暗精灵。外表的年龄并不能代表什么。

    她的手里正握着一把散发不祥气息的漆黑之剑。

    「——你来了，魔女。」

    巴斯蒂亚毫不客气的以此来称呼她。

    ——〈常暗之森〉的夏尔娜克。

    以此自称的女人是在〈Void·Lord〉发起〈大狂潮〉之前的几星期，只身出现在了〈王狼派〉的秘密集会地点。

    将〈女神〉的祝福赐给你们。

    她对震惊的〈王狼派〉成员们如此说道。

    接着，夏尔娜克便开始将那份力量赐给她认为比较有前途的人。

    那正是这个星球只赐予软弱人类的奇迹之力——〈圣剑〉。

    「你们对女神大人的力量感到满意吗？」

    夏尔娜克露出妖艳的微笑。

    「魔女，你为什么要帮助我们？」

    「因为那是〈女神〉的意志。」

    「女神，吗——」

    巴斯蒂亚低声呢喃着。

    （……真是让人不爽的魔女。）

    兽人族的直觉告诉他这个女人是危险的剧毒。

    （但是，这个女人带来的〈魔剑〉之力却是货真价实的。）

    现在不是计较那么多的时候。

    只要计划成功，就能救出囚禁在〈帝都〉的众多同志了。

    「夺取整艘船的手段已经准备好了。请放心交给我吧。」

    「那可是帝国军的战舰。怎么可能那么容易就攻进去。」

    「我会招来〈虚无〉。」

    「什么？」

    闻言，巴斯蒂亚皱起了眉。

    夏尔娜克手里的〈魔剑〉散发出了漆黑的瘴气。

    「——〈女神〉的仆人〈虚无〉将会指引你们。」

第二卷 第二章 王女的来访

    ——花了整整一个小时的时间。

    雷欧尼斯制作出了古书的抄本，不动声色的走出了图书馆。

    最好尽快能找个能安静读书的地方——

    来到建筑物外面，雷欧尼斯拿出了学院配发的小型终端。点了一下屏幕，终端感知到手指释放出的微弱魔力，顺利启动。

    虽然还不太习惯这类的操作，但不得不承认这是非常方便的道具。

    雷欧尼斯划动指尖，确认学院的课程。

    （哦，接下来有集团战术论的集中讲义——）

    雷欧尼斯作为〈魔王〉曾指挥过军团，所以对课程的内容很感兴趣。经过千年时间，人类的战术会有什么样的变化，这是有必要了解一下的。

    而且，课程出勤的数据是经过严格管理的，如果雷欧尼斯翘课，利瑟莉娅立刻就会知晓（同时也会惹她生气）。

    「……算了，抄本以后有的是时间去看。」

    雷欧尼斯小声呢喃着，向教学楼那边迈出了脚步。

    这时——

    「啊，找到了找到了！雷欧哥哥！」

    「等，等一下，米蕾特……」

    从背后听到了小孩子那种声调略高的声音。

    「……？」

    雷欧尼斯转过身——

    一名大约五、六岁的少女穿过公园的草坪，向这边跑了过来。

    头的两侧束着栗色的马尾，身上穿着短短的衣裙。

    是个外表看起来很活泼的少女。

    （……这谁啊？）

    看到面生的面容，雷欧尼斯略显纳闷，然后看向了少女的后面——

    后面有两个孩子追着少女跑了过来。

    其中一个是纤瘦的眼镜少年。另一个是——

    相比前两个孩子，稍显成熟的少女。

    像人偶一样纤细的四肢，齐肩的黑发随着奔跑而微微飘舞。

    雷欧尼斯对她有印象。

    ——在〈Void〉引发〈大狂潮〉那一天。

    雷欧尼斯和利瑟莉娅一同造访的菲蕾妮亚孤儿院里最年长的少女。

    （……名字好像是缇瑟拉来着。）

    即便目睹了雷欧尼斯那恐怖力量的冰山一角，她也冲到了孤儿院外面，拜托雷欧尼斯保护利瑟莉娅，是位非常勇敢的少女。

    如此说来，和她一起的两个孩子应该也是来自孤儿院。

    （怎么回事？为什么孤儿院的小孩会在这里？）

    雷欧尼斯暗暗纳闷。

    〈圣剑学院〉的一部分也向普通市民开放。虽然学院生所在的区划有着非常严密的身份审查，但连接公园的食堂以及运动设施等部分可以自由进出。

    可是，那个孤儿院应该离〈圣剑学院〉相当远才对。骑摩托的话倒还好说，但凭小孩子的脚力很难步行来到这边。

    「呼、呼……终于，找到了……」

    名叫米蕾特的少女在雷欧尼斯的面前停下，平复着急促的呼吸。

    同时，其他两人也赶了上来。

    ……从少女所说的话来推断，他们找的正是雷欧尼斯本人。

    就在雷欧尼斯露出困惑的表情时，

    「啊……那个，那个……！」

    在那名少女的身后，缇瑟拉怯生生的欲言又止。

    「……？」

    「好啦，缇瑟拉姐姐，你不是有东西要给雷欧哥哥吗？」

    米蕾特在缇瑟拉的背后轻轻推了一把。

    「嗯、嗯……」

    被推到前面的缇瑟拉像是下定决心一般，直视着雷欧尼斯并向他递出了一个小小的袋子。

    「雷、雷欧尼斯哥哥……这个……」

    「……这是？」

    「这、这，是谢礼。」

    「……谢礼？」

    「是的，谢谢你保护了孤儿院！」

    缇瑟拉举着袋子，向雷欧尼斯深深低头道谢。

    「虽然是隔着窗户看到的，但真的很厉害，竟然轻而易举的把那些〈Void〉一个个打倒了！」

    「我、我也看到了。虽然有些可怕……」

    「林赛，你说这话对雷欧哥哥很失礼的哦！」

    米蕾特敲了眼镜少年一下。

    「不，区区小事不值得来道谢——」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「守护普通市民是〈圣剑士〉的义务。」

    然后说了句口不对心的话。

    实际上，保护那所孤儿院只是雷欧尼斯的一时兴起。

    如果不是眷属利瑟莉娅所重视的地方，他不可能冒着暴露身份的危险挺身而出。

    「那个是，甜的东西，如果不嫌弃的话……」

    「谢谢你，缇瑟拉。」

    缇瑟拉显得有些不好意思，于是雷欧尼斯便接过了她手里的小袋子。

    很香的味道。好像是饼干。

    「原来……还记得我的名字。」

    缇瑟拉红着脸，用雷欧尼斯听不见的小声，扭扭捏捏地说道。

    饼干虽然有点变形，但火候正好。

    雷欧尼斯拿了一个放进嘴里。

    对他来说感觉有些太甜了，不过口味因人而异。

    「很好吃。甜味正好。」

    「……是、是吗。太好了。」

    听到雷欧尼斯的评价，缇瑟拉腼腆的一笑。

    「缇瑟拉给雷欧哥哥拿来的是烤的最好的那份。」

    「……米、米蕾特！」

    林赛轻轻戳了一下米蕾特。

    「那个，你们是为了把这个交给我，特地过来的！？」

    「是哦！」

    米蕾特倒是自豪地挺胸说道。

    「啊，不仅只是送饼干，那个……」

    缇瑟拉慌张的想要解释。

    「我们是来看〈许珀里翁〉的。」

    叫做林赛的少年一脸兴奋的说道。

    〈许珀里翁〉——前来进行慰问的王女所乘坐的船好像就是这个名字。

    「嗯，于是，想找雷欧哥哥一起去——」

    缇瑟拉畏畏缩缩的接过了话。

    「你们对军舰感兴趣吗？」

    「是的！帝都的新锐战舰〈许珀里翁〉是专门用来对付〈Void〉的军舰，初次搭载了魔导弹射——」

    「军港的周围有欢迎王女殿下的祭典。」

    缇瑟拉连忙补充道。

    ……原来如此，对战舰侃侃而谈的眼镜少年暂且不论，缇瑟拉和米蕾特的目的似乎是祭典。

    「缇瑟拉姐姐想要邀请雷欧哥哥一起——」

    「那个，如果雷欧尼斯哥哥不介意的话……」

    缇瑟拉用微不可闻的声音说道。

    （嗯……）

    孩子们无法拜托繁忙的菲蕾妮亚院长一起来逛祭典。

    然而让孩子们自己去逛街区，她们必定会忐忑不安，所以想让身为〈圣剑士〉的雷欧尼斯一同前去。

    说实话，祭典什么的都无所谓。

    当雷欧尼斯还是不死者魔王的时候，曾受到各地不知名的〈邪教团〉的崇拜，由于没什么意义，于是就废除了那个行为。

    （……不过，这个世界的王族和战舰让人很感兴趣。）

    雷欧尼斯在心里露出了邪恶的笑容。

    且不说能否和王族顺利接触，仅是能研究一下这个时代最新型的武器，就不虚此行。

    如果雷欧尼斯一个人前往，说不定会招致怀疑——

    以陪同小孩子为理由，就可以自由行动了。

    「——可以哦。」

    看到雷欧尼斯点头。

    缇瑟拉小声说了一句「太好了！」

    虽然会翘掉学院的讲义，应该不会有太大的问题。由于这是为了孤儿院的孩子们，利瑟莉娅事后也不会生气。

    （……说起来，我为什么非要担心会不会惹眷属生气。）

    「好啦，那我们就赶快出发吧！」

    米蕾特举着树枝，走在了前面。

    ◆

    ——差不多相同时间。

    「……真是的，雷欧君去哪儿了？」

    利瑟莉娅上完课之后，在教学楼里寻找雷欧尼斯的身影。

    （……本想一起去吃午饭呢。）

    去听集团战术讲义的雷欧尼斯应该在这栋教学楼里。

    然而就算用通信终端去呼叫他也没有反应。

    他在早晨说过要去图书馆，所以去那边看了看，结果依然没有找到。

    十岁的〈圣剑士〉只有雷欧尼斯一个人，所以很引人注目。

    （不会被人拐跑了吧……）

    脑海里突然出现这样不安的念头。

    学院的女孩子们都认为雷欧尼斯很可爱。

    ……说不定有人会动拐人的歪心思。

    雷欧尼斯·玛格纳斯。

    被封在古代遗迹的神秘少年。

    虽然外表是可爱的小孩子——

    其真正身份却是将利瑟莉娅变为〈吸血鬼〉眷属的古代魔术师。

    不是依靠〈圣剑〉，而是使用魔术与〈魔剑〉的力量将掳走利瑟莉娅的〈Void·Lord〉轰成了碎片。

    偶尔会表现的非常成熟，可有时候又表现出了和年龄相符的孩子气——

    ……总让人有些放心不下。

    不管他有多强大——

    对利瑟莉娅来说，她和孤儿院里的孩子们没有区别。

    （……难道他一个人去吃饭了？）

    想到这种可能，利瑟莉娅走向了学院的食堂。

    「……哎呀？」

    在建筑的楼梯下面，她看到了某个队友。

    醒目显眼的蓝发，发型比较接近男孩子的少女。

    身上穿的不是学院的制服，而是〈樱兰〉的传统白衣。

    当然，这是违反校规的，但她有例外许可。

    身为初等生，却拥有单独讨伐过大型〈Void〉的记录。

    咲耶·齐格林迪正坐在一团黑乎乎的东西旁边。

    「……咲耶？」

    「嗯？噢，原来是学姐——」

    听到声音，后辈少女转过身，轻轻点了点头。

    仔细一看，在她身边那一团黑乎乎的东西是一只大型犬。

    「呃，那只狗是怎么回事？」

    利瑟莉娅略感惊讶的皱眉问道。

    「应该是误入到了学院里面，看它好像饿了的样子，于是就喂了它些东西。」

    说着，她将从小卖部买来的面包分出了一半。

    黑色大型犬闻了闻面包，然后一口吞了下去。

    「虽说是流浪狗……但看起来还蛮气派的。」

    利瑟莉娅走下台阶，近距离观察着那只狗。

    ……总觉得在哪里见过，但想不起来。

    「可能是某个人养的吧。」

    「嗯，感觉不像是流浪狗，身上隐隐的有种高贵的气质。」

    「经你这么一说，确实如此。」

    漆黑的毛色像黑夜一样闪着光泽。

    「种类看起来有点像〈混血狼〉——」

    利瑟莉娅也蹲下来，歪头想了想说道。

    〈混血狼〉是通过遗传学，结合了大型犬和荒原狼的血统，大多都是作为军用犬在军队服役。

    听说上级生某个人的〈圣剑〉拥有支配一大群狗的能力，说不定这只狗就是〈圣剑士〉饲养的。

    「向管理局报告一下比较好。」

    「说的也是——」

    咲耶点了点头，把手放在了黑狗的脑袋上。

    「在找到主人之前，就先叫它黑铁绒绒丸吧。」

    黑狗咕噜噜地低声叫着。

    「它好像并不喜欢。」

    「……唔，是吗，我倒是觉得是个不错的名字。」

    「随便给它起名是不行的吧。」

    利瑟莉娅站了起来，顺便向咲耶打听消息。

    「对了，咲耶，你有看到雷欧君吗？」

    「少年？没在这附近看到过他。」

    「这样啊……」

    利瑟莉娅失望的垂下了肩。

    「……他到底去哪儿了。」

    「学姐，你是不是对他有些保护过度了呢？少年自己也已经是出色的〈圣剑士〉了。」

    「保护过度……是、是这样吗……」

    听到咲耶指出这一点，利瑟莉娅陷入了沉思。

    这时，利瑟莉娅的终端响起了接收到信息的铃声。

    「……啊，是雷欧君！？」

    利瑟莉娅立刻就发出了欣喜的声音，看到她的样子，咲耶只能无奈地轻轻耸肩。

    ◆

    雷欧尼斯他们前往了军港所在的第七区划。

    当然不是步行。而是乘坐了纵横在〈战术都市〉地下的〈直线轨道车〉。

    如果只有雷欧尼斯一个人，就可以用魔术在〈影之领域〉中移动。

    然而带着三个人，显然不可能再使用〈影之领域〉来移动。

    （……人类的身体果然很不方便。）

    直线轨道车在地下的交通网曾被和〈神圣树〉融合的亚拉基尔·德古拉吉奥斯破坏过。不过，主要的物资搬运线路已经迅速修理好了。

    涌进海水的地下区划还在使用重型机械进行着修复工作。

    「我还是第一次乘坐直线轨道车。」

    坐在雷欧尼斯旁边的缇瑟拉如此说道。

    「是吗？」

    「因为我没怎么走出过弃民区划……」

    过了大约二十分钟，自走式魔导列车在〈港口〉站停车。

    通过升降机来到地面，外面是万里晴空。

    港口附近并排着众多兵器工厂。

    「那是〈第七工厂〉。是制造专门对付〈Void〉武器的地方！」

    林赛很兴奋的进行着解说。

    「雷欧哥哥对那种东西才没兴趣呢。」

    「不、不会是那样的吧，对吧！」

    「我对此很有兴趣的哦。」

    之前听过布拉卡斯的调查，已经知道这里有兵器工厂。但实际看到之后，才清楚了解到工厂的规模。

    （……比著名的〈因多里斯暴虐王的宝物殿〉还要大啊。）

    再继续向军港那边走去——

    「就、就是那个……好厉害，是实物！」

    林赛指着码头大叫着。

    少年所指的海面，停靠着一座巨大的城池。

    （那就是战舰〈许珀里翁〉吗——）

    雷欧尼斯叹为观止。

    这和他印象里的船完全不一样。

    （我的〈骸骨船〉和它一比，不就像小船一样嘛。）

    让王国军心惊胆寒的〈骸骨船〉是用尸龙的骨头作为骨架的战舰。

    船上承载着无数亡灵，每当那艘船随着浓雾出现时，都会让王国军陷入恐慌。

    然而——

    眼前这艘军舰的规模，几乎和〈龙王〉拜拉的移动要塞差不多。

    「〈许珀里翁〉是〈恩底弥翁〉的姐妹舰，搭载了〈Void〉的探查系统，是可以远洋航行的舰船！」

    林赛得意的开始了解说。

    米蕾特和缇瑟拉也像是被军舰的威容所震撼，呆然的站在了原地。

    （……对新生的魔王军来说，也想要两艘这样的战舰。）

    雷欧尼斯正如此这般的打着算盘。

    （……务必需要搞到手才行。）

    ◆

    港口前的广场聚集了许多人，非常热闹。

    各式各样的店铺林立，还有乐队在公园演奏进行曲。

    「好香的味道啊。」

    缇瑟拉兴高采烈地说道。

    虽然显得比较成熟，但终归还是八岁的少女。

    好像有人在烧烤从近海捕获的鱼类。

    「我没多少钱。」

    「我、我也是……」

    米蕾特和林赛说出了差不多的话。

    「没关系。我带了许多零花钱。」

    缇瑟拉展现出身为姐姐的风范，拿出了一张卡。

    「缇瑟拉姐姐，没问题吗？」

    「嗯，一直给院里帮忙，所以攒了不少钱。」

    这时，雷欧尼斯拉回了缇瑟拉的手。

    「雷欧哥哥？」

    「还是我来付钱吧。」

    雷欧尼斯拿出了具备付款功能的终端。

    「真的？」

    米蕾特的眼睛闪闪发亮，一副期待的样子。

    「诶诶！？不、不用了，那太——！」

    缇瑟拉急忙想要拒绝。

    「小孩子不需要客气那么多。」

    「那个，雷欧尼斯哥哥也是小孩子……」

    缇瑟拉客气推辞时所说的……还挺有道理。

    雷欧尼斯咳了一声。

    「因为我是〈圣剑士〉，所以多多少少是有些钱的。」

    原本想用〈影之领域〉宝物殿里储蓄的雷德亚大金币，然而这个时代已经不再流通货币，宝物都失去了原有价值。

    「请给我四串烤鱼，还有果汁。」

    雷欧尼斯向店主说道。

    「请将终端凑近这里。」

    「这样吗？」

    「不对哦。」

    雷欧尼斯来回摆弄着终端，店主则是露出较为无奈的表情。

    看到这一幕，缇瑟拉轻笑出声。

    「谢谢你，雷欧哥哥。」

    接过烤鱼和果汁，四人坐在了遮阳广场的长椅上。

    由炭火熏烤的鱼皮肉松脆，非常好吃。

    缇瑟拉三人大口吃着烤鱼。

    雷欧尼斯将注意力落在了终端上面。

    刚才付款的时候才发现，终端接收到了短消息。

    打开一看，是来自利瑟莉娅的三条消息。

    本以为翘掉讲义会惹她生气，然而每一条消息的内容都是在担心雷欧尼斯。

    （……良心上有点说不过去。）

    雷欧尼斯低声呢喃道。

    （……至少该买些礼物回去。）

    「呐，看那个——」

    吃完烤鱼的米蕾特站了起来。

    她指向的广场上在进行〈圣剑士〉的表演。

    「快去看看！」

    米蕾特拉起林赛的手，跑向了广场。

    「啊，等等——」

    缇瑟拉连忙站起来。

    「那个，对不起，我要跟着他们——」

    「没关系，我再逛一下附近的店铺。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「那我们一会儿再见！」

    缇瑟拉向雷欧尼斯低下头表示歉意，然后慌忙追在两人的后面。

    「——出来吧，影之从者。」

    雷欧尼斯看着缇瑟拉的背影，小声咏唱了咒文。

    虚空出现了黑雾一样的东西，附在了缇瑟拉身上。

    ——第三阶魔术〈暗影凭依（Laz·Via）〉。

    那个咒文能让〈影之恶魔〉附在缇瑟拉身上。

    原本是配置在地下迷宫中层较为强力的魔物，可以不必担心她们被奇怪的男人骚扰。

    （……是不是有些保护过度了？）

    雷欧尼斯在心里小声呢喃着，从长椅上站了起来。

    ◆

    于是乎，雷欧尼斯在寻找送给眷属的礼物。

    然而，雷欧尼斯的品味是令人绝望的。

    以前给夏莉送礼物的时候，送了她暗杀者最高级的武器〈死蝶刀〉，结果她却生气的说『魔王大人不懂人心』。

    不过，那把附带诅咒效果的短剑，她现在也当成宝贝在使用。

    雷欧尼斯在广场上闲逛，然后停在了一个正在抽烟斗的老人所经营的摊位前。

    好像是贩卖银质加工饰品的商店。

    「能稍微看一下吗？」

    「嗯？」

    老人睁开一只眼睛，原本一瞬间还因为来客是小孩而感到失望，当他注意到雷欧尼斯身穿〈圣剑学院〉的制服，很快就改变了态度。

    「哎呀哎呀，有什么需要的吗？」

    雷欧尼斯蹲下来，细细观察摆在绒毯上的物品。

    戒指、耳环、手镯，女性的装饰品居多。

    （素材是银吗……看来不是〈炼魔银〉。」

    再发动〈鉴定〉的〈魔眼〉，能看到几个戒指发出了微光。，能看到几个戒指发出了微光。这不是真正的〈魔眼〉，而是依靠魔术做出的模拟效果。

    雷欧尼斯拿起了发光的手镯。

    「请让我看看这个。」

    「小小年纪，眼光真是高。这是特区里的精灵族加工的东西。」

    「哦，是吗……嗯？精灵族？」

    雷欧尼斯不由反问回去。

    「这个都市还有精灵族吗？」

    听到雷欧尼斯的询问，老人露出了惊讶的表情。

    「你没见过精灵族？」

    「那个，因为之前我还是弃民——」

    雷欧尼斯随便找了个理由。

    「弃民……原来如此。」

    （……不仅是精灵，连精灵族也幸存下来了吗。）

    雷欧尼斯在心里暗暗呢喃。

    〈精灵族〉是拥有极高智慧与魔力亲和性，能使用高级魔术的种族。

    〈精灵之森〉的精灵们崇拜着〈神圣树〉，与雷欧尼斯的〈死之军团〉相敌对。〈常暗之森〉的黑暗精灵则加入雷欧尼斯的麾下，成为了同盟者。

    「还有其他除人类以外的种族吗？」

    「当然，第六区划——〈亚人〉特区里住着很多亚人。」

    雷欧尼斯从老人那里打听关于亚人的情报。

    ——六十四年前，亚人们也受到〈Void〉的侵略，濒临灭绝。

    除精灵族以外，还有人狼、狮子为代表的兽人族，矮人族等等。

    由于亚人族没有觉醒能和〈Void〉战斗的〈圣剑〉，大多数种族都加入了〈人类统合计划〉，移住进了各个战术都市。

    「嘛，统合的时候发生过各种摩擦，听说〈帝都〉还时常发生激进派组织引发的恐怖袭击——」

    （……这一点倒是和一千年前没什么两样。）

    雷欧尼斯浮现出略带嘲讽的笑容。

    即便有〈Void〉这个共通的敌人，内部也存在着争端。当进攻敌方王国时，就可以利用这一点，进行分裂工作。

    加上情报费，雷欧尼斯买了一个小猫的银质饰品。

    利瑟莉娅并不是那种很爱打扮的类型，她的房间里有许多小猫图案的杂货。相比于戒指，她应该更喜欢这个。

    虽然上面没有附加任何魔力，只要雷欧尼斯施加〈死〉的咒文，即便无法成为〈神话级〉或是〈传说级〉，至少也会成为〈英雄级〉的护符。

    （没想到这个时代还有精灵族的存在——）

    就算精灵族再怎么长寿，应该也没有知晓雷欧尼斯时代的人还活着，即便如此，也有去打听一下情报的价值。

    （——去找一下〈常暗之森〉吧。）

    虽说亚人基本都被人类的〈帝国〉统合了，但高傲的黑暗精灵一族未必会向人类恭顺。

    找到他们，最好能让他们加入新生的〈魔王军〉。

    （可我现在的样子很难进行交涉。就把交涉工作交给布拉卡斯吧——）

    雷欧尼斯一边沉思着，一边寻找缇瑟拉她们——

    （那是——）

    在广场的人群中，看到了某个眼熟的少女。

    身穿〈圣剑学院〉的制服，双马尾的金发少女蕾吉娜。

    她正被两个同样身穿学院制服的男生纠缠，似乎在争执着什么。

    蕾吉娜在这种地方做什么？

    雷欧尼斯以少年的小小身躯从广场上的人群中穿过，向那边靠近。

    「请闪开。」

    「反正你也没有伴儿，不如一起来玩吧。」

    「……不要！」

    蕾吉娜挥开了少年搭在她肩上的手。

    雷欧尼斯差不多掌握了状况。

    （……呃，这就是所谓的搭讪吗。）

    从客观上来说，蕾吉娜·梅尔赛迪斯毫无疑问是个容姿秀丽的美少女。

    同是美少女，和拥有冰一般气质的利瑟莉娅（实际完全没那一回事）相比，蕾吉娜给人一种很平易近人的感觉。

    ……在这种祭典上，确实容易被人盯上。

    （嘛，这样放着不管也没什么大碍——）

    雷欧尼斯本想转身，但又停了下来。

    今天早晨在图书馆还欠她一份人情。

    拖着人情不还，这有损〈魔王〉的体面。

    「那个，几位大哥哥，你们在做什么？」

    雷欧尼斯向三人走近，装作纯真的孩子，开口说道。

    「……少年！？」

    蕾吉娜睁大了翡翠色的眼睛。

    「怎么回事？学院的制服……？」

    「噢，我认识他。是那个无能的大小姐捡回来的小子。」

    其中一位少年嘲笑着说道。

    无能的大小姐应该是指利瑟莉娅。她觉醒〈圣剑〉的事情还没有被众人所周知。

    在〈魔王〉的面前侮辱他中意的眷属，胆子还真不小。

    「小子能别来碍事吗？这个女人接下来会陪我们一起玩。」

    「等等，请别自己随便乱说！」

    「不好意思，她是和我一起来的——」

    雷欧尼斯抬头看向两位少年。

    「很抱歉，能请你们消失吗？」

    「……什么？这个臭小子！」

    少年的脸上充满怒气。

    ——然而，下一瞬间，他的表情便凝固了。

    「……啊、啊啊啊、啊……啊……！」

    「怎、怎……怎么回事，怎么回事……这家伙……」

    两人的全身不停颤抖，制服的裤子上也出现了一大片水渍。

    「……你们怎么了？」

    雷欧尼斯低声询问道。

    「噫、噫——！」

    「怪、怪物……！」

    少年们发出惨叫，像逃跑的兔子一样奔向了广场。

    （……呃，只是想稍稍威胁他们一下而已。）

    死之气息好像不小心漏出去一点。

    〈不死者魔王〉所散发的〈死之气息〉会根据强度引发〈恐慌〉、〈混乱〉、〈麻痹〉、〈石化〉、〈即死〉等异常状态。

    他们只是接触到了这股力量的冰山一角，一瞬间便陷入了恐慌状态。

    （你们该好好感谢我是个心胸宽广的〈魔王〉才对。）

    雷欧尼斯看着少年们逃跑的背影，在心里暗暗呢喃道。

    若是其他的〈魔王〉，就会正如文字意义上让他们从世上彻底消失。

    雷欧尼斯之所以没有下狠手，也包括了嫌麻烦的因素在里面。

    「那个，发生什么事了吗？」

    「我也不知道哦？」

    雷欧尼斯装傻地说道。

    ……蕾吉娜依然表现出一副十分纳闷的样子。

    「对了，少年为什么会在这里？」

    「那个，我是……」

    听到蕾吉娜的询问，雷欧尼斯向她解释过来的原委。

    「哦，是和孤儿院的女孩子一起。少年也挺有两下子嘛。」

    蕾吉娜听后，轻轻用手指戳了戳雷欧尼斯的脸颊。

    「请不要再捉弄我了。」

    雷欧尼斯无奈的说道。

    「瑟莉娅大小姐很担心你哦。」

    「……想来也是。」

    雷欧尼斯无力地垂下肩，随意地反问道。

    「蕾吉娜小姐为什么会来这里？」

    一个人来这种地方，让人觉得稍稍有些不自然。

    「……这个嘛，就是……」

    蕾吉娜目光游移地看向了别处。

    「少年，姐姐买点心给你。还是说，要揉一下胸部吗？」

    （……露骨的敷衍过去了！）

    于是乎，蕾吉娜从广场的店铺那里为雷欧尼斯买来了冰淇淋。

    以前，夏莉的报告书里曾记载过，可以伸长的冰淇淋。关于这个都市的调查，已经全权交给夏莉了，但她的报告书里一半内容都是和食物有关。

    给夏莉也买了名叫吉事果的细长甜甜圈当作土特产。

    一千年以来，她一直兢兢业业侍奉着自己，给她些奖励也是当然的。

    在变凉之前，施加了〈固定化〉的魔术，放进了〈影之领域〉。

    「少年，还有什么想吃的吗？」

    「不了，差不多该去找缇瑟拉她们了——」

    ——这时。

    广场响起了乐队吹号的声音。

    蕾吉娜立刻抬起了头。

    她看向的是〈许珀里翁〉的甲板——

    一位少女带着亲卫队出现了。

    在阳光的照射下，纯白的礼服闪着耀眼的光辉。少女的金发束在了脑后。

    年龄应该比雷欧尼斯稍大一些。

    即便隔着很远，也能看出是个美少女。

    「……~！」

    视野被聚集在广场上的大量群众遮挡。

    身高稍矮的蕾吉娜不停在原地跳来跳去。

    双马尾以及那丰满的胸部随着跳跃而上下晃动。

    雷欧尼斯急忙转移了视线。

    「那个小姑娘就是〈帝国〉的第四王女吗？」

    「嗯，阿尔缇莉亚·雷·奥尔提利泽王女殿下。在王族当中也是屈指可数的改革派，虽然只有十二岁，但非常有才能。」

    蕾吉娜握紧拳头，炫耀般的说道。

    「知道的很清楚呢。」

    「那、那不算什么。只能算普通，普通——」

    她的脸不知为何红了起来，视线转回了〈许珀里翁〉的甲板。

    蕾吉娜也向对着群众挥手致意的王女殿下轻轻挥手。

    「哇哇哇，好可爱……」

    「确实。」

    ……本想说，你这边的反应才更可爱，但还是没说出来。

    她看向十二岁王女的眼神，就像是——

    王女微微撩起裙角做出一礼，群众们的欢呼声在广场上此起彼伏。

    「——各位，贵安。」

    就在王女刚开始发言的时候。

    「……？」

    雷欧尼斯感觉到了周围的异变。

    紧绷的空气压迫着整个空间般的违和感。

    雷欧尼斯记得这种气息。

    ——啪啦——啪啦——

    周围连续响起了龟裂的声音。

    蕾吉娜似乎也察觉到了，立刻看向了雷欧尼斯。

    「蕾吉娜小姐——」

    「我明白！」

    她用紧迫的声音点了点头——

    啪啦——啪啦啪啦啪啦——！

    空间出现了无数裂缝。

    大量缠绕着瘴气的异形存在撕开裂缝现身。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是谁发出的惨叫声，响彻了整个广场。

    ◆

    「……到底发生什么事了！？」

    〈许珀里翁〉的甲板上，阿尔缇莉亚王女叫喊道。

    虚空出现无数龟裂，发出玻璃摩擦般的声音。

    在〈大狂潮〉那天，都市各处都曾观测到这般光景。

    ——〈Void〉的群体发生。

    从虚空的裂缝里爬出缠绕着污秽瘴气的触手。

    阿尔缇莉亚当然知道这是〈Void〉出现的迹象。可对年仅十二岁的王女来说，这不是记录影像，而是第一次见到真正的〈Void〉。

    「这就是，〈Void〉……！」

    「王女殿下，这里危险。请去船里避难！」

    亲卫队的〈圣剑士〉围成一圈将王女护卫在中间。〈Void〉虽然是在市街发生的，但这艘〈许珀里翁〉可能也会成为目标。

    「我知道了。」

    王女点了点头，目光转向了面前的广场。那些为欢迎她聚集而来的群众陷入了恐慌，吓得无法动弹。

    「地下的避难所呢？」

    「一部分避难所好像已经失去了作用。因为几天前〈大狂潮〉的影响——」

    「那么，请让他们到这艘船里避难。」

    阿尔缇莉亚毅然地说道。

    既然〈许珀里翁〉是专门对付〈Void〉的战舰，那这里就是最安全的避难所。

    「遵命，可是——」

    「快一些，拜托了！」

    「领命。立刻就开放机库。」

    骑士团长通过通信终端传出指令。

    「好了，王女殿下，请来这边——」

    「嗯——」

    「亲卫骑士保护着王女殿下后退，第一部队去保护民众。第三部队和第四部队出击，将怪物歼灭！」

    在亲卫队的保护下，阿尔缇莉亚在甲板上奔跑着。

    咚、咚、咚！

    空气随着炮击声而震动。

    闪光炸裂，从虚空出现的〈Void〉立刻被轰成了碎片。

    （……那是？）

    阿尔缇莉亚不由地转过了头。

    广场的建筑上有一位双马尾随风飘扬的金发少女。

    她拿着巨大的重炮将地面上的〈Void〉一扫而光。

    应该是〈圣剑学院〉的〈圣剑士〉。

    那位勇敢的少女给她留下了深深的印象。

    ◆

    广场上已经是一片惨状。

    聚集而来的市民陷入半狂乱状态，争先恐后的开始逃跑。

    前几天的〈大狂潮〉依然记忆犹新，产生这种反应也是理所当然的。

    （……小型的〈Void〉，数量十二、十三……看来还会增加。）

    雷欧尼斯冷静的分析着状况。

    不仅限广场，船的周围的陆续出现了裂缝。

    裂缝释放出灰色的瘴气，生出长着恶心触手的〈Void〉。

    （从形状来看，和水栖型的魔物类似——）

    〈Void〉的外表还残留着雷欧尼斯所知晓的魔物特征。虽然对海魔的种类并不是知晓的很详细，如果要起名的话，就叫它小型的〈克拉肯型〉吧。

    「……〈圣剑〉启动——〈猛龙炮火〉！」

    掌握事态的蕾吉娜肩上显现了加农炮型的〈圣剑〉。

    「灰飞烟灭吧！」

    咚！咚！

    蕾吉娜立刻开炮。灼热的火球将两只〈Void〉烧尽。

    「这是海魔型——在〈第〇五战术都市〉管辖的北方海域已经确认到了。」

    蕾吉娜擦了擦额头上的汗水。

    「少年，这里就交给姐姐，你去引导市民们避难。」

    蕾吉娜看着不断出现〈Void〉的虚空，对背后的雷欧尼斯说道。

    蕾吉娜并不知道雷欧尼斯隐藏的实力。她是想自己迎战〈Void〉，让雷欧尼斯趁机逃跑。

    如果雷欧尼斯用出魔术，可以在一瞬间将它们轰成焦炭——

    但是，不能在大庭广众之前展现出〈魔王〉的力量。

    更重要的是，缇瑟拉她们的安危令人担心。

    菲蕾妮亚孤儿院的孩子们是仅次于眷属之后需要保护的对象。

    「明白了，请小心。」

    「嗯，少年也小心点——」

    大概是为了让雷欧尼斯安心，蕾吉娜故意用爽朗的声调说道。

    咚！咚！咚！

    空气激烈震动，连续响起了炮击声。雷欧尼斯从脚边的影子里召出〈封罪的魔杖〉。

    （……〈魔力障壁〉、〈命中强化〉，嘛，这样差不多就可以了。）

    在蕾吉娜没有察觉到的前提下，给她附加了几个魔术，雷欧尼斯随后便奔向了广场。

    咏唱重力场的魔术使身体漂浮起来。

    很快就找到了缇瑟拉她们三人。

    真是聪明的孩子们，雷欧尼斯不由地暗暗感叹。

    如果像群众那样，陷入混乱分开乱跑的话，会稍稍有些麻烦。但她们三人聚在一起，躲在了建筑物的角落。

    「你们没事吧？」

    「雷欧哥哥……」

    当雷欧尼斯出现在三人面前，还一脸惊惧的缇瑟拉向他用力点了点头。

    年龄尚幼的米蕾特和林赛则依靠在一起，全身发抖。

    「不要怕，带上她们两人，从这里离开。」

    「嗯，我知道了。」

    缇瑟拉握紧小拳头，再次点了点头。

    有〈影之恶魔〉护卫，应该没有什么问题。

    啪啦——背后的空间发生了龟裂。

    「——〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯没有回头，直接发出了爆裂系的咒文，将〈Void〉消灭。

    剧烈的爆炸声使米蕾特和林赛吓得缩成了一团。

    「这边——」

    缇瑟拉牵起两人的手，站了起来。

    这时——

    ——啪啦——啪啦啪啦——啪啦——

    （……怎么了？）

    广阔的青空出现了更大的龟裂。

    ◆

    咔哧——咔哧咔哧咔哧、咔哧咔哧咔哧——！

    那个怪物像是强行撕开裂缝，从虚空出现。

    那是有着巨大钳子，挥舞着触手，像鹦鹉螺一样的大型甲壳生物。

    全长大约有停靠在港口中驱逐舰的一半大小。

    （……〈克拉肯〉？不，是〈巨型蟹〉吗？）

    雷欧尼斯不认识那样的魔物。

    〈魔海〉的版图原本就属于〈海王〉利维兹·迪普·希的支配领域。

    雷欧尼斯并没有多少关于海洋魔物的知识。

    （可能确实有过那样的魔物……）

    大型〈Void〉一边向周围释放大量瘴气，一边慢慢移动。

    那巨大的钳子将阻挡在前面的建筑尽数尽数摧毁。

    咚——！

    随着轰鸣声，巨大的建筑物扬起土烟缓缓崩塌，化为一座土山。

    咚！咚！咚！

    蕾吉娜向飞扬的土烟中释放了强力的炮击。

    但是，即便以能消灭〈食人魔级〉的火力也奈何不了那坚硬的甲壳。

    （……看来用第三阶魔术左右的火力是行不通的。）

    雷欧尼斯冷静的做出判断。

    转生后的雷欧尼斯在魔力量上远不如全盛期。

    当然，使用〈战略级魔术〉类别的第九阶以上魔术可以轻易将那个甲壳灰飞烟灭。

    然而，在〈帝国〉军面前，不能展现魔王的力量。

    （拔出〈魔剑〉更是不可能。）

    雷欧尼斯握紧了手里的〈封罪的魔杖〉。

    现在的雷欧尼斯还无法完全驾驭魔剑〈戴因斯莱夫〉的力量。

    若是稍有不慎，说不定会把整个港口都轰飞。

    「第二部队包围大型个体！」「各个部队注意保护平民——」

    出动的〈圣剑士〉部队包围了大型〈Void〉。

    〈帝国〉的骑士团——从他们的身手上来看，尽是精英。

    可是，就算数量占优，也很难攻略那个大型〈Void〉。

    雷欧尼斯看向港口那边。

    大量平民聚集在靠岸的〈许珀里翁〉舷梯附近。

    护卫的〈圣剑士〉虽然可以打倒海魔型〈Void〉，但如果大型〈Void〉盯上那边，恐怕会出现很多死伤。

    封印在杖中的〈魔剑〉剑刃微微振动。

    打倒堕落的〈六英雄〉亚拉基尔的时候，雷欧尼斯已经将这〈第〇七战术都市〉和〈影之王国〉一样，定为了他的〈王国〉。

    如果让〈王国〉的人民出现死伤，有损〈魔王〉之名。

    况且，〈女神〉的魔剑〈戴因斯莱夫〉也不会允许那种事发生。

    「——蕾吉娜小姐。」

    『……少年？』

    雷欧尼斯用〈念话〉的魔术直接连上了蕾吉娜的通信终端。可能是因为〈Void〉的通信干扰，通话里混着杂音。

    「我来停下它的动作。请蕾吉娜小姐用最大火力攻击没有甲壳的部位。」

    『停下它的动作？你准备怎么做？』

    「请相信我。」

    『——明白。最大火力，是吧？』

    经过短暂的踌躇之后，传来了回应。

    雷欧尼斯用〈漂浮〉飞了起来，落在兵器工厂的房顶上。

    然后立刻发动了〈魔眼〉。

    用〈看穿弱点〉看清大型〈Void〉前方某个建筑物的崩坏点。

    「一、二、三……嗯，八个差不多就够了。」

    雷欧尼斯的魔杖前端出现了八个光球。

    第二等级魔术——〈爆裂咒弹〉的改造咒文。

    雷欧尼斯挥下魔杖，将球体配置在建筑物的各个崩坏点附近。

    接着——

    「——爆裂吧！」

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    崩坏点被破坏，整个建筑朝着大型〈Void〉落下。

    （——超大质量的物理攻击，就算拥有坚固的甲壳也不堪一击。）

    周围的〈圣剑士〉都顺利躲开了。

    ……由于他们不是〈王国〉的臣民，雷欧尼斯并不在乎他们的安危。

    被活埋的大型〈Void〉在瓦砾下面挣扎着。

    同时。

    『接招——〈超无畏级龙雷炮（Drag Blast）〉！』

    伴随着巨响，蕾吉娜放出了最大火力的火炮——！

    ……唔、嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——

    〈Void〉发出低吟。它布满触手的口腔里出现了炫目的光芒。

    （……什么！？）

    〈Void〉嘴里放出的热闪将蕾吉娜的炮火吞噬，直接贯穿了她所在的建筑中央。

    「——蕾吉娜小姐！」

    建筑中央像糖块一样迅速熔解，一瞬间就崩塌了。

    蕾吉娜失去立足点，从五十米以上的高空落了下来。

    （……能赶上吗！？）

    雷欧尼斯立刻挥动魔杖，咏唱〈重力制御〉的咒文——

    ——这时。

    一辆小型摩托冲进了崩落的瓦砾中。

    （那是？）

    白银长发随风飘舞，驾驶摩托的少女一蹬座位，跳了起来。

    摩托沿着地面滑行，迸发出激烈的火花。

    少女借着势头高高跃起，接住了坠落下来的蕾吉娜。

    冲出去的摩托撞上了瓦砾，发出巨大的爆炸声。

    抱着蕾吉娜，英姿飒爽落到地面的是——

    成为雷欧尼斯眷属的少女，利瑟莉娅。

    她将蕾吉娜放了下来。

    『呼，真是千钧一发。』

    『哇哇，大、大小姐，为什么会来这里！？』

    从蕾吉娜的通信终端能听到她们两人的声音。

    『那个，因为雷欧君在这里——』

    雷欧尼斯想了起来，刚才通过终端给她发了短消息。

    『……唔哇，这就是所谓的保护过度呢。』

    『才、才不是保护过度——不过，现在不是说这个的时候吧！』

    利瑟莉娅大声辩解着。

    唔……嗷嗷嗷嗷……嗷嗷嗷嗷嗷嗷——！

    大型〈Void〉掀开压在身上的瓦砾，站了起来。

    （……区区鹦鹉螺，想不到还藏着那种招数。）

    雷欧尼斯暗暗咋舌。

    〈Void〉放出的闪光不是魔术。

    和龙息相同，纯粹是生物自身的特殊能力。

    『大小姐，我还能再放出一次最大威力的攻击，请帮我争取充能的时间——』

    『明白了。〈圣剑〉启动——〈誓约的魔血剑〉！』

    细微的光粒子在利瑟莉娅的手里汇聚，显现出了闪耀着白银光辉的〈圣剑〉。

    ◆

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    巨大的钳子挥向了地面。

    地面被一分为二，扬起了大量沙尘和瓦砾。

    「……！？」

    面对那充满破坏力的一击，利瑟莉娅以舞蹈般的步伐进行回避——

    「——呀啊啊啊啊！」

    白银的剑刃一闪，准确突刺在钳子手臂的关节部位。

    这是凌厉与优雅兼备的骑士剑技。

    她灵敏的动作使周围一同战斗的〈圣剑士〉瞠目结舌。

    利瑟莉娅再次蹬地回旋，又一剑砍在了相同的部位上。

    污秽的瘴气像血一样喷薄而出。

    （……果然实战才是最好的训练。）

    雷欧尼斯在心里为自豪的眷属送上喝彩。

    和骷髅兵对战时相比，动作完全不一样。

    就像刚才救助坠落的蕾吉娜时那样——

    在肉体中凝聚魔力，瞬间爆发，她已经逐渐开始掌握这种力量的使用方法。

    如果换成脆弱的人类肉体使用这种方法，很快就会崩坏——

    然而利瑟莉娅·雷·克里斯塔利亚是最高等的不死者——〈吸血鬼女王〉。

    锐利的斩击将〈Void〉释放出的瘴气驱散。

    帝国的〈圣剑士〉也随同她不断发出攻击。

    不过，面对甲壳的防御力和无数触手，缺少决定性的一击。

    于是——

    「大小姐，这边准备完毕。要开炮了！」

    蕾吉娜发出凛然的声音。

    「——回避！」

    听到利瑟莉娅的喊声，周围的〈圣剑士〉一同后退。

    同时，〈Void〉的嘴里出现了灼热的闪光——

    那个热闪甚至能超过蕾吉娜火炮的威力。

    ——就在这一刹那。

    远方飞来的暗之利刃碎裂触手，贯穿了〈Void〉的口腔。

    热闪在〈Void〉的内部引爆，产生了大爆炸。

    「……」

    一直在俯瞰战局的雷欧尼斯立刻回头——

    远方的建筑物屋顶能看到一名娇小少女的身影。

    少女轻轻点头行礼，立刻消失在了影子里。

    就在〈Void〉被牵制住的瞬间——

    『灰飞烟灭吧——〈超无畏级龙雷炮〉！』

    蕾吉娜释放了超火力的炮火。

    如同等离子般的闪光将海魔型〈Void〉烧尽，直接命中大型〈Void〉。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    大气震动，炫目的闪光照亮了整个空间。

    （——这就是最大威力的〈圣剑〉之力吗？）

    这个威力几乎接近了雷欧尼斯的第五阶魔术——〈魔雷烈炮弹〉。

    〈Void〉冒着浓烟，仅剩下了甲壳，巨大的身躯被消灭了。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢，干掉了！」

    〈圣剑士〉们发出欢呼。

    蕾吉娜屈膝瘫倒在地。这次应该是用尽了力气。她的〈圣剑〉——〈猛龙炮火〉化成光粒，消失在了虚空。

    接下来是扫荡作战。之前保护平民的〈圣剑士〉也赶来支援了。

    「……嗯。」

    在胜利的呼声和剑戟声中——

    雷欧尼斯单独看向了海面。

    使用〈魔眼〉，凝视海中。

    （……果然还活着吗？）

    没错，在那剧烈的爆炸和闪光中——

    它舍弃了甲壳，用和巨大身躯不相符的速度逃进了海里。

    大概只有雷欧尼斯看到了整个过程。

    而且，〈Void〉已经开始在海里再生。

    「……收拾一下残局吧。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，低声呢喃道。

    「别以为能从〈魔王〉的面前逃跑。」

    周围形成了魔术的〈重力球〉，然后融进了脚边的影子里。

    通过〈影之回廊〉，〈重力球〉从海中的〈Void〉影子里出现。

    雷欧尼斯漂浮在空中，操纵着海里的重力力场。

    面对突然出现的雷欧尼斯，巨大的〈Void〉连连后退。

    「哦？本以为是没有知性的怪物，看来还具备恐怖的感情。」

    雷欧尼斯俯视着在重力球中蠕动的一大团触手。

    虽然对这怪物没有私怨——

    「既然对我的〈王国〉出手，那就该接受相应的惩罚。」

    嵌在〈封罪的魔杖〉前端的宝珠释放出了不祥的青光。

    「作为我眷属的训练对手，辛苦你了。就让你毫无痛苦的逝去吧。」

    〈战术级〉第八阶魔术——〈地烈冲破击〉。

    从海底隆起的无数岩刃——

    毫不留情的将〈Void〉的巨躯贯穿撕裂，使其消失的无影无踪。

    ◆

    〈许珀里翁〉的机库里尽是逃进来的市民。

    外面传来的破坏音，使人们抱在一起瑟瑟发抖。

    对〈Void〉的恐惧，深深刻在了人类的意识里。那些怪物是压倒性的捕食者，人类只是它们的饵食。

    不过，在战战兢兢的群众里，还有一些窥伺机会的人。

    「那个女人，难道真的招来了〈Void〉？」

    「那是……不可能的……」

    「呃，那你说这是偶然？」

    「……说不定是……〈女神〉的预言……」

    「预言，这才更不靠谱。」

    「你们几个，安静一点——」

    在压得很低的斗篷下面，兽人族的巨汉发出低声咆哮般的声音。

    〈王狼派〉的首领，巴斯蒂亚·克罗萨夫。

    他们混在群众中间，潜入了〈许珀里翁〉的内部。

    （……一点刺激都没有。想不到进展的这么顺利。）

    在〈Void〉袭击下，帝国的军队有保护平民的义务。所以很容易混在避难的市民里潜入机库。

    可是——

    （……召唤了〈Void〉？预言〈Void〉会出现？）

    〈Void〉恰好在这时出现，未免太巧了。

    如果说，这是那个黑暗精灵女人刻意引发的——

    （哼，可恶的魔女……）

    巴斯蒂亚在心里暗骂道。

    三人走出机库，进入了走廊。

    一般市民无法进入前面的区划。

    「喂，你们几个，在这里干什么？」

    被安排在分隔墙前的警备兵喊住了三人。

    他的手里拿着手枪——是战术都市开发的人造〈圣剑〉。

    「嗯？是兽人种族吗？摘下斗篷，露出脸来。」

    「好，知道了——」

    ——下一瞬间，兽人爪子如同利刃般闪过。

    血沫飞舞。警备兵连惨叫都来不及发出就断气了。

    「呵呵，看来能剥下一张不错的脸。」

    人狼族的盖鲁兹·霍恩扎克将刀架在了倒在地上的男人脖子上。

    接着，就像是水果的皮一样，警备兵的脸被剥了下来。

    〈窃面贼〉——夏尔娜克给予他的〈魔剑〉之力。

    「其实我更想要〈圣剑士〉的脸。」

    「之后你会得到的——魔剑启动。」

    巴斯蒂亚的手里出现了缠绕着火焰的剑。他一挥剑，剑上的红莲之炎将溅出的鲜血和尸体一同吞噬。

    盖鲁兹拿着警备员的脸，通过认证，打开了分隔墙。

    「好了，之后呢？」

    「用〈魔术〉打开……〈影之门〉，将同志们……招到这里。」

    听到盖鲁兹随口的询问，精灵族老人回答道。

    「〈魔术〉啊。听说精灵族也会用些奇妙的诅咒……」

    盖鲁兹用狐疑的眼神看着老人。

    精灵族继承了遥远太古就已失传的魔术秘法。

    「——快一些。赶在〈圣剑士〉解决掉〈Void〉之前。」

    巴斯蒂亚说完，继续往走廊的深处前进。

第二卷 第三章 许珀里翁

    「好厉害，好厉害，比家里都大！」

    「在这个区划下面一定有武器库！」

    「你们两个，要有礼节。」

    米蕾特和林赛走在铺着绒毯的道路上叽叽喳喳。

    年长的缇瑟拉在一旁责备着这对姐弟。

    「等一下可以慢慢看。」

    利瑟莉娅转头看着孩子们苦笑道。

    最新型的对Void战舰〈许珀里翁〉的第三层。雷欧尼斯他们现在正走在这一般平民无法进入的区域。

    第四王女阿尔缇莉亚·奥尔提利泽为了亲自表达保护市民的谢意，招待雷欧尼斯他们进入了战舰。

    「王女殿下希望各位也能务必赏光参加交流会。」

    走在前面的亲卫队骑士团长说道。

    「交流会？」

    「〈第〇七战术都市〉的代表者汇聚一堂，举行与王女殿下的意见交换会。阿尔缇莉亚王女殿下想要听询各式各样的见解。」

    利瑟莉娅回答了雷欧尼斯的疑问。

    「是的。在意见交换会之前会有一个小小的派对，希望各位能够出席。」

    （……嗯。）

    对雷欧尼斯来说，这是求之不得的机会。

    可以在不引起他人怀疑的前提下收集现在〈帝国〉的情报。

    「那个，我们也能参加吗！」

    缇瑟拉客气的询问道。

    「当然，各位都是重要的客人——」

    「我没有晚会的衣服，没关系吗？」

    雷欧尼斯也开口询问。

    〈影之领域〉里有参加〈八大魔王会议〉时用的〈暗之法衣〉，但那个尺寸不合适，而且还会发出可怕的气息。

    「穿制服就可以。王女殿下并不喜欢太过死板的晚会。」

    「那实在是太好了——」

    就这样走了没多久。谒见室似乎就在战舰的最深处。

    「那个，瑟莉娅小姐——」

    雷欧尼斯拉了拉利瑟莉娅的柚子。

    「嗯？」

    「蕾吉娜小姐为什么躲起来了？」

    雷欧尼斯小声问道。

    没错，蕾吉娜并不在这里。当然，她也受到了邀约，在乘上〈许珀里翁〉的舷梯前，她便不知道去了哪里。

    明明是王女的粉丝，却放弃了直接会面的机会——

    听到雷欧尼斯的询问，利瑟莉娅露出了稍稍困扰的表情，模糊不清的回答道。

    「蕾吉娜她稍稍，有点私事……」

    「私事——」

    「嗯，我也无法明说。是她个人的事情，所以——」

    「……原来是这样。」

    既然都这么说了，雷欧尼斯也不好再深究。

    雷欧尼斯自身也对利瑟莉娅隐藏了很大的秘密。

    「说起来，雷欧君——」

    利瑟莉娅轻咳了一声。

    「什、什么事？」

    「不是和你说过从学院外出的时候要打声招呼的吗？」

    利瑟莉娅一边走，一边用手指戳了戳雷欧尼斯的脸，斥责道。

    「那个，我应该用终端发过短消息了。」

    「……仅那样是不行的。我依旧会很担心。」

    利瑟莉娅不高兴的鼓起了脸颊。

    像她这种高冷的美少女摆出这样的表情，有种说不出的可爱。

    「我、我可是雷欧君的监护人。」

    「……我知道了。对不起。」

    可能是真的在担心雷欧尼斯的安危，虽然语气依旧柔和，但眼神十分认真。

    雷欧尼斯还是魔王的时候，曾和布拉卡斯一起潜入过人类的王国。

    那时，一般不会生气的罗瑟莉娅向两人降下了神罚。

    雷欧尼斯不由地回想起这一段令人怀念的往事。

    「对了，这个——」

    雷欧尼斯从怀里拿出了从广场上买来的银制饰品。

    那是猫形状的吊坠。雷欧尼斯往里面注入了一点魔力。

    「诶？那是——」

    「在祭典上买的特产，送给瑟莉娅小姐。」

    雷欧尼斯递出了吊坠。

    「雷、雷欧君送我？」

    「是的。一直受到瑟莉娅小姐的照顾，而且你还是我的救命恩人。」

    「……~！」

    利瑟莉娅捂着嘴，眼角流出了高兴的泪水。

    （……太、太夸张了吧？）

    「谢谢你，雷欧君。」

    利瑟莉娅很快又高兴起来，微笑着说道。

    「虽然很高兴，但像这样撩女孩子，将来会成为夜之魔王哦。」

    （……竟然说到了〈魔王〉！？）

    雷欧尼斯还以为暴露了身份，结果看来是他想多了。

    「缇瑟拉姐姐，夜之魔王是什么？」

    「那个……不、不知道……」

    米蕾特歪头不解地询问，缇瑟拉则红着脸，摇头回答道。

    ◆

    「——我将他们带来了，阿尔缇莉亚王女殿下。」

    谒见室的大门敞开。

    在亲卫骑士的带领下，雷欧尼斯进入了大厅。

    「唔哇……」

    缇瑟拉不由发出了惊叹的声音，然后连忙捂住了嘴。

    房间的墙上有魔导的照明，地上铺着红色的绒毯。

    豪华的装饰让人无法想象这是战舰的内部。

    就像是将王宫的一个房间直接搬到了这里。

    在没有一丝褶皱的绒毯最前方，装饰着充满时代感雕刻的王座上——

    身穿白色礼服的少女正坐在那里。

    （……噢？她就是〈帝国〉的第四王女吗。）

    雷欧尼斯稍稍睁大了眼睛。

    她的年龄比现在的雷欧尼斯稍大一些，大概有十二、三岁。

    金色的头发束在脑后。翡翠色的眼瞳里不仅蕴含着和年龄相符的纯真，还宿有智慧的光辉。肌肤像初雪一样雪白细嫩。

    那略显娇小的身躯坐在奢华的椅子上，稍有些高高在上的样子。

    简单来说，是个能让人联想到耀眼太阳的美丽少女。

    不过，比起那可爱的姿态，更引起雷欧尼斯兴趣的是她怀里抱着的东西。

    （那是……？）

    长着长耳朵，全身覆盖着柔软白毛的谜之生物。

    那小小的脸上嵌着红色的宝石。

    刚开始本以为是森林的幻想种，然而并不是。

    用附带魔力的视线去看的话，就能一目了然的看出来它是什么生物。

    ——〈精灵〉。

    而且和〈圣剑学院〉图书馆里的人造〈精灵〉不一样。

    它是遥远的太古，在雷欧尼斯的时代就已存在的〈原始精灵〉。

    那个毛线球一样的精灵正在王女的怀里熟睡。

    利瑟莉娅稍稍向前一步，屈膝跪地。

    缇瑟拉、米蕾特、林赛也急忙仿效她的样子。

    「雷欧君——！」

    利瑟莉娅小声提醒着依旧站在原地的雷欧尼斯。

    呃……雷欧尼斯在心里暗暗沉吟着。

    （对于将来早晚会成为属国的王族，〈魔王〉是否该屈膝行礼呢……）

    这关乎尊严的问题，果然无法无视。

    利瑟莉娅像是请求般的轻轻拉扯雷欧尼斯的衣角。

    （……嘛，这里就给眷属一个面子吧。）

    雷欧尼斯以优雅的动作，向王女低头行礼。

    「各位，请抬起头来。这里并不是王宫——」

    王女从王座上站起来，慌忙说道。

    「——阿尔缇莉亚·雷·奥尔提利泽。〈帝国〉的第四王女。」

    接着，她走近过来，微微撩起裙角，低头做出标准的一礼。

    「感谢各位〈圣剑士〉大人的英勇表现。」

    「您言重了。既然是〈圣剑学院〉的一员，这些都是理所应当的。」

    利瑟莉娅抬头回答道。

    「〈帝国骑士团〉也向各位表示感谢。」

    亲卫骑士的队长也向利瑟莉娅和雷欧尼斯恭敬的低头道谢。

    「利瑟莉娅小姐是克里斯塔利亚公爵的——」

    「是的。继承父亲的意志，不久前得到了〈圣剑〉的力量。」

    「能见到你是我的光荣。那个……」

    王女一副欲言又止的样子——

    她紧咬着嘴唇，接着转向了雷欧尼斯那边。

    「你也是〈圣剑士〉对吧。年仅十岁就成为〈圣剑士〉，真的好厉害。我还没有觉醒〈圣剑〉的力量，所以很尊敬你。」

    「诚惶诚恐。」

    雷欧尼斯低着头一副谦逊的样子，内心实则——

    （等〈魔王军〉复兴，我就坐到那威武的王座上去。）

    内心实则盘算着这般坏主意。

    阿尔缇莉亚王女也向缇瑟拉、米蕾特、林赛进行了慰问。询问她们是不是很害怕，有没有受伤。

    缇瑟拉非常紧张，那慌乱的样子十分可爱。

    「呵呵，不用紧张。希望各位今天玩的开心。」

    少女用手捂着嘴，轻轻微笑道。

    雷欧尼斯突然觉得她的表情和某人有些相像。

    ◆

    「——啊嚏！」

    太阳落山，气温跟着变冷了。

    蕾吉娜面前是各种大型搬运器械，它们正在运走堆积成山的瓦砾。

    她坐在几乎变成废墟的广场长椅上，仰头看着被魔光灯照亮的〈许珀里翁〉巨大舰体。

    蕾吉娜用手指摆弄着双马尾的发尖，重重的叹了一声气。

    （其实说不定能见到那孩子……）

    后悔之情在心里挥之不去。

    由于不能相见，所以她躲了起来。

    不，就算见到了，又该如何。

    那孩子连自己的长相和名字都不知道——

    蕾吉娜·梅尔赛迪斯无法使用她真正的名字。

    （……好了，回去吧，外面这么冷。）

    蕾吉娜慢慢站了起来。

    回〈赫拉斯瓦尔格宿舍〉，做一道蔬菜意面。

    然后再看看今天早晨从图书馆借来的恐怖电影。

    就在她下定决心的时候——

    「蕾吉娜？你在做什么？」

    「哇哇！」

    突然被搭话，使得蕾吉娜发出了奇怪的声音。

    转过头一看，站在那里的是——

    柔亮的黑发直达腰间，端庄秀丽的大姐姐。

    同属第十八小队的艾尔菲涅·费列特学姐。

    「艾、艾尔菲涅学姐，为什么你会在这里？」

    「我是被叫来参加王女殿下的交流会。坐摩托路过的时候，看到了你。」

    蕾吉娜顿时明白了过来。

    艾尔菲涅来自和王家有些许渊源的伯爵家，而且她还是制造和管理〈人造精灵〉的超大型企业〈费列特公司〉的千金小姐。不，就算没有这几个头衔，她在学园也是最优秀的魔导机器专家。

    被邀请参加晚会是理所当然的事。

    「蕾吉娜，为什么你会在这里？」

    「那、那个，平时基本没有机会看到最新型的战舰，趁此机会，就——」

    蕾吉娜慌忙挥着手想要掩饰过去。

    「——你是来见妹妹的吧。」

    「……」

    蕾吉娜咬着嘴唇低下了头。

    对这位学姐说谎是行不通的。

    艾尔菲涅微微一笑，拉起了她的手。

    「一起去吧。」

    「诶、诶诶！？可是，我没有被邀请。」

    「没关系，交给我。」

    艾尔菲涅拿出终端，操作了几下。

    「好的，这样就行了——」

    「你做了什么？」

    「复制了邀请函，送到了蕾吉娜的终端里。」

    「做这种事没有问题吗！？……话说回来，连这种事都能做得到吗？」

    「要对管理局保密哦&#9834;」

    艾尔菲涅用食指抵住嘴唇，闭上一只眼睛做了一个俏皮的表情。

    「……学姐真像是个坏人。」

    「呵呵，没错。我是个坏女人哦。」

    艾尔菲涅扭了扭腰，摆出一副恶女的姿势（？）。

    蕾吉娜无奈的放松了肩上的力气。

    「当然，去还是不去，是你的自由。」

    艾尔菲涅突然用认真的语气，看着蕾吉娜的眼睛说道。

    「……」

    「不过，若是错过这次机会，说不定就再也见不到王女殿下了。最好不要留下遗憾——」

    艾尔菲涅轻轻拍了拍蕾吉娜的肩，转身离开了。

    蕾吉娜站在尽是断壁残垣的广场上，握紧了手里的终端。

    ◆

    雷欧尼斯坐在了被分到的房间床上。

    舰内的客房并不宽敞。不过衣橱、桌子之类的家具质量很好，很符合雷欧尼斯的审美。

    （尤其是这艘船的模型很棒。）

    雷欧尼斯喜欢的是架子上玻璃瓶里的帆船模型。细微部分都显示出了匠人的灵巧工艺，是非法优秀的艺术品。

    雷欧尼斯喜欢制作模型。在数月间的攻城战中，他也抽出时间用小鸟的骨头制作城池、舰船、巨龙的模型来以慰无聊。

    （……虽说只能向部下的骷髅兵们炫耀一番。）

    雷欧尼斯躺在床上，从〈影之领域〉拿出了卷轴。

    那是在学院图书馆复写的古书抄本。

    距离晚会还有很长时间。

    时机正好，就用这段空闲的时间来收集情报吧。

    六十四年前，由于谜之生命体〈Void〉的侵略，人类失去了四分之三的人口。之后，开始了〈帝国〉主导的〈人类统合计划〉。

    在那之前的历史资料没有遗留在学院的档案里。虽说原因是人类文明遭到〈Void〉的破坏，但也不仅限于此。

    （某个人将过去世界的事情故意隐藏了起来。）

    这一点是很明显的。之所以能察觉到这不自然的一点，是因为雷欧尼斯是1000年前转生的存在。

    〈光明的诸神〉和〈六英雄〉。〈叛逆的女神〉罗瑟莉娅·伊修塔莉丝。

    君临大陆的八位〈魔王〉和〈魔王军〉。

    全部都从人们的记忆里消失的无影无踪。

    （而且，为什么魔术会被废止，人类的魔导技术文明会如此发达……）

    雷欧尼斯看向了手里的终端。这样高性能的魔导机器，即便是矮人族和精灵族也做不出来。

    雷欧尼斯咏唱了〈文字解读〉的咒文，开始阅读卷轴。

    古书的作者在200年就已去世，好像是人类的魔术师。

    （……这么说，这大概就是魔导书了。）

    雷欧尼斯阅读了一段时间，但没有看到关于〈魔王〉和〈众神〉的记述。

    上面记载的是雷欧尼斯所熟悉的下级魔术。

    （话说那基本上不都是我开发的魔术吗……）

    最高也就是〈第三阶〉的魔术搞得像某种秘法一样记载在上面。

    （……这个基本没什么用。）

    没有读到最后的价值，做出如此判断的雷欧尼斯将卷轴扔进了影子里。

    不过，至少知道了在200年以前，魔术还被人们使用着。

    这样的话，人类的魔导技术文明是经过急速的进步发展到了今天。

    雷欧尼斯在床上翻了个身。

    ……时间并没有过去多少。

    「夏莉——」

    雷欧尼斯忽然想到了什么，向潜藏在〈影之领域〉的少女发出召唤。

    「您在呼唤我吗，魔王大人——」

    很快——

    脚边的影子晃动了一下，出现了一位身穿女仆装的少女。

    齐肩的夜色短发。闪着妖艳光辉的黄昏色眼瞳。

    那雪白的肌肤仿佛自生下来就未沐浴过一次阳光一样。

    暗之眷属——夏莉·影杀者。

    原本是〈影之王国〉的暗杀者，向雷欧尼斯宣誓效忠，成为他的专属女仆。

    夏莉跪在雷欧尼斯的旁边，恭敬的低着头。

    「——刚才的战斗中，是你扔出的〈暗之刃〉吧。」

    「是我多此一举了。」

    夏莉诚惶诚恐的说道。

    「不用自责，你做的很好，帮大忙了。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「不过，今后尽量少做那种引人注目的事。」

    「遵命。今后会注意的。」

    「嗯。」

    雷欧尼斯大方的点了点头。

    「顺便有事要交给你去做。」

    「请尽管吩咐，魔王大人。」

    「侦查这艘战舰〈许珀里翁〉。武器、航行能力、索敌能力、搭乘人数、动力，再就是……对了，把居住空间也调查一下，向我报告。」

    「——遵命，魔王大人。」

    夏莉即刻就明白了雷欧尼斯的意图。

    既然要在这个时代重建新生的〈魔王军〉，海军的建设是必不可少的。

    1000年前，魔海是〈海王〉利维兹·迪普·希的支配领域，但听说那位〈魔王〉已经和〈六英雄〉的大魔导师同归于尽，沉到了大海的深渊。

    现在由唯一的〈魔王〉雷欧尼斯来支配海域，并没有什么不妥。

    这艘战舰大概是人类魔导技术文明里最先进的产物。为将来建设海军做准备，趁此机会，最好能将这份技术窃取到手。

    影之暗杀者的夏莉能够在不被人察觉的前提下窃取机密。

    「可以在交战时造成杀伤吗？」

    「禁止。不要把事情闹大。」

    雷欧尼斯特意叮嘱了一遍。

    「明白了。那么我立刻就去调查。」

    女仆暗杀者低头行了一礼，悄无声息的就要再次潜入影子里。

    「啊，等一下——」

    雷欧尼斯叫住了一半身体已经融入影子里的夏莉。

    「……？」

    「我有礼物给你。」

    「……！？诶、诶诶诶诶诶诶！」

    夏莉发出惊讶的声音，又从影子里退了回来。

    「魔、魔王大人送唔、我礼物？」

    聪明伶俐的夏莉露出了微笑的表情。

    「嗯。」

    「竟然给区区一介女仆暗杀者的我准备了——」

    「不要这么说。你是女仆当中唯一一个跟随我到现在的。」

    「魔、魔王大人……」

    雷欧尼斯向脸颊微红的夏莉递过了一个小纸袋。

    「那个，这是……」

    「嗯，是叫做吉事果的细长甜甜圈。」

    「呃……」

    夏莉表现的很平淡。

    「怎么了？你不是很喜欢甜甜圈的吗？」

    夏莉以调查为名目，买回来大量零食。在零食当中她好像最喜欢甜甜圈，甚至悄悄带进〈影之领域〉里。

    「喜欢是喜欢……魔王大人真是笨蛋。」

    夏莉不知为何用怨恨的眼神瞪着雷欧尼斯。

    「那接下来就交给你了，夏莉。」

    「……明——白。」

    夏莉的回应似乎没有多少干劲——

    她就这样消失在了影子里。

    「好了，继续看其他抄本吧——」

    就在雷欧尼斯把手伸进影子的时候。

    响起了轻轻的敲门声。

    「雷欧君，在吗？」

    「瑟莉娅小姐？」

    雷欧尼斯皱了皱眉，打开了门。

    门外站着的是利瑟莉娅和缇瑟拉她们。

    「有什么事吗？」

    「我们过会儿要去泳池。一起去吧。」

    米蕾特说道。

    「泳池？」

    「船的屋顶有泳池。已经得到使用的许可了。」

    利瑟莉娅补充说道。

    ……好像是给船员救生训练用的泳池。

    站在后面的缇瑟拉也拿着泳圈点了点头。

    「不，我就不去了。」

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「诶诶，为什么！？」

    「泳池很危险。有可能会溺水。」

    「啊，雷欧哥哥，难道你不会游泳？」

    米蕾特随口说道。

    「怎、怎么可能不会呢。」

    利瑟莉娅敏锐的捕捉到雷欧尼斯的眼神有一瞬间的游移——

    然后她抿起了可爱的嘴唇，笑着说。

    「没关系，雷欧君。我会教你游泳的。」

    「……那个，你看，我也没有泳衣。」

    「我在外面已经替雷欧君买好泳衣了。作为礼物的回报。」

    利瑟莉娅展开了一条黑色的泳裤。

    准备的太周到了！

    「……年轻的女孩子不要这样随手展开泳裤。」

    雷欧尼斯急忙将泳裤抢了过来。

    「好了，赶快去吧。缇瑟拉姐姐也想让雷欧哥哥看一下泳衣——」

    「我、我没说过那种话！」

    缇瑟拉满脸通红，不停敲打着米蕾特。

    「不会强迫你，但如果雷欧君一起来的话，我会很高兴。」

    留下这句话，利瑟莉娅轻轻关上了房门。

    「唔……」

    雷欧尼斯拿着黑色的泳裤，发出了不甘心的声音。

    ◆

    ——结果还是来了。

    （真是的，想不到我如此经受不住眷属的请愿……）

    在更衣室换上泳裤的雷欧尼斯站在泳池边眺望着大海。

    太阳已经开始西沉了。

    魔光灯照在水面上，反射着熠熠光辉。

    雷欧尼斯轻轻叹了一声气。

    〈不死者魔王〉——雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯唯一的弱点。

    ……那就是不会游泳。

    原因不明。身为人类勇者的时候也不擅长游泳。

    布拉卡斯说他可能被终末之海的〈海神〉诅咒了。

    然而，即便雷欧尼斯和海王利维兹一起将〈海神〉消灭，他还是不擅长游泳，原因依旧不明。

    雷欧尼斯在泳池边漫步，低头看着金属网下面的大型甲板。

    「那是……？」

    他向刚才一直趴在金属网看个不停的年幼少年问道。

    「那是〈战斗机〉，我也是第一次看到实物！」

    林赛兴奋的说道。

    「搭载大型主炮的是主要用在压制作战的〈龙骑士〉。装备两门小型连装炮的是强袭型的〈强击翼龙〉。我看过骑士团的宣传资料。主要任务是侦查〈Void〉的〈巢〉，输送并支援〈圣剑士〉——」

    林赛推了推眼镜，滔滔不绝的讲解道。

    「什么，你刚才说飞龙？」

    雷欧尼斯不由地做出了反应。不管是人类勇者的时候，还是转生为〈魔王〉的时候，他都非常喜欢飞龙。

    雷欧尼斯再次向下面看了看。

    （——我的〈骨龙〉在体型上更胜一筹。）

    就在他对人类制造出的航空武器燃起谜之对抗意识的时候。

    「啊，雷欧哥哥——」

    换上泳装的米蕾特和缇瑟拉从更衣室走了出来。

    米蕾特穿的是水珠图案的儿童泳衣。

    稍有些害羞的缇瑟拉穿的是深蓝色的泳衣。

    缇瑟拉怯生生的走过来，坐到了雷欧尼斯的旁边。

    柔顺的黑发。纤细的脖颈微微泛红。再过几年，她应该也会成为众人瞩目的美少女吧。

    「泳装是利瑟莉娅姐姐买给我的。」

    「很适合你哦。」

    听到雷欧尼斯的话，缇瑟拉的脸也跟着红了。

    「雷欧哥哥，你在做什么。赶快进泳池里啊。」

    拿着泳圈的米蕾特立刻就想要跳进泳池。

    「——不行，米蕾特。首先要做准备体操。」

    利瑟莉娅出声制止了她。

    雷欧尼斯转向了更衣室那边。

    （……什！？）

    看到换上泳装的眷属——

    雷欧尼斯不由地心跳加速。

    （……那、那个泳装是怎么回事！）

    她的泳装大胆的暴露出了肌肤。

    成熟风格的黑色泳装点缀了她雪白肌肤和白银长发的美感。

    柔软的胸部被包裹在泳装的布料下。

    双腿健美，腹部优美而纤细。

    臀部的泳裤是两边系绳的样式。

    「瑟莉娅姐姐大人，好厉害……」

    对于那拔群的身材，缇瑟拉似乎也受到了打击。

    ……连称呼都改成了姐姐大人。

    「……！」

    「怎么了，雷欧君？」

    利瑟莉娅有些担心的蹲了下来。

    她和小孩子说话时，会主动和孩子们的视线相持平。

    而这样，视线的前方正好是那高耸的胸部——

    「……没、没什么！」

    雷欧尼斯连忙看向了别处。

    她对小孩子过于没有防备。

    「是吗？」

    利瑟莉娅站起来，将反射着阳光的白银长发束起。

    然后站到了泳池边开始了热身运动。

    ◆

    「雷欧哥哥，球到你那边去了！」

    「好的好的……」

    雷欧尼斯单手垫起了呈抛物线飞来的沙滩排球。

    「……！？啊、啊……」

    准备接球的缇瑟拉却不小心让球落了下来。

    她的运动神经似乎不怎么好。

    说起来，孤儿院的孩子们应该没受过游泳的训练。

    缇瑟拉、米蕾特、林赛都带着游泳圈。

    「诶咿！」

    利瑟莉娅接住了缇瑟拉胡乱击出的球。

    利瑟莉娅的运动神经非常优秀。虽然下级〈吸血鬼〉害怕流动的水，但她没有这个弱点。

    「接着，雷欧君——」

    利瑟莉娅高高垫起了球。

    雷欧尼斯迅速在水里移动，将球传向林赛。

    「雷欧君，不能耍赖。」

    利瑟莉娅在水里将整个过程看的清清楚楚。

    作为〈吸血鬼女王〉，她轻易就看出雷欧尼斯偷偷使用了〈水中移动〉的魔术。

    「看来你已经能得心应手的使用吸血鬼的力量了。」

    「还是多亏了你的教导。」

    利瑟莉娅转向了米蕾特她们那边说道。

    「你们自己先玩一会儿。」

    「嗯，好的！」

    米蕾特拿着沙滩排球，开朗的回应道。

    利瑟莉娅牵起了雷欧尼斯的手。

    吸血鬼的手比普通人类的手要稍微冰冷一些。

    「雷欧君，我教你游泳。」

    「有〈水中移动〉和〈水中呼吸〉的魔术就够了。」

    实际上，使用〈重力球〉的魔术，在海底也能自由活动。

    「在水里活动身体是很开心的哦。」

    「人类的身体要想在水里活动……哇！」

    利瑟莉娅用力拉了一下雷欧尼斯的手。

    雷欧尼斯立刻在水里失去了平衡。

    他的脸由于前冲的势头直接撞在了那丰满的胸部上。

    像是被非常柔软的东西包覆住的感触。

    「呀啊，雷欧君！？」

    「……对、对不起……咳、咳咳！」

    雷欧尼斯连忙想要和利瑟莉娅拉开距离，但松开手的瞬间就连续呛了几口水。

    「没关系。放松力气，让我来带着你游——」

    利瑟莉娅稳稳抱住了溺水了雷欧尼斯。

    「冷静一下，我不会松手的。」

    「……好。」

    雷欧尼斯从水里探出脸。

    （……！？）

    眼前正是利瑟莉娅的脸庞。

    樱粉色的嘴唇。沾湿的白银长发搭在纤细的脖颈上。

    雷欧尼斯的体温立刻上升，心跳不断加速。

    （……受不了，人类的身体实在太麻烦了。）

    「不用急。慢慢的将脸贴在水面上。」

    利瑟莉娅牵着雷欧尼斯的手，缓缓向后移动。

    「……」

    虽然有些窘迫，但雷欧尼斯顺从的接受了她好意。

    「用脚去踢水……对，这不是做得很好嘛。」

    （可恶，堂堂魔王为什么要做这种事……）

    雷欧尼斯尽量不去看在面前摇晃的胸部，不停用脚踢水。

    「从明天开始会将游泳也加入训练课程里。」

    「千、千万别。」

    雷欧尼斯侧脸贴在水面上，吹着水泡说道。

    ◆

    ——帝国标准时间一八三〇时。

    第四王女阿尔缇莉亚正在舰内的职务室为晚会做准备。

    「衣服非常适合您。」

    「谢谢。」

    听到侍女的赞美，王女微微一笑。

    白百合一样的礼服和金发十分般配。

    在她怀里的精灵卡邦克鲁正来回摇着尾巴。

    阿尔缇莉亚一边照着巨大的穿衣镜，一边独自将手放在胸前。

    （……利瑟莉娅小姐和那位男孩子都好帅气。）

    她回想起来的是那个名叫雷欧尼斯的少年。

    （明明年纪比我还小，就已经是〈圣剑士〉了。）

    她从以前就很憧憬〈圣剑学院〉的学生。

    阿尔缇莉亚明年也会在〈帝都〉的王立骑士学校就读，她也想成为英姿飒爽挺身守护国民的骑士。

    （虽然也想和那位炮手姐姐说几句话……）

    将那个大型〈Void〉消灭的双马尾〈圣剑士〉大人。

    尽管向她发出过参加晚会的邀请，她却以「那是我分内之事」为由，连名字都没有留下就离开了。

    ……真是太帅气了。

    等长大以后，也想成为那样的〈圣剑士〉。当然，由于她是王女，无法站在前线与〈Void〉战斗——

    「——王女殿下，打扰一下。」

    这时，门外传来了亲卫骑士的声音。

    「有什么事？」

    阿尔缇莉亚向侍女点了点头。就在侍女打开房门的瞬间——

    「呀！」

    亲卫队的骑士将侍女撞到了地上。

    「……你、你在做什么——！」

    就在阿尔缇莉亚张口训斥之前——

    装备重火器的亲卫队陆续涌入了房间。

    「太无礼了！究竟有什么事！？」

    十二岁的少女虽然对这异常的事态感到疑惑，但依旧展现王女风范，发出凛然的声音。

    「是为晚会的准备，王女殿下——」

    亲卫队的骑士说着，将自己的面皮扯了下来。

    「……什！？」

    被扯掉的面皮下面是兽人族——黑狮子的脸。

    阿尔缇莉亚认得那副面容。

    在〈帝都〉引发评议会占领事件的激进派组织〈王狼派〉的首领。

    反帝国主义者巴斯蒂亚·克罗萨夫。

    「有人吗！有谁在吗！」

    阿尔缇莉亚放声喊叫道。

    但是，谁都没有出现。亲卫队应该就在同一层待命才对。

    「呵呵，喊也是没用的，公主殿下。」

    一位浮现妖艳微笑的黑暗精灵女性走进了房间。

    她手里是散发着恐怖瘴气的漆黑之剑和——

    胸口被贯穿的〈圣剑士〉尸体被扔到了地上。

    那是亲卫队的骑士团长。

    「阿、阿尔库斯……不、不要啊啊啊啊！」

    阿尔缇莉亚发出了惨叫。不管她表现的多刚强，终归也不过是个十二岁的少女。

    「既然要找护卫，最好还是准备些高手比较好哦？」

    黑暗精灵的女性嘲笑般的说道。

    『中央管制室已经成功压制。』

    「——明白。立刻就过去。」

    狮子头的兽人通过终端做出回答之后，抓住了阿尔缇莉亚的手腕。

    「烦请劳驾，王女殿下。」

    「……放、放开我！」

    「请放老实一些。」

    巴斯蒂亚将锐利的爪子抵在阿尔缇莉亚的脸上。

    就在这一瞬间，蜷缩在她怀里的卡邦克鲁一口咬在了巴斯蒂亚的手上。

    巴斯蒂亚吓了一跳，趁此机会——

    「——快逃！」

    阿尔缇莉亚大叫道。

    精灵落到地面，像逃跑的兔子一样迅速消失在了虚空。

    它逃到了与这个世界向重合的〈精灵〉世界里去了。

    如果不是精灵使，便很难追赶它的踪迹。

    「——吉拉夫，去追。」

    巴斯蒂亚咋了咋舌，向手下的兽人发令。

    「那个精灵是〈许珀里翁〉的主控钥匙吗？」

    「……」

    阿尔缇莉亚没有回答，用翡翠色的眼睛回瞪着巴斯蒂亚。

    「算了算了，请放心。这边早就准备了备用品。」

    黑暗精灵的女性抬起阿尔缇莉亚的下巴笑道。

    「就算让精灵逃走也没用哦，勇敢的公主殿下，呵呵、呵呵呵呵……」

    「……啊……唔唔……」

    阿尔缇莉亚的脸上出现了绝望的色彩。

    （……拜托……有谁……有谁来、救救我！）

    她在心里祈祷般的呐喊着。

    不知为何，在她脑海里浮现的是在谒见室里短暂交谈过的那位少年的面容。

第二卷 第四章 晚会

    换上制服的雷欧尼斯等人来到第二层的会场时，那里已经聚满了被邀请而来的各方人士。

    像小岛一样分配在各处的桌子上摆着各种酒水饮料，会场的中央则能看到众多厨师在做豪华的菜肴。

    「他们都是王室御用的一流厨师哦。」

    作为大小姐的利瑟莉娅向雷欧尼斯悄悄说道。

    「……好厉害。让人无法想象这是艘战舰。」

    「毕竟王女殿下亲自乘舰而来，况且这次是以慰问〈第〇七战术都市〉为目的。」

    利瑟莉娅拿起了面前桌子上的玻璃杯。

    「雷欧君，你要什么饮料？」

    「请给我葡萄酒。」

    「雷欧君？」

    「开玩笑的。」

    雷欧尼斯拿了一杯葡萄汁，在心里暗暗嘀咕。

    （……虽说我确实很喜欢葡萄酒。）

    话虽如此，然而那个时代的芳醇葡萄酒就算想喝也喝不到了。

    「请问，这些真的都可以吃吗？」

    缇瑟拉怯生生地扯了扯利瑟莉娅的袖子询问道。

    「嗯，当然可以。」

    利瑟莉娅温柔的点了点头。

    「好叻，我们展开突击，林赛！」

    「等等我，姐姐！」

    米蕾特和林赛姐弟拿着盘子，像海贼一样冲向了中央。

    「我、我也去……！」

    平时担当姐姐角色的缇瑟拉也赶了过去。

    「我会帮雷欧君拿来一份的，有什么想吃的吗？」

    「我自己去拿。」

    「雷欧君只会吃自己喜欢的东西。如果不吃蔬菜，是不会长大的哦。」

    说完，她走向了摆着饭菜的桌子。

    （被不死者担心健康，总有种怪怪的感觉……）

    雷欧尼斯看了看周围，有许多〈圣剑学院〉的学生——

    （没有一个认识的——）

    这时——

    「少年，你也来了啊。」

    雷欧尼斯刚发出那种感叹没多久，某位他认识的少女就过来打招呼了。

    眉目清秀的蓝发少女。

    在〈樱兰〉的传统服上面，披着经过修改的学院制服。

    雷欧尼斯所属第十八小队的王牌，咲耶·齐格林迪。

    「咲耶小姐为什么会来这里？」

    「我只是来蹭饭的。」

    咲耶自豪的说道。

    「不，我不是在问那个。」

    雷欧尼斯无奈的半眯着眼说道。

    明明是娇巧玲珑的美少女，然而这位姐姐的内在却有点废柴的特质。

    「在〈大狂潮〉的时候，我不是也在最前线吗？他们似乎是听说了那时的事。」

    「哦，原来如此。」

    几天前的战斗中，她杀进了〈Void〉的大军中，和它们发生了激烈的交战。应该是为了详细了解那时的战斗资料，所以邀请她前来。

    「听说在码头和〈Void〉发生了战斗。你做的不错。」

    咲耶温柔地摸了摸雷欧尼斯的头。

    「不，我什么忙也没帮上。」

    「我觉得没有从那里逃跑就已经很有勇气了。听说那里还有其他〈圣剑学院〉的学生，结果看到〈Void〉就逃跑了。」

    雷欧尼斯想起那几个向蕾吉娜搭讪的少年也是学院的学生。

    那两个人应该不是害怕〈Void〉，而是被雷欧尼斯的〈死之气息〉吓跑的——

    「逃跑的话，可是会一直后悔的——」

    雷欧尼斯敏锐察觉到咲耶的眼里闪过一丝的阴霾。

    「那个——」

    「好了，我也去拿点东西吃吧。」

    在雷欧尼斯开口之前，咲耶就恢复了平时的表情，这样就不好再继续追问了。

    咲耶从〈樱兰〉的传统服袖子里拿出一个竹子制作的小箱子。

    「那是什么？」

    「〈樱兰〉传统的便当箱。」

    「不，我不是那个意思。」

    面对自豪挺胸的咲耶，雷欧尼斯再次无奈的眯了眯眼。

    「我想给黑铁绒绒丸带回去点好吃的。」

    「绒绒丸？」

    「不久前成为朋友的大狗。」

    「……呃。」

    雷欧尼斯不太感兴趣的回应道。

    「这样不会有问题吗？」

    虽说这不是讲究太多细节的派对，但能不能把饭菜打包回去还未曾可知。就连对人类社交界并不怎么熟悉的雷欧尼斯都对此有些担心。

    「不必担心，少年。以我的手速，不可能暴露的。」

    「不，我说的是……」

    咲耶微笑了一下，悄无声息的向摆满菜肴的桌子靠近。

    （……看那个身法，她果然不是一般人。）

    雷欧尼斯的自言自语里有一半无奈，也有一半感叹。接着，他也拿起盘子走了过去。

    ◆

    中央的桌子上堆满了一流厨师制作的菜肴。

    涂满蜂蜜的烤鹿肉。塞满香味蔬菜的煮鹅肉。撒满香料的带骨羊肉。撒上香草末的盐烤笛鲷。鸡肉和蔬菜的牛奶汤。嫩煎鱼排。外表鲜艳的八类色拉。堆成小山高的烤面包。各种水果。冰淇淋甜点。

    雷欧尼斯拿着盘子不知选什么好的时候，肚子叫了起来。

    （……真是的，人类的肉体太麻烦了。）

    雷欧尼斯遵循食欲，往盘子里盛满各种肉类菜肴。

    「雷欧君，不要只吃肉，蔬菜也要吃，保持营养平衡。」

    利瑟莉娅突然出现，向雷欧尼斯发出提醒。

    「我知道了。」

    雷欧尼斯随便往盘子里夹了一点色拉。

    「这些食材也是〈人工自然环境〉的养殖工厂种植培育的吗？」

    「一部分食材应该是来自那里。野生动物的肉则是从森林得来的。」

    「森林……？」

    「嗯。〈帝都〉的附近有一片广阔的森林。」

    战术都市计划的中心——〈帝都·卡美洛〉附近有一片〈Void〉都无法接近的广阔森林。

    在森林外围栖息着各种野生动物。

    （……说到广阔的森林，难道就是〈原始的大森林〉？）

    雷欧尼斯暗暗推测。

    那是距离勇者雷欧尼斯出身的〈罗格纳斯王国〉很近的地方。1000年前是众神支配的领域，多数的〈精灵〉都住在那个森林里。

    （这样一来，〈帝都〉所在的位置便是在罗格纳斯王国的版图内……）

    雷欧尼斯在脑海里描绘着1000年前的地图——

    「利瑟莉娅，为什么你会在这里？」

    某个稍稍尖锐又清晰的声音喊出了利瑟莉娅的名字。

    「……芬丽丝·爱迪尔利兹！」

    一位身穿〈圣剑学院〉制服的少女正叉手站在不远处。

    言谈举止如大小姐一般。她用那稍显锐利的蓝色双眸瞪着利瑟莉娅。

    轻扬了一下闪亮的白金长发，少女朝迈步走了过来。

    两位美少女手里拿着盛满菜肴的盘子，针锋相对。

    「我们是被阿尔缇莉亚王女殿下邀请来的。」

    利瑟莉娅用凛然的声音回答道。她也很罕见的用上了强硬的语气。

    「我还想问你呢，芬丽丝，为什么来这里？」

    「我是〈执行部〉会长的代理。真是的，由于前几天〈大狂潮〉的影响，〈执行部〉的工作都堆积如山了。我和你们这些闲人不一样——」

    「你说什么！」

    利瑟莉娅狠狠瞪向了对方。

    大概是感情上有些激动。白银的长发闪着魔力的光辉。

    （……〈吸血鬼女王〉的力量溢出来了！？）

    雷欧尼斯连忙拉扯利瑟莉娅的袖子想要劝架。

    「到此为止了，两位，不可以吵架哦。」

    某个沉稳的声音插了进来。

    「学、学姐！？」

    利瑟莉娅立刻端正了态度。

    从芬丽丝身后走过来的艾尔菲涅脸上露出了苦笑。

    「艾尔菲涅小姐？」

    「呵呵，雷欧君，晚上好。」

    艾尔菲涅微微一笑，朝雷欧尼斯挥了挥手。

    「对、对不起，艾尔菲涅学姐……！」

    在憧憬的艾尔菲涅面前，利瑟莉娅顿时没有了先前的威势。

    芬丽丝也有些尴尬的看向了别处。

    「艾尔菲涅小姐也来了啊。」

    「嗯。他们想要前几天〈大狂潮〉的资料，所以就叫我来了。」

    艾尔菲涅轻轻耸了耸肩。

    她的〈圣剑〉——〈天眼的宝珠〉甚至超越了这个时代魔导技术的最先端领域，是超高性能的情报探查终端。里面记录的资料在今后与〈Void〉的战斗中具有千金以上的价值。

    不过——

    （那很不妙啊……）

    雷欧尼斯的内心很焦急。她的〈天眼〉应该记录了那天雷欧尼斯横扫〈Void〉大军的场面。

    「那个——」

    「没关系的。〈天眼〉里轰飞菲蕾妮亚孤儿院的资料已经藏起来了。」

    艾尔菲涅屈身在雷欧尼斯耳边悄悄说道。

    「……帮大忙了。」

    「作为交换——」

    艾尔菲涅话锋一转。

    「将来有一天，要把你的事好好和我谈一下。」

    「……好的。」

    雷欧尼斯点了点头，艾尔菲涅满意的站了起来。

    和利瑟莉娅针锋相对的大小姐有些惊讶地看着雷欧尼斯。

    「那孩子就是加入第十八小队的少年吧？」

    「是的……」

    「很抱歉，现在才向你做自我介绍。我是〈圣剑学院〉执行部的芬丽丝·爱迪尔利兹，今后请多指教。」

    她随手一扬白金色的长发说道。

    「执行部？」

    「和〈管理部〉不同，是由学生组成的统治组织。」

    艾尔菲涅适时的进行了说明……原来如此。

    「我是第十八小队的雷欧尼斯·玛格纳斯。」

    雷欧尼斯很有礼貌的做了自我介绍。

    芬丽丝紧盯着雷欧尼斯看了一会儿。

    「雷欧尼斯同学，听说你住在了女生宿舍？」

    「……那个，是的。」

    由于是事实，雷欧尼斯老实的点了点头。

    「利瑟莉娅同学，让他住进女生宿舍，你究竟是怎么想的。」

    「雷、雷欧君还是个孩子。」

    利瑟莉娅连忙说道。

    「他也是个男生。等他长大了，说不定会成为夜之魔王。」

    「……雷欧君才不是那种孩子呢，对吧？」

    「对……」

    雷欧尼斯虽然有些心虚，但还是点了点头。

    他刚才还在泳池因利瑟莉娅的泳装而心跳加速。

    「总而言之，如果扰乱风纪的话，〈执行部〉就会行动。」

    说着，她转身准备离去。

    在离去之际——

    「……对了，听说你获得了〈圣剑〉。」

    她停下脚步，回头说道。

    「姑且……说一句，恭喜你，利瑟莉娅·克里斯塔利亚。」

    「……诶？谢谢。」

    利瑟莉娅有些意外的做出了答谢。

    芬丽丝哼了一声，快步离开了。

    「你们是旧识吗？」

    「是青梅竹马。所谓的恶缘……」

    利瑟莉娅按着太阳穴说道。

    她平时都表现出一副大姐姐的样子，像刚才那种孩子气的态度是比较罕见的。

    （……换做是我的话，就是和〈龙王〉的那种关系吧。）

    不知为何，有些怀念1000年前的宿敌——

    「少年，我拿到了许多可以带回去给绒绒丸吃的东西。」

    咲耶将菜肴藏在袖子里面，高兴的过来报告。

    「「——还回去。」」

    ……当然，那个行为引来了艾尔菲涅和利瑟莉娅的怒火。

    ◆

    （……阿尔缇莉亚王女好像还没来。）

    蕾吉娜在派对会场外面的走廊上转来转去。

    虽然得到了伪造的邀请函，可到了门前，却踌躇不前。

    ……如果不是穿着〈圣剑学院〉的制服，完全就是个可疑人员。

    （就算来参加晚会，又不一定能说上话……）

    蕾吉娜因为某个理由被废黜，当她被送到克里斯塔利亚公爵家的时候，阿尔缇莉亚王女还没出生。

    妹妹既不知道蕾吉娜的长相，也不认识她的声音。

    （就算说不上话，能近距离看到她就……）

    就在蕾吉娜鼓起勇气，准备重新进入会场的时候。

    一团纯白的线球以极快的速度从她脚边跑了过去。

    「……什、什么！？」

    那团线球散发着淡淡的磷光，忽明忽暗。

    「……那是〈精灵〉？」

    蕾吉娜皱起了眉。

    那不是费列特公司的〈人造精灵〉。

    是在都市里见不到的〈原始精灵〉。

    （……难道是王家的〈卡邦克鲁〉！？）

    蕾吉娜曾在资料档案里看过这个精灵。

    散发着淡淡光芒的白色体毛，额头上嵌着红色的宝石。

    ……不会有错。

    〈卡邦克鲁〉——奥尔提利泽家世传的三大精灵之一。

    为什么王家的精灵会在这里——

    （……难道是逃出来的？）

    且不说设置型的〈人造精灵〉，〈原始精灵〉具有逃跑的智慧。

    「还是先抓住它比较好……」

    蕾吉娜自言自语地说道。

    如果它逃跑了，现在王女那边一定慌成了一团。

    没有多少人能看到可以自发隐形的〈精灵〉。

    船里的警备兵应该抓不到它。

    能看到精灵的只有继承王家血脉的姬巫女。

    （抓住那个〈精灵〉，就有了和阿尔缇莉亚王女谈话的契机——）

    想到这里，蕾吉娜立刻追在〈精灵〉后面。

    「……等下……给我停下！」

    与将注意力集中在狙击铳的光学瞄准镜上一样，只要将注意力都集中在〈眼〉上就可以。

    在学院里每天都进行着基础体力训练。对体力还是很有自信的。

    蕾吉娜沿着精灵留下的魔力残渣，走上了通往上一层的楼梯。

    走到一条直线的走廊上，看到了若隐若现的〈卡邦克鲁〉。

    （……抓到了！）

    蕾吉娜猛蹬地面，双马尾在空中摇摆着。

    然而就在精灵逃跑方向的前方拐角，出现了人影。

    （……！？）

    那个人身穿军服，是阿尔缇莉亚王女的亲卫队。

    〈卡邦克鲁〉停了下来，然后——

    哧哧哧哧哧哧哧！

    像威吓般的发出了叫声。

    （诶……？）

    蕾吉娜有了奇怪的违和感。

    王女的亲卫队为什么会在这里？

    而且，为什么〈卡邦克鲁〉会表现出那种警戒的反应——

    亲卫队的青年看到蕾吉娜，微微皱了皱眉。

    「怎么回事？一般人不是都聚集在晚会那里吗？」

    他的嘴角浮现出淡淡的微笑，看着蕾吉娜。

    ……作为王女的护卫，他的样子明显很怪。

    「请、请问……」

    蕾吉娜警惕的向后退了一步。

    青年似乎完全不在乎蕾吉娜的警惕，快速向她靠近。

    「嘛，引起骚动反而麻烦，直接解决了吧——」

    蕾吉娜感受到了不断膨胀的杀气。

    「——起动！」

    她立刻就喊出了让〈圣剑〉显现的词汇——

    瞬间，面前的青年右臂上显现了巨大的〈爪子〉。

    「……！？」

    「〈魔剑〉——〈冲烈的爪牙〉！」

    紧接着，蕾吉娜的身体受到了强烈的冲击。

    ◆

    （……果然人多的地方让人有些透不过气来。）

    雷欧尼斯悄悄溜出了晚会，在走廊上叹了一声气。

    〈不死者魔王〉不喜欢热闹的地方。他喜欢的是像〈死都〉地下灵庙那样昏暗寂静的地方。

    （——身为人类的时候，也不喜欢人多的地方。）

    会场的外面非常安静。

    雷欧尼斯在走廊上走了一段距离，乘上了升降机。

    他想到甲板上吹吹海风。

    ……擅自跑出来会不会不太好呢。

    他在升降机里想到了这个问题。

    说不定又会让眷属担心。考虑到这一点，雷欧尼斯从〈影之领域〉召唤出一个骷髅从者。

    然后向组合而成的骷髅身上施加了第二阶的〈变身〉魔术。

    面前的白骨士兵立刻就变成了雷欧尼斯的模样。

    〈不死者魔王〉曾在数个战场同时出现，让敌军陷入混乱。

    这里面其实也没什么秘密，就是用魔术制作出多个替身罢了。

    若说到这个魔术的缺点，那就是替身的个性会受到素材骷髅的影响。不过，短时间的话应该没有问题。

    「回到晚会。但不准做多余的事。」

    「——Yes·My·Lord（遵命，我的主人）。」

    听到雷欧尼斯的命令，骨头人偶恭敬的低下了头。

第二卷 第五章 狂宴

    「……雷欧君去哪儿了？」

    拿着装满果汁的玻璃杯，利瑟莉娅在会场里到处寻找。刚才去照看了一下米蕾特和林赛，回来之后就找不到雷欧尼斯了。

    「瑟莉娅，怎么了？」

    「学姐，看到雷欧君了吗？」

    「是不是在外面休息？这里人这么多，他说不定已经累了。」

    艾尔菲涅苦笑道。

    「是不是有些过度保护他了？」

    「是、是吗……？」

    「和养猫一样，若是太黏着他，反而会离你而去。」

    艾尔菲涅轻轻拍了拍利瑟莉娅的肩，然后走向了其他桌子。

    利瑟莉娅稍稍受到了打击。

    （……果然是过度保护吗？）

    系在终端上的小猫饰品微微摇晃着。

    （但是……）

    利瑟莉娅却有不同想法。

    不知为何，总是放心不下他的事。

    这和雷欧尼斯是十岁孩子的外表没有关系——

    也不是成为他〈眷属〉的原因。

    在那个遗迹里第一次见到他的时候便有了这种感觉。

    感觉很久之前就认识他。

    （到底是为什么……）

    利瑟莉娅抬起头。

    正好看到雷欧尼斯走了过来。

    「啊，雷欧君，你去哪儿了？」

    「我不太喜欢人多的地方，就去外面透了透气。」

    「这样啊……」

    ……看来正如艾尔菲涅学姐说的那样。

    「瑟莉娅小姐——」

    雷欧尼斯直直盯着利瑟莉娅的脸。

    「怎么了？」

    「你好可爱。」

    「……~！」

    利瑟莉娅立刻满脸通红。

    「你、你你你在说什么……！」

    像是在戏耍她为乐一样，雷欧尼斯微微一笑。

    「我不在这里，感到寂寞了吧？你真的很可爱。」

    雷欧尼斯的笑容相当装模作样。

    「雷、雷欧君，你这突然是怎么了？」

    他的态度和言动使利瑟莉娅感觉有些不对劲。

    「让瑟莉娅小姐感到了寂寞，啊，我实在是太罪孽深重了。」

    雷欧尼斯抱着头，那苦恼的样子就像是在演戏剧一样。

    「怎么办，不会是吃了什么奇怪的东西……」

    说不定是色拉里的蘑菇有毒。

    就在利瑟莉娅忙着想要找船上的医生时——

    照明突然熄灭，会场陷入了一片黑暗。

    「诶——？」

    ◆

    「……唔……咳啊——！」

    蕾吉娜的身体在地面滚了好几圈，撞到了墙上。

    青白〈爪子〉释放的不可视冲击波。

    如果不是关键时候用〈圣剑〉做出了防御，腹部可能会被穿一个大洞。

    （……为什么……帝国的〈圣剑士〉会……？）

    蕾吉娜忍着激痛，拿起〈龙击爪铳〉站了起来。

    这时，她才刚注意到。

    面前站着的不是亲卫队的青年。

    「……什么！？」

    站在那里的是狼脸的——兽人。

    军服的上衣已成为碎片，显露出了比人类更为高大的巨躯。

    「嘁，使用了〈魔剑〉，另一把〈魔剑〉的能力会消失啊。」

    兽人不由地咋舌，舔了一下出现在右手的爪子。

    蕾吉娜陷入了混乱。那个闪着青光的〈爪子〉难道是——

    （……兽人使用了〈圣剑〉！？）

    ……太不可思议了。

    〈圣剑〉本应是星球授予人类对抗〈Void〉的力量。

    从没听说过兽人的〈圣剑士〉。

    （不，现在更重要的是——）

    蕾吉娜迅速架起了〈龙击爪铳〉。

    这个滑膛枪是圣剑〈德拉格·哈尔〉的第三形态。

    〈德拉格·哈尔〉的形态当中最小巧玲珑的武器。

    「哼，本想直接挖出你的心脏来着——」

    兽人邪魅一笑，慎重的拉近着距离。

    （……战斗？不，应该先逃走，寻找救援——）

    蕾吉娜的〈圣剑〉不适合近距离战斗。

    她虽然接受过使用枪械的近距离格斗训练，但人类和兽人之间的肉体能力相差太多。

    而且，〈圣剑学院〉的战斗训练都是以〈Void〉为假想敌进行的集团战。虽说有〈圣剑士〉之间的模拟战，但战斗方法完全不一样。

    「——乖乖受死吧！」

    兽人挥下了〈爪子〉。

    （那个冲击波又要来了——！）

    蕾吉娜在地面上翻滚躲避。

    随着刺耳的破碎音，背后的墙壁被削掉一大块。

    蕾吉娜借着缓冲在地上翻滚了几下，然后直接放出了〈龙击爪铳〉。

    缠绕着雷击的子弹被兽人的〈爪子〉弹开。

    「哈哈，人类的〈圣剑〉之力也就这点程度吗！」

    「……！」

    蕾吉娜连续发射〈龙击爪铳〉，一边进行牵制射击，一边后退。

    但是——

    轰隆！

    「什——！」

    她不由地停下了脚步。

    背后的隔离墙挡住了退路。

    「非常遗憾。这艘船的控制权已经在我们手里了。」

    「你说……什么！？」

    ——〈许珀里翁〉的控制权被夺走了？

    那就意味着——

    （……阿尔缇莉亚王女被囚禁了？）

    蕾吉娜看了看靠近自己脚边的精灵。

    〈卡邦克鲁〉一定是从他们那边逃出来的。

    蕾吉娜守护着精灵，再次架起了〈圣剑〉。

    「去死吧！」

    兽人咆哮着一口气拉近距离。

    在突进的同时，他用力挥下了〈爪子〉。

    「……！？」

    蕾吉娜毫不犹豫的开枪。

    但是，子弹被不可视冲击波弹开。

    蕾吉娜一踢背后的墙壁，依靠直觉跳向了一侧。冲击波击碎地面扬起的碎石划过了她的脸颊。

    她翻滚了几下，即刻开枪。子弹击穿了兽人的肩。

    然而，对兽人强健的肉体来说，这不是致命伤。

    「哈，太遗憾了，耍〈圣剑〉的——」

    兽人的〈爪子〉向依然倒在地上的蕾吉娜挥下——

    就在这一瞬间。

    轰隆！

    随着一声巨响——

    面前的兽人连同墙壁一同被轰飞了。

    「……啊？」

    蕾吉娜不由地发出惊讶的声音，抬头望去。

    开了一个大洞的墙壁另一侧——

    一位少年拿着长杖现身。

    「……那个，蕾吉娜小姐，你在做什么？」

    ◆

    「——呵呵，不想死的话，就不要乱动！」

    派对会场的大门被紧紧关闭。

    服务员、厨师、被邀请来的市民代表、以及包括利瑟莉娅她们在内的三十六人，被迫集中坐在会场的中央。

    王女的亲卫队将人质包围。

    他们的手段非常高明。趁着照明熄灭的一瞬间，就将市民作为人质。他们将利刃抵在人质的脖子上，使具备反击能力的学院生无法反击。

    缇瑟拉、米蕾特、林赛，还有雷欧尼斯——

    孩子们被安置在会场的角落。他们已经言明——若是稍有点异常举动，就会杀掉人质。

    利瑟莉娅她们只能服从。

    （……到底发生了什么事！？）

    利瑟莉娅向旁边的艾尔菲涅递交了一个眼色，然而值得信赖的学姐也只是沉默着摇了摇头。

    包括活泼的米蕾特在内，孤儿院的孩子们都十分害怕。但不知为何，就算脖子上被架着利刃，雷欧尼斯依旧一副悠然的样子。

    （雷欧君，为什么你会那么从容啊。）

    看到焦急的利瑟莉娅，雷欧尼斯甚至偷偷向她挤眉弄眼。

    「解、解释一下！为什么亲卫队要做这种事！」

    在〈第〇七战术都市〉担任评议员的壮年男性喊道。

    「呵呵，还把我们当亲卫队？」

    一位青年发出嘲笑，将自己的面皮扯了下来。

    「什么！？」

    评议员的男性发出了动摇的声音。

    那面皮下面的是——

    张着血盆大口的狼头。

    「竟、竟然是人狼族！？」

    「究竟是怎么回事……？」

    执行部的芬丽丝·爱迪尔利兹吃惊的睁大了眼睛。

    「呵呵，这就是本大爷的〈圣剑〉——〈窃面贼〉。」

    「你说〈圣剑〉？人类以外的种族应该无法得到〈圣剑〉的！」

    芬丽丝大声说道。

    「你们很惊讶吧。对，惊讶也是当然的。这是〈女神〉大人赐予我们的恩宠。〈圣剑〉的力量已经不是你们的特权了。」

    （……女神？）

    利瑟莉娅敏锐抓住了那句话里的要点——

    人狼族的男性愉快的笑着，环顾了一下众位学院生。

    「好了，扔掉武器——然而，这句话对你们〈圣剑士〉没有什么意义。」

    说完，他回头喊道。

    「喂，贾克特——」

    「我……知道……。」

    背后的骑士点了点头，他也扯下了脸上的面皮。

    那是个头部绣着刺青，精灵族的老人。

    随后，他的身体也转眼间就变回了老人的身躯。

    「魔剑起动——〈破烈的果实〉。」

    随着老人的呢喃，他枯瘦的手里出现了像苹果一样的果实。

    那黑色的果实上缠绕着不详的瘴气。

    老人将果实扔进了围成一圈的人质中心。

    「这是什么意思？」

    芬丽丝用刚毅的声音询问。

    「那是……瘴气的炸弹。你们若是使用〈圣剑〉……就会爆炸。」

    「……！？」

    利瑟莉娅她们不由地吞了一口凉气。

    「你们有什么目的？」

    人狼族的男性邪魅的一笑。

    「我们是〈王狼派〉的成员。」

    「……反帝国的恐怖组织。」

    利瑟莉娅也知道〈王狼派〉的恶名。

    在兽人当中派生了诸多反帝国势力的〈沙马尔氏族〉，〈王狼派〉便是以此氏族为中心。主张废除对亚人的差别对待以及抵抗〈人类统合帝国〉的支配，在〈帝都〉引发了超过200人死伤的恐怖袭击事件。

    （听说他们的首领巴斯蒂亚·克罗萨夫躲藏了起来——）

    「我们将和〈帝国〉进行交涉。以这艘〈许珀里翁〉、阿尔缇莉亚第四王女、再加上你们的性命为条件，要求释放我们被收押的同伴。」

    「帝国是不会和恐怖分子交涉的。」

    「呵呵，这可未必。」

    人狼族的男性发出了狞笑。

    利瑟莉娅咬紧了嘴唇。

    （……和外边的通信被切断了。）

    大概是设置了通信干扰。

    〈圣剑学院〉的管理局必定还没有得知这边的事态。

    「艾尔菲涅学姐……」

    「不用担心。现在先等待机会。」

    艾尔菲涅说着，握紧了利瑟莉娅的手。

    ◆

    「于是，到底发生了什么事？」

    雷欧尼斯用〈影子〉束缚了昏倒的兽人，向蕾吉娜发出询问。

    走出会场，正想去甲板的时候，走廊的隔离墙突然落了下来将雷欧尼斯困住了。实在没有办法，就用〈爆裂咒文〉破坏了隔离墙前进，然后就遇到了和这个兽人交战的蕾吉娜。

    「我也搞不清是怎么回事。——话说，这是用〈魔钢〉制成的军用隔离墙，你怎么破坏掉的？」

    蕾吉娜用怀疑的眼神看着雷欧尼斯。

    「这、这个兽人是什么来头？」

    雷欧尼斯像是要蒙混过关一样，将目光转向了被绑住的兽人。

    蕾吉娜点击了几下终端。

    「应该是反帝国恐怖组织〈王狼派〉的残党。在通缉令中有与之特征一致的资料。」

    蕾吉娜将终端上的画面给雷欧尼斯看。

    ——那确实是这个兽人。

    「怎么潜入进来的？」

    如果是雷欧尼斯或者夏莉，可以通过〈影之回廊〉潜入进来。然而区区狼人，不可能会用那种高位魔术。

    「应该是趁着〈Void〉袭击时混进来的。而且，这个兽人变成了王女殿下亲卫队的样子。」

    「是伪装吗？」

    「不，没那么简单。」

    蕾吉娜摇了摇头。

    「那毫无疑问是异能之力——〈圣剑〉的力量。」

    「圣剑？」

    雷欧尼斯疑惑的歪了歪头。

    「记得好像只有人类才能用〈圣剑〉的力量吧。」

    「是的。没听说兽人能使用〈圣剑〉。」

    蕾吉娜也看向了昏倒的兽人。

    「这个狼人喊出来的不是〈圣剑〉，而是〈魔剑〉。」

    「……〈魔剑〉？」

    听到这句话，让雷欧尼斯觉得事情没那么简单。

    与〈圣剑〉相对的〈魔剑〉。是单纯的玩文字游戏，还是有什么其他意义——？

    这时，随着嘎吱嘎吱的声音，脚下的地面产生了剧烈的晃动。

    「……船行驶出去了？」

    蕾吉娜猛地抬起了头。

    ◆

    〈许珀里翁〉——中央管制室。

    「船内的隔离壁都已关闭。这样就行了吧？」

    阿尔缇莉亚紧紧咬着发白的嘴唇，用颤抖的声音问道。

    她的手腕上缠绕着可怕的蛇型〈人造精灵〉。和未知精灵连接时那种颤栗的感觉，使少女全身发冷。

    （……竟然还准备了这样的东西。）

    〈人造精灵〉的创造是王家和〈费列特公司〉机密的独占技术。更何况这种能干涉〈许珀里翁〉的精灵，一般恐怖分子是不可能有的。

    「呵呵，做得好。不愧是继承始祖三王家血统的王女殿下。」

    耀眼的黑暗精灵女性，夏尔娜克伸出舌头舔了舔嘴唇笑道。

    「……！」

    阿尔缇莉亚用刚毅的眼神瞪着她。

    但是阿尔缇莉亚无法反抗。管制室的乘务员的脖子上都有一把恐怖分子的利刃。

    若是稍稍违抗命令，他们就会毫不犹豫的杀掉人质。

    「就算做出这种事，帝国也不会和你们交涉的。」

    「这可未必。」

    首领巴斯蒂亚·克罗萨夫残酷的笑道。

    「王女殿下和人质的性命，再加上这艘战舰。条件仅是释放我们的同志，我觉得这不是什么赔本的交易。」

    他一边狰狞的笑着，一边用大手抓住了王女的喉咙。

    「……啊……唔……！」

    被狮子的爪子这般抓住，激痛传遍全身。

    「——王女殿下！」

    乘务员们发出了悲鸣。

    「虽然我能立刻撕裂你的喉咙，但现在先饶你一命。」

    狮子的眼睛里燃烧对〈帝国〉和王家深深的憎恶。

    「呵呵，不行哦。这位公主是〈女神〉大人希望得到的东西。」

    「哼……」

    巴斯蒂亚松开手，阿尔缇莉亚娇小的身躯被摔到了地上。

    「咳、咳咳……」

    ——就在这时，操舵手脸色铁青的大叫道。

    「航路上确认到无数生体反应——」

    「〈Void〉的〈暗礁〉吗。绕过去，向东北的卡尔史兹岛航行。和潜伏在那里的同伴会合，补充物资和人力。」

    「……明、明白了。」

    操舵手点了点头。

    但是——

    「哎呀，那样的话可会令我很困扰——」

    「什么？」

    听到夏尔娜克的话，巴斯蒂亚惊讶的转过头。

    「就保持这个航向。冲进〈Void〉的〈暗礁〉。」

    「你说什么傻话！」

    巴斯蒂亚怒吼道。

    「魔女，你疯了吗！撞进〈暗礁〉，整艘船都会被〈Void〉吞噬。」

    「——对。那样就好。」

    「你、说什么……」

    夏尔娜克一副恍惚的表情，舔了舔手里漆黑魔剑的剑刃。

    她深红色的眼瞳染着狂喜的色彩。

    「……你这家伙，难道是〈破灭教团〉的司祭——」

    「哎呀哎呀，能别把我和那群自杀教徒混为一谈吗？」

    「终于露出真面目了，该死的黑暗精灵魔女！」

    巴斯蒂亚·克罗萨夫发出咆哮，起动了魔剑。

    他强壮的手里出现了缠绕着红莲之炎的大剑。

    「呵呵，真是无可救药的笨蛋——」

    夏尔娜克发出嘲笑，轻轻举起漆黑的魔剑。

    同一瞬间——

    巴斯蒂亚〈魔剑〉上的火焰像暴走一样疯狂燃起，将他自身吞噬。

    「唔……噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「竟然想用我给你的〈魔剑〉来杀我。」

    夏尔娜克微笑着低头看向被红莲之火包覆的兽人。

    「可、恶……该死的魔女！」

    「巴斯蒂亚·克罗萨夫，我已经不需要你了。你可爱的部下，我会全数收下。」

    巴斯蒂亚被〈魔剑〉的火焰彻底吞没，化为一堆灰烬。

    首领都被杀了，他手下的兽人们却没有任何动摇。

    他们继续用利刃抵住乘务员，像人偶一样，表情没有一丝变化。

    「……」

    阿尔缇莉亚倒吸了一口凉气，瞪向了夏尔娜克。

    这个轻松杀死同伴的女性，脸上正浮现着愉悦的微笑。

    当然，她不是为了救阿尔缇莉亚才那么做的。

    从这个黑暗精灵女性身上感受到了远比巴斯蒂亚邪恶的气息。

    「呵呵，好了，王女殿下——」

    夏尔娜克踩了踩地上的灰烬，转过了身。

    「听清楚了吧？这艘船要继续前进。」

    「……我、我拒绝。」

    阿尔缇莉亚鼓起勇气说道。

    进入〈暗礁〉的话，整艘船会被〈Void〉吞噬。

    就算乘务员被劫为人质，也不能答应那种要求。

    「哎呀，这真让人困扰。」

    夏尔娜克丝毫没有表现出困扰的样子，微微歪了歪头。

    「你为什么要那样做……？」

    「呵呵，是为了得到更多的〈魔剑〉——」

    「魔剑……？」

    「没错。要得到〈魔剑〉，就必须污染〈圣剑〉。也就是说，被虚无的瘴气侵蚀的〈圣剑士〉正是〈女神〉想要的祭品——」

    （……她究竟在说些什么？）

    面对正滔滔不绝说个不停的夏尔娜克，阿尔缇莉亚从心底感到了恐怖。

    ……无法和这个人正常交流。

    「……我是帝国的王女，就算面对生命威胁，也不会任人摆布！」

    「是吗？那太遗憾了。不过，这和你的意志无关。」

    夏尔娜克咏唱出咒文般的陌生语言。

    紧接着，缠在阿尔缇莉亚手腕上的蛇型〈人造精灵〉产生了剧烈的反应。

    情报的洪流涌进大脑。意识变得一片空白。

    「不、不要，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    「来，献上祭品吧，为了伟大〈女神〉的来访！」

    管制室里回荡着夏尔娜克的狂笑声。

第二卷 第六章 失落的王女

    「……船行驶出去了？」

    雷欧尼斯皱起了眉。

    脚下的地面剧烈晃动，感受到了明显的震动。

    走廊上没有窗户，虽然只能依靠体感，但能够感受到船正以极快的速度远离〈第〇七战术都市〉。

    「敌人应该已经占领了船的中枢。」

    蕾吉娜露出了焦虑的表情。

    「控制了王女殿下的自由，强迫她听从命令——」

    「王女被囚禁了？」

    雷欧尼斯表示了疑问。

    让船行驶和囚禁王女，两者之间有什么关系吗——？

    「王家的人拥有姬巫女的力量，可以控制精灵。应用在这艘船基础系统上的〈人造精灵〉都在统率范围内。」

    「原来如此。也就是说，她便是这艘〈许珀里翁〉的关键——」

    以魔术师本身为中枢，操纵巨大机械，这样的武器在雷欧尼斯的时代里也有。就是所谓的〈机动型要塞〉。

    所以，雷欧尼斯能够理解其中的设计思想。

    〈许珀里翁〉虽然没有中枢也能活动，但当有王家的人坐镇的时候才会发挥作为兵器的真正价值。

    说不定，这次访问〈第〇七战术都市〉也包括了王女和〈许珀里翁〉的试验运用。雷欧尼斯在心里如此暗想着。

    「没错。但是——」

    蕾吉娜看向了刚才一直抱在怀里的某个事物。

    额头嵌着红宝石，白色的茸毛。

    它正是王女的〈原始精灵〉。

    「就算是王女殿下，如果不借助〈卡邦克鲁〉，应该也很难去干涉船的制御系统……」

    蕾吉娜正念念有词的低头沉思。

    「蕾吉娜小姐，你好像莫名的熟悉王家的精灵呢。」

    雷欧尼斯发出了疑问。

    「没、没没、没有那回事。知道这些都是很正常的，正常。」

    蕾吉娜很明显的移开了视线。

    「那个……少年，你吃糖吗？」

    「……」

    雷欧尼斯半眯眼睛，看着蕾吉娜从口袋里拿出糖果。

    「蕾吉娜小姐，你不擅长说谎吧？」

    「呜……」

    蕾吉娜似是不打算再隐瞒了，轻轻叹了一声气。

    「……真是没办法。算了，毕竟这是紧急状况。」

    她在雷欧尼斯面前蹲了下来。

    「要保密哦。对谁也不能说。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「阿尔缇莉亚王女殿下是我的妹妹。」

    「……妹妹！？那你是——」

    「没错。我真正的名字是蕾吉娜·雷·奥尔提利泽。」

    她说出了自己真正的名字。

    「原本是——奥尔提利泽王家的第四王女。」

    ◆

    ——十五年前。

    她出生的那一天，据说出现了不吉利的星辰。

    那颗红色的星辰自古就被认为是不吉利的象征。凡是在这颗星星出现那天出生的王室子孙，要么处死，要么在山里的修道院里终身监禁，这便是〈人类教会〉定下的规矩。

    不过，利瑟莉娅的祖父克里斯塔利亚公爵对此感到了愤慨，借助公爵家的权威，将她领养过来。

    （——不吉的星辰。这个时代也有那样的迷信啊。）

    雷欧尼斯无奈地呢喃道。

    说起来——

    仔细一看，王女确实和蕾吉娜很像。

    闪亮而美丽的金发，翡翠色的大眼睛，几乎是一个模子里刻出来的。

    「这么说，蕾吉娜小姐是为了见到妹妹才来到这艘船上的？」

    蕾吉娜点了点头。

    「本想在码头远远看一眼就够了。」

    她露出了略感寂寞的笑容。

    「在图书馆之所以能控制〈精灵〉也是有这一层原因在里面。不过，我没受过专门训练，所以比不上妹妹。」

    也就是说王家的血脉继承了精灵使的力量。

    雷欧尼斯点头表示理解了其中的缘由。

    蕾吉娜眨了眨翡翠色的眼睛，看着雷欧尼斯。

    「……那个，你不惊讶吗？」

    「惊讶你有妹妹？」

    「不，是说我出身王家的这件事——」

    「哦。」

    在雷欧尼斯看来，换成一般人的话，确实会为此而惊讶。

    但不管是作为〈六英雄〉勇者的时候，还是作为〈不死者魔王〉的时候，都和王族以及原王族打过数不清的交道，对他来说，早就见怪不怪了。

    雷欧尼斯终生的挚友布拉卡斯·影之子，虽然外表是只黑狼，但他也是〈影之王国〉的正统王子。

    「总而言之，我明白蕾吉娜小姐为什么来这里了。」

    雷欧尼斯看向了被绑住的兽人。

    「那么，敌人究竟是有什么目的呢？」

    「这暂时还不清楚，是不是想用这艘船为筹码，和〈帝国〉进行交涉？」

    「唉……」

    ……净搞些毫无意义的事。雷欧尼斯在心里暗暗感叹。

    在1000年前，也有不少像这样的人。即便〈魔王军〉的威胁日益临近，人类依旧在内部争斗不休。

    （……虽说多亏了内斗，连难攻不落的王国也轻易占领了。）

    蕾吉娜触碰了一下耳环，启动通信终端。

    「联系不上大小姐。看来晚会的会场已经被控制了。」

    「这并不意外。」

    会场里有好几位〈圣剑学院〉的学生。

    理应最先控制会场，将那里的人扣为人质。

    「学院的管理局应该也不知道这边的事态。」

    「也就是说，能自由行动的，只有我们两人。」

    既然王女被限制了人身自由，那就表示亲卫队和船上的乘务员要么已经被杀了，要么集体被关在了某个地方。

    然而，敌人还并没有得知雷欧尼斯和蕾吉娜这边的情况。蕾吉娜本来就不是用正规方法上船的，至于雷欧尼斯……会场里还有另外一个他。

    在这种情况下，敌人定然不会想到船上还有可以自由行动的人。

    （不过，在我面前搞些小动作，未免有些太小看人了吧。）

    雷欧尼斯露出了无畏的微笑。

    让那群家伙亲身体验一下，敢对魔王的〈王国〉出手，会有什么样的代价。

    而且——

    （……〈魔剑〉。）

    对转生的雷欧尼斯来说，最大的谜题便是人类觉醒的〈圣剑〉之力。

    如果某个人可以将那个力量赐予人类以外的种族——

    （……那就把他抓起来，搞清楚其中的秘密。）

    雷欧尼斯手持魔杖，站了起来。

    「蕾吉娜小姐，一起去救出王女殿下吧。」

    「好。」

    蕾吉娜用力点了点头。

    「可是，会场那边——」

    说到这里，她不由地咬住了嘴唇。

    应该是在担心利瑟莉娅。

    兵分两路。或是先夺回会场，然后和利瑟莉娅她们一起再去夺回舰桥。这两种方案也不是没有想过——

    （然而那样并不明智……）

    雷欧尼斯摇了摇头。

    「先向占领舰桥的敌人发动奇袭，先救出王女殿下更加稳妥。」

    雷欧尼斯陈述了两个理由。

    首先，会场有许多人质，敌人的战力也多分配在那里。

    只要先夺回整艘船的控制权，压制会场那边也会变得更容易，说不定认识到情况不利的敌人会主动投降。

    「反过来，如果先去压制会场，占领舰桥的敌人就会得到情报与准备的时间。」

    「……我明白了。」

    蕾吉娜点了点头，表示理解。

    当然，刚才的说明都是场面话，雷欧尼斯还有第三个不能说的理由。

    用压倒性的力量压制会场固然简单——

    （……不能在大庭广众之下，展现魔王的力量。）

    「那我们赶快走吧——」

    蕾吉娜拿起了〈圣剑〉。

    「蕾吉娜小姐知道舰桥的位置吗？」

    「这孩子会带我们去。」

    蕾吉娜看向了脚边的〈卡邦克鲁〉。

    雷欧尼斯明白了去往舰桥的方法。

    「明明是王家的精灵，却和蕾吉娜小姐很亲近呢。」

    「和少年一样。」

    「我并没有那么亲近蕾吉娜小姐。」

    「呜，稍受打击。」

    蕾吉娜的双马尾蔫了下来。

    「开玩笑的。」

    由于她好像真有点受到了打击，雷欧尼斯连忙改口。

    雷欧尼斯无奈地耸了耸肩，咏唱了〈念话〉的咒文。

    『夏莉。』

    『有什么吩咐，魔王大人——』

    『你去下面那层的派对会场。当我的眷属以及〈王国〉的臣民有危险的时候，允许杀伤敌人。』

    『——遵命，魔王大人。』

    夏莉用平静的声音接下了命令。虽然作为女仆有些笨手笨脚的，但雷欧尼斯非常信赖她作为暗杀者的本领。虽然还想叫来布拉卡斯，然而船已经行驶到了海上，无法使用〈影之回廊〉。

    （……我果然也有些保护过度了。）

    雷欧尼斯在心里暗暗苦笑。

    ◆

    （……这艘船是要去哪儿？）

    会场的地面剧烈晃动，看来船是在以极快的速度航行着。

    利瑟莉娅不安的看向周围。

    她的两手被结实的绳子反绑。如若显现〈圣剑〉，放在人质圈子中心的〈果实〉就会产生爆炸。爆炸的威力即便是保守估计也能炸死中心附近的学生。

    （雷欧君……）

    利瑟莉娅看向了被囚禁在另一侧的孩子们。

    米蕾特和林赛被吓哭了。缇瑟拉虽然温柔的轻抚着姐弟俩的后背，但她自己也在强忍着眼泪。之所以表现的这么坚强，是因为她的年龄稍长，必须要做出表率。

    雷欧尼斯则是——

    大概是察觉到了利瑟莉娅的视线，雷欧尼斯看了过来。

    他微微一笑，一副游刃有余的表情。

    （……真是的，人家明明那么担心你。）

    利瑟莉娅鼓起了脸颊。

    且不说雷欧尼斯，缇瑟拉她们差不多已经到极限了。

    「喂，别哭了，吵死了！」

    一名兽人粗暴的抓起米蕾特的头发。

    「……等等，不要那样！」

    利瑟莉娅立刻站了起来。

    「啊？」

    「拜托了。把孩子们放了吧——」

    「当然不可能。」

    人狼族的盖鲁兹邪笑着说道。

    他走到利瑟莉娅的面前，将〈魔剑〉的剑刃抵在后者的脖颈上。

    「……！」

    几根白银的长发落到了地上。

    「给我住手！」

    芬丽丝用尖锐的声音怒斥道。

    「本大爷不嫌弃人类的女人。看来需要好好教育一下你，小美人。」

    他的爪子已经碰到了利瑟莉娅制服上的纽扣。

    就在他准备强行将衣服扯碎的时候——

    啪，响起了什么东西摔碎的声音。

    「怎么回事！？」

    受到干扰的盖鲁兹生气的大叫道。

    利瑟莉娅同时转过了头。

    「啊，抱歉。摔了个盘子。」

    坐在地上的咲耶正用叉子在吃鱼。

    「小、小娘们，你在搞什么鬼！绳子呢？」

    「用刀子切断了。妨碍我吃东西了。」

    咲耶淡淡地说着，切了一块鱼，吃进嘴里。

    ……这些东西都是她之前藏在袖子里的吧。

    「你在小瞧我们吗，混蛋！」

    负责看守的兽人抓住了咲耶的手腕，紧接着——

    兽人打了一个寒颤，连连后退。

    「喂，怎么了？」

    「……这、这娘们是〈樱兰〉的剑士……！」

    「啊？樱兰是什么鬼？」

    「故国被〈Void〉的〈大狂潮〉毁灭的剑客集团。为了向那时的〈统率体〉复仇，到处猎杀〈Void〉，就是一群疯子。」

    咲耶吃完鱼，老老实实的伸出了手。

    「怎么了？不绑了吗？」

    「……你、你别整些幺蛾子哦。」

    兽人小心翼翼的用绳子绑住了咲耶的手。

    「嘁，真扫兴。」

    盖鲁兹把利瑟莉娅推到一边，走回了缇瑟拉她们那边。

    （……咲耶，多亏你，得救了。）

    利瑟莉娅向后辈的少女点头表示一礼，咲耶则大方的摇了摇头。

    利瑟莉娅坐回了原处。

    这时——

    「……我们把那个炸弹排除掉。」

    听到了艾尔菲涅小声的悄悄话。

    「……！？」

    ……利瑟莉娅用眼神问她准备怎么做。

    艾尔菲涅向斜上方看了看。

    利瑟莉娅这才发现，会场的魔光灯照明里面藏着一个发出淡淡光亮的〈宝珠〉。

    （……学姐到底是什么时候准备的！）

    在恐怖分子冲进来之前，会场的照明熄灭的时候，她就有了什么预感，随即起动了〈天眼的宝珠〉。

    （——竟然在那一瞬间就做出那样的判断。）

    敌人还没有注意到藏在照明里的〈宝珠〉。

    「我现在正在解析炸弹的能力。」

    艾尔菲涅说道。

    她不仅擅长Void的战术解析，同样也是解析〈圣剑〉的专家。

    这个能力本来是为了发挥〈圣剑〉更大的力量，给各个〈圣剑士〉提出建议时才会使用。在小队之间的训练战中，这个能力还可以发现对方的弱点。

    （只要能排除掉那个〈炸弹〉——）

    说不定就打恐怖分子一个措手不及，将他们压制。

    （可是，到底该怎么做……）

    利瑟莉娅冷静地思考打开局面的计策。

    如果她稍有使用〈圣剑〉的兆头，敌人就会引爆〈炸弹〉。

    （……那么，不是〈圣剑〉的力量呢？）

    利瑟莉娅灵光一闪，想到了什么。

    ◆

    ……在亮着应急灯，基本漆黑一片的走廊里。

    女仆少女一脸乖巧的站在原地。

    「……这是哪里？」

    她歪了歪头自言自语，然而没有人回答她的疑问。

    堪称〈魔王〉心腹的〈影之王国〉暗杀者——

    是个彻头彻尾的路痴。

    且不说街区，像这种同样走廊、同样区划的船内，对夏莉来说等同于带有〈幻惑〉诅咒的迷宫。况且，走廊的大多数道路都被隔离墙挡住了，已经搞不清是在朝哪里前进。

    （再这样下去会惹魔王大人生气的！）

    夏莉一挥影之鞭，金属墙壁立刻四分五裂。

    虽然被命令不要把船里破坏的太严重，但也只好如此了。

    「总之，先去个宽阔的地方——」

    夏莉朝着和派对会场相反的方向跑去。

    ◆

    从嘴唇流下的血滴到了地面。

    那些血没有融进地毯，而是在微微震动。

    （想象如同鞭子一样锐利而细长的利刃——）

    利瑟莉娅闭上眼睛，将意识集中在体内循环的魔力上。

    血慢慢伸长——变成了一根比钢琴丝还细的尖刀。

    血刃在绒毯中潜行，向设置〈破裂的果实〉老人附近靠近。

    ——敌人完全没有发现。

    他们肯定都没想到，这里还有个能操纵魔力的〈吸血鬼〉。

    『——解析完成。不是反应型，是传输魔力然后起爆的类型。』

    艾尔菲涅的声音传到了耳边。

    『用一个〈宝珠〉很难拆除炸弹，但可以干扰指向性的魔力，使爆炸延迟。半秒……不，最多一秒——』

    在那一秒的时间里——赶在炸弹引爆之前，在一瞬间打倒对手。

    只要打断对方的集中力，设置型的〈圣剑〉就会消失。

    ——失败的话，会有数位学生丧命。

    利瑟莉娅闭着眼睛，额头上出现了冷汗。

    ……不允许失败。绝不能被发现。

    就在这时。

    「喂，你在干什么！？」

    狼人盖鲁兹用尖锐的语气吼道。

    （……被发现了！？）

    利瑟莉娅全身被恶寒笼罩。

    不，不是利瑟莉娅被发现了。而是作为人质的雷欧尼斯慢悠悠地站了起来。

    （……雷欧君！？）

    利瑟莉娅不由地睁大了眼睛。

    集中在魔力上的注意力被稍稍打乱，血刃产生了震动。

    利瑟莉娅连忙集中精神，将血刃恢复了原本形状。

    （……他要做什么？）

    「你这臭小子，不是说不准乱动了吗？」

    「太无聊了。况且，主人的魔术差不多要失效了。」

    「……你在说些什么鬼话！」

    盖鲁兹揪起了雷欧尼斯的衣领。

    「……雷欧哥哥！」

    缇瑟拉发出了悲鸣。

    但是，雷欧尼斯非常从容的耸了耸肩。

    「臭小子，你别太得寸进尺了。」

    盖鲁兹将〈魔剑〉抵在了雷欧尼斯的脖子上。

    「呵呵，虽说老子并不想要你的脸。」

    「盖鲁兹，那个女人说了，不要随便杀〈圣剑士〉的人质——」

    「老子才不管。区区一个臭小鬼，就算切成碎片又有什么关系！」

    狼人伸出舌头，舔了一下嘴。

    就在同一瞬间。

    雷欧尼斯的身体突然扭曲，笑着变成了一具骸骨。

    「……这什么玩意儿！？」

    盖鲁兹吓了一跳，连忙松开手。

    但是，这次反而是化身成雷欧尼斯的骸骨抓住了他的手腕。

    骸骨的全身发出了青白色的魔力光。

    「……！？」

    「排除吾主的敌人——起动，〈自爆咒文〉。」

    咚！

    随着一声爆炸。盖鲁兹被炸飞了。

    「……雷欧君！？」

    ——到底发生了什么。

    如瘴气般的烟雾将周围笼罩。

    「——瑟莉娅！」

    艾尔菲涅大喊道。

    利瑟莉娅立刻回过神来，将魔力注入地面上的血刃。

    「——混蛋！」

    精灵族的老人同时从指尖散发出魔力，打算引爆〈破裂的果实〉。

    然而，本应立刻爆炸的炸弹出现了一秒的误差。

    〈天眼的宝珠〉释放的强力干扰使引爆出现了一瞬的延迟。

    就在这一瞬间的空隙中——

    血刃像鞭子一样砍断了精灵族老人的右手。

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    精灵族老人的伤口处喷出了大量鲜血。

    由于使用者失去了意识，〈破裂的果实〉化为粒子，消散的无影无踪。

    「可、可恶，杀了他们！」

    兽人们反应过来，正准备杀死附近的人质——

    雷光一闪。

    「——太慢了。」

    手持长刀型〈圣剑〉——〈雷切丸〉的咲耶仅用一瞬就击昏了两名兽人。

    她在起动〈圣剑〉的同时就切断了手上的绳子。

    「撤、撤退——！」

    意识到形势被逆转的恐怖分子们逃向了会场的大门。

    但是——

    「〈圣剑〉起动——〈魔冰的群狼〉！」

    芬丽丝放出的七头冰狼陆续从背后将他们扑倒。

    想要逃走的兽人们很快都变成了冰雕。

    就这样，占领会场的恐怖分子被转眼间压制了。

    ◆

    「……雷欧君！？」

    利瑟莉娅跑向了已经成为一地残骸的雷欧尼斯。

    地上各处都是碎骨，缺了一角的头盖骨在地上滚动着发出声音。

    「雷、雷欧君……怎……么会这样……！」

    利瑟莉娅愕然的跪倒在碎骨残骸面前。

    「冷静一下，瑟莉娅。那不是雷欧君。」

    艾尔菲涅拍了拍她的肩。

    「……诶？」

    「我给雷欧君的魔力取过样本。这个雷欧君的波长和样本是不一样的……准确来说，根本就不是人类的魔力。」

    「怎么回事？」

    利瑟莉娅看向了抱在怀里的骷髅。

    缺了一角的骷髅正愉快的笑着。

    有点像今天早晨利瑟莉娅训练时大量破坏掉的骷髅兵。

    「……替身？」

    利瑟莉娅总算反应了过来。

    「应该就是替身吧。虽说是万能型，想不到是这般能力多样的〈圣剑〉。」

    艾尔菲涅耸了耸肩说道。

    「这么说，学姐从一开始就注意到这个雷欧君是假的了？」

    「是啊。不过我也没想到他会爆炸。」

    「怪不得表现的那么冷静。」

    利瑟莉娅鼓起脸颊，用手指弹了一下还在嗤笑的骷髅。

    「雷欧君真是的，竟然喜欢这样的恶作剧……」

    可是，这样一来——

    （……那么，真正的雷欧君在哪里？）

    军舰内部已经是这种状况了。

    利瑟莉娅这次又担心他是不是在别的地方被恐怖分子抓住了。

    这时，〈许珀里翁〉的船体发生了剧烈的晃动。

    「赶快从这里逃出去比较好。」

    艾尔菲涅凝重的说道。

    「我和〈魔冰的群狼〉可以进行诱导和护卫。」

    芬丽丝打了一个响指，冰狼将束缚人质的绳子咬断。

    艾尔菲涅将八个〈天眼的宝珠〉全部起动。

    〈宝珠〉之间形成局域网，连接终端。调查〈许珀里翁〉内部的全局构造以及逃生艇的位置。

    「等一下，利瑟莉娅，你去哪儿？」

    芬丽丝叫住了站起来的利瑟莉娅。

    「我去找雷欧君。」

    「瑟莉娅，一个人危险——」「太危险了！」

    艾尔菲涅和芬丽丝本想阻止她。

    「没关系。学姐你们带大家先走——」

    利瑟莉娅踢开大门，跑了出去。

    「瑟莉娅——」

    「我也跟去吧。群众们的安全就托付给学姐你们了。」

    咲耶手持〈雷切丸〉站了起来，对艾尔菲涅说道。

    「咲耶，拜托了——」

    咲耶点了点头，跟在了利瑟莉娅后面。

    目送咲耶走远，艾尔菲涅重新看向完成解析的终端。

    然后——

    「不会吧，这怎么会……！」

    「怎么了？」

    芬丽丝跟着看向画面，同样惊呆了。

    全速前进的〈许珀里翁〉航路上，正有无数红色的光点闪烁。

    「——竟然是〈Void〉的〈暗礁〉？」

第二卷 第七章 两位王女

    「咆哮吧——〈猛龙炮火〉！」

    轰隆！

    伴随着一声巨响，蕾吉娜的炮火将魔钢的军用隔离墙轰碎。

    雷欧尼斯和蕾吉娜在走廊上奔跑着，追赶在卡邦克鲁后面。

    当然，升降机全部停止了机能。若想前往舰桥，只能通过中央的阶梯或是安全梯。

    （用魔术直接把天花板穿透的话，就省事多了——）

    即便是万分之一的概率，也有可能误伤到王女，所以无法使用这种方法。

    「蕾吉娜小姐，不用冲的太快——」

    听到雷欧尼斯的声音，蕾吉娜在楼梯上转过头。

    「我是姐姐，不能让少年冲在前面。」

    「不，我是指……走光了……」

    「……唔啊啊！？」

    蕾吉娜红着脸，连忙掩住裙子。

    大概是重视运动性，〈圣剑学院〉军服的裙子非常短。

    能微微看到成熟风格的黑色内裤。

    「少年你真H！」

    蕾吉娜不满地看着雷欧尼斯。

    「那、那是意外。」

    雷欧尼斯立刻表示自己是无辜的。

    「我要把这件事告诉瑟莉娅大小姐——」

    「……请务必手下留情。」

    就在雷欧尼斯忙着求情的时候。

    「你们两个，是干什么的——！」

    平台上出现了两名兽人，刚才的怒喝正是他们发出来的。

    「蕾吉娜小姐！」

    「〈圣剑〉换装——〈龙击爪铳〉！」

    蕾吉娜连续开了数枪。

    （——〈瞄准强化〉、〈炸裂魔弹〉！）

    雷欧尼斯配合时机，给她施加了强化魔术。

    轰！

    子弹炸裂。两名兽人被炸飞出去。

    「……诶！？」

    看到那个威力，蕾吉娜也愣了一下。

    （……糟糕，强化过火了！）

    雷欧尼斯虽然心里有些慌张，但还是装傻充愣的说道，

    「不愧是蕾吉娜小姐——」

    「奇怪，我用的不是炸裂弹，只是普通的子弹而已。弹道好像也变向了？」

    蕾吉娜一副纳闷的样子。

    「一定是错觉。」

    雷欧尼斯和蕾吉娜一边打倒路上出现的兽人，一边前进。

    蕾吉娜的〈圣剑〉毫不留情的喷出火焰，将敌人尽数放倒。

    「那里就是〈许珀里翁〉的舰桥！」

    〈卡邦克鲁〉全身变得透明，消失在了门里。

    「——〈猛龙炮火〉！」

    蕾吉娜开了一炮，将大门破坏。

    「阿尔缇莉亚王女！」

    两人冲进了舰桥。

    但是——

    「……怎么……回事？」

    蕾吉娜哑然地站在原地。

    舰桥里面——空无一人。

    虽然没有人，但船的控制系统依然在运行着。

    「……快看那个！」

    蕾吉娜似是注意到了什么，大声说道。

    她看着控制台，脸上浮现出绝望的表情。

    「……这是？」

    疑似〈许珀里翁〉的光点正驶向无数光点的密集地。

    「——那是〈Void〉的〈暗礁〉。」

    ◆

    夏尔娜克和部下们集结在了甲板。

    猛烈的暴风中，电闪雷鸣。

    兽人们将阿尔缇莉亚王女带到了航空战斗机的储物室。

    被赐予〈魔剑〉的愚蠢兽人都是她的人偶。

    不，正确来说是被她手里的〈魔剑〉支配。

    〈弑杀魔王的武器（The Ark Seventh）〉——佐尔格斯塔·梅捷基斯（Zorgster Mezekis）。

    这和给兽人的那些赝品不一样。

    是〈女神〉的司祭赐予的，真正的〈魔剑〉——

    1000年前的英雄所持有的传说中的武器。

    没错，我得到了那位大人的青睐——

    「……准备把我带到哪里？」

    阿尔缇莉亚王女低声询问道。

    「呵呵，带你去个好地方。」

    夏尔娜克露出了残酷的笑容。

    「感到光荣吧。等把你脑袋里的王家之力好好研究一遍之后，就送给教团的那些狂信者当玩具。他们一定会很高兴的。或者说，你想当虚无怪物们的苗床？啊哈、啊哈哈哈哈！」

    「……！？」

    夏尔娜克狂笑着举起了手里的〈魔剑〉。

    这艘船已经失去了控制，笔直向前航行着。

    月光下，那波涛汹涌的海浪另一侧——

    比夜晚的海洋还要漆黑的〈暗礁〉正不断逼近。

    夏尔娜克向手下的兽人发令。

    「——好了，如果不想被那个吞噬的话，就再加快些动作。」

    ◆

    利瑟莉娅和咲耶奔跑在亮着应急灯的走廊上。

    走廊上没有其他的人气息。只有巨大船体的运转声混着时而响起的雷声。

    脚下的地面剧烈晃动。

    整艘船应该正以极限以上的速度在行驶。

    「看，墙壁被破坏掉了。」

    利瑟莉娅指着前方说道。

    落下来的军用隔离墙中间开了一个大洞，碎片散落在周围。

    （……是雷欧君做的吗？）

    「学姐——」

    跑在身后的咲耶停了下来。

    「咲耶？怎么了？」

    利瑟莉娅也停了下来，转头询问。

    咲耶用凝重的眼神看着后面的虚空。

    「——它们来了。」

    咲耶静静地按住了〈雷切丸〉的刀柄。

    「……诶？」

    利瑟莉娅没有感觉到任何气息。

    但是，后辈的剑客少女似乎看到了些什么。

    船外响起了一声巨大的雷鸣。紧接着。

    啪啦——啪啦——

    虚空传来了碎裂的声音。

    「——难道是〈Void〉！？」

    利瑟莉娅握紧显现出的〈圣剑〉——〈誓约的魔血剑〉。

    ——啪啦——啪啦、啪啦——

    无数的龟裂继续扩大，与瘴气一同出现的是——

    ……咕……噜噜噜噜噜噜……

    滑腻的灰色身躯。四肢上长着利爪和鱼鳍。脸上没有眼睛和鼻子，只有一张布满利齿的大嘴。

    「……鱼人型……！」

    这是在海域里出现的〈Void〉。

    不管是在海里还是陆地都非常灵敏，智慧也很高。

    「——要来了，学姐！」

    咲耶喊了一声，猛蹬地面。

    随着快到无法看清的一闪，咲耶拔刀的同时，紧接着便是一记斜斩。

    〈Void〉还没来得及发出惨叫，就变成瘴气消散了。

    嗤——〈雷切丸〉的刀刃上燃起青白色的雷火。

    然而，敌人不仅只有那么一个。空间的龟裂变得更大了。

    「……！？」

    长刀再次一闪。缠绕着雷火的斩线将从裂缝里出现的〈Void〉砍翻。

    咲耶反手又是一刀。瞬间转身斩向斜上方。

    每次刀光闪烁，咲耶的动作就变得更加敏捷——

    「绝刀技三式——〈樱华剑乱〉！」

    咲耶的剑微微作响。

    咲耶·齐格林迪的〈圣剑〉——〈雷切丸〉的能力是〈加速〉。

    雷击只不过是附带的效果而已。

    化身为超电磁，斩杀敌人越多，速度就越快。

    她化为一道青色的雷刃，杀进〈Void〉的中间。

    「——呀啊！」

    利瑟莉娅发出尖锐的呐喊，也挥舞着〈誓约的魔血剑〉。

    背后的鱼人型〈Void〉被斩为两段。借着势头，剑刃刺进龟裂，将准备爬出来的〈Void〉消灭。

    利瑟莉娅猛踢地面，跳了起来。凭借〈吸血鬼〉的弹跳力，一口气拉近了距离，挥下了圣剑。

    这是以一敌众，打倒骷髅兵的训练成果。

    利瑟莉娅释放体内的魔力，加快挥剑的速度。

    她已经慢慢掌握了如何借助庞大的魔力，活用〈吸血鬼女王〉的战斗方法。

    （……为什么船里会有〈Void〉！？）

    利瑟莉娅驱散周围的瘴气，望向了窗外——

    闪耀着雷光的海面正笼罩一片浓密的虚无瘴气。

    「……虚无的〈暗礁〉！？」

    在海域上的〈Void〉群生区域。凡是进入了那个范围，就不可能生还的魔之海域——

    （……那群人到底有何目的！？）

    军舰上有探知〈Void〉的雷达。

    夺取〈许珀里翁〉的贼人是搞错了航向，还是——

    虽然现在出现的仅是小型〈Void〉。

    若是被拉到〈暗礁〉深处，将会被更大的虚无所吞噬。

    「再这样下去的话……！」

    ——又有〈Void〉从空间的裂缝出现。

    外表是人型，但比之前的鱼人体型要大一些。头部长着无数恶心的软体动物般的触手。

    「……〈食脑者〉！？」

    这是比鱼人还要强大许多的类型。

    智慧非常高，还会使用不可思议的力量。

    甚至可以成为一群〈Void〉的统率体。

    它在〈圣剑学院〉的分类里被定为了A级——〈圣剑士〉极难单独将其击破。

    利瑟莉娅倒吸了一口凉气，与〈食脑者〉对峙。

    她和咲耶背靠背，商议对策。

    「学姐，这里交给我，你先走。」

    「……不行。我也留下来一起战斗。」

    「学姐不是为了寻找少年才过来的吗？」

    咲耶用不由分说的强硬语气说道。

    「……！」

    「放心吧。我的生存意义就是为了斩杀虚无。」

    利瑟莉娅的脖颈后面窜过一股寒气。

    「相信我，学姐——」

    「——我明白了。」

    利瑟莉娅点了点头，冲向了〈Void〉的大军。

    咲耶一边听着身后的脚步声走远，一边重新架起〈雷切丸〉。

    〈食脑者〉的周围不断出现了海魔一样〈Void〉。

    但是，看着这绝望的状况，咲耶却笑了出来。

    「——太好了。我不想让学姐看到我现在的样子。」

    咲耶用冰冷的声音说道。

    从她娇小的身躯缓缓冒出了漆黑的瘴气。

    ——那个瘴气和〈Void〉释放出来的完全一样。

    「〈魔剑〉——〈暗千鸟〉，作为死时的礼物，带到阴间去吧。」

    咲耶用指尖抵住嘴唇，露出了妖艳的微笑。

    ◆

    「……〈Void〉的〈暗礁〉？」

    雷欧尼斯向表情凝固的蕾吉娜发出询问。

    虽然雷欧尼斯看不懂画面上出现的光点，但蕾吉娜似乎能看懂。

    「海域上〈Void〉群体的密集区域被称为〈暗礁〉。和〈巢〉不一样，由于时常移动，所以很难掌握到具体位置——」

    说到这里，蕾吉娜擦了擦额头上的冷汗。

    「若是被〈暗礁〉吞噬，即便是军舰也无法逃脱。」

    她的声音里带着浓浓的绝望。

    「……这艘船正在驶向那所谓的〈暗礁〉？」

    闻言，蕾吉娜点了点头。

    （嗯，这就怪了……）

    夺取这艘船的敌人应该是以人质做威胁，和〈帝都〉进行交涉才对。

    像这样不留守舰桥，几乎等同于自杀的行为，究竟有什么意义——？

    附近响起了尖锐的警报声。

    蕾吉娜立刻看向了那边。

    「——〈龙骑士〉允许离舰……？」

    蕾吉娜用慌张的样子念出画面上的文字。

    〈龙骑士〉——好像是甲板上那些大型战斗机的名字。

    「是想带着王女逃走吧。」

    雷欧尼斯说道。

    （——这样的话，留在船上的敌人都是他们的弃子吗。）

    是内讧了？还是原本就是这样计划的？

    装成〈许珀里翁〉因〈暗礁〉而沉没的事故，让〈帝国〉以为王女已经死了，这样就可以秘密带她潜逃了——

    （……而且，罪魁祸首完全没有留下一点踪迹。）

    毕竟所有证据都被虚无吞噬，化为了海上的藻屑。

    （……然而，真的是仅此而已吗？）

    总觉得这个计划在某些地方不太合理，而且带着深深的恶意。

    如果只是单纯的反体制派的计划，有点太反常了。

    无论怎样，现在不是考虑这些的时候。

    「蕾吉娜小姐不会……掌舵吧？」

    「嗯。我没有在课程里选择操舵手的训练——」

    蕾吉娜咬着嘴唇，露出焦躁的表情。

    就算雷欧尼斯从〈影之领域〉里召唤出〈幽灵船船长〉，估计也操纵不了这般超高度魔导技术的军舰。

    在此期间，〈许珀里翁〉依然全速朝虚无的奈落行驶着。

    「……再这样下去的话——」

    蕾吉娜紧咬牙齿，用手敲着仪表。

    『——有谁……在……那里吗……？』

    「诶？」

    背后传来模糊不清的声音，使蕾吉娜不由地转头。

    发出声音的不是舰桥的麦克风。

    是坐在接线员椅子上的〈原始精灵〉。

    「……〈卡邦克鲁〉？」

    『——你能……听到、我的、声音……对吧……』

    那个声音非常微小，仿佛随时都可能消失。可能是〈Void〉的影响，杂音很多，几乎无法听清楚。即便是这样——

    「是阿尔缇莉亚王女的声音……！」

    大概是在影像里听过无数次，所以蕾吉娜非常肯定。

    「王女通过〈精灵〉在通话？」

    听到了雷欧尼斯的疑问，蕾吉娜沉默着点了点头。

    『既然能听到卡邦克鲁的声音……那你应该是精灵使吧。』

    「嗯，能听到……我能听到！」

    蕾吉娜激动的喊道。

    『请听好……地下，有掌控这艘船的〈精灵统制机关〉……』

    「好的——」

    『那是这艘〈许珀里翁〉的心脏部位……控制整艘船〈人造精灵〉的地方……请把这孩子带到那里……应该，能停下〈许珀里翁〉——』

    「我没问题吗？我作为精灵使的力量并不是很强哦。」

    『没关系……交给〈卡邦克鲁〉就行了。』

    「我明白了！」

    『……拜……托……了，主密码是——』

    说完〈精灵统制机关〉的主密码之后，声音便中断了。

    「……」

    蕾吉娜紧紧咬住嘴唇。

    确认阿尔缇莉亚王女还活着。

    但是抓走她的恐怖分子正准备乘飞机逃跑。

    若是现在不去追，今后可能再也无法救出妹妹了。

    她现在正进退两难。

    然后——

    「去地下的——〈精灵统制机关〉。」

    蕾吉娜握紧拳头，像是用上全身的力气说道。

    她背过身，抱起卡邦克鲁。

    「不能让这艘船被吞噬。这是妹妹的愿望——」

    蕾吉娜的肩在微微颤抖。雷欧尼斯看不到她的表情。

    雷欧尼斯装作没有看到那流到地上的眼泪。

    「不。我们分头行动。我去救回王女殿下。」

    「……少年一个人？」

    蕾吉娜转过头。

    「……太危险了。就算是小孩子，敌人也不会手下留情的。」

    「但是，除此之外，没有其他能救出王女殿下了吧。」

    「……可是……」

    蕾吉娜显得非常犹豫。

    她很想救出妹妹。然而，虽说是〈圣剑士〉，不能让年仅十岁的雷欧尼斯单独过去。她心里现在定是为此而纠结。

    但是，已经没有犹豫的时间了。若是让敌人逃走，一切都晚了。

    （……真没办法。）

    雷欧尼斯举起〈封罪的魔杖〉，将尖端朝向前方的屏幕。

    「我也有事情瞒着蕾吉娜小姐。」

    「……诶？」

    「我可是〈魔王〉哦。」

    轰！

    第三阶的〈爆裂咒文〉将墙壁轰飞。

    舰桥的正面被轰碎，通向了正吹着狂风的外面。

    隐隐能看到远方正准备起飞的战斗机。

    看到雷欧尼斯展现的一部分力量，蕾吉娜目瞪口呆。

    「自称〈魔王〉是开玩笑的——」

    雷欧尼斯耸了耸肩，走到了崩坏的舰桥边缘。

    「我大概比蕾吉娜小姐想象中的要强得多。」

    蕾吉娜像是看陌生人一样看着雷欧尼斯。

    「少年，你到底——」

    「所以，王女殿下的事就交给我吧。」

    雷欧尼斯点了点头，跳进了狂风肆虐的黑夜中。

    「——少年！」

    背后传来了蕾吉娜的声音。

    （……真是的，我也够天真的。）

    借助重力制御慢慢落下，雷欧尼斯在心里暗暗苦笑。

    若是让布拉卡斯听说这件事，他一定会感到无语吧。

    展现出了一些隐藏的力量。

    ……无所谓。她不是那种会到处乱说的少女。

    而且，掳走王女是〈魔王〉的职责。

    雷欧尼斯俯视着甲板，咏唱了〈念话〉的魔术。

    「——瑟莉娅小姐。」

    『……呀啊啊，雷、雷欧君！？』

    雷欧尼斯脑里响起了利瑟莉娅惊慌失措的声音。

    『……诶？为什么能听到雷欧君的声音？幻听？』

    「我以猫的饰品为媒介在通话。毕竟你已经是魔术师的眷属了，今后请稍习惯一下这种情况。」

    雷欧尼斯耸肩说道。

    『嗯，我知道了。』

    利瑟莉娅虽然感到疑惑，但还是应承了下来。

    「不过，原来你随身带着那个。你能喜欢，真是太好了。」

    「嗯，因为是雷欧君给我的。」

    「……」

    听到那害羞的声音，雷欧尼斯也有些尴尬，轻轻咳了几下。

    「瑟莉娅小姐现在在哪里？」

    『我正在到处找雷欧君。』

    「那正好。」

    雷欧尼斯点了点头。

    「蕾吉娜小姐去往了这艘船地下的〈精灵统制机关〉。」

    『……蕾吉娜她！？』

    「是的。她一个人太危险了，请瑟莉娅小姐跟去保护她。」

    『——地下的〈精灵统制机关〉对吧。我明白了。』

    利瑟莉娅立刻答应。

    她应该也不知道蕾吉娜乘上了这艘〈许珀里翁〉。

    但在这种状况下，她没有问为什么。

    她就是这么聪明。

    雷欧尼斯在心里又对眷属的评价提高了一个，不，是两个层次。

    ……真想让她尽快成长起来成为自己的左右手。

    甲板上的战斗机亮起了红灯。

    「——蠢货们，别以为能从魔王的手掌心里逃走。」

    〈封罪的魔杖〉在雷欧尼斯手里闪闪发亮。

    ——魔王在此发令。出现吧，腐朽的王者，向活着的人们展现汝之威势——

    从〈影之领域〉召唤出的白骨组合到一起，形成了一个巨大的怪物。

    ◆

    「——我来打开隔离墙，大家退开。」

    艾尔菲涅操作着道路墙壁上的控制模块，开口说道。

    艾尔菲涅和芬丽丝保护着被邀请到晚会的学生和群众，来到了逃生艇的机库。走在前面的〈冰狼〉负责警戒恐怖分子，关闭的隔离墙则由艾尔菲涅解析打开。

    干涉军用系统非常困难，幸好控制系统用的是费列特公司的〈人工精灵〉。对费列特公司千金小姐的艾尔菲涅来说，这个系统再熟悉不过了。

    随着开锁的声音，大门缓缓开启。

    ——但是，逃生艇的机库里已经有先来的客人了。

    「……〈Void〉！」

    咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜……！

    机库里全是鱼人型的〈Void〉。

    看到〈Void〉那恶心的样子，有好几个人发出了惨叫。

    「——〈魔冰的群狼〉！」

    听到芬丽丝的命令，七头〈冰狼〉扑向了〈Void〉。

    「——这里已经走不过去了！」

    「确实……」

    艾尔菲涅咬紧了嘴唇。

    〈许珀里翁〉已经被卷入了〈暗礁〉。

    这样一来，就算坐救生艇出去，也很快会成为〈Void〉的饵食。

    即便有冰狼的压制，〈Void〉仍以更快的速度增加。

    这足以称得上是绝望的光景。

    艾尔菲涅转向了身后的孤儿院孩子们。

    年长的缇瑟拉抱住米蕾特和林赛安抚着姐弟两人。

    「没事吧？」

    缇瑟拉颤抖着点了点头。

    「雷欧哥哥……一定会来救我们的……」

    「已经顶不住了！」

    芬丽丝发出了悲鸣。

    鱼人型〈Void〉制造出一个缺口，一起冲了过来。

    就在这时——

    嗖——随着一阵风声，〈Void〉的脑袋便飞了起来。

    嗖、嗖、嗖——

    暗之刃像鞭子一样将〈Void〉陆续斩杀。

    挤满机库的大群〈Void〉以肉眼可见的速度减少着。

    「怎、怎么回事！？」

    芬丽丝环顾机库，但看不到其他人影。

    但是，艾尔菲涅的〈天眼〉——

    在黑暗中的一瞬间看到一名女仆装的少女手里正拿着吃了一半的吉事果。

    「——对魔王大人如此信任。我很喜欢。」

    ◆

    「快一些，不然你们也会被〈Void〉吞噬掉哦。」

    肆虐的狂风中，大型战斗机〈龙骑士〉转动着螺旋桨，那如同飞龙般的钢铁躯体从甲板上浮了起来。

    夏尔娜克满意的点了点头，正准备乘上另一架小型机。

    「……什么？」

    她不由皱起了眉。

    〈龙骑士〉完全没有起飞的迹象。

    螺旋桨依然在旋转，但像是头部被按住一样停在了原地。

    两架战机的正面擦过，迸发出了火花。

    「……你们在搞什么！？」

    就在夏尔娜克生气喊出来的时候。

    巨大的雷光将空中染成一片白色。

    夏尔娜克仿佛在黑暗中看到了某个巨大的身姿。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦……！

    像是从地底传出的咆哮。

    夏尔娜克将魔力连接视线，看向黑暗深处。

    闪电再次闪耀。

    「……什！？」

    那是——〈飞龙〉。

    在遥远的太古就已灭绝的大陆最强魔兽。

    那恐怖的爪子——

    正按住机体的前部，使其无法起飞。

    而且，那不是普通的飞龙——

    「……到底……怎么回事！？」

    那是由无数骨头复杂组成的飞龙。

    它的嘴里释放出死亡的瘴气，眼窝散发着不祥的红光。

    「——你以为能逃得掉吗，蟊贼。」

    黑暗中传来了声音。

    发出声音的不是飞龙。

    但是，夏尔娜克从那个声音里感受到了比飞龙更强的威压。

    骨龙的头上，站着一名手持魔杖的少年。

    他像是睥睨地面的王者一样。

    「——敢对我的〈王国〉出手，这份罪孽要让你好好偿还。」

第二卷 第八章 弑杀魔王的武器

    随着金属被捏扁的声音。

    黑色的夜幕中，巨大的〈骨龙〉用强韧的嘴巴将螺旋桨咬碎。

    最新型的战斗机立刻就报废了。

    骨龙发出咆哮，深红的眼睛发出炯炯光辉，嘴里吐出死亡与腐败的瘴气。

    「——一堆废铁还妄想冠以飞龙的名字，未免太不知天高地厚了。」

    雷欧尼斯很不愉快的说着，举起了〈封罪的魔杖〉。

    空中出现的〈光球〉照亮了甲板。

    雷欧尼斯站在骨龙的头上，俯视下方。

    他的视线落到了手持漆黑魔剑的黑发黑暗精灵身上。

    （……这家伙就是主谋吗。）

    雷欧尼斯对此很确信。因为她和其他人的气息完全不一样。

    「黑暗精灵。你知道〈赫扎辛〉的子孙吗？」

    「什么……？」

    「原来不知道，算了——」

    雷欧尼斯耸了耸肩。

    〈赫扎辛氏族〉是擅长暗杀的黑暗精灵一族，曾经被任命为〈死都〉的暗杀部队主力。这个女人如果是那个氏族的子孙，倒是可以让她加入自己的麾下——

    「是你把〈魔剑〉交给那些兽人的？」

    「……你是什么人……？」

    「在进行发问的是我。」

    雷欧尼斯说着，稍稍加强了死亡气息。

    仅是这样，守卫在她周围的兽人便纷纷倒下。

    那个黑暗精灵看来有些抗性，但也喘息着连连后退。

    「算了，那就先回答你吧。我是〈魔王〉。」

    「……」

    一阵沉默之后，她慢慢张开嘴，然后——

    「……呵、呵呵——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    发出了刺耳的狂笑声。

    「有什么可笑的？」

    「〈魔王〉？就你这种小孩——」

    她露出憎恶的表情，双手发出了魔力的微光。

    「不准冒充尊贵大人的名字！」

    （……竟然是魔术！？）

    带有诅咒的黑炎将雷欧尼斯连带骨龙的巨躯一同吞噬。

    「啊哈哈哈，虽然不知道你到底是谁，但真实太遗憾了！」

    「有什么好遗憾的？」

    「……什，怎么可能！」

    黑炎的漩涡被骨龙的魔力屏障弹开，很快就熄灭了。

    雷欧尼斯长长叹了一口气。

    （本来还期待是个像样的魔术师，结果就这种程度……）

    不，在魔术衰退的这个世界，她应该可以算是个稀少的魔术师。

    不过，对雷欧尼斯来说，刚才的魔术就等于是儿戏。

    况且，她使用的〈黑炎狱招来〉是雷欧尼斯开发的第二阶魔术。

    记得是为庆祝〈死都〉的完工而开发的——

    「——我给你做个示范。这才是真正的魔术。」

    雷欧尼斯轻挥魔杖，同样咏唱了〈黑炎狱招来〉的咒文。

    轰！

    劫火奔腾，她身后的三架战斗机同时发生了爆炸。

    「……怎么会这样……这个秘术是传说中〈魔王〉的……」

    黑暗精灵的女人板着脸，慢慢后退。

    〈骨龙〉伸出爪子抓住了她的身体。

    「……噫……啊……啊啊啊啊……什么？你要做什么！」

    她胡乱挣扎着，连续放了几个魔术，但都被屏障抵消了。

    骨龙稍稍施加了一下力量，便听到她全身骨头吱吱作响的声音。

    「——别吵。我有几个问题想问你。」

    「……唔、呜……」

    「你的目的是什么？」

    「……给老娘……去死……」

    雷欧尼斯再次让骨龙多施加了一些力量。

    她全身的骨头再次发出悲鸣般的响声。

    「……啊、啊啊啊……制、制造……出魔、魔剑……魔剑——」

    「哦——？」

    雷欧尼斯让骨龙稍稍放缓爪子上的力量。

    「〈魔剑〉是什么？你能给予其他人那种异能之力吗？」

    「啊、唔、啊啊……我可以……赐予他人……与〈圣剑〉相对的力量……」

    「原来如此。不是像〈圣剑〉觉醒，而是赐予吗。」

    「对、对了！我们联手吧！我也会给你〈魔剑〉，像你这么强的力量，不管是在教团里的地位，还是〈女神〉大人的宠爱——」

    黑暗精灵的女人像雷欧尼斯发出谄媚般的悲鸣。

    「——等一下，你刚才说什么？」

    雷欧尼斯的表情一变。

    「我说，我们联手吧——」

    「不是那句！你刚才说〈女神〉了吧？」

    雷欧尼斯用严肃的表情发出诘问。

    「众神在1000年前就应该已经灭亡了。〈女神〉是什么？有名字吗——」

    「……女神……大人的尊名是——」

    「名字是——？」

    雷欧尼斯探出身想要问清楚。

    这一瞬间。黑暗精灵的女人露出一丝冷笑。

    「〈女神〉的尊名是、尊名……尊、名……尊名名名名名名名」

    「……！？」

    漆黑的魔剑一闪。

    黑暗精灵的女人用手里的魔剑割下了自己的脑袋。

    （……什么！？）

    血如泉涌，将〈骨龙〉的腹部染成红色。

    黑暗精灵失去头部的身体像液体一样滑落。

    （……自杀了！？不对——）

    滑落的肉体缠上了刺进甲板里的〈魔剑〉，一口气膨胀起来。

    鲜血蠕动，慢慢的化为了一个可怕的怪物。

    （……这样啊。真正的主谋不是那个女人——）

    雷欧尼斯终于认出，那个在黑暗中现身的怪物是何来历。

    ◆

    蕾吉娜拼命奔跑在亮着应急灯的走廊上。

    船体不停发出摩擦声。蕾吉娜也顾不上管那是军舰自身的声音，还是〈Void〉从虚空爬出来的声音。船里的水管出现了破损，道路上到处都是水迹。

    （……必须要快。）

    雷欧尼斯答应会救出妹妹——阿尔缇莉亚王女，然后单独前往了恐怖分子们所在的甲板。

    （妹妹那边就交给少年。我则——）

    蕾吉娜的使命是夺回船的控制系统，逃离暗礁的海域。

    道路的前方看到了大门。

    跑在前面的卡邦克鲁鸣叫了一声。看来那里就是〈精灵统御机关〉。

    ——啪啦——

    面前出现了龟裂。

    「……！？」

    蕾吉娜立刻停下了脚步。

    〈Void〉撕开空间的裂缝，从里面现身。

    蠕动的海魔很快就挤满了整个道路。

    「不要挡路！」

    〈龙击爪铳〉射出子弹，将数只〈Void〉一同贯穿。

    然而那只是杯水车薪。〈Void〉的数量越来越多。

    「……明明……就差一点了……！」

    蕾吉娜不停开枪，将海魔〈Void〉消灭。

    突然，触手缠住了蕾吉娜的脚。

    「糟了——！」

    蕾吉娜即将就这样被拉进大群海魔当中——

    同一瞬间，剑光闪过。

    锐利的斜斩将海魔〈Void〉砍倒。

    「蕾吉娜！」

    出现在眼前的是白银长发的剑姬。

    「——瑟莉娅大小姐！」

    「看来顺利赶上了。」

    利瑟莉娅手持白银长剑，勇猛的杀进〈Void〉大军中。

    就连流出的血也化为利刃，将〈Void〉无情屠戮。

    「好厉害……」

    「蕾吉娜，这里交给我——」

    「是，大小姐！」

    蕾吉娜站起来，与卡邦克鲁继续前进。

    「形态换装——〈猛龙炮火〉！」

    蕾吉娜用火炮轰飞控制室的大门，冲了进去。

    「——这里就是〈精灵统制机关〉。」

    房间并不大。

    中间漂浮着一块闪着青光的魔力结晶。

    和〈第〇七战术都市〉地下的中心核是相同构造。这个魔力结晶为控制〈许珀里翁〉的〈人造精灵〉提供魔力。

    蕾吉娜举起卡邦克鲁，跪到了魔力结晶前。

    像虔诚的姬巫女一样。

    卡邦克鲁消失在了魔力结晶中——

    她的意识与〈许珀里翁〉相连了。

    ◆

    肆虐的暴风越发强烈。

    那个怪物的大小和雷欧尼斯召唤出的骨龙几乎差不多。

    缠绕着瘴气的八柄利刃像蜘蛛的脚一样蠢蠢欲动。

    那丑陋的腹部上面出现了一只闪闪发亮的红色眼珠，凝视着雷欧尼斯。

    这是以黑暗精灵的肉体为容器，衍生而出的可怕怪物。

    「——太让我吃惊了。没想到还能有亲眼看到这把剑的一天。」

    看到它，雷欧尼斯就像在和某个怀念的旧友谈话一般，低声呢喃道。

    没错，雷欧尼斯认识那八柄漆黑的利剑。

    就算变得面目全非，也不会认错。

    「〈魔歼剑〉——〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉。」

    这把剑是过去的战友。诸神赐予他的〈弑杀魔王的武器〉之一——

    雷欧尼斯缓缓说出勇者雷欧尼斯·席亚尔特所持有过的〈圣剑〉之名。

    勇者曾持有四把弑杀魔王的圣剑。

    拥有八刃的圣剑〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉是其中的第二把，和〈魔王〉之一，〈龙王〉拜拉单挑时丢失了。

    为什么勇者的佩剑会在这里——

    为什么会变成怪物的样子——

    「——反正不是主动回到原主人的身边吧。」

    看到那面目全非的模样，雷欧尼斯自嘲的说道。

    那散发浓密瘴气的姿态，以及让〈不死者魔王〉雷欧尼斯都感到厌恶的外表，和在〈第〇七战术都市〉地下所见的〈六英雄·大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯如出一辙。

    ——〈Void·Lord〉。

    统率〈Void〉大军的阶级。

    （连传说中的武器都会被虚无吞噬……）

    雷欧尼斯紧盯着蜘蛛腹部的独眼。

    那个黑暗精灵的女人只不过是被利用的傀儡。

    遭〈Void〉侵蚀的这把〈圣剑〉才是真正的主人。

    （这样一来，策划整个事件的就是这个怪物了——）

    ——不，那说不通。雷欧尼斯在心里摇了摇头。

    〈大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯还残留着理性，然而以〈圣剑〉为核心的这个〈Void·Lord〉应该连智慧都没有。

    「有人把〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉交给了那个女人——」

    那个人才是真正的黑幕。

    （那个女人确实说了〈女神〉——这个词。）

    那是否就是雷欧尼斯正在寻找的那个她——

    然而，那个黑暗精灵已死，面前的怪物成了唯一的线索。

    （无论如何都要拿到手——）

    雷欧尼斯握住〈封罪的魔杖〉，露出淡淡的笑容。

    察觉到他细微的动作——

    〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉睁大眼睛，一踢地面跳了起来。

    雷欧尼斯已经咏唱了咒文。

    「——〈极大消灭火球〉！」

    雷欧尼斯向跳上夜空的〈Void·Lord〉释放出魔术。

    第八阶咒文——炎系最强的〈战术级〉魔术。

    红莲之焰在黑夜中狂舞——

    轰！

    响起了巨大的爆炸声。

    〈火之王国〉的烈焰连火龙都能烧成灰烬。

    但是，八刃释放出了青光。

    火焰在碰到那片光芒之后便像被吸收一样消失的无影无踪。

    （……看来它并没有失去圣剑的抗魔特性。）

    抗魔特性是圣剑所具备的最基本能力。过去雷欧尼斯使用〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉时，连龙息都能轻易抵消。

    闪耀的圣剑将〈骨龙〉的巨躯粉碎。

    无数白骨的残骸四散崩落。

    雷欧尼斯一边跳跃，一边咏唱另一段咒文。

    「沉睡在战场上的尸骸，死亡无法带给汝等沉睡与安息——〈尸骨冥操术〉！」

    四散的骨头漂浮起来，以肉眼跟不上的速度重新组合。

    随着空洞的咆哮声，由白骨组成的地龙拔地而起。

    地龙张开大嘴，一口咬住〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉，巨躯像鞭子一样缠绕上去，将蜘蛛的躯体按在甲板上。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    〈佐许珀里翁〉的船体发生剧烈摇晃，甲板出现了无数裂缝。

    雷欧尼斯举起〈封罪的魔杖〉，又追加了一记〈战术级〉魔术。

    「第八阶魔术——〈极大重波〉！」

    这是将对方关进极大重力的球体中，连同空间一同压扁的魔术。抗魔特性不会起到任何作用。在压倒性的力量面前，不可能顶得住。

    被重力囚禁的〈Void·Lord〉无力反抗，就这样被压扁了。

    「——好了，最后一击。」

    雷欧尼斯打了一个响指，骸骨地龙再次扬起了镰刀般的脖子。

    ——然而，虚空突然出现一个巨大的裂缝，〈Void·Lord〉原地消失。

    （什么！？）

    从背后感觉到了气息。

    雷欧尼斯立刻回头，用〈封罪的魔杖〉挡住了挥下的一击。

    （……是空间转移吗！？）

    这不是圣剑的特性。应该是成为〈Void〉之后获得的能力。因为亚拉基尔·德古拉吉奥斯未曾用过，所以没有防备过这招。

    〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉的八刃旋转起来。

    那回旋的利刃葬送过无数魔物与飞龙。

    雷欧尼斯连忙后退。骸骨地龙为了保护主人，飞身挡在了前面，但被回旋的利刃一击粉碎。

    （……我贵重的骨头！）

    没时间去惋惜了。圣剑的利刃已经向雷欧尼斯迫近。

    「——〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！」

    雷欧尼斯连发第四阶魔术。虽然都被圣剑的抗魔特性抵消了，但借着闪光和连续的爆炸，成功拉开了距离。

    那闪着红光的眼球在黑夜中凝视着雷欧尼斯。

    应该是圣剑的本能，促使它想要消灭面前的〈魔王〉。

    （……比想象中还要棘手呢。）

    雷欧尼斯一边后退，一边暗暗咋舌。

    和〈六英雄〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯相比，它不算强大的敌人。

    但是，〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉是为歼灭〈魔王〉而生的武器。

    况且，现在的雷欧尼斯无法近距离战斗，对他来说属于相性极差的对手。

    （如果是第十阶魔术——〈暗狱爆裂光〉应该能造成一些有效伤害。）

    然而敌人不可能给出咏唱高位魔术的时间。

    同样，也无法拔出〈女神〉的魔剑〈戴因斯莱夫〉，理由同上。而且，只要拔出那把魔剑，便会用尽雷欧尼斯的所有魔力。

    （……要是有布拉卡斯在，就可以轻易轻易将它击溃了。）

    雷欧尼斯暗暗咬紧牙齿。

    擅长暗杀的夏莉无法抵挡〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉。

    虽然〈暗之领域〉里还封印着一位战力——

    （然而那家伙瞅准机会就想取我的性命——）

    在这种状况下，说不定会直接变成敌人。

    于是，雷欧尼斯打开影之〈门〉，召唤出了〈死亡骑士团〉。

    这十二名骑乘骸骨战马，手持魔法武器的骸骨骑士是以侍奉罗格纳斯王国的英雄尸骸为材料召唤的，是〈死都〉的近卫兵。

    它们的力量全都一骑当千，就算以传说的圣剑为敌，也不会落于下风。

    雷欧尼斯又咏唱了第六阶魔术——〈祸月〉。

    挂在虚空的红月，为不死者军团附加了魔王的力量。

    侍奉〈不死者魔王〉的死亡骑士们发出了呐喊。

    〈Void·Lord〉与死亡骑士团对峙——

    噢噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    剑刃发出了歌唱般的共鸣声。

    肆虐的暴风雨中——

    远方的海面亮起了无数光点。

    不，那不是海面。无数〈Void〉的群体回应统率体的呼声，向〈许珀里翁〉围拢而来。

    ——啪啦……啪啦……啪啦啪啦——

    雷欧尼斯周围的空间也出现了龟裂，大群海魔爬了出来。

    当初码头上的〈Void〉应该也是它召唤出来的。

    四周被污秽的瘴气笼罩。

    「……再这样下去不妙啊。」

    雷欧尼斯看了看身后。

    被〈骨龙〉破坏掉螺旋桨的大型战斗机。

    蕾吉娜的妹妹阿尔缇莉亚王女还在里面。

    雷欧尼斯挥动魔杖，在战斗机周围展开〈死亡障壁〉。

    虽然心里明白这会给敌人致命的可乘之机。

    但既然答应蕾吉娜会救她妹妹，那就不可能食言。

    ——这便是〈魔王〉的矜持。

    〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉发出咆哮。

    同时，从虚空出现的无数〈Void〉冲向了雷欧尼斯。

    （……能赶上吗——！）

    就在雷欧尼斯举起魔杖的一刹那。

    设置在〈许珀里翁〉侧舷的联装导弹敞开了发射口。同时发射出的小型导弹轰向了〈Void〉。

    咚、咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    连续爆炸燃起的火焰驱散了四周的黑暗。

    警报音急促响起。

    「——看来是赶上了。」

    雷欧尼斯满意的点了点头。

    〈许珀里翁〉开始减速，改变航向。

    看来蕾吉娜已经成功控制了〈许珀里翁〉。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    〈Void·Lord〉发出咆哮，八刃旋转起来。

    甲板上战斗机的弹射器升起——

    「——雷欧君！」

    随着弹射器的蒸汽，挥动着翅膀的人影飞了出来。

    在黑夜中散发红光的魔力之翼。白银的长发。

    她手里的〈圣剑〉将大量〈Void〉斩杀。

    〈魔王〉的眷属——〈吸血鬼女王〉落到了雷欧尼斯面前。

    「瑟莉娅小姐，你怎么从那里出来了？」

    「因、因为蕾吉娜说这样既快速又帅气——」

    利瑟莉娅轻拂白银的长发，回头说道。

    「——瑟莉娅小姐。我的骑士团交给你指挥。能稍稍争取一点时间吗？」

    「骑士团？」

    利瑟莉娅皱起了眉。

    雷欧尼斯召唤的〈死亡骑士团〉像守护女王一样向前迈进了一步。

    「每一位都是一骑当千的英雄。请试着进行指挥。」

    「……明、明白了！」

    虽然还有些顾虑，但利瑟莉娅轻轻点了点头，举起了〈誓约的魔血剑〉。

    从她手腕流出的血化为真红的利刃守护在她周围。

    「——各位，跟我上！」

    利瑟莉娅挥剑发出呐喊，带领〈死亡骑士团〉冲锋。

    虚空的〈祸月〉给予了作为不死者的利瑟莉娅庞大的魔力。

    激烈的暴风雨中，不断响起剑戟声。

    在利瑟莉娅的指挥下，死亡骑士将〈Void〉陆续斩杀。

    雷欧尼斯卸下了产生共鸣的〈封罪的魔杖〉杖柄。

    然后握住了封印在杖里的〈魔剑〉剑柄。

    ——汝乃，苍天赋予，拯救世界之剑 （汝乃，逆天而生，毁灭世界之剑）。

    ——众神所祝福的圣剑 （女神所祝福的魔剑）。

    「染上黑暗的剑铭为——魔剑〈戴因斯莱夫〉！」

    得到叛逆的女神祝福的〈魔剑〉发出漆黑的辉光。

    〈Void〉的大军畏惧不前。砍飞〈死亡骑士〉的〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉像疯了一般冲向雷欧尼斯。

    「——蠢货。武器的等级就不一样，连这都不懂吗。」

    雷欧尼斯低喃着，轻舞〈魔剑〉。

    解放魔剑的雷欧尼斯同时也取回了被封印的最强剑士的力量。

    〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉的八刃已经近到眼前。

    雷欧尼斯预判并挡住了所有攻击。

    罗格纳斯王国的剑技如华丽的剑舞一般。

    魔剑的剑刃刺进了〈Void·Lord〉的巨大眼球。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    漆黑的海上回荡着Void·Lord临死前的惨叫。

    紧接着——

    「罗格纳斯王国流剑术奥义——〈神雷烈华斩〉！」

    耀眼的黑光将〈Void·Lord〉轰成灰烬——

    它背后的巨大〈暗礁〉也被劈成了两段。

第二卷 终章

    「——结果，事件被当成帝国内的叛乱分子的暴动来处理了吗。」

    事件过去已经两天。身穿睡衣的雷欧尼斯坐在赫拉斯瓦尔格宿舍里的床上，看着平板型的终端呢喃道。

    〈王狼派〉的残党绑架第四王女并占领〈许珀里翁〉的事件在都市里被全面报道。

    当然，报道的内容并不是真实的。

    〈许珀里翁〉脱离〈暗礁〉后，得到了〈第〇七战术都市〉舰队的支援。事件的主谋是激进派恐怖组织〈王狼派〉的首领巴斯蒂亚·克罗萨夫，他的目的是绑架王女，并夺取〈许珀里翁〉。

    然而，恐怖分子驾船失误，与〈暗礁〉接触，被出现在船里的〈Void〉赶跑了。王女在学院圣剑士的帮助下，趁机夺回了军舰的掌控权，脱离了〈暗礁〉。官方的报道差不多就是这样。

    雷欧尼斯轻敲终端，关闭了画面。

    关于兽人们使用的〈魔剑〉的情报全都被限制了。

    （……没有从那个女人嘴里套出情报，果然是个遗憾。）

    夏尔娜克——将〈魔剑〉赐予兽人的黑暗精灵女人。

    （那个女人确实说了〈女神〉——）

    将〈佐尔格斯塔·梅捷基斯〉交给她的，就是那个〈女神〉吗？

    雷欧尼斯紧盯着收回的〈魔剑〉碎片。虽然大部分都被〈戴因斯莱夫〉一击轰成了灰烬，但还是留下了些许碎片。

    为什么丢失的〈弑杀魔王的武器〉会变成〈Void〉。

    和〈六英雄·大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯变成〈Void〉是相同的原因吗——？

    就在雷欧尼斯沉吟思考的时候——

    咚咚，响起了敲门声。

    「……？」

    不是利瑟莉娅，她现在正在洗澡。

    「少年，我进来咯——」

    打招呼进来的是身穿女仆装的蕾吉娜。

    「蕾吉娜小姐——」

    「我来看你了。」

    蕾吉娜露出明亮的微笑，走过来坐到床旁边的椅子上。

    「情况怎么样？」

    「只是肌肉酸痛。胳膊还抬不起来。」

    使用魔剑〈戴因斯莱夫〉的反作用。

    由于肉体还是小孩，〈魔剑〉强制使他发挥出勇者的力量，致使一段时间要遭受无法自由活动的痛苦。

    「我今天烤了苹果派。」

    蕾吉娜从篮子里拿出碗碟和苹果派。

    肉桂油和苹果的香味刺激着雷欧尼斯的鼻腔，他的肚子早就饿扁了。

    「真是，太感谢了……痛痛……」

    雷欧尼斯刚想抬起手，便因为肩部的疼痛变了脸色。

    「不要勉强，姐姐喂你吃。」

    蕾吉娜苦笑着切了一块苹果派，递到雷欧尼斯面前。

    「不用了，我自己来……」

    「是在害羞吗？来，啊，张开嘴——」

    ……实在没办法，雷欧尼斯吃进了苹果派。

    「……非、非常好吃……」

    苹果派烤的相当好，松脆细腻的口感让人可以充分享受苹果派的味道。

    苹果的酸味与甜味十分均衡，吃进嘴里时，甜蜜的味道在嘴里慢慢扩散。

    雷欧尼斯以前作为人类时从未吃过这么美味的苹果派。

    「是、是吗？太好了……」

    蕾吉娜高兴的笑着，又切了一块。

    看到她可爱的侧脸——

    雷欧尼斯突然想起了某件事。

    「——说起来，你没能和她相见，真的没关系吗？」

    听到这句话，蕾吉娜停下了正在切苹果派的手。

    「……嗯。」

    她轻轻点了点头。

    今天下午，王女将随本国的舰队共同离开〈第〇七战术都市〉。虽然王女自身还希望留在这里，但毕竟发生了那样的事件，不可能再继续让她留下。

    「虽然没能见到妹妹。但通过精灵，已经和她说上话了。」

    蕾吉娜满足的微笑道。

    「这样啊……」

    她转过头，看向了雷欧尼斯。

    「——谢谢你救了我妹妹。」

    「不用谢——」

    雷欧尼斯摇了摇头。那并不完全是为了蕾吉娜。

    身为〈魔王〉的尊严，才出手救了王女。

    「作为感谢，姐姐给你个好东西。」

    「又是糖吗？」

    「不，是更好的东西哦——」

    啾。

    蕾吉娜亲了一下雷欧尼斯的脸颊。

    「……蕾、蕾吉娜小姐！？」

    雷欧尼斯连耳根都红透了。

    「啊，少年，是不是有些心动了？」

    「请不要捉弄我……！」

    「没有捉弄……你哦？」

    当雷欧尼斯抬起头——

    看到蕾吉娜也害羞的红着脸。

    「要对瑟莉娅大小姐保密哦，雷欧君。」

    说着，她用食指抵在嘴唇上，露出了恶作剧般的微笑。

    ◆

    「雷欧君，有谁来过吗？」

    围着浴巾的利瑟莉娅一边擦拭着依旧湿润的白银长发，一边询问道。

    「是的，蕾吉娜小姐来探病——不要仅穿着内衣到处乱晃。」

    雷欧尼斯连忙遮住眼睛。

    ……真是的，就算自己只是个十岁小孩，未免也太没有戒心了。

    就在雷欧尼斯正面红耳赤的时候——

    「……雷欧君。」

    利瑟莉娅从背后抱住了他。

    微凉的手指感触。纤细的白银长发轻柔地拂过雷欧尼斯的脸颊。

    「瑟莉娅小姐，怎么了？」

    「……呃，那个……」

    利瑟莉娅有些不好意思的吞吞吐吐。

    仅是这样，雷欧尼斯就察觉到她的意图，无奈的耸了耸肩。

    ……吸血冲动。看来在船上的战斗损耗了不少魔力。

    「就不能忍一下吗？真是让人无奈的眷属。」

    雷欧尼斯叹着气，稍稍使坏般的说道。

    「……啊……唔……」

    雷欧尼斯从背后感觉到了动摇的气息。

    「……开玩笑的。可以吸了。」

    总觉得有点可怜，于是就不再戏弄她了。

    「真、真的……可以吗？」

    「当然。」

    「那、那我尽量会少吸一些……」

    利瑟莉娅抱住雷欧尼斯，轻轻咬住了他的脖子。

    「唔……嗯……」

    雷欧尼斯不由发出了呻吟。

    并没有刺痛。反而是带有些许快感的美妙痛感。

    利瑟莉娅沉溺在吸血的满足感中，一直咬住雷欧尼斯的脖子不放。

    「瑟、瑟莉娅……小姐……？」

    「……嗯……再吸一点……嗯……唔……&#9834;」

    眷属少女抱紧雷欧尼斯，撒娇般的向他请求。

    看来，她〈吸血鬼〉的本能变得更强了一些。

    雷欧尼斯歪了歪脖子，让她可以更轻易的吸血。

    （……真是的，我对眷属也够骄纵的。）

    雷欧尼斯一边苦笑，一边思考着今后的计划。

    ——〈Void〉，〈圣剑〉，自称〈女神〉的存在。

    那是她的转生体吗，还是——

    关于这件事，情报略有不足，暂时先延后。

    （这边差不多也该正式开始行动了——）

    雷欧尼斯暗暗下定决心。

    如果说，有人在冒名顶替她——

    （……我将施以全力将其粉碎。）

    雷欧尼斯露出狂傲的笑容，微微握紧了拳头。

第二卷 后记

    ——让各位久等了，我是志瑞佑。描绘十岁最强魔王和美少女姐姐的剑与魔法的学园幻想曲『圣剑学院的魔剑使』第二卷献给大家！

    这一卷增加了精灵、魔剑、帝国等关键词，然而这个世界还藏着许多谜题，雷欧尼斯会如何去解决，请期待今后的进展。另外，这次封面的主角战斗女仆蕾吉娜，她的名字在拉丁语是〇〇的意思。如果在意的话，读完本篇之后可以查一下……！（※Regina，女王）

    好了，这次的舞台是进入〈第〇七战术都市〉军港的巨大战舰〈许珀里翁〉。虽然是战舰，同时也是王族的专用舰，一部分内部装饰和豪华客船一样。为了到客船的内部取景，还和关系不错的作家一起坐大型客船去巡游了（以取材为目的）。船里面除了泳池以外，还有电影院、演歌厅、游戏室、图书室、酒吧、西餐厅、赌场（不能赌钱）等设施，非常不虚此行（以取材为目的）。所以，在严谨的取材下执笔的第二卷，希望各位能读的愉快。

    多亏了各位，本系列的势头非常好，热卖程度超乎了我和责编的想象（在第二卷发售前，已经有过三次大量重版）。

    另外这次还有一个好消息。

    少年Ace杂志上已经决定由萤幻飞鸟老师进行漫画化了。

    雷欧尼斯、利瑟莉娅、第十八小队的成员们将在漫画里活跃表现。

    这也多亏了各位读者的支持。真的非常感谢。为了让作品更加壮大，将以开演唱会的感觉不断投入新的故事展开，希望各位读者今后也能继续支持。

    以下是谢辞。非常感谢画出美丽封面和插画的远坂あさぎ老师。所有的插画都非常精细可爱，美的让人叹息。今后也请多多关照。美术设计先生、校对先生、总编先生、以及被鄙人添了诸多麻烦的责编先生，非常感谢各位一直以来的关照。

    当然，最大的感谢要献给各位读者。

    ——那么，我们下一卷再见。第三卷预定会发生故事转折以及诸多内容。

    2019年8月 志瑞佑

第二卷 电子书特典

    「不行，不允许。」

    看到放置在赫拉斯瓦尔格女生宿舍角落的那个东西——

    〈执行部〉的芬丽丝·爱迪尔利兹非常果断的摇了摇头。

    「为、为什么？」

    咲耶努力抗议着。

    「没那么多为什么。不允许在学院里养狗。况且，这是公共场所。」

    芬丽丝狠狠指着那个带房顶的漂亮狗屋说道。

    咲耶从家庭用品商店买来木材，亲手给一直喂食的黑铁绒绒丸做了一个小屋。

    「可是，芬丽丝学姐不也养狗吗？」

    「〈魔冰的群狼〉是我的〈圣剑〉！而且那不是狗，是〈冰狼〉！」

    「都差不多嘛！」

    「根本就不一样！」

    「你们两个，不要在宿舍外面大吵大闹。雷欧君还在房间里睡觉呢。」

    利瑟莉娅从窗户探出头，向正在吵架的两人抗议。

    「总、总而言之，立刻拆了——」

    这时，一只黑色的大狗出现了。

    「啊，黑铁绒绒丸，你怎么来了？」

    「这、这是狗吗？体型相当大啊。」

    「货真价实的狗。因为它非常毛茸茸。」

    咲耶摸了摸黑狗的尾巴。

    「真、真有那么毛茸茸吗？」

    芬丽丝不时偷瞄着那根尾巴。

    「是啊，毛茸茸的。芬丽丝学姐也来摸摸看。」

    「……那、那就稍微摸一下。」

    芬丽丝小心翼翼的摸向了尾巴，很快，她就露出一副陶醉的表情。

    「……真的很毛茸茸。」

    「是吧。」

    「嘛，这次就特别允许了。」

    芬丽丝咳了一下。

    「我、我还会再来的！」

    说完，她轻扬白金色的长发，快步离开了。

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：懒惰的爱丽丝（LK ID：凤仙爱莉丝）

    刺耳的警报声在昏暗的地下避难所中响彻。

    九岁的利瑟莉娅和蕾吉娜抱在一起，幼小的肩膀不停发抖。

    〈大狂潮〉从开始发生，已经过了八个小时。

    随着警报声，远处能听到让人毛骨悚然的咆哮。

    大群〈Void〉正向着〈第〇三战术都市〉的中心逼近。

    被发现的话，一切就都结束了。

    那群恐怖的怪物应该能轻易突破避难所的大门。

    利瑟莉娅的父亲，爱德华·雷·克里斯塔利亚公爵强行将年幼的女儿送进避难所，并做出了最后的告别。

    “父亲大人，我也要和〈Void〉战斗！”

    “不行，你还没有被授予〈圣剑〉的力量。”

    正要出击的时候，面对紧紧抓住自己的女儿，克里斯塔利亚公爵像是在谆谆教导般地说道。

    “……〈圣剑〉……可是——！”

    他弯下腰，轻轻抚摸女儿那美丽的白银秀发。

    “不用担心。〈魔王〉终有一天定会出现在这个世界。”

    “……魔王……是坏人吗？”

    那是父亲所讲述的童话里出现的邪恶怪物们的国王。

    看到女儿歪头不解，他苦笑着说道。

    “没错。邪恶的〈魔王〉将会到来，终有一天，会将这濒临毁灭的世界——”

    “……？”

    这一句话与其像是说给女儿听，更像是他的自言自语。

    事到如今，已经无法明白父亲在那时是想到了什么才说出那句话的。

    不过，那并不单纯像是在安慰女儿，感觉里面有种切实的意义。

    （邪恶的魔王会将这个世界……）

    就这样，在没有光亮，一片昏暗的避难所里——

    利瑟莉娅拼命许愿，希望父亲所说的〈魔王〉赶快到来。

    然后——

    ——人类统合历五十八年。

    第〇三战术都市〈克里斯塔利亚〉因〈Void〉的大狂潮而毁灭。

第三卷 第一章 假面的魔王

    （又是，那个梦……）

    用睡衣的衣襟擦了擦冷汗，利瑟莉娅·克里斯塔利亚醒了过来。

    六年前的噩梦，永远无法忘记。

    〈第〇三战术都市〉被毁灭，〈Void〉大狂潮的记忆。

    （就算身体变成这样，果然还是会做梦呢……）

    利瑟莉娅一边这样想着，一边摇了摇头，摆脱噩梦的影响。

    支起身子，打开窗帘——

    清晨的阳光照射进来，使她的白银长发闪着美丽的光辉。

    微微伸了个懒腰，擦了擦还带有睡意的澄澈冰蓝的眼睛。

    朝窗户看去，庭院的树上聚集了很多鸟儿。

    并不是清晨报晓，惹人怜爱的小鸟——

    呱！呱！呱！

    各个树枝上站满了体型庞大，长相凶恶的乌鸦。

    随着她醒来，乌鸦们发出了难听的鸣叫声。

    （……~，又、又增加了……）

    利瑟莉娅的表情微微有些抽搐。

    她周围经常出现鸦群是最近以来一直发生的事。

    “……乌鸦果然能察觉到死亡的味道吗？”

    利瑟莉娅闻了闻睡衣的衣襟。

    闻到的是如鲜花般清香的香皂味。

    雷欧尼斯曾说过，像乌鸦和蝙蝠这种属于夜之领域的动物会本能的聚集在作为支配种族的吸血鬼周围。

    “被这样仰慕，虽然让人很高兴……”

    利瑟莉娅看向窗外，发出叹息。

    （再继续增加下去，宿舍又会被奇怪的流言议论了。）

    位于宽阔的〈圣剑学院〉土地外面的〈赫拉斯瓦尔格宿舍〉原本外观就很老旧，经常被说成是鬼屋。

    最近甚至盛传深夜的少女幽灵、巨型黑狗在附近徘徊等怪谈般的流言。

    若是再有鸦群聚集，那就真的成鬼屋了。

    嘛，本来就住了真正的吸血鬼，说是鬼屋倒也没错。

    用梳子整理了一下略微散乱的白银长发，利瑟莉娅从床上起身。

    由于今天上午有实战形式的演习比赛，所以比平时稍稍早起。

    “雷欧君，天已经亮了哦——”

    她在起床的同时，向隔壁喊道。

    她打开房门，正准备叫醒睡在隔壁的少年。

    “……！？”

    利瑟莉娅的手依旧放在门把手上，整个人僵住了。

    房间里面，一位身穿女仆装的少女正拿着拖把和水桶在清扫房间的地板。

    齐肩的闪亮黑发，略微带着些许赤红的黄昏色眼睛。

    利瑟莉娅与她对上了视线。

    “……”

    “……”

    就这样过了数秒。

    那个少女露出一副“啊，糟糕了”的表情。

    “……诶？你，你是谁……？”

    利瑟莉娅连连眨眼，又擦了擦眼睛。

    当她再次睁开眼的时候——

    那个女仆少女已经消失了。

    ◆

    “可恶，再这样下去就是瓮中之鳖了。”

    “……这边主动出击吗？总是躲也不是个办法。”

    “太莽撞了。我们的武装根本对付不了〈圣剑士〉——”

    在昏暗的道路里回响着数人的脚步声以及低沉的交谈。

    金色的眼睛在黑暗中闪闪发亮。

    〈第〇七战术都市〉第六区划——通称〈亚人特区〉。

    全副武装的兽人正在覆盖着茂密森林的〈人工自然环境〉地下道路中集结。

    他们是反抗〈人类统合帝国〉的恐怖组织〈王狼派〉的残党。

    两星期前。他们的同伴以阿尔缇莉亚第四王女的人身为目的，策划了劫持王族专用舰〈许珀里翁〉的事件。然而，由于共同搭乘在舰上的〈圣剑学院〉学生们的妨碍，恐怖袭击计划失败。包括首领巴斯蒂亚·克罗萨夫在内的多数精锐成员死亡，组织也即将瓦解。

    帝国组织的〈圣剑士〉部队正对潜藏在地下的他们进行追击。

    “若是我们也与〈魔剑〉的力量相适合的话——”

    率领残党的狼人族男性低声沉吟着。

    “……可恶，他们来了！”

    地下道路的前方，出现了数个人影。

    在黑暗中非常显眼的白色制服。来者正是〈圣剑士〉的精锐部队。

    “〈王狼派〉的残党，以叛国罪的名义，逮捕你们。”

    〈圣剑士〉有四人。兽人的数量远远多于他们。

    但是，人类拥有被授予的〈圣剑〉之力，这其中的战力差并不会轻易颠覆。

    “〈圣剑〉——起动！”

    〈圣剑士〉们唱和的声音在地下空间中回响。

    “可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    兽人们发出咆哮，大多数都自暴自弃的展开了突击。

    太鲁莽了。兽人的身体素质虽然强于人类，但还是无法与〈圣剑〉相抗衡。

    （……那种事情，我当然知道啊啊啊啊啊！）

    ——就在这时。

    “魔眼啊，对不知畏惧为何物的人施以诅咒——〈石化咒文（Vreid）〉。”

    不知从何处传来了低沉有力的声音。

    刹那间，眼前闪过一瞬强烈的光芒——

    面前的〈圣剑士〉们保持着拔出武器的姿势一动不动。

    那里只剩下四个不会说话的石像。

    “这、这是怎么回事……”

    兽人们目瞪口呆——

    “——找你们好久了。真会给我添麻烦。”

    “……！？”

    地下道路的深处，黑暗中突然浮现出一缕青白色的亮光。

    随同那道亮光，脚步声越来越近。

    在一片寂静中展现出身姿的是——

    身穿漆黑外套的人影。

    那副打扮就像是黑暗化成了人型一样。

    脸上还戴着骷髅模样的银色假面。

    “你、你……是谁……！”

    兽人们感到一股令人战栗的恶寒，纷纷拿起手里的武器。

    然而——

    “愚蠢。”

    影子微微举起了右手。

    兽人手里的武器全部扭曲变形，落到了地上。

    “什！？”

    “都老实点。这可是在我的御前。”

    听到这句话，兽人们仿佛受到了物理性力量的压迫，陆续跪倒在地。

    散发出的可怕气息使兽人强韧的肉体都不由地发抖。正因为兽人种族深谙弱肉强食的思想，所以本能的感受到了这一点。

    站在面前的是次元完全不同的怪物。

    是君临这个世界的绝对支配者。

    “竟然朝我举起了武器——”

    面前的黑影又向前迈了一步。

    “幸好我比较宽容。若是换成〈兽王〉他们，所有人估计都活不成了。”

    “……啊……啊啊啊、啊、啊啊啊啊啊……”

    面对那压倒性的威压，所有人连头都抬不起来。

    一个小袋子扔到了跪在地上的众多兽人面前。

    “……这、这是？”

    率领残党的狮子族男性发出了询问。

    “你们的头目——名字好像是巴斯蒂亚来着？这是他的遗灰。”

    “什——”

    “当我在那艘船里发现他的时候，他已经被烧成灰烬了。虽说即便是那种状态，用我〈死之领域〉的秘术也能复活，但是也没必要卖那份人情。”

    “你是——不，您到底是……”

    “我是〈魔王〉。”

    “……魔王？”

    “司掌所有死亡的〈不死者之王〉。是这个世界正统的支配者。”

    随着洪亮的声音，黑影全身散发出可怕的灵气。

    在这能预感到死亡，压倒性的威压面前，立刻就有好几个人失去了意识。

    “噢……噢噢、噢噢噢……”

    “不需害怕。我是来报答你们恩情的。”

    “所谓……恩情是？”

    “确切来说是回报你们祖先的恩情。〈沙马尔氏族〉、〈扎伊斯氏族〉、〈扎卡尔氏族〉，兽人的战士作为〈魔王军〉的尖兵，勇敢的奋战了。”

    依然保留着意识的兽人们惊讶的互相对视。

    ……祖先？这个怪物到底在说些什么。

    “反抗帝国的人们啊，成为我的部下，加入〈魔王军〉吧。”

    自称〈魔王〉的人物微微举起了手，洪亮的声音在地下道路里回荡。

    “让〈王狼派〉的残党成为你……您的部下？”

    “没错。为了我崇高的目的，你们将成为仆人，为此而奋斗。但是，我不会强迫你们。你们的命运由你们自己决定。不过——”

    〈魔王〉指了指兽人们身后的石像。

    “留给你们的时间可不多。再过几分钟，他们的石化就解除了。”

    “……！”

    骷髅的眼窝闪起了可怕的亮光。

    如果回答不好，他们也会和〈圣剑士〉一样成为石像。

    兽人们面面相觑。

    再继续这样下去的话，只会被帝国逮捕，大家一起上死刑台。

    虽然不知道这个来历不明的怪物有何目的——

    “明、明白了……〈王狼派〉的残党，加入您的麾下。”

    狮子族的兽人跪地说道。

    骷髅的假面发出了邪恶的笑声。

    “很好。从今以后，你可以自称为〈魔王之影〉。”

    “……是……谨、谨遵圣命。”

    兽人的恐怖分子们深深低头。

    “那么，给你们下达第一个命令——”

    ——就在〈魔王〉扬起手的时候。

    哔哔哔哔哔哔，地下空间里响起了轻快的铃声。

    “……诶？哇！？”

    自称魔王的影子突然变得十分慌乱。

    ‘——君……雷欧君，呐，你现在在哪儿？’

    很快就听到短短的按键声，声音也跟着中断了。

    “……”

    ……气氛很尴尬。

    恐怖分子的残党们四下环顾同伴，所有人都是惊讶的表情。

    “呵……哈哈哈哈哈！”

    〈魔王〉突然发出了大笑，飒爽地一扬黑色的外套。

    紧接着——

    “大地啊，遵从我的意志，化为永远的迷宫——〈迷宫创造（Create Labyrinth）〉。”

    随着他咏唱出了某种咒文——

    轰轰轰轰轰轰轰轰……！

    他脚边的地面散发出了强烈的光亮，突兀的出现了延伸到地下的楼梯。

    “这、这是……？”

    “我在这里创造了地下迷宫。你们暂时先把这里当成据点，展开活动吧。”

    丢下这样一句话——

    将吃惊的兽人们留在原地，魔王悄无声息的消失在了影子里。

    被留下的兽人们全都呆然地望着出现在眼前的地下迷宫。

    ◆

    房间的床边，出现了一团黑影。

    滋滋……滋滋滋……滋滋滋滋滋……

    从影子中现身的是身穿黑色外套的人影。

    “——〈幻影的外套〉解除。”

    随着含糊不清的声音，缠绕在身上的黑色被吸进了影子里。

    咚，小小的双足落到了地面。

    “……真是的，用那种言行举止的话，肩膀都僵硬了。”

    从影子里出现的是身穿制服的十岁少年。

    少年看了看面前的镜子，深深叹了一口气。

    标致幼小的面容，微微翘起的黑发。身高还不及刚才的一半。

    （……以这个外表，连威严的影子都看不出来。）

    由于可以诱使对方掉以轻心，在拉近关系方面倒是很方便。

    （不管怎么说，成功打下了复兴〈魔王军〉的基础。）

    少年——〈魔王〉雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯满足地笑道。

    〈王狼派〉是以反帝国为目的，亚人种族的武装组织。雷欧尼斯将前几天的事件失去了首领，沦为残党的他们直接接收了过来。

    成员不仅有身体素质优秀的兽人。精灵、蜥蜴人等亚人也有各自特有的能力。将他们收为手下，一定会起到作用。

    不过，他们和之前那个能生产〈魔剑〉的黑暗精灵女人没什么直接的关联，关于那边还需要个别的调查。

    （……话又说回来）

    雷欧尼斯用愤恨的眼神盯着口袋里的终端。

    （……真是的，我的眷属未免太保护过度了。）

    他一边叹息，一边打开了通往客厅的房门。

    “唔啊啊，雷、雷欧君！？”

    身穿内衣的少女正在客厅里。

    闪亮的白银长发，初雪般洁白的肌肤。

    大概是刚刚出浴，头发还有些湿。

    少女保持着给内衣扣钩子的姿势，脸上很快就红了起来。

    “……对、对不起！”

    雷欧尼斯连忙闭上眼睛，转过了身。

    但是，那柔软的胸部和美丽的肢体已经深深映射在了紧闭的眼里。

    没过多久，听到了衣服摩擦的声音，少女向雷欧尼斯说道。

    “……久等了，雷欧君。已经好了。”

    转过头，利瑟莉娅已经换上了〈圣剑学院〉的制服。

    “对不起，吓了你一跳。”

    利瑟莉娅一边系上发带，一边道歉。

    蓝色基调的制服和她的白银长发非常搭配。

    “不，我才应该道歉……”

    “对了，你去哪儿了？看到你不在房间，还到处去找了呢。”

    “……那个，呃……去做清晨的训练了。”

    “训练？和我打声招呼的话，我就陪你一起了——”

    “每天不是都有训练课程吗。努力过头可是不行的。”

    看到利瑟莉娅可爱的撅起了嘴，雷欧尼斯摇了摇头。

    她的成长很显着。

    才能优秀，同时具备毅力和上进心。很值得锻炼。

    重要的是，她非常努力。

    只不过，曾经由于太过努力而昏倒，这点必须要注意。

    即便是不死生物〈吸血鬼〉，流失魔力也会疲惫。

    “大小姐，没事吗？刚才听到了尖叫。”

    从外面的走廊传来了蕾吉娜的声音。

    “啊，嗯，没事，是雷欧君。”

    利瑟莉娅连忙做出了回答。

    ◆

    “——这是我精心制作的早餐。来，请用吧。”

    身穿女仆装的蕾吉娜叉着腰说道。

    闪亮的金发双马尾，富有活力的翡翠色大眼睛。

    如果把利瑟莉娅比喻成温柔的月亮，蕾吉娜就是有着太阳般朝气的少女。

    “今天的饭菜看起来也很好吃。”

    “呵呵，今天可是有大小姐最喜欢的松软薄烤饼。”

    饭桌上依次摆放了浇满蜂蜜的薄烤饼、蔬菜和树果的色拉、水果酸奶和咖啡。

    早餐一般都是利瑟莉娅负责，但每星期有两天会由蕾吉娜来房间里做早餐。据说好像是通过给大小姐做早餐来恢复作为女仆的感觉。

    “若是放着大小姐不管，她会用军队的便携食品去凑合。”

    “最、最近已经好好做饭了。毕竟还有雷欧君在这里。”

    利瑟莉娅的脸变得有些红。虽然她也能像一般人一样做好饭菜，但还是比不过专业女仆蕾吉娜。

    “少年，姐姐来喂你吃吧？”

    “不、不用了！”

    面对微笑的蕾吉娜，雷欧尼斯有些窘迫——

    然后将切开正好的薄烤饼吃进嘴里。

    “……真的很好吃。”

    雷欧尼斯清了清嗓子，发出了感叹。

    面饼松软合适，蜂蜜的甜美味道在嘴里扩散。

    表面很松脆，烘烤的力度正好。

    （……这个很不错。）

    虽然雷欧尼斯认为人类的肉体在需要摄取食物方面很麻烦，但内心还是表示了满足。

    “呵呵，少年真的好可爱。不枉我做给你吃了。”

    “雷欧君，这边的生菜也要吃哦。这是在菜园收获的。”

    利瑟莉娅也不停地往雷欧尼斯的盘子里夹菜。

    她总是敦促雷欧尼斯多吃蔬菜。

    （难道说，让我多吃蔬菜，是想让我的血更加可口吗？）

    雷欧尼斯最近一直抱有这样的疑问。

    “雷欧君，怎么了？”

    “不，没什么。”

    雷欧尼斯一边敷衍过去，一边喝着咖啡。

    （……果然早晨的咖啡是必不可少的。）

    这是一千年前未曾有过的饮料，雷欧尼斯很喜欢喝。

    像是融入黑暗般的黑色，正是和〈魔王〉相配的饮料。

    当然，直接喝未免太苦了，所以要放很多砂糖。

    蕾吉娜看向了窗外。

    “总觉得最近宿舍附近的乌鸦增多了。”

    “是、是吗？我认为是你的错觉。”

    利瑟莉娅有些动摇。

    “需要我赶走它们吗？”

    蕾吉娜摆了一个举枪的动作说道。

    “诶诶，那它们有点太可怜了。”

    “大小姐太温柔了。我就喜欢您这一点。”

    蕾吉娜耸了耸肩，露出苦笑。

    “可是，原本这里就被传成了鬼屋，这样一来，流言就更要疯传了哦。”

    “还有这种事吗？”

    雷欧尼斯询问道。

    “嗯，有人看到了幽灵少女，有人看到了大型的黑狗……”

    “说起来，我今天早晨看到了幽灵少女！”

    利瑟莉娅像是突然想到一般，如此说道。

    “幽灵少女？”

    “嗯，非常可爱的女孩子，一副女仆打扮——”

    “那是我吗？”

    蕾吉娜指了指自己。

    “不，她是黑色短发，在打扫雷欧君的房间。”

    “……！”

    雷欧尼斯差点把咖啡喷出来。

    “我认为是看错了。”

    “……呃，是吗？虽然转眼间就消失了。”

    “一定是最近太累了——”

    雷欧尼斯像是掩饰般的改变了话题。

    “今天有比赛形式的共同训练对吧。”

    “嗯，对雷欧君来说，和小队的队员一同演习是第一次呢。”

    以比赛形式展开的演习似乎是〈圣剑学院〉的主要训练程序。

    原本应该在更早的时期举行，但由于〈第〇七战术都市〉遭受了〈大狂潮〉的袭击，学院的机能瘫痪，导致了暂时的延期。

    “对手是〈法夫纳宿舍〉的第十一小队。由芬丽丝·爱迪尔利兹同学担任队长，是排名前列的小队哦。”

    蕾吉娜将终端上的资料展示给了雷欧尼斯。

    画面里那个很有大小姐风范的少女看着有点眼熟。好像参加了船上的晚会，是执行部的学生。

    “那个，〈圣剑士〉之间互相战斗有什么意义吗？”

    雷欧尼斯不由地发出纯朴的疑问。

    〈圣剑〉不是为了和那未知的异形——〈Void〉战斗所必须的力量吗？

    “〈圣剑士〉之间战斗，据说可以促使〈圣剑〉的进化。”

    利瑟莉娅竖起食指说道。

    “进化？”

    “没错，〈圣剑〉和其他的〈圣剑〉共鸣，以此来改变外形。”

    “我的〈猛龙炮火〉刚开始也无法形态换装成大炮。”

    “原来如此，是为了让〈圣剑〉成长——”

    雷欧尼斯自言自语地呢喃道。

    〈圣剑〉——星球授予人类对抗虚无的力量。

    那和通过理论编排而成的魔术之力有着根本上的不同。

    一千年前，人类不管是在肉体还是魔力上，与兽人和精灵相比，都是处于弱势的种族。

    但是，人类在历史中一直生存了下来，并创造了高度的文明和〈战术都市〉。

    能进化的〈圣剑〉之力。这就像是——

    （就像是体现了人类种族本身的强大一样——）

    就在雷欧尼斯这般考虑的时候。

    “这也是我被授予〈圣剑〉后的第一次演习，必须要加油才行。”

    利瑟莉娅两手握拳说道。

    “如果在演习中取得了好成绩，就能被邀请参加帝都的〈圣剑剑舞祭〉呢。”

    “是吗？”

    “嗯，一年一度，各个〈战术都市〉的〈圣剑士〉通过选拔，竞技武艺的祭典。虽然对我们来说，这是很遥远的事——”

    “说的对。首先在今天的演习中拼尽全力吧。”

    利瑟莉娅用力点了点头。

    （……嗯，〈帝都〉吗。有意思。）

    雷欧尼斯在心里暗暗计划。

    〈帝都〉——作为最初建造的〈战术都市〉，是人类统合帝国的首都。

    当〈魔王军〉复兴之日，必定要将其掌控在手中。

    （如果被选拔成为那个〈剑舞祭〉的代表，就能不引起怀疑去侦查了。）

    与利瑟莉娅她们纯粹的想法相反，雷欧尼斯正考虑着这般邪恶的计划。

    ◆

    充满浓绿色光芒的半球形空间。

    在其中心，那个正在静静鸣动。

    充满空间的光芒正是运转巨大〈战术都市〉的〈魔力炉〉之光。

    循环从地脉挖掘出的魔力，生产出庞大能量。人类睿智的产物。

    在那支撑〈魔力炉〉的容器上面——

    有一位美丽的少女。

    如同冰雕般洁白的裸体。长长的头发，像是和魔力炉的光芒同步一般忽亮忽暗。

    少女的半身和炉心融合，她的脊髓连接着无数电缆，为都市提供魔力。

    少女的眼睛里没有理性的光芒，只有空虚的混沌。

    “嗯，进展很大嘛，一切顺利一切顺利。”

    在这半球形的空间里，响起了和气氛不符的欢快声音。

    随着静静的脚步声，出现了一位男子。

    身穿纯白神官服的青年。

    白色的头发。浮现着沉稳光辉的蓝色眼瞳。

    仅是站在那里，整个空间的气氛仿佛就变成了圣堂一样。

    青年抬头望向与〈魔力炉〉融合的少女，露出了微笑。

    “首先可以算是成功吧。嘛，毕竟作为祭品献上了数百〈魔剑〉。若是再不成功，〈教团〉的老人们可是会朝我生气的。”

    他微笑着摸了摸闪闪发亮的〈魔力炉〉。

    “你醒来的日子很快就要到了——预言中的〈女神〉啊。”

    ◆

    ——被浓密的瘴气所覆盖，〈Void〉的〈虚无领域〉。

    从这人类绝对无法踏足的领域中，那个出现了。

    从横断的海洋中出现的是——

    巨大的——只能用巨大来形容的人工构造物。

    那是为了从虚无的使徒面前守护人类的最终绝壁。

    六年前，由于〈大狂潮〉而本应毁灭的〈废都〉。

第三卷 第二章 演习比赛

    『——对方在森林场地深处的据点严阵以待，要小心。』

    「明白。这边会保持警戒，继续前进。」

    向通信终端另一边的艾尔菲涅如此回答之后，利瑟莉娅转过了头。

    「我们走，雷欧君——」

    「是。」

    两人在茂密的森林里隐蔽前行。

    演习中使用的场地重现了北方的森林地带。

    根据需要，可以制造出各种地形和环境。

    而且，改变环境所需要的时间仅需十六个小时，效率非常惊人。

    （……想不到人类的技术发展到了这种地步。）

    阳光透过枝叶照射进来，雷欧尼斯环顾与真正的森林殊无二致的景色，暗暗发出感叹。

    构造上和〈死都〉的〈斗技场〉很相似。

    在斗技场里，经常有食人魔以及巨怪之类的怪物互相战斗。

    但是，按照雷欧尼斯所在时代的同等事物，如果想要重现海战，就要从河川灌进大量的水。如果想要重现沙漠，就要运进去大量的沙子。

    与之相比，这个设备明显要方便的多。

    就在雷欧尼斯思考这些事的时候，走在前面的利瑟莉娅停下了脚步。

    前面是森林中略显宽阔的地带。

    「这前面看起来有陷阱。」

    对方队伍里有擅长陷阱的〈圣剑士〉。这已经事前调查过了。

    视野广阔的地形，这确实是设置陷阱的绝佳地点。

    「菲涅学姐，这前面有敌人的气息吗——」

    『旗子那边有狙击手。』

    利瑟莉娅站在原地，陷入思考中。

    雷欧尼斯既不说话，也不帮忙。

    关于这一点，事先已经和她说好了。

    这不仅是为了想要见识一下利瑟莉娅的实力，由于演习的实况会转播到外面，不想暴露出太多实力也是理由之一。

    （……好了，接下来打算怎么办？）

    演习的规则并不复杂。

    根据学院生的成绩分配了战力点数，将敌方队伍成员打倒的话就能得到点数。另外，场地上各方队伍都设置了数个〈据点〉，夺取那里的旗帜也能获得点数。

    先达到演习之前就已设定的目标点数的一方就能得到胜利。

    现在，正面的据点由攻击手咲耶进行突击。

    由于咲耶拥有单独讨伐〈Void〉的记录，对方理应也会对她保持警戒，以芬丽丝为首的主力大概都会聚集在那里。

    对于刚刚被授予〈圣剑〉的利瑟莉娅以及外表只是十岁小孩的雷欧尼斯则几乎没有任何警惕。利瑟莉娅安排的战术是由她和雷欧尼斯绕到侧面，攻下防守薄弱的据点，虽然这样获得的点数也不会太多。

    （……是否能成功，重点在于速度。）

    守卫自家阵地的是艾尔菲涅和蕾吉娜。

    由于艾尔菲涅的〈圣剑〉力量受到了限制，所以主要负责搜索敌军和收集情报。实际上的防卫成员只有蕾吉娜一人，非常大胆的配置。蕾吉娜的本领虽然毋庸置疑，但仅靠没有护卫的狙击手一个人，依旧有可能被一口气攻陷。

    「若是能用〈德拉格·哈尔〉，就能将整个森林烧成灰烬了。」

    蕾吉娜之前曾说过这般恐怖的话——

    当然，对虚兽歼灭炮——〈猛龙炮火〉被禁止使用。

    在演习中，需要将〈圣剑〉的力量控制在对人攻击的范畴。

    也就是说要将武器保持在不开刃的状态。如果做不到这种精妙的控制，本身就不具备参加演习的资格。

    （趁咲耶吸引敌人注意力的期间，需要一口气攻下对方的据点。）

    是绕开宽阔地带呢，还是直接继续前进呢。

    没过多长时间，她就做出了决断。

    「——绕过去。从这边走。」

    利瑟莉娅手持〈誓约的魔血剑（译注：原文是血魔剑，志瑞承认吃书了~）〉，向森林茂密处跑去。

    （这才是我的得力助手。）

    雷欧尼斯在心里暗暗赞叹她的判断。

    作为〈魔王〉的将领，从正面突破拖延时间的陷阱是基本的作风。

    那样才能展现〈魔王〉的威势，削减敌方士兵的士气。

    按照原本来说，耍弄计策并不是〈魔王〉的战斗方式。但是——

    （正因为有那种思想，〈魔王军〉才吃了败仗。）

    雷欧尼斯自己也喜欢从正面击溃敌人的战斗方式。

    所以，作为〈魔王〉的得力助手，需要拥有能规避陷阱的慎重。

    在雷欧尼斯心里，又大幅提高了对利瑟莉娅的评价。

    不过，就算她选择正面突破陷阱，那也非常符合〈魔王〉的风格，评价同样会上升。

    就结果来说，雷欧尼斯非常溺爱自己喜欢的眷属。

    ◆

    在与操场共同建设的观众席上——

    「哼，还挺厉害的嘛。」

    蒂古拉塞教官发出了赞赏之辞。

    在雷欧尼斯入学当初，与上级生缪杰尔决斗时，就是她担任监督教官。

    联合比赛的实况被实时转播，放映在操场的大型荧幕上。学院生自然不必多说，被允许入内的普通市民也能观看比赛。

    但是，观众的数量并不多。虽然有时间段是上午的原因，另外第十八小队本身也不是很引人注目。

    对手是成绩排名前列的〈法夫纳宿舍〉的队伍。

    对于已经预见到结果的比赛，没什么有趣的看点。

    学生当中甚至有人参加了非官方的赌博，但这场比赛并不算在赌博范围内。

    咲耶确实是优秀的剑士，但她无法融入队伍的战术。

    艾尔菲涅失去了〈圣剑〉原本的力量，蕾吉娜强势的大型炮无法在训练比赛中使用。队长利瑟莉娅不久前才刚觉醒了〈圣剑〉。虽然在与缪杰尔的决斗中获胜，但那单纯是凭借了首次亮相的优势，在场的大多数人几乎都是这样的见解。

    而且，新加入的小队员是个年仅十岁的少年。

    甚至大家都说，带着这样的拖油瓶，反而比之前更弱了。

    （呵，到底会如何呢——）

    ◆

    在行动不便的茂密森林中，两个身影正疾速前行。

    利瑟莉娅将魔力集中在脚上，猛踏树木，像风一样突进。

    「雷欧君，能跟上吗？」

    「——嗯，没问题的。」

    雷欧尼斯紧跟在利瑟莉娅身后回答道。

    （……真是的，未免太小看我了吧。）

    雷欧尼斯用〈追影〉的魔术随利瑟莉娅的影子一同移动。在这个魔术的效果期间，会和影子一体化，不会受到树木的阻碍。

    这是从夏莉那里学到的魔术，相当方便。

    嗖——破风声传来。

    锐利的光箭掠过利瑟莉娅的脸颊，消失在身后的森林里。

    「是射手吗——」

    传统远距离攻击型的〈圣剑〉。

    若是选择的是视野良好的路线，恐怕就被击中了。

    然而，这种树木林立的路线对敌人来说也是意料之外。

    目标在许多遮蔽物中移动，很难瞄准。

    「是预料到有射手的伏兵吗？」

    「不，是直觉。感觉那个路线好像很危险。」

    （直觉吗？那更优秀了。）

    雷欧尼斯在心里微微一笑。

    嗖、嗖、嗖——两发，不，三发光箭射了过来。

    利瑟莉娅猛蹬地面，她冰蓝色的眼睛闪着附带魔力的真红之色。

    她奔走在树木缝隙间，拔剑。正确预见箭矢飞来的轨道，将箭弹飞。

    「看来已经习惯〈吸血鬼〉眼睛的用法了呢。」

    「多亏了雷欧君的特训。」

    不仅限于〈吸血鬼〉的能力。

    剑术的实力也在与骷髅兵的实战中显著增强。

    （……真是在成长方面令人期待的眷属。）

    大概是焦急了，〈圣剑〉射来的箭矢更密集了——

    「——〈魔风〉。」

    雷欧尼斯用简易的魔术轻易就将其化解。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    利瑟莉娅斩断拦路的树木，一口气突破了森林。

    森林后面是山丘下的一片开阔区域。

    抬头望去，一名手持弩弓型〈圣剑〉的少女正站在那里。

    还有能取得点数的旗子。

    「……想不到会这么快——！」

    弩弓少女露出了焦急的表情，连忙想要装填箭矢。

    「——得手了！」

    利瑟莉娅解放集中在脚上的魔力，猛踏地面，跳了起来。

    随着她顺利落地，直接缩短了与弩弓少女之间的距离。

    如果是近身战，她绝对无法战胜利瑟莉娅。

    ——就在这时。

    呜噜噜噜噜噜噜噜！

    从岩石后面跳出两只冰狼，朝利瑟莉娅扑去。

    「……瑟莉娅小姐！？」

    稍晚一步跳到山丘上的雷欧尼斯不由地大喊。

    利瑟莉娅立刻抬起左臂防御。

    冰狼的牙咬了上去，整个手臂都被冻住了。

    「呵，果然来了。利瑟莉娅·克里斯塔利亚，以及跟过来的小孩！」

    从岩石那边现身的是，拥有蓝色双眸，白金色长发的少女。

    第十一小队的小队长，芬丽丝·爱迪尔利兹。

    「……芬丽丝，为什么你会在这里！？」

    利瑟莉娅一边迅速跳向后方，一边发出吃惊的声音。

    芬丽丝应该在和负责中央突破的咲耶战斗才对。

    「当然是为了和你一决胜负。」

    芬丽丝用指尖轻梳了一下长发。

    五头〈魔冰的群狼〉将利瑟莉娅和雷欧尼斯包围。

    「我的意思是，咲耶她——」

    「呵呵，那个小姑娘，剑术的本领虽然很高超，但似乎不擅长游击战。现在应该在和我的〈冰狼〉玩耍呢。」

    （……被引进森林中去了吗。）

    芬丽丝用能自律行动的〈圣剑〉——〈冰狼〉愚弄着咲耶，她自己悄悄来到了这边。在难以探知的森林里一边移动，一边用〈冰狼〉充当诱饵，躲过了艾尔菲涅的探查。

    「森林可是我最擅长的场地哦。」

    芬丽丝以从容的表情露出了微笑。

    「我们小队的两位精锐攻击手正攻向你们的据点。紧靠艾尔菲涅同学和女仆，是无法应付的。我们赢了。」

    「……！」

    确实，仅靠她们两人，很难守住旗帜。但是……

    利瑟莉娅狠狠盯着站在岩石上的芬丽丝。

    「——咲耶曾说过。在战斗中，只要拿下大将的首级就是胜利。」

    「……你想说什么？」

    「只要先把你打倒就行了，芬丽丝！」

    利瑟莉娅在大声喊出来的同时，解放了魔力。

    随着清脆的响声，她左臂上的冰变成了碎片。

    ◆

    「哦，那就是临时拼凑成的小队吗。」

    「什么啊，连小孩子都有。喂喂，这可不是在玩游戏。」

    从观众席前路过的学生们看着荧幕，发出了嘲笑。

    紧接着，坐在荧幕最前面的少女慢慢站了起来。

    「……雷、雷欧哥哥绝对会赢的！」

    她向发出嘲笑的学生们大喊道。

    （……嗯？）

    蒂古拉塞略感兴趣的舒缓了嘴角。

    那是个七、八岁的少女。齐肩的黑发非常可爱。

    看那装束，应该是弃民的孩子。

    「……啊？你说什么？」

    学院生的少年不太高兴地瞪着少女。

    不过，那个看起来很文静的少女也勇敢地回蹬着那两个比她年龄大的人。

    「缇瑟拉姐姐说的对，雷欧哥哥和利瑟莉娅姐姐帮了我们孤儿院！」

    栗色头发的少女像是保护黑发少女一样站了起来。

    「米、米蕾特姐姐……」

    戴眼镜的少年很不安地拉着那个少女的袖子。

    「你们几个，是那群家伙的熟人吗？」

    少年耸了耸肩，将视线转向荧幕。

    「很遗憾，那群家伙没有胜算。」

    「是啊，对手可是芬丽丝的第十一小队。」

    另一个少年讽刺般的摆了摆手。

    这时——

    「那些小孩子似乎更加有眼光呢。」

    「……？」

    所有人都被那可爱的声音吸引了过去。

    身穿女仆装的少女正坐在观众席上吃着甜甜圈。

    （……是什么时候坐在那里的！？）

    完全没有感受到气息，蒂古拉塞不由地感到了惊愕。

    ◆

    「——呵，你这吊车尾还想赢过我吗！」

    呜噜噜噜噜噜噜！

    芬丽丝一声令下——

    五只〈冰狼〉一同扑向利瑟莉娅。

    「——呀啊！」

    利瑟莉娅大幅度伏下身体，拔出〈誓约的魔血剑〉。

    将扑过来的一只砍倒，她立刻转身用剑柄将另一只打倒。

    紧接着又重整态势，做出防御的姿势。

    「……什！」

    看到那犀利的剑法，芬丽丝睁大了眼睛。

    （……毕竟和我的〈骷髅野兽〉有数次集团战斗的训练。）

    「我已经不是吊车尾了！」

    利瑟莉娅收束脚上的魔力，猛踢地面。

    「……休想！」

    躲在岩石后的射手少女向利瑟莉娅射出了光箭。

    「哎呀，太不解风情了——」

    雷欧尼斯小声呢喃，用〈封罪的魔杖〉轻敲脚下的地面。

    瞬间，影子像威吓敌人的蛇一样竖了起来，将光箭吞噬。

    「……诶诶！？」

    这是〈影术士〉的初等魔术——〈潜行的影蛇（Snake Bind）〉。

    影蛇发出一声鸣叫，迅速冲向了射手少女藏身的岩石。

    「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊……呜、呜呜呜呜……！」

    高声的尖叫很快就变成了挣扎的呻吟。

    全身被影蛇缠住，裹成像茧一样的少女从岩石后面翻滚出来。

    轻松收拾了狙击手，雷欧尼斯看向了利瑟莉娅那边。

    跳到岩壁上的利瑟莉娅向芬丽丝挥下了圣剑。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    即便没有开刃，若是正面承受这一击也必定昏迷。不过——

    「……太天真了，利瑟莉娅！」

    芬丽丝快步后退，拉开距离。

    紧接着，两只〈冰狼〉像在保护她一般，跳了过来。

    利瑟莉娅直冲过去。

    同一瞬间，芬丽丝将两手放到前面，大声喊道。

    「〈圣剑〉形态换装——〈破碎的冰拳〉！」

    两只冰狼卷起暴风雪，变换了姿态，附着在了芬丽丝的双手。

    和蕾吉娜的〈德拉格·哈尔〉一样，似乎能够改变形态。

    嘎哦哦哦哦哦——冰狼之拳发出咆哮，挡住了挥下来的剑刃。

    「……糟——」

    芬丽丝用左手接住剑刃，右手挥出拳击。

    （……真看不出来，竟然还是格斗家！）

    「唔……啊——！」

    利瑟莉娅被击飞了。

    身体摔到地面弹飞起来，连续翻滚了好几圈。

    即使这样，她也没有松开手里的〈圣剑〉，这应该是她意志的表现。

    芬丽丝趁势追击。

    「还没完呢！」

    利瑟莉娅站起来，想要拉开距离——

    「……脚被——！？」

    她的一只脚被〈冰狼〉咬住了。

    「呵，这就结束了！」

    装备冰拳的芬丽丝一口气拉近了距离。

    （……嘛，我也稍稍帮下忙吧。）

    溺爱眷属的雷欧尼斯正要咏唱影之魔术。

    ——然而，在那之前。

    「……不会……」

    利瑟莉娅冰蓝的眼睛闪着真红的辉光。

    从全身爆发出的魔力像风暴一样肆虐。

    「……不会，输在……这种地方！」

    利瑟莉娅打碎了咬住自己脚部的〈冰狼〉脑袋。

    然后用她远超常人的脚力跳了起来。

    落地。〈圣剑〉的剑刃一闪，将扑过来的〈冰狼〉砍倒。

    「这、这是怎么回事……看招——！」

    芬丽丝缠绕冷气的冰拳逼近过来。

    不过，利瑟莉娅用剑刃挡开了拳头。

    「我一直憧憬着你，看着你的背影！」

    「……！？」

    利瑟莉娅手中的〈誓约的魔血剑〉发出了红色的光芒。

    吊车尾的少女憧憬着能守护人们的骑士。

    未能觉醒〈圣剑〉的她——

    追赶着作为圣剑士而活跃的劲敌背影。

    没有被任何人期待，在嘲笑中努力着。

    （——我果然没有看错。）

    雷欧尼斯在心里做出了断言。

    虽然〈吸血鬼女王〉在不死者当中是稀少的高位种族。

    但也不仅是如此。她强大的本质在于她的意志力。

    利瑟莉娅的剑将芬丽丝挥出的冰拳击碎。

    「——这是能成为我得力助手的眷属。」

    雷欧尼斯自豪地呢喃道。

    ◆

    「好厉害好厉害，大小姐！我们战胜了〈法夫纳宿舍〉的第十一小队，这可打破了学院设立以来的序列！」

    在训练场地附建的巨大设施道路上。

    「这是大家的功劳。」

    面对兴奋过头抱过来的蕾吉娜，利瑟莉娅苦笑着轻拍她的后背。

    夺取了据点的旗帜，以及敌方队伍的队长芬丽丝无法战斗，第十八小队获得了比赛的胜利。

    对利瑟莉娅她们来说，这是很大的成果。

    场地那边已经开始了下一场演习比赛。少女们沉浸在胜利的余韵中，由于身上流了汗，正准备前往〈温蒂妮〉大浴场。

    「而且，不能骄傲。如果芬丽丝没有执着于和我的胜负，在中央据点里严阵以待，那一定就无法获胜了。」

    「真是的，大小姐太认真了……」

    蕾吉娜放开了利瑟莉娅。

    「不过，这次的胜利具有很大意义。这样一来，我们宿舍可能也会安装气泡浴设备。」

    「在那之前，最好能修一下客厅的空调。」

    利瑟莉娅耸肩说道。

    「学姐，对不起。我轻易就中了敌人的圈套。」

    道歉反省的是，飒爽的蓝发少女。

    咲耶·齐格林迪。

    〈圣剑学院〉的制服上面披着〈樱兰〉的传统服。

    「不用道歉，咲耶也很努力了。」

    「对。即便被引诱进了森林，也一个人打倒了对方的陷阱师。」

    跟着做出补充的是走在咲耶旁边的略微年长的黑发少女。

    艾尔菲涅·费列特。

    第十八小队的情报员，在队伍里是令人依靠的大姐姐般的存在。

    「那是偶然。打倒芬丽丝的狼之后，碰巧遇到了。」

    「和咲耶碰巧遇到，运气太差了。」

    的确，在近身战斗方面，很少有学生能赢过咲耶。

    「呜～我也想好好活跃一下的。」

    「蕾吉娜是抑止力。对方的攻击手也不得不慎重行进。」

    「若是正面突破，我倒是有自信百发百中。」

    利瑟莉娅转向了雷欧尼斯那边。

    「雷欧君也打倒了狙击手。恭喜你在演习中的第一次退敌。」

    「不，是瑟莉娅小姐吸引了对方的注意力，我只是出其不意罢了。」

    雷欧尼斯耸了耸肩，摇头说道。

    （原本连一个人也不想打倒的。）

    在眷属面前，不由地就想要展现一下。

    ……这是〈魔王〉时代就有的坏习惯。

    「好羡慕。我也想看雷欧君的活跃表现。」

    蕾吉娜羡慕的说道。

    「菲涅学姐，之后请让我看一下〈宝珠〉的记录。」

    「小事一桩——稍等一下。」

    艾尔菲涅启动了通信终端。

    她的表情在短短一瞬间变得非常严肃。

    「对不起。我家的猫在叫我。之后再和大家会和。」

    她合起双手表示歉意之后，小跑着离开了。

    「……猫？」

    「学姐养了猫。很怕寂寞，照顾起来好像挺麻烦的。」

    利瑟莉娅向歪头不解的雷欧尼斯解释道。

    「在宿舍里倒是从没看到过。」

    「经常在学院里转悠。基本是放养。」

    「说起来，咲耶最近也开始养流浪狗了呢。」

    「不，黑铁绒绒丸不能算是我养的——」

    在这样的杂谈中——

    她们来到了〈温蒂妮〉大浴场的前面。

    「——那么，稍后再见。」

    雷欧尼斯微微低头打了声招呼，正准备走向男生的浴场。

    但制服的领子被人拽住，又被拉了回去。

    「少年要来这边哦。」

    「……啊？」

    「因为，少年只有十岁吧？」

    蕾吉娜竖起食指，指向了女生浴场。

    「按学院的规则，到十岁为止，是可以和监护人一起进去的。」

    「等，等一下，我……」

    雷欧尼斯连忙想要抗议。

    「是呢。让雷欧君一个人，有点放不下心。说不定会把浴室给弄坏。」

    「弄不坏！」

    ……由于不知道用法，的确是弄坏一次。

    「而且，让雷欧君自己洗澡，就像小鸟给自己冲凉一样。今天头上沾了好多沙子，必须要好好洗一下。」

    「诶，等、等等，瑟莉娅小姐！？」

    「好了好了，少年，不能任性哦。」

    「……～！」

    被满脸笑意的蕾吉娜和一脸认真的利瑟莉娅推着——

    雷欧尼斯被强行带进了女生的浴场。

    ◆

    升腾着白色热气的〈温蒂妮〉大浴场。

    在半球形的设施中，有六个种类不同的浴场。桑拿、水浴、蒸汽浴等一应俱全。擦得闪闪发亮的瓷砖墙壁上画着世界遭到〈Void〉侵略以前的美丽自然风景。

    在这乐园般的设施内一角——

    「少年的皮肤好漂亮。」

    「雷欧君，不能动哦。」

    （……为什么会变成这样子！）

    被利瑟莉娅和蕾吉娜剥光的雷欧尼斯坐在洗澡用的椅子上抱着脑袋。

    脸红的原因不仅是升腾的蒸汽。

    「少年，像你那样僵住不动，是没法洗干净的。来，万——岁。」

    将双马尾解开的蕾吉娜拉起了雷欧尼斯的手臂。

    「……！？」

    后背感受到了湿润的肌肤感触。

    雷欧尼斯举着双手，身体颤抖了一下。

    「呵呵，你在害羞吗，少年？」

    「蕾、蕾吉娜小姐，我自己会洗……」

    虽然雷欧尼斯发出微弱的抵抗声，但在淋浴声中的影响下，几乎听不见。

    （我、我是魔王，支配数万死亡大军的魔王……）

    雷欧尼斯为了保持强大的意志力，拼命确认自己的魔王身份。

    沙沙沙。沙沙沙。

    海绵轻轻在身上摩擦，雷欧尼斯的肌肤上沾满香皂的泡沫。

    「蕾吉娜，身体已经差不多了吧。」

    「好的好的，大小姐。」

    听到利瑟莉娅的声音，蕾吉娜交接了位置。

    雷欧尼斯被解放出来也只有短短的一瞬间。

    「雷欧君，闭上眼睛哦，不然洗发露会流进眼睛里的。」

    这次是利瑟莉娅纤细的手指揉弄起了雷欧尼斯的头。

    她的指尖微微有些凉。

    大概是因为她是不死者〈吸血鬼〉的缘故。

    「那个……所以说，我自己会……」

    「不——行。雷欧君自己洗的手法太差了。」

    「唔……」

    的确，作为〈不死者的魔王〉那时，进的不是浴桶，而是棺材桶。

    因此，洗澡的方法早就忘的差不多了。

    「雷欧君的头发稍稍有些翘呢。」

    她好像很高兴的呢喃着，为雷欧尼斯的头发弄出泡沫。

    「呐，这样不痒吗？」

    「没，没……关系……」

    雷欧尼斯不由地用力吞了一口气。

    （……虽然很不甘心，但这被摸来摸去的感觉很舒服。）

    在这酥软般的感觉中，舒服的想要睡觉了。

    「咲耶，我来帮你冲背——」

    无所事事的蕾吉娜跑到了咲耶的身后。

    「不，我、我就不用了——」

    平时表现冷静的咲耶，罕见的慌乱起来，连连摇头。

    「……？哦呀，咲耶，难道你……」

    蕾吉娜露出了恶作剧般的微笑——

    「哇啊啊啊啊！」

    她从后面抓住了咲耶的胸部。

    「果然变大了啊。我的眼睛是不可能被蒙骗过去的。」

    「……没、没有那回事……学姐，笨蛋！」

    咲耶满脸通红，不停敲打着蕾吉娜。

    「呐，雷欧君不这么认为吗？」

    「……诶？」

    被这样问到，朦胧中的雷欧尼斯不由地抬起了头。

    然后，反射性的正好看到了咲耶沾满香皂泡沫的胸部。

    「……～～～～～～～～～！」

    咲耶发出了不成声的悲鸣。

    她连忙用浴巾遮住胸部，脸颊染成了红色。

    「对、对不起！」

    「……少、少年……我、我的胸……我的胸部……」

    「不，那个……非常，漂亮……」

    「……～，少年！」

    咲耶咬住可爱的嘴唇，怨恨般的瞪着雷欧尼斯。

    她取下淋浴上的毛巾，迅速缠住了雷欧尼斯的眼睛。

    「……咲、咲耶小姐，这是做什么……」

    「就算是小孩子，也不能做色情的事！」

    恢复往常风格的咲耶用力给毛巾打了结。

    「咲耶，就算不这样，雷欧君也没问题的。对吧，雷欧君？」

    利瑟莉娅询问了过来。

    「没、没关系，给我遮住眼睛吧！」

    雷欧尼斯连连点头。

    ◆

    拥有闪耀夜色羽翼的天使，降临在被无数栅极划分开的黑暗中。

    由魔力素子构成的模拟网络空间——〈星云花园〉。

    六十四年前，在人类统合计划中诞生，连接〈战术都市〉的假想空间。

    原本属于军事机密，但最近几年也向学院慢慢开放。

    在濒临毁灭的世界中，唯一不会受到〈Void〉侵略的空间。

    由发光的栅极构成的空间里，她自由自在翱翔着。

    礼服的胸口很大胆的敞开，甚至可以称得上是煽情的设计。如果是熟知她平时清秀风格的人看到她现在的样子，一定都会露出惊讶的表情。

    〈夜之女王〉——这是艾尔菲涅·费列特在学院里的另一个面貌。

    沉浸在开放的心绪中，她落到一根栅极上。

    「——过来，〈猫妖精（Cat Sith）〉。」

    随着她的呼唤，一只黑猫喵喵叫着，出现在她面前。

    〈猫妖精〉，是存在于网络上，艾尔菲涅专用的〈人造精灵〉。

    她将支配情报的〈圣剑〉——〈天眼的宝珠〉其中之一经过加工制造出来的。

    她刚才呼唤的是正是这个黑猫精灵。

    似乎在帝都的〈费列特公司〉发现了可疑的资料。

    费列特公司——研究控制魔导机器的〈人工精灵〉的制造商。

    （……前段时间的恐怖袭击事件中使用的是费列特公司的精灵。）

    理应只有阿尔缇莉亚王女才能支配王族专用舰〈许珀里翁〉里的精灵。

    但是，〈魔剑使〉带去的精灵将船的精灵强制支配。

    如果不是有王族血脉的蕾吉娜抢回了支配权，暴走的〈许珀里翁〉就会冲进〈暗礁〉，被虚无吞噬。

    （如果那个〈魔剑使〉和费列特伯爵家有什么关联……）

    经过数天的调查，发现费列特公司内部有不透明的资金流动。

    但是，很难再找到更多的情报。

    中枢的机密区划有坚固的防御壁阻隔。

    〈猫妖精〉叫了一声，艾尔菲涅面前出现了一个黑色的立方体。

    「这就是可疑的资料？」

    艾尔菲涅屈下身，谨慎地抚摸立方体的表面。

    用几何学将立方体打开，压缩的情报进入她的脑内。

    在情报的奔流中，有个被严重加密的文件。

    「——【D.project】？」

    艾尔菲涅表现出了诧异。

    【D.project】——这个【D】是什么？

    （有种很不祥的预感……）

    ——就在这时，脑中响起了吵闹的提醒音。

    （……紧急通信？真是的，偏挑这时候——）

    艾尔菲涅连忙切断了与〈星云花园〉的连接。

    「——……」

    取下小型的头部机械，富有光泽的黑发从她肩上滑落下来。

    用梳子整理好凌乱的头发，她微微叹了一口气。

    〈圣剑学院〉——情报管制室。是能使用军用大型情报终端的特别设施。

    虽然连接网络会在学院留下记录，但使用〈天眼的宝珠〉的力量，就能简单伪装。

    （——〈管理局〉的紧急通信，到底是有什么事呢。）

    她疑惑地皱起眉，看向桌子上的终端。

    紧接着，她睁大了暗紫色的眼睛。

    「……什么！？」

    ◆

    ……沙沙，沙沙沙沙。

    「雷欧君，不用表现的这么僵硬也可以哦。」

    为雷欧尼斯清洗后背的利瑟莉娅苦笑道。

    「……～！」

    被遮住眼睛，雷欧尼斯本该可以安心下来——

    但他很快就意识到犯了一个很大的错误。

    吹在耳边的吐息很痒。

    纤细手指触碰到的部位会产生酥软的感觉。

    「……唔……啊……」

    不由地就发出了呻吟。

    由于视觉被遮蔽，全身的感觉变得更敏锐了。

    「雷欧君，没事吧？弄疼你了吗？」

    利瑟莉娅发出关心的询问。

    「没、没关……系……」

    「呵呵，眼前一片黑暗，想象力就能自由发挥了呢，少年？」

    蕾吉娜笑着在雷欧尼斯耳边吹气。

    有种很柔软的感触压到了雷欧尼斯的手臂上。

    「蕾、蕾吉娜小姐，那种恶作剧……呼……啊……」

    「啊，像女孩子一样的声音，好可爱。」

    （……这个女仆，绝对是故意的！）

    视野被遮蔽，雷欧尼斯发出沉闷的呻吟。

    「雷欧君，接下来要洗前面咯。」

    「瑟、瑟莉娅小姐！？」

    就在他索性想用〈石化咒文〉变成石像的时候。

    突然间，通信终端响了起来。

    利瑟莉娅将耳机型终端戴在耳朵上。

    「……是〈管理局〉的紧急召集通信，有什么事呢？」

    利瑟莉娅停下为雷欧尼斯清洗后背，诧异的呢喃道。

第三卷 第三章 第〇三战术都市

    帝国标准时间一三〇〇。

    收到紧急通信的利瑟莉娅等人急忙换好衣服，赶到了〈圣剑学院〉管理局塔的〈对虚兽战略会议室〉。

    “利瑟莉娅·克里斯塔利亚，接到紧急召集，特来报到。”

    “——进来。”

    利瑟莉娅打开门，看到第十八小队的指导教官蒂古拉塞和一名身穿骑士团制服的情报解析官女性，以及艾尔菲涅都已经坐在里面。

    艾尔菲涅抬起头，微微向同伴们打过招呼。

    蒂古拉塞抬了抬下巴，催促利瑟莉娅等人尽快坐下。

    （……怎么了？又有〈Void〉出现了吗？）

    感受到紧张的气氛，雷欧尼斯坐到了利瑟莉娅和蕾吉娜中间。

    第十八小队的少女们用疑惑的眼神面面相觑。

    “首先，有东西想给你们看一下。”

    蒂古拉塞沉稳地开口说道。

    情报解析官的女性微微点头，操作起了终端。

    长而宽阔的会议桌上投影出了解像度粗糙的画面。

    似乎是笼罩在灰色云雾中的某处海面。

    “这段影像是配置在哈库拉岛上的观测仪器在今天早晨拍摄的。”

    “哈库拉岛……好像是〈虚无领域〉的观测基地对吧？”

    听到利瑟莉娅的询问，蒂古拉塞点了点头。

    “没错。按照〈第〇七战术都市〉现在的位置，在西北方大约五〇〇基洛尔的地方。”

    “虚无领域？”

    ……这是没有听到过的陌生词汇。雷欧尼斯不由地发问。

    “就是指〈Void〉的〈暗礁〉密集的区域。人类绝对无法进入的魔之海域。虚无领域中弥漫着浓密的瘴气，不仅舰船和战斗机无法侵入，甚至都无法进行观测。”

    利瑟莉娅做出了说明。

    “虽然无法获知里面的情况，但可以在其外缘进行观测。人类统合帝国在〈虚无领域〉周围的岛上建了基地，无时无刻都在警戒着海域的动向。”

    ……原来如此。不久前的恐怖袭击事件，〈许珀里翁〉遭遇的暗礁就是所谓的小规模〈虚无领域〉。

    蒂古拉塞用指尖敲了敲画面。

    “今天〇四〇四时，那个观测机器捕捉到了某个巨大构造物的存在——”

    紧接着，映出海面的影像上出现了某个东西。

    在海面上缓缓移动的巨大影子。

    随着日出，渐渐展现出了它的全貌。

    由大桥连接的人工岛。惨遭破坏的无数废弃大楼。

    “……这难道是——！”

    利瑟莉娅不由地呼吸一窒。

    蕾吉娜、咲耶、艾尔菲涅也同时睁大了眼睛。

    “虽然由于瘴气的影响，画面不是很清楚——”

    蒂古拉塞用沉重的语气说道。

    “但这毫无疑问是六年前消失在〈虚无领域〉里的〈第〇三战术都市〉。”

    “……！？”

    会议室陷入了一片寂静中。

    （——〈第〇三战术都市〉？）

    记得那是利瑟莉娅的故乡。

    六年前，被〈Void〉的〈大狂潮〉所毁灭的都市名字。

    “〈第〇三战术都市〉的〈魔力炉〉应该已经完全停止了运行。我们直接将其放弃，任由它被〈虚无领域〉吞噬。可为什么——”

    利瑟莉娅用颤抖的声音喊道。

    “原因尚不清楚。”

    情报解析官的女性做出了回答。

    “〈圣剑学院〉管理局认为，本应停止的大型〈魔力炉〉由于某个原因产生了暴走。”

    “〈魔力炉〉的暴走……那种事有可能发生吗？”

    “迄今为止，未曾有过相应的报告——但并不能明确断定那是不可能发生的事。作为事实，〈第〇三战术都市〉现在也以第四战斗速度进行着移动。”

    蒂古拉塞说道。

    “行进方向是？”

    艾尔菲涅做出了询问。

    “暂时不明。但是，以现在的方向直线移动的话——”

    会议桌上出现了另一个画面。

    那是显示人类圈的海域图。

    “正直指这个〈第〇七战术都市〉南下中。”

    “……！”

    利瑟莉娅等人面面相觑。

    “虽然速度缓慢，但根据大概计算，差不多还有十四天就会相互接触。”

    解析官的女性说道。

    “为什么目标是这里？”

    艾尔菲涅再度发问。

    “原因不明。但是——”

    她用些许难以启齿的样子说道。

    “〈第〇三战术都市〉来到通常海域之后，曾两次向〈第〇七战术都市〉发出求救信号。”

    “什么！？”

    “……那种事，怎么可能……”

    利瑟莉娅用愕然的表情低声呢喃道。

    “因为，那个都市里……已经没有人还活着了——”

    “根据官方的记录，确实如此。在那个〈大狂潮〉中活下来的，除了你们两人之外，只有逃进地下避难所的少数人而已。假设就算有未发现的生还者，在那个〈虚无领域〉里也不可能活下来。但本学院收到求救信号也是事实，当然，也有可能是机器的故障——”

    就在所有人的注意力都集中在蒂古拉塞所说的话语中时——

    雷欧尼斯紧紧盯着桌子上〈废都〉的影像。

    在场的其他人都没有注意到那个的存在。

    能够注意到那个东西的，只有知道其中意义的雷欧尼斯。

    因为，那是——

    （……为什么？为什么会有那种东西？）

    雷欧尼斯的心里产生的巨大的疑问。

    ——蒂古拉塞静静站了起来，环顾众人。

    “好了，在掌握现状的情况下，大概也猜到召集你们过来的理由了吧。”

    “是〈第〇三战术都市〉的调查任务吗？”

    利瑟莉娅询问道。

    “没错。命令第十八小队前往〈废都〉进行调查。”

    所有人应该都已经预想到了。

    利瑟莉娅她们的脸上没有露出吃惊的表情。即便是妙龄的少女，〈圣剑学院〉的学生也是正式隶属于军方的骑士。为都市拼上性命是被授予〈圣剑〉之人的义务，这都是义不容辞的事。

    “如果陷入某种危机的状况，允许根据小队长的个人判断进行撤退。学院会根据先遣队的报告，再派遣大规模的调查团。”

    “——有观测到〈Void〉吗？”

    咲耶首次发言。

    “既然废都是从〈虚无领域〉里出来的，那表示有可能被〈Void〉拿来当做〈巢〉了吧。”

    “现在没有在目标周围观测到〈Void〉的出现。但是，都市的内部没有被详细观测到，这也是实情。”

    “那个，可以问一下吗？”

    利瑟莉娅微微举起了手。

    “允许提问。”

    “为什么要把先遣队这种重要的任务交给第十八小队？”

    至今为止，交给第十八小队的任务大多都是保护弃民或是调查遗迹里的〈巢〉。一般来说，这种重要的任务都是交给排名前列的队伍。

    蒂古拉塞像是有些犹豫地没有立刻做出回答。

    “这是管理局的意思。聪明如你，应该知道意思吧？”

    “……因为我是克里斯塔利亚公爵家的女儿。”

    “大小姐——”

    蕾吉娜咬住了嘴唇。

    关于这其中的隐情，雷欧尼斯也很快明白了。

    （……想要塑造英雄吗。人类还是老样子。）

    他带着嘲讽的语气呢喃道。

    度过沉寂，终于被授予〈圣剑〉的悲剧少女。

    她作为〈圣剑士〉接下任务，前往了被〈Void〉毁灭的故乡。

    像这种美妙的故事，不管在哪个时代，都能够打动人心。

    一千年前，在某王国有个被称为勇者雷欧尼斯·席亚尔特的少年。

    他的战斗给予了许多人希望，而他却在绝望中丧命。

    ……不由地就想起了那无聊的过去。

    “虽然有政治上的意义，但我对你们的实力有很高的评价。今天早晨的演习比赛的胜利也很精彩。”

    “——谢谢夸奖，教官。”

    利瑟莉娅用下定决心的表情点了点头，环顾同伴们。

    蕾吉娜、咲耶、艾尔菲涅都坚定的向她点头。

    “雷欧君——”

    她看着雷欧尼斯，表现出了些许犹豫。

    “嗯，他仅有十岁。来这里的日子尚浅，不去也——”

    “——请不必顾及我，教官。”

    雷欧尼斯打断了蒂古拉塞的话。

    “雷欧君……”

    “瑟莉娅小姐，我也是第十八小队的一员哦。”

    雷欧尼斯直视着利瑟莉娅的眼睛。

    “……我明白了。雷欧君由我来保护。”

    看到点头应允的利瑟莉娅，雷欧尼斯露出苦笑。

    她在某种程度上知道一点点雷欧尼斯的〈魔王〉力量。即便如此，她对年幼少年的认识依旧停留在那天从灵庙中救出他的那一刻。

    “第十八小队，接到任务。定会带着成果归来。”

    利瑟莉娅攥起拳头放在胸口，向教官敬了一礼。

    ◆

    出发时间决定在四小时后，帝国标准时间一七〇〇时。

    虽然有些太急促，但考虑到目标在时刻移动，自然是越早越好。

    “装备要一个一个检查。道具有时候就能决定生死。”

    在赫拉斯瓦尔格宿舍的房间里，利瑟莉娅将行李塞进包里。

    “啊，这个粮食已经过期了。必须要尽快吃掉——”

    雷欧尼斯在一旁看着她忙碌的样子，耸了耸肩。

    〈影之王国〉的整个王都流亡到了雷欧尼斯的影子里，财宝和骸骨士兵之类的都交给了夏莉管理。根本没必要往包里装行李。

    雷欧尼斯坐到床边，眺望利瑟莉娅的后背。

    “还有水壶和吹风机……啊，吹风机不需要。”

    她和平时稍有不同，有种坐立不安的感觉。

    （……内心在动摇。嘛，这也是理所当然的。）

    雷欧尼斯发出叹息，向利瑟莉娅搭话。

    “那个都市——〈第〇三战术都市〉是瑟莉娅小姐的故乡对吧？”

    “……嗯。”

    停下摆弄行李的手，利瑟莉娅点头道。

    房间陷入短暂的沉默。

    没过多久——

    “……今天早晨做了一个梦。”

    她唐突的这般呢喃道。

    “是梦吗——”

    “对，六年前的梦。最近已经很少梦到了——”

    利瑟莉娅拉上背包，转向雷欧尼斯。

    “六年前——〈大狂潮〉的那一天，我才九岁，只能和蕾吉娜躲在地下避难所里瑟瑟发抖。父亲大人他们在外面和〈Void〉战斗，听到那个声音，我还是只能发抖——”

    像是回想起了噩梦般的那一天，利瑟莉娅的肩在微微颤抖。

    “在那之后，除了幸运的被〈第〇七战术都市〉的弃民调查团保护下来的人以外，其他人都没活下来。甚至连将他们埋葬都办不到。”

    像是在强忍着什么，她一个劲地说着。

    （……是只有自己活下来所产生的罪恶感吗。）

    其实，没有必要一直抱着那种罪恶的意识。

    但是，雷欧尼斯能够理解那不合理的感觉。

    （——我也单独活了下来。）

    甚至没能见证〈魔王军〉奋战到最后一刻——

    “所以我有义务回去。说实话，很不安，不知道会发什么——”

    “——我明白。”

    雷欧尼斯点了点头。

    这时，利瑟莉娅的通信终端响了起来。

    “菲涅学姐——”

    ‘瑟莉娅，前往目的地的路线已经解析完成了，能过来看一下吗？’

    “好，我知道了。立刻就去——”

    利瑟莉娅礼貌地一边点头一边回话。

    “那么，雷欧君，剩下的行李就交给你了。”

    “……”

    确认门已经关上，脚步声已经走远——

    “——布拉卡斯、夏莉。”

    雷欧尼斯呼唤道。

    “——在叫我吗，我的朋友。”

    “您在……咳咳咳……呼唤我吗，魔王大人。”

    脚下的影子晃动——

    体格高大的黑狼和身穿可爱女仆装的少女陆续现身。

    黑发女仆少女的手里拿着吃到一半的甜甜圈。

    像松鼠一样鼓起来的洁白脸颊上沾着残渣。

    “夏莉，那是什么？”

    “松软的甜甜圈。排队买的。”

    雷欧尼斯眯起眼睛瞪着夏莉。

    “魔王大人那份也买来了。”

    “……嗯。”

    夏莉从女仆装的袖子里取出了甜甜圈。

    雷欧尼斯继续瞪着夏莉，接过甜甜圈，咬了一口

    “噢，这个……”

    确实，在至今吃过的点心里未曾有过这般不可思议的松软口感。

    肉桂的香气浓厚，非常好吃。

    “这个口感……人类的文明竟然发展到了这般程度。”

    雷欧尼斯不由地发出奇妙的感叹。

    “需要我去泡红茶吗，魔王大人。”

    “好……不，算了。你对这世界太习惯了吧。”

    雷欧尼斯一半无奈一半感叹的说道。

    “是的。为了收集情报，我也开始打工了。”

    “打工是什么？”

    “和点心相关的工作。”

    夏莉将手放在胸口上，恭敬地回答道。

    “你是我的部下。我可没记得允许你去打工。”

    雷欧尼斯抱头说道。

    “可是，又不能使用〈魔王军〉的资金。”

    “呃，说、说的也是……”

    雷欧尼斯的〈魔王军〉现在资金短缺。

    〈影之王国〉宝物库里的财宝在这个时代大多失去了原有的价值。虽然可以当作美术品卖出去，但贩卖一千年前的〈神话级〉装备，就会被怀疑出处，可能会暴露雷欧尼斯的真实身份。

    “——算了，不计较了。”

    用夏莉递过来的手帕擦了擦嘴，雷欧尼斯接着说道。

    “你们看一下这个。”

    他拿起〈封罪的魔杖〉，发动了魔术。嵌在魔杖前端的宝玉——〈龙之魔眼〉发出了青光，宝玉的内部放出了影像。

    在海上移动的〈第〇三战术都市〉。

    “……这是什么？”

    布拉卡斯询问道。

    “这是从我记忆中投影出来的。那是和这个〈战术都市〉同型号的超大型要塞。六年前，被那些可恨的怪物〈Void〉所毁灭。”

    “——嗯，然后呢？”

    雷欧尼斯将魔杖举到了布拉卡斯的鼻子前面。

    “看这个。都市中央的广场——”

    “……这是……！”

    布拉卡斯睁大了金黄色的眼睛。

    刚才在会议室里，除了雷欧尼斯，谁都没有注意到。

    ……这是当然的。既然不知道内情，那就不是什么值得留意的情报。

    但是，雷欧尼斯敏锐的注意到了。

    广场的地面上，画着红色的〈星〉与〈燃烧之眼〉的徽记。

    “〈神圣教团〉的徽记吗——”

    布拉卡斯呢喃般地说道。

    〈神圣教团〉——崇拜〈光辉的众神〉，在一千年前的人类王国中，是拥有强大力量的庞大宗教组织。

    与〈众神〉、〈魔王〉、〈六英雄〉的传承一样，在这个世界里，其存在本身应该已经被抹消了才对。

    为什么在成为废墟的都市里，会画着那种东西——？

    不可能是〈Void〉毁灭城市之前就画在那里的。

    那个徽记明显是在城市化为废墟之后，才画上去的。

    “很奇怪。反正不可能是〈神圣教团〉的徽记被单独传承了下来。”

    “对。就现在来说，关于遗失的传承，这是唯一比较像是线索的线索了。说不定能得到和罗瑟莉娅的转生体相关的情报。所以——”

    雷欧尼斯挥了挥魔杖，宝珠里的影像跟着消失了。

    “我要去这个废都调查一下。布拉卡斯，麻烦你——”

    “——好，我知道。”

    黑狼大方地点了点头，意思是不用把话说的那么明白。

    “你不在的时候，这个〈王国〉就放心交给我吧。”

    “麻烦你了。我能拜托的对象只有你一个。”

    〈第〇七战术都市〉由〈戴因斯莱夫〉规定为了雷欧尼斯的王国。

    因此，不能随意离开，导致无人统治。

    至于刚刚编入〈魔王军〉的〈王狼派〉残党，现在需要暂时监视他们不会做出什么奇怪的举动。

    “魔王大人，我——”

    “夏莉，你随我一起去。”

    “遵命。”

    夏莉恭敬的低头领命。

    “要小心哦，玛格纳斯阁下。”

    “嗯。说起来——”

    雷欧尼斯皱起眉，看向布拉卡斯的脖子。

    “从刚才就很在意，那个是什么？”

    布拉卡斯脖子上戴着一个有蓝色缎带的项圈。

    “剑客小女孩给我的礼物。”

    布拉卡斯展示着脖子上的缎带说道。

    “剑客……是指咲耶·齐格林迪？”

    “对，就是那女孩。在学院森林里散步，可能会被当成流浪狗，遭到人类的驱逐。戴着这个项圈的话，就不会发生那种事了。所以就给我戴上了。”

    “这样啊……”

    布拉卡斯看起来有些得意的在展示那个项圈。

    你明明是王族，这样真的没关系吗？雷欧尼斯强忍着没说出这句话。

    （……嘛，我也没资格去说别人。）

    想起在大浴场的那件事，雷欧尼斯发出短短的叹息。

    ◆

    “没有错。她就在这里——”

    那位少女——

    站在崩塌的废墟屋顶上，俯视着被毁灭的都市。

    扎在脑后新绿色单马尾正随海风飘动。

    身穿异国风的衣服和短裤。湖面一样清澈的蓝色眼瞳如剑般锐利。

    身材娇小，虽然外表像是十二、十三岁的小孩子，但她作为半精灵，肉体年龄已经超过了二十岁。

    ——阿露蕾·基尔莱希奥。

    这位少女是〈六英雄〉剑圣夏达尔克·伊格尼斯的徒弟，被称为魔王杀手的勇者。

    （——圣域的〈长老树〉预见了〈叛逆的女神〉会复活。）

    长长的尖耳微微动了一下。

    在这人类建造的都市里，别说是人影了，连生命的气息都感觉不到。

    和故乡完全不同，这里是金属和混凝土的森林。

    少女很是疑惑。

    （……到底是什么毁灭了这个都市？）

    是一千年前，为世界带来荒废的〈魔王〉吗？

    不，〈叛逆的女神〉麾下的八位〈魔王〉应该已经被消灭了。

    那么，是从虚空的龟裂中出现的那种异形怪物吗——

    〈Void〉——她所处的时代里不曾存在的虚无侵略者。

    那恶心的异形到底是什么？

    这个世界已经变样了。

    （在我沉睡的一千年里——）

    她握紧剑柄，探索周围的气息。

    圣域的〈长老树〉赐予的〈弑杀魔王的武器〉。

    这是其中的一把——斩魔剑〈克罗扎克斯（Crozax）〉。

    这把武器是用来粉碎转生在这个时代的〈女神〉容器。

    她的耳朵察觉到了某个危险的气息，微微颤抖了一下。

    “——啊，还以为是谁呢，这不是那个精灵的勇者大人吗？”

    “……！？”

    向身后看去。

    背后站着一个不知从哪里冒出来的身穿神官服的青年。

    年龄大约有二十岁左右。

    蓝色眼睛，白色头发的英俊男子。

    他露出和煦的微笑，站在废墟上。

    （……这家伙认识我？）

    阿露蕾用锐利的眼神瞪着面前的男子。

    在这个时代，应该没有人知道她醒了过来。

    她的额上流下了冷汗。

    （没有感觉到气息，绝不是平凡之辈……）

    握住剑柄的手慢慢增加了力量。

    “……你是〈女神〉容器的守护者？”

    阿露蕾举起剑，向对方询问道。

    男子嘲讽般的歪了歪嘴。

    “守护者？嘛，也可以这样说。若是的话，你想怎么样？”

    “——斩了你！”

    阿露蕾脚上用力，跳了起来。

    她在空中高高跃起，全力挥下斩魔剑〈克罗扎克斯〉。

    然而——

    “……！？”

    神速的一闪仅是划过了虚空。

    英俊男子的身影像是海市蜃楼一般消失了。

    “幻影……！”

    “虽然是难得的客人，但对这充满虚无的世界来说，不管是〈勇者〉还是〈魔王〉都是不合时宜的存在。就请你在这里退场吧。”

    伴随吹拂过来的风，只有男子的声音在周围回响。

    下一瞬间。

    ——啪啦——啪啦、啪啦啪啦——

    随着玻璃破碎一般的声音，虚空出现了巨大的龟裂。

    “这是！？”

    这是那异形的怪物——〈Void〉出现的征兆。

    “……召唤了那种怪物？你到底是……！”

    精灵剑士发出了惊愕的声音。

    “我的名字是尼法凯斯——尼法凯斯·Void·Lord”

    男子的声音随风消失——

    从龟裂中，出现了巨大的〈天使〉手臂。

    ◆

    太阳沉没于地平线的时候。第十八小队乘坐的战斗机〈林德沃姆Ⅲ型〉从圣剑学院的军用机场起飞。

    〈林德沃姆Ⅲ型〉是比雷欧尼斯在〈许珀里翁〉上破坏的〈龙骑士〉要旧一个世代的机体。这不是学院不重视第十八小队的任务，而是那个王族专用舰上搭载的战斗机是没有被实战配备的最新型机体。

    “这个战斗机怎么样？”

    驾驶飞机的艾尔菲涅回头问道。

    她的周围漂浮着闪烁复杂文字的光球。

    〈圣剑〉——〈天眼的宝珠〉好像能辅助驾驶飞机。

    “很舒适。比想象中还要宽敞呢。”

    雷欧尼斯来回看了看飞机内部之后回答道。

    飞机里的确宽敞而舒适。

    “男孩子好像都很喜欢战斗机。”

    坐在旁边的蕾吉娜说道。

    “哎呀，女孩子也很喜欢哦。”

    艾尔菲涅微微一笑。她不仅限于武器，魔导终端之类的机械似乎都很喜欢。和一直黏着缇瑟拉的孤儿院姐弟中的小弟弟林赛可能会有共同语言。

    （嘛，比起这种金属废铁，我的〈骨龙〉要帅气好几十倍。）

    尽管雷欧尼斯对座位的舒适度感到满意，内心却燃起了对抗心理。

    能坐三人的座位上分别坐着蕾吉娜、雷欧尼斯、利瑟莉娅。咲耶好像很不擅长坐飞机，戴着耳机和眼罩单独坐在了对面的位置上。

    （……不过，航程需要十小时以上，一直坐着也很累人。）

    感受着脚下的震动，雷欧尼斯发出叹息。作为〈不死者的魔王〉时，和疲劳是无缘的。人类的肉体真的很麻烦。

    雷欧尼斯看向了窗外，向坐在旁边的利瑟莉娅讯问。

    “空域没有被〈Void〉占领吗？”

    海上有生成〈Void〉的〈暗礁〉存在。既然如此，不由地会产生这样的疑问，驾驶战斗机在空域航行不危险吗？

    “虽然有可能被〈飞龙〉型那样的飞行〈Void〉袭击，但没接到过空域出现像〈暗礁〉一类东西的报告。”

    利瑟莉娅竖起食指说道。

    “当然，空中不能算是安全，当驾驶飞机执行任务的时候，像蕾吉娜这样远距离型〈圣剑〉的〈圣剑士〉有着同行的义务。这架战斗机上也装备了最低限度的武器，但说实话，那只是心理安慰而已。”

    “原来如此——”

    也就是说，不管是海洋还是天空，都遭到了〈Void〉的支配。

    过去，让世界陷入恐怖的〈八魔王〉所支配的领域，不仅有海洋和天空，龙族栖息的山脉、诞生精灵的幻想乡，甚至还包括了亡灵国度。

    海洋由〈海王〉利维兹·迪普·希支配。空中则由雷欧尼斯的劲敌〈龙王〉拜拉·格莱塔·多拉贡支配。

    （……等〈魔王军〉复活，就要从那些异形手里夺回制空权和制海权。）

    就这样眺望着天空和海洋一段时间——

    倚着墙壁的咲耶已经发出了熟睡的声音。

    看着她的睡颜，雷欧尼斯也有了睡意。

    （……最近直到半夜都在做〈魔王城〉的设计方案。）

    雷欧尼斯身为〈不死者的魔王〉时，是不需要睡眠的。但正值成长期的少年肉体，在夜晚九点的时候就需求着睡眠。

    很难抵抗睡眠的诱惑。因为睡觉实在太舒服了。

    “呵呵，少年，困了吗？”

    看到雷欧尼斯困倦的摇来摇去，蕾吉娜询问了过来。

    “距离目的地还很远，大家睡一下也没关系。”

    驾驶席的艾尔菲涅说道。

    “菲涅学姐不需要睡觉吗？”

    “等进入安定航路，就将驾驶和警戒交给〈宝珠〉，我也去休息一会儿。”

    “少年，可以睡在这里哦。”

    蕾吉娜拍了拍自己的腿。

    “不、不用了！”

    “不需要客气。快来。”

    蕾吉娜轻轻抱住雷欧尼斯，将他的头按到自己的腿上。

    “……蕾、蕾吉娜姐……！”

    雷欧尼斯满脸通红。就算他连忙想要起身，但被柔软的大腿和胸部两面袭击，无法轻易活动。

    “……～，等、等等，蕾吉娜！”

    利瑟莉娅不由地皱起了眉。

    “呵呵，不要那么僵硬，放松下来。”

    蕾吉娜的呼吸吹在耳朵上。

    雷欧尼斯的身体不禁颤抖了一下。

    “我来给你掏耳朵，很快就能睡着的。”

    蕾吉娜从口袋里拿出带着柔软棉棒的掏耳勺。

    “……～，好狡猾，我来给雷欧君掏耳朵……”

    “先下手为强，大小姐。”

    蕾吉娜镇定自若的做出回答之后，将棉棒伸进雷欧尼斯的耳朵里。

    “……啊……唔……嗯……”

    全身都没了力气，不由地就发出了像女孩子一般的声音。

    “呵呵，不能乱动哦，少年。”

    蕾吉娜纤细的手指按住了雷欧尼斯的下巴。

    双马尾的发尖掠过脸颊，感觉痒痒的。

    （……唔，真是……太舒服了……！）

    即便身为魔王的尊严想要做出抵抗，少年的肉体也无法抵抗那种快感。

    在美少女女仆的膝枕上，雷欧尼斯沉浸在了无比的快乐中。

第三卷 第四章 蠢蠢欲动的虚无

    「——呐，雷欧……雷欧尼斯。」

    她的声音轻柔的在耳边响起。

    很多人认为那是将人诱入黑暗的声音，唯恐避之不及。但对少年来说，是怎么听也听不厌的安稳之声。

    像是将暗夜梳起的妖艳黑发。如坠落的星辰般闪亮的眼瞳。

    ——罗瑟莉娅·伊修塔莉丝。

    率领八位〈魔王〉与〈光辉的众神〉为敌的〈叛逆的女神〉。

    她有时会让少年睡在她的膝上。然后将她还在星辰另一边时，遥远太古的神话讲给少年听。

    「雷欧，我能待在你身边的时间可能所剩不多了。」

    「……罗瑟莉娅？」

    少年感到很不可思议。她为什么要说这种话呢。

    「不要……我，为了你……」

    「对不起。然而，这是宿命——不，是我的使命。」

    洁白的手轻轻覆住了少年的眼睛。

    「我已经没救了。将在一千年后的未来转生。」

    「……未来？」

    「对，到那时候，不管我变成什么样子，能来找到我吗？」

    「嗯，绝对会找到你——」

    ——无论你变成什么样子。

    ◆

    「……君……雷欧、君……」

    「……呃、嗯……」

    身体被轻轻摇晃着。

    雷欧尼斯揉了揉朦胧的眼睛，重新翻了个身。

    「……你这蠢货，竟然……打扰〈魔王〉的睡眠……」

    「雷欧君？」

    「以死来赎罪吧……」

    「雷欧君，难道你睡迷糊了？」

    冰凉的手贴在了脸颊上。

    「……！？」

    雷欧尼斯这才清醒过来。

    「……瑟、瑟莉娅小姐！？」

    雷欧尼斯连忙起身。

    面前是一脸疑惑的利瑟莉娅。

    澄澈的冰蓝眼睛满是担心的看着雷欧尼斯。

    不知何时，他又睡到了利瑟莉娅的膝上。

    「雷欧君，对不起，把你叫醒了。因为你在睡梦中发出了痛苦的声音。」

    「中途和大小姐交替了膝枕。」

    蕾吉娜也打着呵欠说道。

    「少年的睡颜很可爱哦。」

    「请、请不要戏弄我了……」

    面对不停轻戳自己脸颊的蕾吉娜，雷欧尼斯红着脸说道。

    「对了，刚才好像还说什么魔王的睡眠……」

    「请、不必在意。」

    雷欧尼斯连忙搪塞过去。

    睡着的时候好像说了什么糊涂话。

    （……看来今后还要注意一下梦话。）

    雷欧尼斯看向了窗外。

    「请问，我睡了多长时间？」

    天空笼罩在灰云下。太阳似乎已经升起了。

    「差不多有八个小时。」

    利瑟莉娅看着手表说道。

    「有那么长……」

    「因为少年很享受我的掏耳朵。」

    「是我的膝枕很舒服吧，雷欧君？」

    「不、不知道！」

    「——各位，还有十分钟左右，就要在〈第〇三战术都市〉的第三机场着陆了。这也是那个发出求救信号的地区。」

    坐在驾驶席的艾尔菲涅回头说道。

    「明白了。咲耶也赶快起来。」

    利瑟莉娅轻轻摇晃还在睡觉的咲耶。

    「呃嗯……姐姐大人？」

    「我不是你姐。」

    利瑟莉娅摘下咲耶的眼罩，她迷糊的眨了眨眼睛。

    主机翼的助推器喷出蓝色的火焰，战斗机降下了高度。

    雷欧尼斯走到窗边，查看下面的情况。

    笼罩的云彩下面，巨大的人工构造物在海上移动着。

    （……那就是〈第〇三战术都市〉吗。）

    过于巨大，以至于无法把握全貌。

    中央地区被浓密的海雾覆盖，无法看清楚。

    战斗机降落用的助推器启动，进入了着陆态势。

    ◆

    人类最后的城池。对虚兽要塞——〈第〇三战术都市〉。

    连接三个区域的巨大人工岛。

    它的规模虽然仅有之后建造的〈第〇七战术都市〉的一半左右，但即便如此，在六年前遭到〈大狂潮〉蹂躏之前，拥有五十万以上的人口。

    大型居住区的军港直连市中心的〈中央庭园〉。

    第十八小队的战斗机降落在被〈Void〉破坏殆尽的无数大楼废墟中。

    军港被浓密的海雾覆盖，视野非常差。

    从瓦砾走下来的雷欧尼斯慢慢伸展了一下僵硬的身体。

    宛如实质的瘴气弥漫在周围。

    （充满了死亡的气息。就像〈死都〉一样——）

    太阳已经升起了，天空却非常浑浊，昏暗的让人郁闷。

    六年前凄惨死去的味道现在依旧浓厚。

    若是放到太古时代，就会自然产生不死者，在附近昂首阔步。

    雷欧尼斯的背后传来了脚步声。

    他转过头，看到利瑟莉娅正用严肃的表情看着大楼的废墟。

    雷欧尼斯没有向她搭话，静静站在原地。

    蕾吉娜、咲耶和艾尔菲涅也从战斗机上下来，关闭了机舱。

    「都市里的瘴气太浓了。无法驾驶飞机前行。」

    艾尔菲涅耸肩说道。

    战斗机上搭载的精密魔导机器似乎会受到瘴气的影响。

    由于大雾，视野也不是很好，若是不小心，可能会坠机。

    「学姐——」

    接下来该怎么办——咲耶向身为部队长的利瑟莉娅寻求指示。

    利瑟莉娅像是摆脱感伤一样的摇了摇头，随即点头说道。

    「接下来，开始市街区的第一次调查。」

    首先居住区的西侧由雷欧尼斯和利瑟莉娅，东侧由蕾吉娜、咲耶和艾尔菲涅负责调查。

    熟悉当地的利瑟莉娅和蕾吉娜分别配置到了两个队伍里。利瑟莉娅也考虑到，如果在都市内和〈Void〉交战，这样分配不会暴露雷欧尼斯的力量。

    （……真是考虑周到的眷属。）

    在雷欧尼斯心里，又提高了对得力助手利瑟莉娅的评价。

    「瑟莉娅，拿好这个——」

    艾尔菲涅将一个〈天眼的宝珠〉交给利瑟莉娅。通常的通信终端会受到浓密的瘴气影响，所以这里只能依靠她的〈圣剑〉。

    「每过一段时间要进行定期联络，所有人都请慎重行事。」

    利瑟莉娅说道。

    「——少年，瑟莉娅大小姐就拜托给你了。」

    分别之际，蕾吉娜在雷欧尼斯的耳边悄悄嘱托。

    「没问题。」

    雷欧尼斯点头承诺。

    接着，他对脚边的影子使用了念话。

    『——夏莉。』

    『是，魔王大人。』

    随着回应的声音，雷欧尼斯的影子微微变形。

    『你去保护那三个人。』

    『可是，魔王大人的护卫呢？』

    夏莉的回答有些吞吞吐吐。

    原本的魔力被大幅限制，身体素质基本为零，以这十岁的少年姿态，她应该想陈述自己不安的心情。

    的确，那是不可否认的事实——

    『不需要，你以为我是谁？』

    『……可是』

    『不要让我说第二次。』

    『……是我失礼了，魔王大人。』

    被雷欧尼斯一瞪，影子缩成了一团。

    『算了。她们虽然不是我的眷属，但要把她们当成我〈王国〉的臣民来看待。』

    『——是，遵命。』

    倒映在地面的影子恭敬的做出一礼，从雷欧尼斯身边离开。

    雷欧尼斯满意的点了点头。

    虽然作为女仆有些笨手笨脚的，但作为暗杀者的本领却是值得信赖的。

    蕾吉娜那边交给夏莉就可以安心。

    （我竟然会去保护人类——）

    雷欧尼斯微微耸肩，自嘲道。

    （……嘛，那三个人也是我〈王国〉的臣民。）

    在心里这般呢喃着——

    真的仅是这样吗？其实雷欧尼斯自己也对此暧昧不清。

    ◆

    穿梭在废墟中的风声。瓦砾上的脚步声在空虚的空间里回响。

    「这个地区是〈克里斯塔利亚骑士团〉筑起战线进行抵抗的地方。」

    走在破败不堪的要塞前面，利瑟莉娅说道。

    白银长发随风飘扬。

    在这荒废的都市里，看不到活动的人影。

    「道路可能塌陷了，小心点。」

    「好的……啊……！」

    「雷欧君，没事吧？」

    雷欧尼斯一脚踩空，利瑟莉娅及时抓住了他的手臂。

    「……对不起。」

    「不要勉强。若是累了就休息一会儿吧。」

    利瑟莉娅停下脚步，环顾周围。

    「什么都没有留下来啊。」

    「……」

    废都的道路上，连白骨都看不到。

    （……记得〈Void〉是吃人的。）

    被〈Void〉吃掉的人会连渣都不剩。

    就像是整个人被虚无消除掉一样。

    「地下呢？说不定会那里有幸存者在。」

    雷欧尼斯说道。

    如果和〈第〇七战术都市〉是相同构造，应该会有地下避难所。

    「是呢，地下避难所有粮食和海水过滤装置，还有地下工厂。虽然在〈虚无领域〉里一直存活下来有些困难——」

    利瑟莉娅和雷欧尼斯再次迈出脚步。

    走了大约二十多分钟，发现了一个保留着原型的设施。

    大型运动场和低层建筑物组合而成的复合设施。

    「这里原本有个学校。」

    利瑟莉娅用颤抖的声音说道。

    「是像〈圣剑学院〉那样的学校吗？」

    「不，不是为了培养〈圣剑士〉，而是供普通孩子学校的学校——」

    她推开已经坏掉的校门。

    「里面的建筑物看来没被破坏，进去看看吧。」

    利瑟莉娅走进废墟的内部。

    和外面崩塌的样子相比，内部并没有什么损伤。

    穿过沾满尘埃的走廊，走上楼梯。

    走廊的尽头虽然有电梯，但已经不能用了。

    「去楼顶吧。从上面说不定看到什么。」

    「……说的也是。」

    为了不吸进粉尘，一边用手掩住嘴，一边继续在满是灰尘的楼梯上前进。

    （故乡吗……）

    看着利瑟莉娅走在前面的背影，不由地就涌现了这样的思绪。

    雷欧尼斯的故乡。

    当然不是指他所出生的〈罗格纳斯王国〉。

    但是，能称之为故乡的〈死都〉已经陷落，部下们也都死光了。

    （对我来说，〈她〉可能是唯一能称得上是故乡的存在了。）

    登上了废墟的四楼。

    「呀啊啊啊！」

    利瑟莉娅用〈吸血鬼女王〉的力量直接踹破了卷帘门。

    「太粗暴了，瑟莉娅小姐。」

    「唔，对不起。心情有点不太舒畅。」

    利瑟莉娅尴尬的避开了视线。

    「若是在没有掌控力量之前乱来，可能会让脚受伤，今后请小心。」

    两人穿过门上的大洞，走到了外面。

    屋顶上有带着巨大净水装置的储水罐和储备仓库。

    「这里的话，就能俯瞰附近一带了——」

    利瑟莉娅站到了坏掉的栅栏前面。

    她按着被风吹起的白银长发，俯瞰废都的景象。

    「那里是〈中央庭园〉，我和蕾吉娜住的地方。」

    利瑟莉娅指向了连接大桥的中央地区。

    换做是〈第〇七战术都市〉，正好是〈圣剑学院〉的位置。

    她眯起了冰蓝色的眼睛。

    「能看到吗？」

    利瑟莉娅突然顺着雷欧尼斯的肋下将他抱了起来。

    「等……！」

    「啊，雷欧君，你好轻。」

    「瑟莉娅小姐，把我放下来！」

    就在雷欧尼斯红着脸慌乱之际——

    他在视线的一角看到了那个东西。

    （……那是——）

    「……雷欧君，怎么了？」

    利瑟莉娅将雷欧尼斯放下来，向他发出询问。

    「瑟莉娅小姐，你见过那个纹样吗？」

    「什么纹样……」

    顺着雷欧尼斯指的方向——

    利瑟莉娅转过头。

    「没见过。总觉得有点渗人……」

    （……嗯，渗人吗。）

    那个徽记对一千年前的人类来说是神圣的标记——

    在这个时代的人看来，原来是这样的感觉。

    ——〈星〉与〈燃烧之眼〉的徽记。

    在一千年前的世界里，是在人类之间蔓延的〈神圣教团〉的标记。

    和出发前雷欧尼斯在影像里看到的那个是相同的东西。

    如此看来，那个徽记应该遍布都市的各地。

    （可是，到底是谁——）

    ——就在这时。

    「……！？」

    感觉到身后的气息，雷欧尼斯立刻回头。

    啪啦——啪啦——啪啦啪啦——

    虚空出现了无数龟裂。

    「……〈Void〉！」

    「雷欧君，后退！」

    利瑟莉娅高声说着，将雷欧尼斯护在身后。

    虚空中龟裂的数量加速增加，周围的空间像是满是裂缝的玻璃一样。

    接着，从裂缝中，对方现出了姿态。

    ……噜呜呜呜呜呜、呜呜呜呜呜呜……！

    像在海上游动一样，用恶心的双足爬行的人型异形。

    青白色的皮肤几乎透亮，不时闪着磷光。

    直达地面的手臂尖端是滴着粘液的尖锐利爪。

    （……外形很像沼泽的怪物〈伏地诺〉……不——）

    「圣剑起动——〈誓约的魔血剑〉！」

    利瑟莉娅举起右手，大声喊道。

    光之粒子收束，她的手上显现了〈圣剑〉。

    利瑟莉娅警戒着包围在周围的十多只异形。

    「数量好多。」

    「嗯。还是未曾见过的类型——」

    她右手持着〈圣剑〉，微微点头。

    噜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    人型异形发出了咆哮。

    它们张开布满尖牙的口腔，挥舞着爪子扑了过来。

    雷欧尼斯立刻召唤出了〈封罪的魔杖〉。

    「红莲的火焰啊，在毁灭的焦热中鸣叫吧——〈炎焦波（Franis）〉！」

    咏唱了出第三阶的咒文。

    轰————————！

    从魔杖前端喷出的火焰将正面的三只〈Void〉烧尽。

    异形的残骸化为焦炭烧落到地上。

    「——〈焦炎波〉、〈焦炎波〉、〈焦炎波〉！」

    雷欧尼斯连发咒文，将想从龟裂中爬出来的〈Void〉尽数解决。

    炎波烧灼大气。在熊熊燃烧的火焰中——

    身缠魔力的利瑟莉娅冲了出来。

    「呀啊啊啊啊！」

    闪着红光的〈圣剑〉将两只张牙舞爪的〈Void〉砍倒。

    「雷欧君，暂时撤退——」

    就在利瑟莉娅转头的瞬间。

    ……斯……克里斯……塔利……亚亚亚亚亚亚……！

    被砍倒的〈Void〉发出了呻吟般的咆哮。

    「……诶？」

    利瑟莉娅睁大了冰蓝色的眼睛。

    「刚才，那是——」

    同时。

    啪啦、啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦——！

    出现了一个几乎要将这座废墟整个吞下的巨大龟裂。

    「……瑟莉娅小姐！」

    雷欧尼斯发出了警告。

    这个预兆在〈许珀里翁〉停靠的码头曾经见到过。

    （……超大型的要来了。）

    下一瞬间，龟裂一口气扩大——

    吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    像是被虚空中巨大的龟裂吞噬一般，废墟崩塌了。

    「……！？」

    可能原本建筑周围全体就很脆弱。

    废墟眨眼间便崩塌，随着周围的建筑一起落进地面裂开的大洞里。

    那个大洞深不见底。

    （……那个大洞是什么！？地下是被挖空的吗？）

    在坠落的过程中，雷欧尼斯想了起来。

    打倒〈六英雄〉的亚拉基尔·德古拉吉奥斯那时。

    〈第〇七战术都市〉的地下也有贯通积层状地下空间的巨大主传动轴。

    〈战术都市〉基本应该都是相同的构造。

    十多只〈Void〉直接就这样掉进了传动轴里。

    在崩落的瓦砾中，雷欧尼斯发现了利瑟莉娅。

    「——瑟莉娅小姐！」

    雷欧尼斯在空中伸出手，想要用重力魔术拉住她。

    但是，在那瞬间。两人的中间又出现了一道龟裂——

    随着如同空间本身被撕裂的声音，里面的东西现出了身影。

    那是能将雷欧尼斯捏扁的巨大手臂。

    那只手臂的手指正伸过来想要将雷欧尼斯捏碎——！

    （嘁——！）

    雷欧尼斯放弃咏唱了一半的重力咒文，立刻咏唱了新的咒文。

    「——〈爆裂咒弹（Farga）〉！」

    轰————————！

    面前响起了爆炸声。

    冲击波通过空气的传导，将雷欧尼斯的身体吹飞。

    「——〈重力球〉。」

    雷欧尼斯立刻继续咏唱咒文稳住态势，在空中停住。

    「你这家伙是……咳」

    因肺里吸入了灰尘，雷欧尼斯一边发出咳嗽，一边开口询问。

    烟雾消散，出现在那里的是——

    强行撕开虚空的裂缝，那个东西正准备爬出来。

    巨大——比崩塌的建筑还要巨大的人型像。

    如打磨的大理石一般的表面上奔驰着雷光。

    没有脖子以上的部位，只有虹色的光环在闪耀。

    （……超大型〈Void〉吗。）

    雷欧尼斯暗暗呢喃着。

    虽然第一次看到这种类型，但雷欧尼斯想起了与其姿态相近的东西。

    「……难道是〈光辉众神〉的使徒……〈天使〉种族？」

    〈天使〉——诸神的眷属，不死者军团的天敌。

    拳头能粉碎高山，圣光之枪能将大地变为灼热的大海。

    「是以〈天使〉为模板生成的〈Void〉吗——」

    雷欧尼斯举起了〈封罪的魔杖〉。

    能感受到与刚才的人型〈Void〉无法比拟的强烈压力。

    （利瑟莉娅呢……）

    凝视正下方的深渊，已经看不到她的身影了。

    虽然〈吸血鬼女王〉可以生成魔力之翼——

    很难想象操纵魔力尚不娴熟的她在那个状况下能够做到。

    （……我竟然会有这样的失误——）

    雷欧尼斯的心里燃起了强烈的怒火。

    以〈吸血鬼女王〉强韧的肉体，有可能承受得住坠落的冲击。

    不，那只是心存希望的乐观猜测。那个大洞可是深不见底。

    『——瑟莉娅、雷欧君，发生什么了——！』

    艾尔菲涅的声音传了过来。

    〈天眼的宝珠〉在雷欧尼斯的四周转圈似的漂浮着。

    应该是听到了这边的爆炸声，艾尔菲涅将其启动的。

    「正在和大型〈Void〉交战。瑟莉娅小姐她——」

    『雷欧君——？』

    噫咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿——！

    ——〈天使〉发出了刺耳的不协和音。

    光环旋转。从那巨大身躯发出了呈放射状的极光。

    「……〈力场障壁〉。」

    雷欧尼斯立刻展开防障壁，将光之奔流抵消——

    艾尔菲涅的〈宝珠〉被卷入进去，消失了。

    被魔力障壁阻隔，一分为二的光带将远处的大楼劈成两断。

    大气震动。大地轰鸣。

    那个威力和第四阶魔术同等。

    「……真麻烦……」

    雷欧尼斯不由咋舌。

    〈天使〉对〈死之领域〉的魔术具有极高的抵抗性。

    对不死者来说，是可以称之为天敌的存在。

    如果面对原本〈不死者的魔王〉，〈天使〉只不过是微不足道的杂鱼而已——

    换成这个身体，就有些棘手了。

    雷欧尼斯俯视着吞噬掉废墟的大洞。

    虽然很想无视〈Void〉，赶到眷属少女的身边。

    但〈天使〉的光翼展开，完全将雷欧尼斯当成了目标。

    （……赶快收拾掉吧。）

    雷欧尼斯将〈封罪的魔杖〉转了一圈，将魔杖的前端指向前面。

    「——坠入虚无的〈天使〉啊。就让你见识一下大魔术的真髓。」

第三卷 第五章 废都的亡灵

    在无尽黑暗的巨大竖坑底部——

    利瑟莉娅睁开了眼睛。

    “……唔……！”

    正想要起身，腿上却传来麻痹般的激痛。

    摔在地上的脚正扭向了奇怪的方向。

    （……看来是摔断了。）

    利瑟莉娅用冷静的头脑确认着现状。

    当然，如果是普通人类的身体，这样摔下来，肯定连原形都无法维持。

    然而，她是不死者的身体。

    ……这是落下来多长的距离？

    微微活动了一下脖颈，环顾周围。但即便是在黑暗中也能看清的〈吸血鬼〉之眼也无法确切把握周围的情况。

    寂静无声的广大空间。这里应该是被废弃的地下避难所。金属制的防护壁被巨大化的植物根茎突破，看来无法再正常发挥功能了。

    附近没有一丝光亮。

    也听不到雷欧尼斯和〈Void〉战斗的声音。

    就在利瑟莉娅扶着地面，想要支起上半身的时候。

    “……什！？”

    利瑟莉娅真红色的眼睛看到了黑暗中有什么东西在活动。

    ◆

    “斩裂龙鳞的冰魔之刃——〈冰烈连斩（Sharia North）〉！”

    用〈封罪的魔杖〉增幅魔力，雷欧尼斯咏唱出咒文。

    冰属性的第八阶魔术。从虚空降下了无数冰之刃。

    这时，天使型的〈Void〉发出了奇妙的声音。

    光盾出现，挡住了肆虐的冰刃。

    （……哦？〈圣光之盾（Holy Protection）〉的能力依然健在啊。）

    〈圣光之盾〉是高位天使拥有的权能。

    能无效化第八阶以下魔术的攻击。

    想要突破那个并不容易。这便是诸神的使徒〈天使〉能和强大的龙族相匹敌的原因。

    雷欧尼斯解除了〈重力制御〉，在大坑的边缘落地。重力制御需要精妙的魔力操控，不适合再继续那样战斗。

    空中的〈Void〉再次发出奇妙的声音。

    第六阶〈神圣魔术〉——〈执行者之剑（Panisher）〉。

    过去曾让〈魔王军〉陷于苦战的爆雷攻击。

    “……嘁！”

    面对落下的光剑，雷欧尼斯将魔力灌注在〈封罪的魔杖〉上，以此来抵挡。

    嗤、哧——————！

    光刃纷飞，周围的废墟纷纷倒塌。

    大量的土烟卷起，将雷欧尼斯的身影遮挡。

    〈Void〉再次咏唱〈神圣魔术〉，手上重新生成了光剑。

    二支、三支、四支……它的头上浮着六支光剑。

    所有的光剑一同落下——！

    咚、咚咚咚、咚————！

    轰鸣声响起，大气剧烈震动。

    〈Void〉扇动它扭曲的翅膀，将卷起的土烟吹散。

    但是，里面看不到雷欧尼斯的身影——

    “——在上面，蠢货。”

    〈Void〉的头顶，映射着伸展双翼的巨大影子。

    飞在上面的是与〈Void〉几乎差不多大的骨龙。

    “——区区〈天使〉，居高而下俯视〈魔王〉，未免太不敬了。”

    雷欧尼斯伸出〈封罪的魔杖〉，咏唱了咒文。

    “压扁它——〈重坏咒弹（Velda Gila）〉！”

    轰——凝缩的重力弹将〈Void〉轰到了地上。

    〈Void〉的巨大身躯倒在地面，形成了一个巨坑。

    “——〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉、〈爆裂咒弹〉！”

    连发第三阶的破坏魔术。连续响起了爆炸声。

    完全不给它发动〈圣光之盾〉的机会。

    〈Void〉展开光翼，飞了起来。

    笔直向空中的〈骨龙〉突进。

    “哦？坚硬程度名不虚传——！”

    〈骨龙〉的眼窝发出真红的辉光。

    嘎哦哦哦哦哦哦哦哦——

    骨龙发出宛如从地底响起的咆哮，巨颚咬住了〈Void〉的手臂。紧接着——

    骨龙喷出了〈死亡龙息〉。

    这是能让大地腐烂，污染灵魂的尸龙吐息。

    在无数战场中，为敌方军团带来破灭的绝死攻击。

    〈Void〉的一只手臂遭到腐蚀，落到了地上。

    它的另一只手想向骑乘在骨龙上的雷欧尼斯放出〈圣光之剑〉——

    “——太慢了。”

    雷欧尼斯已经咏唱好了咒文。

    “第九阶魔术——〈焦热炎狱炮（Madeira Solf）〉！”

    轰——————————！

    连秘银都能熔化的热闪在〈Void〉的巨躯上开了一个大洞。

    “再送你一发——〈神灭黑雷炮（Rias Geer）〉！”

    再次连续咏唱第九阶魔术。

    暗色的雷击轰下——

    天使型〈Void〉化为光之粒子，完全被消灭了。

    “……对杂鱼来说可能有些太过了。”

    丢下一句这样的呢喃，雷欧尼斯看向了大洞。

    然后骑着骨龙直接落了下去。

    ◆

    在伸手不见五指的一片黑暗中，只有雷欧尼斯的光球微微发亮。

    降下数百米之后。

    终于到达了传动轴的最下层。

    雷欧尼斯将〈骨龙〉收进影子，走到了瓦砾上。

    魔杖的前端生成小簇火焰，照亮四周。

    巨大的圆形空间。侧面有个可能是用来搬运货物的隧道。

    到处都看不到利瑟莉娅的身影。

    雷欧尼斯惊讶的皱起眉，仰望上方。

    （难道是坠落的时候卡到某个地方了？不对——）

    如果是那样，自己降落的途中应该就能发现。

    他偶然看向了脚下——

    发现瓦砾上有斑斑血迹。

    “……！”

    雷欧尼斯不由地呼吸一窒。

    血迹尚未风干。应该是利瑟莉娅留下的。

    加强了魔杖上的光亮，发现血迹一直延伸到了隧道深处。

    雷欧尼斯心里升起了一种无法言喻的不安。

    〈吸血鬼〉经由消耗魔力，具备很高的再生能力。

    只要待在原地，伤势自然就会痊愈。

    没必要勉强自己离开原地。

    能考虑到的原因，要么是为了逃脱追击，要么是——

    （……被什么人给掳走了？）

    雷欧尼斯跑了起来。

    沿着血迹，毫不犹豫的冲进隧道里。

    他生成火光照亮了隧道内部。

    “……莉娅小姐！瑟莉娅小姐！”

    呼喊声回荡在黑暗中。

    这时——

    “……雷、欧……君——这边。”

    传来了微弱的回应声。

    “……瑟莉娅小姐，在哪儿！？”

    雷欧尼斯将光亮投向传来声音的那边。

    隧道侧面开拓的空间好像是巨大的保管仓库。

    在混凝土墙壁环绕的房间里。

    利瑟莉娅正坐在地上。

    “瑟莉娅小姐——”

    雷欧尼斯刚踏出一步就停了下来。

    他之所以停下，是因为房间里还有其他存在。

    一大群会动的骸骨围住了利瑟莉娅。

    “……〈Void〉？”

    雷欧尼斯发出尖锐的声音，立刻举起〈封罪的魔杖〉。

    “等一下，雷欧君——！”

    利瑟莉娅连忙喊道。

    “不是的。这些人是——”

    “……诶？”

    雷欧尼斯继续举着魔杖，皱起眉表示了疑惑。

    空洞眼窝里亮着青光的骸骨们一同转向了雷欧尼斯。

    接着——

    〈……我等是，这个废都的……亡灵……〉

    用殷殷之声，如此说道。

    ◆

    “……呼、呼……呼……”

    “艾尔菲涅学姐，你没事吧？”

    蕾吉娜转过头说道。

    和在学院的基础课程中接受了体力训练的咲耶和蕾吉娜不同，作为上级生并且专攻情报科学的艾尔菲涅很不擅长奔跑。

    “……嗯……我没事……”

    丰满的胸部上下晃动，艾尔菲涅努力奔跑着。

    废都的道路有很多地方都已经崩塌，甚至还有完全崩塌掉的路段。

    虽然不会迷路，但无法采用最短路线，只能绕一大段路。

    没过多久，三人赶到了发生过战斗的地点。

    但是，艾尔菲涅等人站在原地，一句话也说不出来。

    “这里，发生了什么？”

    之前远处看到的超大型〈Void〉已经消失不见——

    周围的建筑物尽数倒塌，地面被刻下了无数巨大的深坑。

    通往地下设施的传动轴完全展露出来，敞开了奈落深渊的入口。

    艾尔菲涅无言地摇了摇头。

    周围卷起的尘土导致视野很差。

    不仅是〈Void〉，连利瑟莉娅和雷欧尼斯的身影都看不到。

    “〈Void〉好像已经被消灭了。没有那群家伙的气息。”

    咲耶说道。

    “是瑟莉娅大小姐和少年打倒的吗？”

    “……这还不好说。”

    艾尔菲涅跟随利瑟莉娅她们同行的〈宝珠〉似乎被卷进战斗的余波，直接坏掉了。被破坏之前的影像数据会保存在〈宝珠〉构成的局域网中，虽然能够调出来观看，但需要花费一段时间。

    “大小姐！少年！你们在哪儿！”

    蕾吉娜大声喊道。

    接着，她蹲在深不见底的巨大传动轴边缘。

    “蕾吉娜，太危险了。”

    艾尔菲涅连忙跑到了她身边。

    蕾吉娜看着下面一片漆黑的传动轴，不由发出颤抖的声音。

    “难道说，两个人都在下面？”

    “……”

    艾尔菲涅吞下了一口气。

    如果掉进了这个洞里，生存率可以说是令人绝望的。

    “——我下去找找看。”

    咲耶手持〈雷切丸〉，准备跳进传动轴。

    “咲耶，你那样太乱来了——”

    “没事的。像这样将电磁力附在脚上，沿着墙壁跑动的话——”

    “你能做到那种程度吗？”

    “啊，理论上应该是可以的——”

    ““不行——！””

    艾尔菲涅和蕾吉娜全力制止了想要直接跳下去的咲耶。

    “冷静。我在用〈宝珠〉去进行搜索了——”

    艾尔菲涅的手里出现了一个光球。

    ——就在这时。

    “——学姐！”

    咲耶将艾尔菲涅推开。

    瞬间，剑刃的银闪在眼前划过。

    随着金属摩擦的声音。碰撞的双刃迸发出激烈的火花。

    （……怎么了！？）

    艾尔菲涅倒在地上，凝神看向掀起烟尘的不远处。

    一名少女正和手持〈雷切丸〉的咲耶剑刃相交，互相角力。

    没错，就是少女。外表十二、三岁。娇小的少女。

    新绿色的单马尾长发随风摇摆。

    身穿异国风格的服装和轻便的短裤。

    拿着与洁白纤细的手臂不相符的大型双刃剑。

    “……阁下是什么人？”

    咲耶在角力中发出了询问。

    “……怪物竟然说话了！？”

    少女睁大了眼睛，展现出了些许动摇。

    “把人说成是怪物，这也太难听了——”

    咲耶没有放过那个破绽，猛地前踏一步。

    缠着蓝色雷光的〈雷切丸〉刀刃从少女的眉间掠过。

    她的前刘海微微扬了起来。

    （竟然能对咲耶的剑做出反应！？）

    但是，〈圣剑〉的本领不是雷击。

    身缠紫电，咲耶再度加速。

    神速的刀刃朝少女的脖子斩了过去。

    “……”

    咲耶在即将砍中之前停了下来。

    但是，少女的剑也抵在了咲耶的喉咙上。

    少女蓝色的眼睛紧紧盯着咲耶——

    “——到此为止吧。”

    咲耶先收回了刀。

    “什……！”

    “你很强。若是在万全状态下的话，输的人应该就是我了。”

    “……唔——”

    少女咬着嘴唇，握住了腹部。

    从一道极大的伤口处，不停有鲜血滴落到地上。

    接着——

    “你们是，什么人……？”

    发出呻吟般的低喃，她倒在了地面。

    ◆

    在雷欧尼斯制造出的光球照耀下——

    扭曲的骸骨们像是坏掉的玩具一样颤动，倒映出诡异的影子。

    〈……我们……曾是，〈克里斯塔利亚骑士团〉的骑士……〉

    少了一只手的骸骨用沙哑的声音说道。

    “……克里斯塔利亚骑士团？”

    雷欧尼斯不由向坐在地上的利瑟莉娅确认。

    她的右腿上缠着干净的绷带。

    似乎是这些骸骨将脚上负伤的她扶了过来并做了应急处理。

    “是侍奉于克里斯塔利亚公爵家的骑士团。”

    利瑟莉娅点头回答道。

    “和父亲大人一起，为守护这个都市而英勇奋战——”

    〈……我们……在六年前的〈大狂潮〉……和〈Void〉交战，失去了性命。〉

    骸骨的声音在黑暗中回响着。

    （……原来如此。是四处彷徨的死者。）

    雷欧尼斯作为〈不死者的魔王〉，立刻就看出了其中的玄机。

    在发生大规模战斗的地方，留有强烈遗憾的灵魂会在现世徘徊。

    ……这是常有的现象。

    雷欧尼斯还是魔王的时代，在不停发生战争的中原地区，即便不使用〈死之领域〉的魔术，强大的不死者也会时常在那里自然诞生。

    （这个时代的人类倒是好像还不知道〈不死者〉的存在……）

    那种不净土地的魔力应该都已经消失了。现在还未确认过有不死者在光天化日下招摇过市的现象。

    （但是，这个废都不一样——）

    〈Void〉曾在这里进行过大规模屠杀，长年以来都笼罩在瘴气里。

    积累的负向魔力形成束缚孤魂野鬼的聚集地，这也并不是很不可思议的事。

    〈吸血鬼的女王〉是统率所有不死者的女王。这些彷徨的〈不死者〉定是被利瑟莉娅的死亡气息吸引，聚集而来的。

    雷欧尼斯将〈封罪的魔杖〉立在地面，端正了站姿。

    这些亡者都是为守护故国而战的战士英灵。雷欧尼斯虽然以傲岸不逊而着称，但对于这样的战士，向他们表达敬意才是〈魔王〉的作风。

    〈你……不害怕……我们……吗……？〉

    “虽然害怕幽灵，但对于骸骨，已经习惯了。”

    利瑟莉娅牵起了骸骨的手。

    〈……噢噢……我们的主君……利瑟莉娅……大人……〉

    宿有战士英魂的骸骨们感动的纷纷下跪。

    ……的确，在学园里的训练对手都是雷欧尼斯的骷髅兵，事到如今看到附带灵魂的骸骨，也见怪不怪了。

    牵着那骨瘦嶙峋的手，利瑟莉娅直视着骸骨漆黑的眼窝。

    “难道说，向〈圣剑学院〉发出求救信号的是你们？”

    〈……正是……看来，顺利收到了呢……〉

    雷欧尼斯和利瑟莉娅面面相觑。

    没想到那个神秘的求救信号是死者发出来的。不过——

    “为什么要发求救信号？”

    雷欧尼斯发出了询问。

    已经死去的人，为什么要求救——？

    （如果是想要被束缚的灵魂得到解放，满足他们倒也未尝不可。）

    正因为雷欧尼斯司掌了〈死亡〉，才能够做到。

    但他们应该不是为此才向〈圣剑学院〉发出了求救信号。

    〈……我们不是，在……求救……〉

    骸骨摇了摇头，做出否定。

    〈……我们……想要发出，警告……〉

    “警告？”

    〈……对……警告。再这样继续下去……会重蹈，六年前的悲剧……〉

    他的声音在黑暗中传来了回音。

    〈……〈大狂潮〉……将会吞噬……〈第〇七战术都市〉……〉

    从彷徨的灵魂的嘴里，说出了冲击性的发言——

    “……什！？”

    利瑟莉娅一时说不出话来。

    “……怎么回事？六年前的〈Void·Lord〉不是已经——”

    已经不知所踪——她用微不可闻的声音呢喃出了后半句。

    〈不是……六年前的〈Void·Lord〉。〉

    〈比那时的统率体还要强大——〉

    〈新的〈Void·Lord〉，出现在了这个废都——〉

    “什……么？”

    ◆

    那个好像是在四十二天前突然出现在了这个废都。

    外表如美丽少女般的〈Void〉和市中心——〈中央庭园〉地下深处的大型〈魔力炉〉融合了。

    “和〈魔力炉〉融合……？”

    利瑟莉娅不由地发出反问。

    （……有些似曾相识的内容。）

    雷欧尼斯在心里沉重地发出呢喃。

    ——袭击〈第〇七战术都市〉的〈大狂潮〉。

    变异成异形〈Void〉的〈六英雄〉大贤者亚拉基尔·德古拉吉奥斯也想和都市地下的〈魔力炉〉融合。

    而且——

    （……四十二天前。）

    那正好是雷欧尼斯在〈死都〉的地下灵庙里封印被解开的时候。

    有点巧合地让人心生不好的预感。

    就在雷欧尼斯这般思考的时候，彷徨的灵魂继续说道。

    〈就这样……和废都中枢融合的……〈Void·Lord〉生出了无数〈Void〉……作为自己的眷属……虚无的仆人……〉

    “嗯，我在地面上见到了。从虚空的裂缝中出现的人型〈Void〉——”

    “我将像天使一般的大型〈Void〉消灭了。”

    雷欧尼斯补充说道。

    〈……大型〈Void〉是从虚空中被召唤出来的……但是，那个人型……〈Void〉不是普通的……〈Void〉……〉

    “……什么意思？”

    〈……那个是……像我们一样……彷徨的战士灵魂……在〈Void·Lord〉力量的影响下……坠于虚无的样子……〉

    “……什么！？”

    利瑟莉娅睁大了眼睛。

    “难道，那个人型〈Void〉是……这个都市的——”

    雷欧尼斯也小声地发出感叹的声音。

    “死者的灵魂变成〈Void〉……这种事有过前例吗？”

    “这……这从来都没听说过。”

    利瑟莉娅用动摇的表情连连摇头。

    〈……能，听到声音……〉

    “……声音？”

    利瑟莉娅向彷徨的灵魂继续追问。

    接着，亡灵们用苦闷的声音开始讲述。

    〈没错……就像是要将我们的灵魂……带走一样的声音……〉

    〈命令我们坠入虚无……那恐怖的女人声音——〉

    〈……无法……反抗……〉

    〈……靠近〈魔力炉〉中心的灵魂被囚禁，坠入了虚无……〉

    〈我们过不了多久……也会加入那可怕的〈Void〉大军……〉

    〈……集合在……作为英雄的〈圣女〉麾下，永远的去战斗……〉

    “——〈圣女〉？”

    雷欧尼斯对亡灵刚才说的话有了反应。

    “雷欧君？”

    “请问一下，那个所谓的〈圣女〉是指〈Void·Lord〉吗？”

    雷欧尼斯不由地探出身子发出询问。

    ——他对那个称号有印象。

    如果不是偶然，冠有那个称号的人便是——

    〈……没错……〈圣女〉……缇亚……蕾斯……〉

    〈……缇亚蕾斯·Void·Lord……那便是，虚无之王的名字……〉

    “……！”

    ……果然如此。雷欧尼斯在心里暗暗呢喃。

    〈圣女〉缇亚蕾斯——缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚。

    〈神圣教团〉所拥戴的奇迹姬巫女。

    与〈魔王军〉交战，雷欧尼斯的宿敌〈六英雄〉之一。

    （……缇亚蕾斯复活，成为〈Void·Lord〉了吗。）

    〈六英雄〉的〈圣女〉拥有众神赐予的权能，〈复活〉的力量。

    即便坠入虚无，那个权能也依然保留下来的话——

    （或者说不定，可以将彷徨的亡灵以〈Void〉的形式复活。）

    雷欧尼斯用手托着下巴，做出思考。

    继〈大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯之后，又有〈六英雄〉在这个时代复活了。

    就像在和〈女神〉罗瑟莉娅的转生相呼应一样。

    过去的英雄们变成了与人类为敌的〈Void·Lord〉。

    （……这到底，是怎么一回事？）

    雷欧尼斯很是混乱。

    “也就是说，那个〈Void·Lord〉想在〈第〇七战术都市〉引发〈大狂潮〉对吧？”

    利瑟莉娅紧张的声音将雷欧尼斯的意识拉回现实。

    〈……没错……说是……要毁灭人类，让他们回归虚无……〉

    “为什么选择了〈第〇七战术都市〉？”

    〈那就……不清楚了……声音只是……发出命令……〉

    和利瑟莉娅对话的那具骸骨的手臂突然掉了下去。

    “……！？”

    〈……看来……到此……为止了……〉

    眼窝里的蓝光渐渐微弱。

    附在骸骨上的灵魂正在被剥离。

    〈……成功……向……人类同胞、传达了……危机……〉

    〈……请务必……带上这个消息回去……及时、回避……〉

    〈趁那个〈Void·Lord〉……还没有醒来——〉

    〈不能……重蹈、六年前、的、悲剧……〉

    殷切的声音在黑暗中回响着，骸骨们陆续散架。

    “等等——”

    〈……利瑟莉娅大人……变得、越发、优秀了……〉

    利瑟莉娅手里的骸骨留下最后一句话——

    便随着冰冷的声音，散落到了地上。

第三卷 第六章 精灵的勇者

    “……没事吧？还痛吗？”

    “唔……”

    听到蕾吉娜的声音，躺在地上的可爱少女皱起了眉。

    “虽然做了简单的处理，但还不能动。”

    “手法很熟练。你是治愈师吗？”

    “我是女仆。”

    “为什么女仆会来这种地方……”

    少女看着缠着绷带的腹部，露出了不可思议的表情。

    “说起来，以这个伤势还能和咲耶在剑术上平分秋色，真是让人吃惊。”

    艾尔菲涅说道。

    那个少女的外表比蕾吉娜她们要稍稍年幼。

    年龄大约十三、四岁。

    扎在脑后的新绿色单马尾，眼角细长的眼睛。

    引人注意的是她那像匕首一样的尖尖耳朵，这是精灵族的特征。

    “——所以，刚才为什么二话不说就砍了过来？”

    将医疗道具收进包里，蕾吉娜发出询问。

    “我以为你们是那些怪物的同伴。”

    少女有些闹别扭的转移了视线。

    “怪物，是指〈Void〉吗？”

    “……”

    少女点了点头。

    “虽然有和人类相似的〈Void〉——”

    艾尔菲涅将食指抵在下巴上表示了疑虑。

    的确，〈鱼人型〉、〈食脑者型〉的〈Void〉有着和人类相似的轮廓，但外表和人类完全不同。

    “——也有和人类完全相同的〈Void〉。我曾经见过。”

    完成周边警戒探索的咲耶说道。

    “完全的人型？应该未曾确认到过那种〈Void〉。”

    “想来也是。”

    回答了皱眉不解的艾尔菲涅，咲耶蹲了下来。

    “那是和〈Void〉战斗时所负的伤吗？”

    “……嗯，是我太过大意了”

    精灵少女不甘心的咬紧了嘴唇。

    “——你的名字是？”

    “……”

    少女稍稍犹豫了一下说道。

    “……阿露蕾。阿露蕾·基尔莱希奥。”

    “阿露蕾吗？很好的名字。”

    咲耶露出了微笑，少女则避开了视线。

    艾尔菲涅立刻起动了〈天眼〉。

    发光的宝珠表面闪现了无数文字列。

    “精灵族的阿露蕾。〈第〇三战术都市〉的数据库里不存在这个人。”

    “向学院发出求救信号的人是你吗？”

    “什么？”

    听到蕾吉娜的询问，阿露蕾摇了摇头并发出了反问。

    “你们是什么人？来这里做什么？”

    “我们是从属于〈第〇七战术都市〉的调查队。前来调查这个废都所发生的异变。”

    艾尔菲涅简要陈述了来到这个都市的缘由。

    这个都市在六年前就已毁灭。本应消失在〈虚无领域〉的这个都市突然再次启动，开始向她们所居住的〈第〇七战术都市〉移动。

    阿露蕾默默听完，低声自语般的说道。

    “〈战术都市〉……这样啊，人类依旧维持了生存圈。”

    “我们这边的事已经说完了。于是，你又为什么会在这里？”

    “……”

    听到艾尔菲涅的询问，阿露蕾紧紧握住了手上的剑。

    “我是为了讨伐〈女神〉而来。”

    “……女神？”

    艾尔菲涅和蕾吉娜互相看着对方，面露不解。

    “……果然，传承已经断绝了。毕竟过了一千年，这也是没办法的事。”

    看到那个反应，阿露蕾有些失望的发出呢喃。

    “我没有向你们解释的义务。那个，为我做应急处理的事，姑且表示感谢。请不要再管我了。”

    “很遗憾，那可不行。”

    艾尔菲涅摇了摇头。

    “你可能是这个废都的唯一生还者，不能丢下你不管。况且，〈圣剑士〉的调查团有保护弃民的义务。”

    “……”

    “不会加害你的。能跟我们走吗？”

    咲耶从怀里取出了某个东西，交给了阿露蕾。

    “……这是什么？”

    “最中饼，是我很喜欢的点心。”

    “点、点心……请不要把我当小孩子看待！”

    阿露蕾生气的露出了小虎牙——就在这时。

    肚子发出了很可爱的鸣叫声。

    “……”

    “……随、随你们便！”

    阿露蕾的脸越来越红，连忙朝向了别处。

    ◆

    （……为什么那个女人会在这里？）

    潜藏在废墟影子里的夏莉不由停下了继续往嘴里塞甜甜圈。

    剑岚的妖精——阿露蕾·基尔莱希奥。

    〈精灵之森〉的王女，六英雄〈剑圣〉夏达尔克最后的徒弟。曾暗杀过〈魔王军〉的数名将军，在战场是一骑当千的强大剑士。

    亦曾三度侵入〈死都〉的〈死亡堡垒〉，想要取得雷欧尼斯的首级。

    （听说她在〈骸骨城〉的攻防战中下落不明——）

    夏莉微微眯起了黄昏色的眼眸。

    与〈魔王军〉为敌的剑士为什么会在这个时代。

    虽然精灵族以长寿着称，但并不是长生不老。其寿命最多也就三百年左右，不可能活一千年。

    （……难道和魔王大人一样转生了？）

    不可能，转生的仪式是借用了女神罗瑟莉娅力量的第十三阶魔术。

    就算是精灵族的长老也无法使用。

    （无论原因如何，都需要慎重的去调查一下。）

    阿露蕾虽然受了伤，但事前主人郑重叮嘱过自己不要轻举妄动。

    夏莉一口吃掉了甜甜圈，继续潜藏在影子里。

    ◆

    宽阔的仓库被雷欧尼斯发出的魔力光微微照亮。

    在等待利瑟莉娅自然治愈的期间，雷欧尼斯在仓库里调查了一番。

    “瑟莉娅小姐，找到食物了。”

    雷欧尼斯将装满保存食品的箱子放到了利瑟莉娅面前。

    看了看保质期，似乎还能食用。

    （……能保存十年以上，到底是用了什么样的技术？）

    雷欧尼斯对此表示半信半疑。

    如果用〈时间固定〉的魔术，倒是可以做到。但那是人类不可能企及的第八阶魔术。

    “呃，食用方法是……”

    雷欧尼斯拿出一袋，阅读起了说明书。

    “雷欧君，还是我来做吧。”

    “不要把我当小孩子看待。这点小事我一个人就可以。”

    “是吗？那就拜托雷欧君了。”

    利瑟莉娅露出了欣喜的微笑。

    （根据说明……用火来加热就行了。）

    雷欧尼斯的指尖出现了火焰，正准备直接去灼烧袋子。

    “……雷、雷欧君！锅，要往锅里加水！”

    “锅？”

    “对，要弄成热水。”

    “我知道了。”

    雷欧尼斯从〈影之王国〉的宝库里召唤出了金属制的容器。

    记得好像是从某个王国掠夺来的国宝圣杯来着，嘛，这个就行。

    将保存的水加进去，再把装着食品的铝箔袋扔进去。

    “这样……就可以了吧？”

    “嗯，做得很好。好孩子好孩子。”

    利瑟莉娅温柔地抚摸着雷欧尼斯的头。

    雷欧尼斯突然发现她的脸很红。

    （……怎么了？）

    利瑟莉娅的呼吸不知为何有些急促。

    “瑟莉娅小姐请好好休息。”

    “嗯……”

    利瑟莉娅红着脸点了点头。

    在等待把水加热的期间——

    （话说回来，〈六英雄〉的〈圣女〉吗——）

    雷欧尼斯坐在地上，在脑海里整理亡灵们所说的话。

    （继〈大贤者〉亚拉基尔之后，连她也在这个世界苏醒了……）

    〈圣女〉——缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚。虽然是宿敌〈六英雄〉之一，但在雷欧尼斯还是魔王的时代，并没有直接战斗过。

    她所得到的权能是治愈和复活的奇迹。

    与司掌死亡的雷欧尼斯正好相反。

    将力量赋予诸神的军队，让战死沙场的人类英雄无限复活，那就是〈圣女〉在〈六英雄〉中的职责。

    （……至少，解开了一个谜。）

    圣女缇亚蕾斯是〈神圣教团〉的象征。雷欧尼斯发现的那个教团的徽记应该就是她生出的〈Void〉画在那里的。

    （……〈圣女〉缇亚蕾斯也和〈大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯一样被虚无吞噬，成为了〈Void·Lord〉。）

    为什么事到如今，遥远太古的〈六英雄〉又纷纷现身——？

    （罗瑟莉娅应该没有预言过这种事……）

    侵略全世界的谜之势力，〈Void〉。

    异常发达的魔导科学文明和授予人类的异能之力〈圣剑〉。

    毫无疑问，其中有什么超出了她的预言，引发了不正常的事态。

    “雷欧、君……”

    “……！？”

    回过神来的时候——

    利瑟莉娅的脸庞近在眼前。

    “瑟、瑟莉娅小姐！？”

    雷欧尼斯不由自主地紧张起来，屏住了呼吸。

    她的脸像发烧一样红。

    微微吐出香兰气息的樱唇。湿润的红色眼睛正热情地盯着雷欧尼斯。

    “那、那个……对不起，雷欧君……”

    “……？”

    “……我想要，雷欧君的血……”

    可爱的樱唇发出了撒娇般的声音。

    她非常渴望的重重吞咽了一口唾沫。

    （啊，原来是这样……）

    由于治愈伤势消耗了魔力，吸血冲动正在发作。

    “……我知道了。”

    雷欧尼斯正准备卷起袖子。

    “……！？”

    “……嗯……呼……嗯……”

    利瑟莉娅直接用力按住了雷欧尼斯的肩，用刚伸长没多久的小尖牙咬在了他的脖子上。

    “……瑟莉娅、小姐……请，等一下……”

    “……嗯……啾……嗯……”

    即便在渴望的状态下，她过去也一直很听雷欧尼斯的话，现在像是沉浸其中一样，不停渴求着鲜血。

    “……欧君……对不起……”

    利瑟莉娅粗暴的脱下雷欧尼斯的制服，将他按在床上。

    她成为眷属以来，第一次发生这样的状况。可能是因为回到故乡，感情变得不安定了。

    吸血。吞咽。

    美丽的白银长发掠过了雷欧尼斯的脸颊。

    “……呜……！”

    雷欧尼斯发出了小声的呻吟。

    按原本来说，吸血行为会带着有些快感的疼痛。

    但是，现在雷欧尼斯感到脖子上有种尖锐的刺痛。

    这足以表明，她有多么沉浸在吸血行为中。

    吸。吸。吸。吸吸。

    在火光摇曳的黑暗中，不断回响着香艳的水声。

    “……瑟莉娅、小姐……”

    她柔软的胸部抵在了雷欧尼斯的身体上。

    雷欧尼斯不由地用力抓住了利瑟莉娅的后背。

    “……啊……欧……君……嗯、啊&#9834;”

    利瑟莉娅丝毫不顾凌乱的裙子，继续咬着雷欧尼斯的脖子。

    制服的上衣已经敞开，稍稍展露出了洁净的白色内衣。

    “……～，真、真的……不能、再、多……了……”

    雷欧尼斯的手指渐渐失去了力气。

    她的理性已经完全被吸血冲动支配了。

    （……糟、糟糕……）

    现在的雷欧尼斯还是十岁少年的肉体。

    再这样继续下去，血会被吸干。

    （……没办法了，用魔术让她睡着吧。）

    就在雷欧尼斯想要伸手捡起〈封罪的魔杖〉时。

    “……嗯……欧君……啊呣……啾……嗯……&#9834;”

    ‘——莉娅……瑟莉娅……！’

    “再……一点点……嗯……”

    ‘喂喂……瑟莉娅，能听到吗？’

    “……啊……嗯………………………………啊啊啊啊！？”

    听到头顶响起的声音——

    利瑟莉娅这才慌忙的回过神来。

    “菲、菲涅学姐！？”

    抬起头一看——

    艾尔菲涅的〈天眼的宝珠〉正漂浮在上空。

    ◆

    “……菲涅学姐，劳烦让你费心了！”

    利瑟莉娅慌忙整理好凌乱的制服和头发，端正坐在光之宝珠的前面。

    ‘……好像，声音有点急促，没事吧？’

    “没、没事，是学姐听错了！”

    利瑟莉娅满脸通红，连连摇头。

    ‘这样啊……’

    所幸，刚才的场面顺利搪塞过去了。

    在正襟危坐的利瑟莉娅后面，雷欧尼斯还在躺着。

    （……我对眷属太宽容了……）

    心不在焉地听着两人的对话，雷欧尼斯暗暗叹息。

    作为〈不死者的魔王〉那时，绝不允许发生那种野蛮行径。

    被眷属吸血过多而死的魔王，若是传到后世，定会遭人笑话。

    ‘你们好像和〈Void〉有过交战，都平安无事吗？’

    “是的，虽然受了点伤，但不碍于作战行动。”

    ‘从那么高的地方掉下去，能平安无事真是不简单。’

    “那是，那个，多亏了雷欧君的〈圣剑〉之力——”

    利瑟莉娅语无伦次的掩饰道。

    ‘不管怎么样，你们两人平安无事，那太好了。这样一来，蕾吉娜和咲耶也就能放心了。’

    闪闪发亮的〈宝珠〉另一边，艾尔菲涅似乎轻舒了一口气。

    ‘现在你们在地下的最下层地区对吧。我们没有降落到下面的方法，在地面上的某个地方会合吧。’

    “明白。啊，学姐，在此之前，我有件事想要报告——”

    ‘……报告？’

    “——是的。在这个废都里，可能有〈Void·Lord〉。”

    ‘什么！？’

    艾尔菲涅吃惊的声音在四周回响。

    利瑟莉娅将那些亡灵的事情隐瞒了下来，只是报告了在地面上交战过的〈Void〉以及〈中央庭园〉中心部的〈魔力炉〉可能遭到了〈Void·Lord〉的吞噬。

    这个时代的人基本不相信亡灵和不死者的存在。若是直接把亡灵的事说出去，可能会招致奇怪的混乱，她做出的判断很正确。

    听完报告的艾尔菲涅发出了紧张的声音。

    ‘〈Void·Lord〉——难道……’

    “当然，这还只是推测的阶段——”

    利瑟莉娅先是以此为前序，又继续说道。

    “〈第〇三战术都市〉如果继续这样向〈第〇七战术都市〉移动，考虑到有可能会引发〈大狂潮〉，我认为应该继续进行调查。”

    ‘说的对。既然有大型〈Void〉出现，那就表示幕后有〈Void·Lord〉也不是什么不可思议的事。不管怎么说，〈中央庭园〉的〈魔力炉〉必须要去调查——’

    〈天眼的宝珠〉像是赞同般的在空中闪闪发亮。

    “对了，学姐那边没发生什么事吗？”

    这次是利瑟莉娅发出了询问。

    ‘呃……那个……’

    稍稍沉默了一会儿，艾尔菲涅做出了回答。

    ‘……我们保护了一位民间的精灵少女。’

    “民间人士！？这个废都还有幸存者？”

    利瑟莉娅发出了惊讶的声音。

    ‘不，她拿着〈圣剑〉，还没有确认她到底是不是民间人士。具体情况等会合之后再细说。’

    “好的，我知道了。会合地点该怎么办？”

    ‘有什么合适的地点吗？’

    利瑟莉娅稍稍思考了一会儿——

    “那么，〈中央庭园〉的克里斯塔利亚公邸，这里怎么样？”

    ‘〈克里斯塔利亚公邸〉——是呢，那里的话，蕾吉娜也可以带路，我知道了。你们两人路上都要小心哦。’

    “是，学姐你们也请小心——”

    通信结束后——

    〈天眼的宝珠〉的光亮消失，进入了休眠模式。

    若是一直起动着〈圣剑〉对艾尔菲涅的精神力的消耗也很大。

    利瑟莉娅轻舒了一口气，回头看向了雷欧尼斯。

    “吸血冲动已经平息下来了吗？”

    “……～，对不起，雷欧君！”

    稍稍玩笑般的问了一下，利瑟莉娅满脸通红的向雷欧尼斯道歉。

    “虽然说可以吸血，但若是吸太多的话……我也会很困扰。”

    “……刚、刚才大脑一片空白，变得有些奇怪了……”

    利瑟莉娅的眼里噙着泪水，一副垂头丧气的样子。

    （……嘛，欺负眷属就到此为止吧。）

    对眷属很宽容的雷欧尼斯咳嗽了一声。

    “开玩笑。瑟莉娅小姐的魔力似乎也恢复了，真是太好了。”

    “雷欧君……”

    “那么，再稍稍休息一会儿，就去会合地点吧。”

    雷欧尼斯慢慢起身。

    虽然因为贫血而有些眩晕，但不妨碍活动。

    将加热好的炖菜盛进容器里，连同勺子一起交给了利瑟莉娅。

    “谢谢，我开动了。”

    她露出微笑，很有礼貌的双手接过。

    “对了，和艾尔菲涅谈话中提到的〈克里斯塔利亚公邸〉是——”

    “嗯，是我父母的家。”

    利瑟莉娅点了点头。

    “公邸在市中心的岛——〈中央庭园〉行政区里。由于标志性建筑基本都倒塌了，但如果是〈克里斯塔利亚公邸〉，我和蕾吉娜都能顺利的带路。而且——”

    她最后似乎想要说什么，但还是没说出来。

    就算不明说，雷欧尼斯也能明白。

    克里斯塔利亚骑士的灵魂受困于这个废都。她的父亲克里斯塔利亚公爵可能也会像那些亡灵一样在这里徘徊。

    （或者，已经受到〈圣女〉力量的影响，变为了〈Void〉——）

    无论怎样，雷欧尼斯都需要去调查一下。

    在这个废都到底发生了什么——

    ◆

    ——〈中央庭园〉地下最下层。

    半球形的空间中心，巨大的〈魔力炉〉正散发着耀眼的光芒。

    “——啊，就快了。〈女神〉的容器终于要充满了。”

    在这圣堂一般静谧的地方，身穿神官服的青年正放声大笑。

    尼法凯斯·Void·Lord。

    在他面前的祭坛上，摆放着教团收集来的数十把〈魔剑〉。

    他将那一把把魔剑当成燃料一般，插进了闪闪发亮的〈魔力炉〉里。

    嗤……嗤嗤嗤……嗤……

    闪亮的〈魔力炉〉将他手里的〈魔剑〉慢慢吞噬。

    “〈女神〉啊，我们漫长等待了一千年。单独一人向〈光辉的诸神〉竖起反旗的那位伟大的大人啊——”

    尼法凯斯用恍惚的表情，抬头仰望着。

    在那里，一位洁白肌肤的女性已与〈魔力炉〉融合。

    ——和〈女神〉转生的时刻相同，〈六英雄〉中复活的〈圣女〉。

    她用黯淡无神的眼睛看着虚空，小声歌唱着。

    “啊，真是动听的旋律。〈六英雄〉的〈圣女〉缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚，作为〈女神〉军队的宿敌，你所唱出的歌竟然会如此动听。”

    被虚无侵蚀的〈六英雄〉，如今已成为〈女神〉转生体的容器。

    罗瑟莉娅·伊修塔莉丝的灵魂碎片正在这虚无中孵化着。

    “……很快，就快到了——”

    当他将所有的〈魔剑〉都用完的时候——

    像鸽子一样的〈人造精灵〉使魔落到了他的肩上。

    “怎么了？真是不解风——”

    他刚开始面露不悦，但听完那个精灵的报告之后，立刻又恢复了冷静。

    “——〈天使〉被消灭了？”

    那个强大的〈Void〉应该去对付那个圣域派遣来的刺客了。

    （难道说我有点小看那个精灵的勇者了？不对——）

    尼法凯斯启动终端，连接到了这个战术都市的监视网。

    ——过了一段时间。

    在监视网上发现了外部地区有可疑的物体。

    停靠在那里的是服役于帝国骑士团的战斗机。

    “……〈圣剑士〉的调查队吗。比想象中来得要早呢。”

    他耸了耸肩，发出了叹息。

    虽然很难相信区区〈圣剑士〉能打倒那个〈天使〉——

    “算了。稍稍去清理一下垃圾吧。”

    尼法凯斯满足地望向正在脉动的〈魔力炉〉，低声发出了呢喃。

第三卷 第七章 克里斯塔利亚公邸

    「再走一段路，应该有通往〈中央庭园〉的地下铁道。」

    利瑟莉娅一边说一边指着终端上显示的地图。

    连接大桥的下面，有着直通行政区的路线。

    「铁道上的车也能驾驶吗？」

    「雷欧君，这和驾驶〈摩托〉可不一样。」

    利瑟莉娅竖起食指，露出苦笑。

    ……看来是问了一个令人尴尬的问题。

    「沿着铁轨往前走。相比于在地面上行进，应该能节省一些时间。」

    「徒步啊……」

    雷欧尼斯一副提不起劲的样子。

    「等回到学院，看来要多选几个基础体力的课程。」

    看到雷欧尼斯的反应，利瑟莉娅微微一笑，这般呢喃道。

    「那我们出发吧——」

    「——啊，等一下。」

    雷欧尼斯叫住了正准备迈步走出去的利瑟莉娅。

    「……雷欧君？」

    「我有东西想要交给瑟莉娅小姐。」

    「想交给我的东西？」

    利瑟莉娅不解地歪了歪头。

    「那些骑士的亡灵们不是说了吗，靠近〈魔力炉〉的灵魂都变成了〈Void〉。」

    「……嗯。」

    「如果只凭我一个人，可能无法保护好瑟莉娅小姐，就像刚才那样——」

    雷欧尼斯看了一下利瑟莉娅的脚。

    虽然脚上的上已经通过〈吸血鬼女王〉的能力治愈了，但那个时候，若是稍有不慎，就有可能受到更重的伤势。

    「雷欧君，你在担心我吗？」

    「……我的意思是，请自己保护好自己。」

    被那纯真的眼神盯着，雷欧尼斯不由地移开了视线。

    他咳嗽了一下，用〈封罪的魔杖〉敲打了一下地面。

    ——黑色的影子上有波纹扩散。

    从波纹的中心，闪着妖艳光芒的东西现出了身影。

    那是如盛开在冥界的血色之花一样，美丽的深红色礼服。

    胸口处很大胆的展露在外，鲜艳而富有冲击力的设计。

    裙摆和袖口都用了魔力的丝线缝上了精致的刺绣。

    「……礼服？」

    利瑟莉娅睁大了冰蓝色的眼睛。

    「——对。这是〈新娘的礼服〉。」

    「诶？新、新娘！？」

    利瑟莉娅的脸一下红了起来。

    「雷、雷欧君，那个……我，很高兴……该、该、该怎么说呢。」

    她用手捂着嘴角，一副混乱的样子。

    「你这是想到哪儿去了？」

    雷欧尼斯连忙说道。

    「这原本是赐予心腹眷属的最高级装备。虽然对瑟莉娅小姐来说还有点早，但毕竟情况特殊，就破例送给你吧。」

    那个的真正名称是英雄级装备——〈真祖的礼服〉。

    在〈影之王国〉的〈宝物库〉中也是最高级的一件。

    这是和布拉卡斯一起去吸血鬼城池的宝物库里夺来的国宝。

    原本想在利瑟莉娅稍稍能够控制自己的魔力之后再送给他，嘛，现在送出去，也是个不错的机会。

    「这件〈真祖的礼服〉可以将〈吸血鬼女王〉的魔力转变为肉体的强韧度。虽然会让力量有爆发性的增长，但会急速消耗魔力，请慎重使用。」

    雷欧尼斯举起魔杖，咏唱了咒文。

    礼服旋转着折叠起来，像吸附一般消失在了利瑟莉娅的影子里。

    「……消失了！？」

    「已经融进瑟莉娅小姐的影子里了。召唤的时候，想象着自己身穿礼服的样子，发动魔力即可。并不是很难。」

    「……明白了。」

    利瑟莉娅认真的点了点头。

    「谢谢你，雷欧君，我会珍惜的。」

    「不需要道谢。眷属原本的职责就是保护主人。」

    雷欧尼斯重新咳了一下。

    「另外，在这个都市的期间，会让精锐的骑士担当你的护卫。」

    「骑士？」

    「——是的。从影之王国出来吧，〈罗格纳斯三勇士〉！」

    雷欧尼斯露出骄傲的笑容，发出了召唤。

    在脚下展开的魔术法阵闪起了阴森的蓝光。

    从法阵中心出现的是——

    三个手持魔法武器的骷髅战士。

    「在下乃是冰狱的剑士阿米拉斯。」

    手持长剑的皮甲骷髅摆了个动作。

    「吾辈乃是地狱的斗士多尔奥格。」

    手持流星锤的重甲骷髅摆了个动作。

    「老夫乃是冥界的法术师尼菲斯加尔。」

    最后，手持法杖的长袍骷髅摆了个动作。

    「——我等就是荣耀的〈罗格纳斯三勇士〉！」

    看到那三个骷髅——

    「……」

    利瑟莉娅的表情明显阴沉下来。

    「又是骨头……？」

    「不、不一样，他们和训练用的骷髅兵完全不一样！」

    雷欧尼斯连忙否定。

    外表看起来和普通的骷髅没什么两样，确实可能会被这般误认。

    别说是骷髅兵，就算在〈许珀里翁〉的战场上召唤的〈罗格纳斯王国骑士团〉当中，他们也是最精锐的最高级不死者。

    「他们是我的战友。一同在战场上艰苦奋战过，是历经百战的勇士。」

    「……是吗？」

    利瑟莉娅狐疑的盯着三个骷髅——

    「……好像卡在一起了。」

    她轻轻戳了戳保持着姿势却无法动弹的三个骷髅。

    「喂，多尔奥格，快从在下的身上离开。」

    「呶，阿米拉斯哟，你才该从吾辈的身上离开。」

    「汝等都不要动！老骨头要散架了！」

    啪啦，传来了骨头碎裂时那种很不悦耳的声音。

    （……这、这群家伙，在搞什么！）

    雷欧尼斯不由抱住了脑袋。

    「不要动。呃……这样，再这样……如何……」

    利瑟莉娅仔细的将卡在一起的骨头分离，三个骷髅终于分开了。

    「噢，非常感谢，美丽的公主。」

    「绝不会忘记这个大恩。拼上我的性命，也会守护您。」

    「不死者原本就没有性命可拼，咔咔咔！」

    阿米拉斯、多尔奥格、尼菲斯加尔开怀大笑着。

    利瑟莉娅用『真的能行吗？』般的眼神看向雷欧尼斯。

    「三人的本领是货真价实的。」

    雷欧尼斯搪塞般的说道。

    「能跟随不死者中最高贵的〈吸血鬼女王〉，在下阿米拉斯，光荣之至。」

    「正是，说起〈吸血鬼女王〉，听说只有纯洁的处女——」

    「处——」

    就在利瑟莉娅的脸变得通红时。

    咚！

    雷欧尼斯用魔杖猛敲斗士多尔奥格的脑袋。

    骨头七零八落的散落在地上。

    「很痛的，雷欧尼斯阁下。」

    似乎完全不痛不痒，碎掉的骨头重新组了起来。

    「……～，吵死了。别让我丢人！」

    雷欧尼斯一挥魔杖，三个骷髅消失在利瑟莉娅的影子里。

    ◆

    走了十五分钟，发现一个废弃的车站。

    车库里许多小型车辆就这样被留在了那里。

    「——这个不错。」

    雷欧尼斯敲了敲涂着黑漆的车辆侧面。

    「这是王侯贵族专用的特别列车。我小时候坐过好几次。」

    利瑟莉娅用手摸着车体，怀念般的说道。

    「那就用这个吧。」

    「诶？」

    还没等利瑟莉娅来得及惊讶——

    「——〈炎斩剑（Sabel）〉。」

    雷欧尼斯的魔杖前端出现了炎刃，将连接的车辆切断。

    「等等，雷欧君，你这是——」

    「连续走好几个小时，未免太累了——」

    雷欧尼斯将魔杖指向脚边，咏唱着召唤咒文。

    「驰骋在战场上的死亡使者，影之王国不详的战马啊——」

    哧……哧哧哧哧……哧哧哧哧……！

    深红的眼睛在黑暗中闪着阴森的光芒。

    那是两匹全身燃着青白的火焰的骸骨军马。

    驰骋在战场上的噩梦——〈尸骨马〉。

    雷欧尼斯使役的高级不死者。

    「……骸骨军马？」

    「原本还有战车的。」

    雷欧尼斯耸肩摇了摇头。

    两侧车轮上附带大镰刀的专用战车在雷欧尼斯奔赴最后一战的前线时，连同驾车的〈死神〉一并被六英雄的〈剑圣〉夏达尔克给毁掉了。

    两匹〈尸骨马〉发出高声嘶鸣，走到了车辆的前面。

    巨躯上燃烧的青白火焰将车辆包覆。

    「这样一来，这就是由〈尸骨马〉拉动的战车了。」

    雷欧尼斯用魔杖敲了敲车门，咏唱了〈解锁〉的咒文。

    车门边缘亮起魔力光，顺利打开。

    就算是最先进的魔导机器，其原理也是应用了魔术的理论。

    只要构造简单，古代的魔术便能轻易进行干涉。

    「好了，坐上去吧，瑟莉娅小姐。」

    雷欧尼斯向目瞪口呆的利瑟莉娅伸出了手。

    ◆

    「学姐，这个能用吗？」

    「有验证锁。我尽可能的试试看。」

    蕾吉娜弯下身检查被废弃的军用摩托的车轮，艾尔菲涅则试着用〈天眼的宝珠〉解锁。

    抱着长剑的精灵剑士在远处望着她们两人忙来忙去。

    她长长的耳朵偶尔会颤动一下，那是因为听到了两人的对话。

    精灵能辨别风声，远远凌驾于人类的听力。

    偷听她们的对话，至少能够明白一点——

    （……好像真的只是来调查这个废都的。）

    阿露蕾·基尔莱希奥在心里暗暗呢喃。

    她们好像是与那种异形怪物战斗，这个时代的骑士阶级。

    而且还拥有与魔术在原理上根本不同，被称为〈圣剑〉的力量。

    （和魔术相比，似乎不是什么太灵活的能力——）

    按着隐隐作痛的伤口，她皱起了眉。

    （如果是会用〈神圣魔术〉的人，这种伤势立刻就能治愈……）

    虽然让自己体内的魔术循环起来，提高肉体的治愈能力，但若想完全治愈，还需要花费一段时间。

    （是我自己大意了。真是丢脸……）

    从虚空中的裂缝现身，和〈天使〉相似的大型异形。

    未曾预料过会有那般强力的个体。

    当然，阿露蕾深知自己剑术的本领远远不及全盛期。

    毕竟一直在〈长老树〉里沉睡了千年。

    （至少，要尽快取回当年的直觉——）

    她用力握住了弑杀魔王的武器——斩魔剑〈克罗扎克斯〉的剑柄。

    说起来——

    那个召唤出天使型异形的男人——

    他到底是什么人……？

    （……〈女神〉转生体的守护者？）

    关于〈女神〉拥有守护者的可能性，连赋予阿露蕾使命的〈长老树〉也很忌惮。

    希望〈女神〉复活的人——罗瑟莉娅·伊修塔莉丝的信奉者。

    在能想到的范围当中，可能性较高的是不知所踪的〈魔王〉们。

    例如，被称为〈不死者的魔王〉的雷欧尼斯·迪斯·玛格纳斯。

    在〈魔王军〉中一直抵抗到了最后，〈八魔王〉成员里最强同时也是最具盛名的〈魔王〉。

    在〈死都〉即将陷落时，那位〈不死者的魔王〉留下了令人很不舒服的预言。

    原话是——只要这个世上存在着黑暗，我就会随时苏醒，让世界陷入恐怖中。

    魔王雷欧尼斯是超越了死亡的王者。

    就算过了千年，他也很有可能复活。

    （或者是——〈异界的魔神〉阿兹拉·伊尔？）

    这也是未确认其毁灭的〈魔王〉之一。

    魔神阿兹拉·伊尔被〈六英雄〉的大贤者亚拉基尔·德古拉吉奥斯封印在了居城〈异次元城〉的王座。

    在八位〈魔王〉当中，这两人对〈女神〉宣誓了绝对的忠诚。

    （那个男人是〈魔王〉的手下，还是其他——）

    就在阿露蕾盯着地面，陷入思考中时。

    「还痛吗？」

    身型不高的蓝发少女屈下身，向她发出了询问。

    名字好像叫咲耶。眼神飒爽的美丽少女。

    「……没事了。」

    阿露蕾冷淡的做出回答，抬起了头。

    她应该是来监视自己的。

    「不好意思。我们当中若是有深谙医疗心得的人就好了。」

    咲耶看着阿露蕾身上渗出血的绷带说道。

    「小伤而已。很快就能愈合。」

    阿露蕾避开了视线，咲耶悠闲的坐到了她的旁边。

    「很不错的剑。有名字吗？」

    她又看向了阿露蕾抱着的〈克罗扎克斯〉。

    「——〈魔王杀手〉。」

    「这还真是不得了的名字。」

    「确实——」

    咲耶依旧对此饶有兴趣，阿露蕾冷淡的做出回应之后，又反问了回去。

    「刚才为什么把刀停下了？」

    「不由自主吧。和你拼过剑之后，知道你不是坏人。」

    「……什么啊。那不就是直觉吗？」

    「的确。不过，我的直觉很准。」

    蓝发少女苦笑道。

    「你很强。但是还不如我。」

    「是嘛。」

    「你用的是哪国的剑术？」

    出于兴趣，阿露蕾询问了一句，咲耶稍稍沉默了一会儿才做出了回答。

    「是〈樱兰〉。只有姐姐和我继承，是一脉相传的〈绝刀技〉。」

    「没听说过。」

    一千年前没有那个名字的国家。

    「已经没有那个国家了。」

    咲耶静静地说道。

    「我的故乡已经被〈Void〉毁灭了。」

    「……这样啊，对不起。」

    阿露蕾低下了头，用手指把玩着扎在脑后的单马尾。

    「我的故乡也没有了。」

    蓝发少女微微睁大了眼睛。

    「那是森林里精灵与精灵族的圣域。寂静而美丽的地方。」

    「……被〈Void〉毁灭了吗？」

    「不」

    阿露蕾摇了摇头。

    「是〈鬼神王〉堤佐尔弗·佐亚——就算说出他的名字，你也不知道是谁吧。」

    支配撒古山脉的〈鬼神王〉是八魔王当中最残虐的魔王。

    〈鬼神王〉派出的食人魔大军将整个森林搞得残破不堪。

    （……绝对不能让那种事情重现。）

    阿露蕾用力握紧了〈魔王杀手〉的剑柄。

    用这把剑将所有灾厄的元凶〈女神〉罗瑟莉娅·伊修塔莉丝歼灭。

    「——啊，这个好像能用哦。」

    金发少女朝这边挥手喊道。

    看来废弃的摩托可以修理。

    「……这是要去哪儿？」

    「废都的行政区〈中央庭园〉。在那里和同伴会合。」

    「来到这里的不止你们几个啊。」

    「嗯——」

    咲耶点了点头，将小型终端展示给她看。

    在那上面，有一位以精灵的眼光来看也非常美丽的白银长发的少女和——

    「……小孩子？」

    五官端正的少年。

    「嗯，他是雷欧尼斯。在遗迹里保护下来的十岁小孩。」

    咲耶说道。

    「不过，他的〈圣剑〉力量很强大。」

    阿露蕾缄口不语。

    连这种年幼的孩子都在和那些异形的怪物战斗。

    ……表明这个世界的状况已经紧迫到那般程度了。

    不过——

    她微微皱起了眉。

    「雷欧尼斯？这可不是一个好名字。」

    「……？」

    「在我的故乡，那是禁忌的名字——」

    随着一声响亮的轰鸣声，阿露蕾不由地抬起了头。

    摩托好像已经修好了。

    「不愧是学姐。连军用车辆的认证也能轻易突破。」

    「和帝都的保安系统比起来要简单的多。蕾吉娜，就拜托你带路了。」

    「好的，交给我吧。咲耶，我们走——」

    「知道了。」

    咲耶站起身，向阿露蕾伸出了手。

    「能站起来吗？」

    「……我一个人能行。」

    阿露蕾握住斩魔剑〈克罗扎克斯〉，站了起来。

    ◆

    轰隆轰隆轰隆，轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆——！

    摩擦出火花的金属车轮和蹄铁敲打地面的声音。

    〈魔骨列车〉发出尖锐的声响，在地下隧道里疾驰。

    犹如宣告世界终焉一样的恐怖轰鸣。〈尸骨马〉深红色的眼睛像探照灯一样照亮黑暗的隧道。

    在分离开的车厢中，雷欧尼斯正优雅地喝着咖啡。

    〈圣剑学院〉小卖部里贩卖的普通罐装咖啡。

    「虽然有点吵闹，但乘坐起来还算比较舒适。」

    「嗯……」

    坐在对面的利瑟莉娅从刚才开始就一直盯着雷欧尼斯。

    雷欧尼斯微微皱了皱眉。

    「瑟莉娅小姐，怎么了？」

    「啊，嗯……总觉得，给你添麻烦了。」

    利瑟莉娅连忙摆了摆手。

    「如果是说行进速度的话，再快的话可能有脱缰的危险——」

    「不，不是那样。那个，总觉得，雷欧君——」

    她小心翼翼的考虑着措辞。

    「像魔王一样……」

    「……咳……咳咳、咳咳！？」

    雷欧尼斯不由地把咖啡喷了出来。

    「啊，雷欧君，没事吧？」

    利瑟莉娅从怀里取出手帕，连忙为雷欧尼斯擦拭裤子。

    「……刚才，说什么……？」

    雷欧尼斯咳嗽着发出询问。

    虽然让利瑟莉娅看到了〈魔王〉之力的冰山一角，但并没有向她坦白真实身份。在她认知里，雷欧尼斯是失去记忆的古代魔术师。

    利瑟莉娅仔细的折起了手帕。

    「父亲大人在我小时候讲的童话。看到雷欧君，不由地就想起了那个童话，感觉有点像魔王。」

    「童话吗……」

    似乎不是暴露了身份。不由安心地舒了一口气。

    「骑着骸骨马的〈魔王〉带着无数手下，住在骨头的城池里。会从空中降下闪电，嘴里喷出火焰哦。」

    「不会喷火！」

    雷欧尼斯下意识的反驳道。

    「是吗？父亲大人说，魔王会喷火……」

    利瑟莉娅歪了歪头。

    （……呃）

    虽然是没什么价值的童话，但也很令人感兴趣。

    不过，从历史里消失的关于〈魔王〉和〈众神〉的记载，可能通过这种变相的传承，留下了些许踪迹。

    「啊，说雷欧君和魔王相似，并不是负面的意义，而是正面的意义。」

    「……正面意义的魔王吗？」

    雷欧尼斯怃然说道。

    「父亲大人说，那个可怕的魔王会打倒〈Void〉。」

    「……」

    沉默。只能听到尸骨马的蹄铁声。

    ……那个魔王其实就在眼前。

    其实这都无关紧要。

    那只是父亲为了让女儿安心的善意谎言。

    「对不起，说了些奇怪的话。」

    利瑟莉娅看着窗外的黑暗缓缓说道。

    「但是，如果，那个可怕的魔王出现在了这个世界——」

    「没关系，将我这种程度的魔术师称为〈魔王〉，我感到非常光荣。」

    雷欧尼斯露出了从容的微笑。

    「顺便问一下，童话里的魔王是什么结局？」

    「就像众所周知那样，勇者打倒了魔王，可喜可贺的结局。」

    「……烂作。」

    「诶？」

    「没什么。」

    ◆

    〈尸骨马〉那如同能招来噩梦的恐怖嘶鸣在地下隧道里回响。

    「——看来已经到了。」

    雷欧尼斯用魔杖敲了敲地板，车辆缓缓减速，最终停了下来。

    打开门，下车来到了车站。

    车辆的一部分冲到了车站的外面，这也算是在误差范围内。

    牵引车辆的骸骨失去了魔力，分散成了碎骨。

    雷欧尼斯的影子延伸出来，像沼泽一样将散落的骸骨吞了下去。

    原想连同车辆一并收走——

    『〈影之王国〉的宝物库已经满了！』

    想到夏莉生气的样子，雷欧尼斯打消了那个想法。

    「雷欧君的影子到底是什么原理？」

    利瑟莉娅很有兴趣的歪了歪头。

    她小心翼翼的踩到了影子上，但什么都没有发生。

    「有些事还是不知道为好。」

    雷欧尼斯露出自豪的微笑说道。

    她不可能想到影子里有一个〈王国〉。

    ……而且，关于〈王国〉最深处的地方，雷欧尼斯自己也感知不到。

    虽然在深渊的〈墓所〉里封印着最为强大的眷属，但雷欧尼斯现在不想让他们苏醒。对现在的雷欧尼斯来说，那都是很难驾驭的存在。

    在黑暗中行进了一段距离，发现了能去往地面的〈升降机〉。

    「这个已经不能用了？」

    「嗯，那就走楼梯吧。」

    「……想来也是。」

    雷欧尼斯发出了叹息。

    对没有体力的十岁少年的肉体来说，这楼梯很是吃力。

    「就把这个当成基础体力的训练，加油。」

    利瑟莉娅摸了摸雷欧尼斯的头，轻快的迈出了脚步。

    只有坚实的脚步声在寂静的环境中回响着。

    利瑟莉娅牵着雷欧尼斯的手在楼梯上行进。

    （……把顶棚轰飞，直接用飞行魔术飞上去不是更省力吗？）

    雷欧尼斯一边喘气，一边在心里想着如何偷懒。

    就这样继续走了一会儿。

    「不由地就想起找到雷欧君那时的情景了。」

    利瑟莉娅突然这般说道。

    「……是啊。」

    那个时候，也是像这样被牵着手走上了灵庙的楼梯。

    被中途出现的〈Void〉袭击，她为了保护雷欧尼斯而死。

    （那个时候的我只是把她当成了情报源而已。）

    回想起来，雷欧尼斯也露出了苦笑。

    「……那个时候，大门偶然打开，所以才成功救出了雷欧君。」

    「大门？」

    「嗯，关住雷欧君那个房间的大门。上面刻着古代的文字，我正准备解读，突然就——」

    「……嗯，确实有这么一回事。」

    雷欧尼斯对此也抱有着疑问。封印〈不死者的魔王〉的地下灵庙大门已经施加了严密的封印，任何手段都无法打开。

    在这一千年里，没有人打开过那个门的封印。

    那么，为什么利瑟莉娅能打开封印？

    （很难想象封印的魔术施展的不完善……）

    「差不多要到地面了。」

    利瑟莉娅鼓励般的对雷欧尼斯说道。

    继续爬了五分钟左右的楼梯，终于来到了地面。

    第三战术都市——〈中央庭园〉行政区的车站。

    「公邸在离这里不远的地方。」

    「还、还要走吗？」

    雷欧尼斯一副已经受够了的表情。

    「再稍稍加把劲。」

    利瑟莉娅苦笑着摸了摸雷欧尼斯的头。

    ◆

    〈中央庭园〉行政区——克里斯塔利亚公邸。

    破坏正门走进去之后，面前是已经荒废许久的庭园。

    不，已经称不上是庭园了。

    由于瘴气的影响，草木尽数枯萎，这里已变成一片荒地。

    利瑟莉娅将一颗小石头踩进地面，走进了庭园。

    （……对她来说，等于是时隔六年的返乡。）

    雷欧尼斯沉默着跟随在利瑟莉娅身后。一直以来她都是配合雷欧尼斯的步幅，走的比较慢，但现在似乎已经没有了那份从容。

    在荒芜的庭园前面，能看到像宅邸一样的大型建筑。

    外观和〈赫拉斯瓦尔格〉女子宿舍很相似，〈隆德鲁克古王朝〉式的建筑。

    应该是这个时代贵族的怀古兴趣，和周围的并列的建筑群相比，显得十分醒目。

    两人走过直连玄关的石头小道，来到了公邸的门前。

    「好像没有上锁。」

    利瑟莉娅在门前点了点头。

    「呀啊啊啊！」

    随即用注入魔力的拳头将强化素材的大门击穿。

    「太野蛮了，瑟莉娅小姐。」

    尽管雷欧尼斯做出了责备，但利瑟莉娅仿佛很心急一般，直接走了进去。

    沉积许久的灰尘在四周飞扬，使她不由地连连咳嗽。

    两人面前是宽广的前厅。

    两侧有楼梯，直达二层。

    雷欧尼斯的〈封罪的魔杖〉前端亮起了光球。

    「好像没有遭到太大的破坏呢。」

    「嗯，〈Void〉攻过来时，这里已经没人了。」

    寂静的前厅只能听到两人清晰的脚步声。

    （……这里没有亡灵的气息啊。）

    据克里斯塔利亚骑士团的亡灵们所说，徘徊在〈中央庭园〉的亡者灵魂基本都已经变成了那种人型的〈Void〉。

    「雷欧君，我去宅邸里看看，要一起来吗？」

    「不，我就在外面待机吧。说不定蕾吉娜小姐她们会过来。」

    雷欧尼斯可没那么不解风情。她自己应该也想一个人单独待一会儿。

    利瑟莉娅打开小型终端上的照明，走上了楼梯。

    ◆

    随着合叶拉动的声音，书房的门被打开了。

    利瑟莉娅微微吸了一口气，轻轻走了进去。

    书房并不宽敞。墙壁的两侧放着大型的书橱，上面整齐陈列着在古代遗迹挖掘出的魔导具和古文书籍。

    房里的时间就好像静止了一样。

    她在儿时，经常来这里要求父亲为她读书。

    回想起来，自己之所以对古代遗迹感兴趣，是因为父亲的影响。

    （……能在遗迹保护下雷欧君，也是多亏了这一点。）

    踩着堆积了一层的灰尘，利瑟莉娅继续往前走着。

    房间的深处有个很大的办公桌和椅子。

    聚精会神向那边看去，但那里没有爱德华公爵的亡灵。

    父亲的灵魂还在废都的某处徘徊吗？亦或是——

    利瑟莉娅摇了摇头，甩掉不好的想法。

    ——这时，她看到办公桌上放着一本书。

    没有标题，革制的书皮。

    「……古代语的书？」

    利瑟莉娅拿起书，拂去灰尘，随意翻动了几页。

    （从来没见过的语言……）

    她在〈圣剑学院〉的课程里选择了遗迹调查的专业。

    在古代语方面，在学院生当中，利瑟莉娅也算博学多识的。但是，这本书上的文字，感觉和她所知晓的所有言语体系都不一样。

    就像是异世界的文字一样。

    （父亲大人最后研究的书籍……）

    出于好奇，利瑟莉娅将书收了起来。

    （也算是一种遗物吧……）

    走出书房，她走向了自己儿时的房间。

    这时——

    「——本以为是什么人，哎呀哎呀，这还真是位可爱的小姐。」

    「……是谁！？」

    利瑟莉娅突然感觉到了出现在背后的气息，连忙转身。

    那里正站着一位奇妙装束的年轻男子。

    身穿时代久远的白色长袍，二十岁左右的英俊男子。虽然脸上浮现着柔和的微笑，但看到那笑容，给人一种毛骨悚然的感觉。

    本能的感觉到危险，利瑟莉娅立刻向后跳开。

    「〈圣剑〉——起动！」

    〈誓约的魔血剑〉在她的右手显现。

    青年饶有兴趣的看着利瑟莉娅说道。

    「果然是〈圣剑士〉啊。原本想隐秘行事，想不到已经被发现了，这个时代人类的技术也不可小觑——」

    「……你，到底……为什么，这里会有人？」

    「……人？啊，难道指的是我吗？」

    青年放声大笑。

    「我还是第一次受到这样的侮辱。」

    「……！？」

    「我可不像主人那般宽大。你这无礼的表现，罪该万死。」

    男子伸出的手掌上出现了红莲之火。

    「——〈爆裂咒弹〉！」

    ◆

    走到公邸庭园的雷欧尼斯坐到玄关前的点景石上研磨着龙骨。

    打磨骨头是雷欧尼斯的一大业余爱好。

    研磨光亮的骨头在化为骷髅时，外观是很与众不同的。

    毕竟这是〈不死者的魔王〉使役的骷髅。

    （若是和一般的死灵术士以及巫妖使用的骨头相提并论，有损于我的威名。）

    「魔王大人，那个兴趣有点不太好」，虽然夏莉等人曾发出过这样的谏言，但这是雷欧尼斯不可让步的追求。

    而且在这个时代，骨头并不容易得到。至于大型的龙骨，现在还存不存在都尚未可知。

    （就算〈影之王国〉里沉睡着数万大军，也要珍惜着用……）

    『……年……能听到吗，少年——』

    放在旁边的〈天眼的宝珠〉发出亮光，传来了声音。

    「蕾吉娜小姐？」

    雷欧尼斯停下手中的工作，做出回应。

    『——啊，太好了。现在在哪里？』

    「已经到达克里斯塔利亚公邸了。」

    『诶？太快了吧？』

    「因为地下的铁道网直通〈中央庭园〉。」

    『虽然是这么回事，可地下的〈直线轨道车〉不是已经停了吗？』

    蕾吉娜发出了很不可思议的声音。

    「车还能用。对了，蕾吉娜小姐，你们在哪里？」

    解释起来太过麻烦，于是雷欧尼斯岔开话题进行了反问。

    『我们正赶往直连的大桥。』

    「——这样啊。」

    地上的道路已经支离破碎，应该还要花费数十分钟才能过来。

    「那么我们就一直等在这里好了。」

    『拜托了。话说，大小姐呢？』

    「在公邸里面。不想打扰她一个人独处。」

    『少年真是成熟。』

    蕾吉娜似乎在另一边笑了起来。

    『啊，少年想看看我的房间吗？等我到了就让你进去。』

    「不，也不是很——」

    『……少、少年对女孩子的房间一点兴趣都没有吗？』

    「那个——」

    就在雷欧尼斯说到一半的时候。

    轰————————！

    随着轰鸣声，宅邸二楼的窗户尽数被轰飞了。

    ◆

    爆炸声轰鸣。

    红莲的火焰在一瞬间就吞没了整个走廊，将一切事物化为了灰烬。

    「这是连巨人都能烧尽的第三阶魔术。对区区人类用出来，可能有点过火了。」

    满面微笑的青年——尼法凯斯的神官服上没有沾上一丝灰尘。

    「好了好了，不请自来的害虫还有几只呢——」

    轻轻挥散冒起的黑烟，尼法凯斯正准备离开——

    「……嗯？」

    他停了下来，惊讶的皱起了眉。

    火花飘舞的另一侧——

    出现了一个身穿长袍的骷髅。

    「……什么……？」

    「呵，对我这老骨头来说还真有点吃力。」

    骸骨举起的魔杖前端伫立着一面闪着青光的魔力障壁。

    〈魔力之壁（Furious）〉——只有高位魔术师才会用的第四阶防御魔术。

    「……〈骷髅〉？」

    「库库库，若是把老夫当成一般骷髅可太没眼光了，年轻人。」

    长袍骷髅发出了阴森的笑声。

    「老夫可是最高级的不死者——〈大巫妖〉。」

    「……什！？」

    长袍骷髅挥动了一下魔杖。

    魔杖射出了数十支闪耀的魔力之箭。

    「……怎么可能，竟然是高级不死者？」

    尼法凯斯立刻咏唱了防御咒文，挡住了魔力之箭。

    「为什么不死者会在——」

    「哼，竟然威胁到主人的性命，真是无礼至极的家伙——」

    这次从影子里出现的是手持长剑的骷髅。

    「到底是谁的指使……」

    在其背后，又出现了手持流星锤的高大骷髅。

    「……！？」

    「在下乃是冰狱的剑士阿米拉斯。」

    「吾辈乃是地狱的斗士多尔奥格。」

    「老夫乃是冥界的法术师尼菲斯加尔。」

    三个骷髅走到了前面，摆出动作，一同唱和道。

    「「「——我等就是荣耀的〈罗格纳斯三勇士〉！」」」

    「……啥？这些不死者到底是什么……」

    尼法凯斯的眼里满是困惑之色。

    虽然是一群搞笑的家伙，但从散发的气息上来看不是一般的不死者。

    根据直觉来推测，每个都是历经百战的英雄级战士。

    在三个骷髅的身后，有人影站了起来。

    白银的长发在熊熊的火焰中随风飘扬。

    她是本应在刚才的咒文中被灰飞烟灭的〈圣剑士〉少女。

    「……谢谢你们，得救了。」

    「客气什么，你对主君来说可是很重要的人。」

    法术师尼菲斯加尔笑道。

    「说起来，汝认识这个野蛮人吗？」

    「……不认识。」

    利瑟莉娅看着尼法凯斯，摇了摇头。

    「哦，不过，看起来是个劲敌。汝赶快逃吧。」

    骷髅剑士阿米拉斯提出了建议。

    「——不会让你逃走的。」

    尼法凯斯沉声说道。

    「本以为只是个垃圾，不到竟然是能使役这般高级不死者的人，我对此很感兴趣，你是什么人？」

    气氛骤然一变。

    尼法凯斯伸出手指，咏唱着咒文。

    周围的空气立刻颤动起来。

    「这是人类的魔术师无法企及的〈第六阶魔术〉。还能防住吗？」

    尼法凯斯细细的嘴唇残酷地歪起。

    「公主，请躲在吾辈的身后——！」

    斗士多尔奥格大喊一声，正准备冲到前面——

    「——瑟莉娅小姐！」

    「……！」

    少年的喊声传了过来——

    轰——————！

    从利瑟莉娅身后放出的火焰魔术将尼法凯斯吞噬。

    「……雷欧君？」

    利瑟莉娅向身后望去。

    雷欧尼斯手持〈封罪的魔杖〉，正站在她身后。

    ◆

    「雷、雷欧君……」

    利瑟莉娅睁大冰蓝色的眼睛，一脸惊讶。

    「没事吧……」

    从道路后面现身的雷欧尼斯轻舒了一口气。

    看来是负责护卫的〈罗格纳斯三勇士〉保护了她。

    「发生什么事了？那家伙是——」

    「……不知道。」

    利瑟莉娅摇了摇头。

    雷欧尼斯将视线转回还在燃烧的道路前方。

    刚才使用的是第三阶的爆裂魔术。如果是普通人，会被烧得连灰都不剩。

    （……搞砸了，忘记手下留情了。）

    对于自己的失误，雷欧尼斯暗暗咋舌。

    只要事关这位眷属少女，他总会有缺乏冷静的倾向。

    这时——

    「呵、呵呵呵、呵……」

    「……！？」

    从火焰中传来了笑声。

    「还有别的同伴吗？刚才的那一下，威力不错。」

    在摇曳的火焰中，人影慢慢站了起来。

    身穿神官服的青年微笑着走了出来，弹了弹肩上的灰尘。

    （——什！？）

    当雷欧尼斯看到那个男子的脸，不由地睁大了眼睛。

    （……怎么一回事？为什么他会在这里？）

    但是，对于雷欧尼斯的反应，青年并没有展现出多大的兴趣。

    「哈哈，很吃惊吗？确实，如果是普通人，应该就被烧成灰了。」

    他一边说着些无关紧要的话，一边伸出了一只手。

    「很遗憾，那种程度的攻击是杀不死我的。」

    随着他吟唱出咒文，指尖上出现了熊熊的火焰。

    （……魔术——这家伙果然是——）

    就在雷欧尼斯想要喊他停手的时候。

    隆——！

    脚下的地面剧烈晃动起来。

    「怎么了？」「发生什么事了！？」

    雷欧尼斯和利瑟莉娅同时大声喊道。

    轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！

    晃动越来越强烈，很快就发展成了整个宅邸几乎都在摇晃的大震动。

    雷欧尼斯不由地有些站立不稳。

    「这到底是！」「天地异变！」「保护主人！」

    骷髅战士们也乱成一团，连连大喊。

    （……地震？不可能，这里可是〈海上移动都市〉。）

    是那家伙搞了什么鬼——？

    雷欧尼斯扶着墙壁，抬起了头——

    「……呵、呵呵呵……呵呵……哈、哈哈哈哈、哈——哈哈哈哈哈！」

    看到那个男子正在大笑。

    他伸展着双臂，满脸欣喜之色，仰向天空。

    「……有什么可笑的？」

    雷欧尼斯疑惑地发出了询问——

    他也同时停下了大笑。

    「她已经醒来了。当然要高兴。」

    「……她？」

    「对，伟大的〈女神〉就要在作为容器的〈圣女〉体内醒来了！」

    青年保持着欢喜的表情，高举双手。

    「……女神？你说女神？」

    雷欧尼斯向前迈出一步，正打算追问。

    ——在那一瞬间。

    啪啦——男子的脸发生了龟裂。

    啪啦——啪啦啪啦——啪啦——！

    （……什么？）

    男子的全身布满了龟裂，就像是——

    「……嗯，看来是到时间了。嘛，无所谓。」

    抚摸着身体上的龟裂，男子依旧是一脸平静。

    「虽然遗憾的是无法亲眼看到〈女神〉的再临，这也是无可奈何的事。反正来这里的目的已经达成了——」

    啪啦——啪啦——啪啦啪啦——

    扩散全身的龟裂将他的肉体吞进了虚空。

    「……等一下！」「慢着！」

    雷欧尼斯和利瑟莉娅同时冲了上去——

    「至于你们几位，就请成为〈女神〉的第一个祭品吧。」

    他的身体被完全吞入了虚空，消失的无影无踪。

    ……震动依然在持续着。

    利瑟莉娅呆然站在尼法凯斯消失的空间前面。

    「刚才那是什么……？而且，女神又是——」

    「……我也不清楚。」

    雷欧尼斯摇了摇头，但他心里涌现了无数疑问。

    （……究竟是怎么回事？）

    身穿神官服的英俊白发男子。

    雷欧尼斯认识他。

    （没有错，那家伙是——）

    尼法凯斯·雷扎德。

    〈叛逆的女神〉麾下八魔王之一——〈异界的魔神〉阿兹拉·伊尔的心腹。

    （……在〈八魔王会谈〉中曾见过好几次。）

    从来不出现在战场上，一直都像影子一样隐藏在幕后。

    （我现在这个样子，他似乎没有察觉到我的身份……）

    为什么〈魔王〉的心腹会出现在这个时代以及这个地方——

    （而且，他的确说了〈女神〉——）

    就在雷欧尼斯沉入思考的海洋中时。

    「雷欧君，快看——！」

    利瑟莉娅看向窗外，发出了喊声。

    从〈中央庭园〉的中心部，某个巨大的东西缓缓现身。

第三卷 第八章 堕神礼赞

    呻吟般的轰鸣。整个巨大的人工岛都在鸣动。

    歌声在乌云密布的废都空中回响。

    那美妙的歌声是古代〈神圣教团〉流传的圣赞歌。

    〈第〇三战术都市〉——〈中央庭园〉军事特区的最下层。

    在这被称为对〈Void〉决战机动要塞心脏部位的地方——

    伴随着地鸣，粉碎无数层地下隔离壁，那个东西缓缓升浮起来。

    无数电缆被同时拉了出来。上面随便装满了对〈Void〉的武器。

    那个怪物仅是身体前端出现在地面，周围的道路就一口气沉了下去，高层大楼的废墟像雪崩一样倒塌。

    「……那难道是〈Void·Lord〉……吗？」

    跑到公邸外面的利瑟莉娅目瞪口呆的站在原地。

    巨大的都市构造物集合体升浮而上，仿佛在睥睨地面一样，向下俯视着。

    其全长根据目测来看起码要超过八十米。外观很像是太古的大圣堂。

    巨大构造物的头顶部嵌着闪闪发光的结晶体。

    在那结晶体上，仿佛与之融合一般——

    有一位肌肤洁白的女性。

    （〈圣女〉——缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚。）

    雷欧尼斯在心里呢喃着宿敌的名字。

    那正是在〈光辉的诸神〉的祝福下，达成无限进化的〈六英雄〉。

    利用那奇迹的力量，与〈魔力炉〉融合而成的样子。

    （不，与其说是〈魔力炉〉，更应该说是和整个〈第〇三战术都市〉融合了——）

    出现在〈第〇七战术都市〉的〈大贤者〉亚拉基尔·德古拉吉奥斯也想和都市地下的〈魔力炉〉融合。说不定，和整个都市有机融合的姿态才是亚拉基尔真正所期望的样子。

    「〈魔力炉〉被占据了！」

    「嗯，看来那些亡灵说的话都是真的。」

    雷欧尼斯紧紧盯着那巨大的〈Void·Lord〉。

    那个男子所说的话一直在脑海里挥之不去。

    （尼法凯斯·雷扎德……他确实说了〈女神〉这个词。）

    〈女神〉——他是在形容这〈Void·Lord〉吗？

    单纯思考一下的话，能发现其中的违和感。

    （……不对。那是〈圣女〉，不是〈女神〉。）

    雷欧尼斯暗暗摇了摇头。

    不管怎么说，〈六英雄〉的〈圣女〉缇亚蕾斯是〈魔王军〉的宿敌。

    那个男子作为〈异界的魔神〉阿兹拉·伊尔的心腹，再荒唐也不可能将仇敌〈六英雄〉称为〈女神〉。

    在太古的诸神当中存在过很多女神，但在〈魔王军〉中，被称为〈女神〉的只有她一个人。

    向〈光辉的诸神〉竖起反旗的〈叛逆的女神〉——

    ——罗瑟莉娅·伊修塔莉丝。

    （……怎么回事？为什么他会称那个怪物为〈女神〉——）

    〈Void·Lord〉的歌声在灰暗的天空回响。

    如同在祝福世界一样，诅咒般的圣歌。

    和洁白女性身体融合的〈魔力炉〉发出了强烈的光芒。

    「……这是想做什么——」

    就在利瑟莉娅说出这句话的同时。

    〈魔力炉〉的光芒化为一条闪光射向天空。

    轰——————————！

    闪光将覆盖废都的乌云一吹而散——

    附近一带海域的天空变得晴朗起来。

    雷欧尼斯等人这边也能感受到大气的震动，砂砾被席卷而起。

    在没有一片云的天空下。

    像是在祝福〈Void·Lord〉的苏醒，强烈的阳光照耀着废都。

    「……怎么……会……」

    利瑟莉娅以愕然的表情倒吸了一口凉气。

    如果那个不是朝向空中，而是以地面为目标，会有数个区划被轰成废墟。

    「若是任其到达〈第〇七战术都市〉……」

    〈圣剑学院〉拥有许多〈圣剑士〉。但就算数量再多，能否和那个怪物对抗也尚未可知——

    「……必须要拦下来。」

    利瑟莉娅握紧拳头，决然说道。

    「等一下，想去送死吗？」

    看到利瑟莉娅冲动的想要跑出去，雷欧尼斯急忙拉住了她的手。

    「可是……如果不拦下来，大家……又会——」

    她此刻脑海里浮现的定是六年前〈大狂潮〉的记忆。

    过去的记忆使她失去了平时的冷静。

    「——我去。」

    雷欧尼斯说道。

    「雷欧君？」

    「瑟莉娅小姐请在这里等候蕾吉娜小姐她们，和她们会合。」

    雷欧尼斯抬起头，望向和〈魔力炉〉融合的〈Void·Lord〉。

    对他来说，不能对其视而不见。

    缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚是〈魔王军〉的仇敌。和〈大贤者〉亚拉基尔一样，想要蹂躏雷欧尼斯的〈王国〉——〈第〇七战术都市〉。

    ——而且，必须要去确认一下。

    （……他所说的〈女神〉究竟是什么意思。）

    雷欧尼斯看向了在利瑟莉娅身后待机的三个骷髅。

    「阿米拉斯、多尔奥格、尼菲斯加尔，你们留在这里保护她。」

    「「「——遵命。」」」

    骷髅勇士们齐声说完，潜进了利瑟莉娅的影子。

    「雷欧君，我也去。」

    「太危险了，请打消那个念头。」

    雷欧尼斯微微摇了摇头。

    利瑟莉娅的成长确实让人惊讶。

    用不了多久就能作为〈吸血鬼女王〉统率不死者的大军。

    但是，也不能否定她现在尚未成熟。

    「雷欧君……」

    利瑟莉娅屈下身，直视雷欧尼斯的眼睛。

    雷欧尼斯不由地有些紧张——

    「——六年前的那一天，我什么都没能做到。」

    雷欧尼斯发现她的声音在微微颤抖着。

    「父亲大人他们、克里斯塔利亚的各位骑士都是抱着必死的觉悟和〈Void〉战斗。而我却只能在避难所里发抖，向空想中的魔王祈祷——」

    利瑟莉娅咬着嘴唇，发出微不可闻的声音。

    「已经不想再有第二次了。我不会让雷欧君一个人去。」

    利瑟莉娅双手抱住了雷欧尼斯的头。

    「瑟莉娅小姐……」

    像小孩子一样被这样抱着，雷欧尼斯在心里暗暗叹气。

    （……真是难办啊。）

    她已经做好了觉悟。不管雷欧尼斯说什么也无法再动摇她的决心。

    （虽然很聪明，但有点顽固。嘛，这也可以算是一大优点。）

    雷欧尼斯苦笑着做出了评价。若是让布拉卡斯听到，定会说「玛格纳斯阁下太宠眷属了」。

    「明白了。请和我一起来吧。」

    「……雷欧君！」

    「仅限这一次哦。」

    雷欧尼斯叹息道。既然那个〈Void·Lord〉已经存在了，不管躲在废都的任何地方都很危险。这样的话，待在雷欧尼斯的身边，反而能保护好她。

    远处的〈Void·Lord〉缓缓开始移动。

    「抓紧时间吧。宅邸的后面有两人乘坐的摩托。」

    ◆

    军用摩托在破损的石子路上疾驰。摩托的载货架上——

    「……那是什么！？」

    金色双马尾被风吹乱，蕾吉娜发出了尖叫般的声音。

    由大桥连接，市中心的〈中央庭园〉。

    她正指着在该区域上空出现的奇怪巨大构造物——

    「——是〈Void·Lord〉。」

    坐在前面手握方向盘的艾尔菲涅用紧张的表情说道。

    在她的头顶，负责解析情报的〈宝珠〉正在运行。

    「诶？」

    「和之前袭击〈第〇七战术都市〉的〈Void·Lord〉同等，也可能有过之而无不及——」

    「……〈Void·Lord〉吗？」

    咲耶的眼神沉寂，低声发出了呢喃。

    「那瑟莉娅大小姐的报告——」

    「嗯，看来是说中了。」

    摩托冲上了楼梯，车轮大幅度跃起。

    艾尔菲涅用锐利的眼神紧盯着前方的巨大构造物。

    「这已经顾不上什么调查了。必须尽快撤退，向学院报告。」

    「可是，瑟莉娅大小姐和少年还在〈中央庭园〉那边——」

    「——我知道。」

    艾尔菲涅用力握住方向盘，咬住了嘴唇。

    若是以安全考虑，应该遵循对〈Void〉用的交战指南，及时撤退。

    但是，她曾经在一次调查任务里失去了两位同伴。也正是因此，圣剑〈天眼的宝珠〉失去了原本的力量。

    （绝不能让那种事再次发生——！）

    艾尔菲涅踩下了油门。

    只要那个怪物还在这里，就算坐上飞机也不可能逃脱。

    （……该怎么办才好……）

    在剧烈摇晃的载货架上——

    阿露蕾·基尔莱希奥紧紧盯着〈Void·Lord〉。

    「罗瑟莉娅·伊修塔莉丝，竟然转生为了〈六英雄〉——」

    ◆

    「雷欧君，抓紧！」

    「是！」

    雷欧尼斯一边回答，一边更用力的抱住利瑟莉娅的腰部。

    额头靠在了她窈窕的后背上。

    随风飘起的白银长发划过了雷欧尼斯的脸颊。

    二轮摩托的魔导引擎发出轰鸣，将散乱的瓦砾冲散。

    为了不咬到舌头，雷欧尼斯紧咬牙关，抱紧了利瑟莉娅的后背。

    在迎面而来的强风中，雷欧尼斯微微睁开眼，看向天空。

    〈圣女〉化身成的〈Void·Lord〉像是在空中滑行一般，缓缓移动。

    「这样的话追赶不上。虽然有点危险，接下来上高速公路！」

    利瑟莉娅喊了一声，驾车冲进了没有崩落的高速公路。

    雷欧尼斯紧紧抱住她的腰，以免被甩下去。

    （……这、这是不可抗力，无可奈何。）

    感受着女孩子身体的柔软，雷欧尼斯红着脸在心里为自己开脱。

    这时——

    ——啪啦——啪啦啪啦、啪啦——！

    「……！？」

    虚空出现了无数龟裂。

    「……〈Void〉！？雷欧君，要小心！」

    ——啪啦、啪啦啪啦、啪啦、啪啦啪啦——

    龟裂的数目爆发性的增加，布满了整个高速公路。

    从裂缝里出现的是——

    和在废墟屋顶上出现过的那些一样，残留着人类特征的大群〈Void〉。

    「克里斯塔利亚骑士团的亡灵……」

    在呼啸的风中，能听到利瑟莉娅苦涩的声音。

    因〈圣女〉的权能而复活的〈Void〉大军是六年前为了守护〈第〇三战术都市〉一直战斗到最后一刻的高洁骑士们面目全非的模样。

    「……可、恶……！」

    利瑟莉娅的白银长发闪耀着带有魔力的强光。

    这是看到骑士们的灵魂被玷污，对〈Void·Lord〉的怒火。

    这是对六年前，从她那里夺走一切，那蛮横无理的命运所生的怒火。

    从裂缝里出现的大群〈Void〉挡住了摩托的去路。

    「在魔夜中闪耀的黑雷啊，将彷徨的灵魂尽数粉碎——〈暗黑极雷阵（Vals Layer）〉！」

    雷欧尼斯单手抱着利瑟莉娅的腰，咏唱出了第六阶的歼灭魔术。

    肆虐的漆黑雷电瞬间就将大群〈Void〉消灭。

    「瑟莉娅小姐，对不起，但那些〈Void〉已经——」

    「……嗯，我明白。」

    利瑟莉娅努力压抑了情感，做出了回应。

    「拜托了。至少，让受困的灵魂得到解放吧。」

    「——好的。」

    雷欧尼斯点了点头，再次咏唱出了咒文。

    若是手下留情，他们的灵魂依然会在这个废都里徘徊。

    所以，要用第五阶以上的高位魔术将其灰飞烟灭，连一丝灵魂都不能留下。

    「自我手中出现吧，吞噬火焰的真正烈火——〈极大消灭火球（Al de Berserga）〉！」

    第八阶的火焰咒文将准备出现在这个世界的〈Void〉连同虚空的裂缝全部烧尽。

    摩托破风奔驰，在不断响起破坏声的高速公路上穿梭。

    ——这时，雷欧尼斯猛然发现。

    原本响彻整个废都的〈神圣教团〉圣赞歌已经听不到了。

    （……怎么了？）

    有种不好的预感，雷欧尼斯连忙看向了〈Void·Lord〉。

    代替圣歌的是咏唱某种咒文的声音。

    紧接着——

    〈圣女〉的头顶出现了一个几乎覆盖整个天空的魔术方阵。

    （……那是——！）

    下一瞬间，从那无数的魔术方阵中，降下了燃烧的陨石之雨。

    ◆

    轰，咚咚咚咚咚咚咚咚咚，轰，咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚！

    火焰之雨覆盖了废都的天空。

    爆炸声使大气震动，〈中央庭园〉喷出了无数火柱。

    看到这宛如世界末日的光景——

    「……这是……发生什么事了？」

    艾尔菲涅一脸惊愕的呢喃道。

    「那是，第十一阶广域歼灭魔术〈天星之神罚（Io Nemesis）〉——该死的怪物。」

    阿露蕾·基尔莱希奥用复杂的表情低声自语。

    「……瑟莉娅大小姐，少年，能听到吗！」

    蕾吉娜尝试过数次联络，但没有人接听。

    被卷入爆炸，〈宝珠〉也可能报废了。

    摩托穿过到处都是瓦砾的道路，驶向了连接〈中央庭园〉的大桥。

    火柱虽然消失了，但卷起的大量烟尘阻碍了视野。

    突然。

    「菲涅学姐，它们来了——」

    咲耶说完，手上显现出了〈圣剑〉——〈雷切丸〉。

    「诶？」

    啪啦——虚空出现了巨大的龟裂。

    艾尔菲涅刚开始以为是玻璃碎裂的声音。

    但她很快就意识到了，那是侵蚀这个世界的虚无。

    瞬间。从裂缝的另一侧伸出了无数灰色的手臂。

    「……！？」

    艾尔菲涅本想立刻踩下刹车，但在前一刻又改变了主意。

    若是在这里停下，所有人都会成为〈Void〉的饵食。

    「大家都抓紧——」

    最大限度的踩下油门，摩托再次加速。

    眼前的〈Void〉被撞飞，摩托直线奔驰在连接的大桥上。

    但是，出现在摩托前方的裂缝正以倍速的态势增加。

    「……这是〈大狂潮〉的征兆……！」

    蕾吉娜举着圣剑〈龙击爪铳〉，将袭来的〈Void〉击落。

    「学姐，上面也来了！」

    从上方的裂缝里飞出的〈Void〉被咲耶陆续斩杀。

    在这修罗场中——

    阿露蕾·基尔莱希奥握住剑柄，狠狠瞪着远方的〈Void·Lord〉。

    迎面而来的强风将她新绿色的马尾辫吹起。

    「坐好，你那样太危险了！」

    蕾吉娜发出了警告。

    「——抱歉，我有一个请求。」

    阿露蕾看着〈中央庭园〉的方向，沉声说道。

    ◆

    摩托的残骸凄惨的四分五裂，各个部分撞在周围的废墟上，在空地上砸出了无数大坑。

    「第十一阶的神圣魔术——〈天星之神罚〉吗。相当可观的威力。」

    在那惊人的破坏中心——

    雷欧尼斯展开着防御魔术〈力场障壁〉，感叹般的说道。

    环顾四周，能看到报废的二轮摩托残骸。

    召唤来的无数小陨石连同〈Void〉一起，将附近一带全部炸毁。

    这个破坏魔术并不是想要瞄准雷欧尼斯他们。

    那个〈圣女〉应该根本就没把这边当一回事。

    「没事吧，瑟莉娅小姐——」

    「……唔……嗯……」

    在雷欧尼斯身后的利瑟莉娅正按着额头发出了呻吟。

    由于被甩出摩托的冲击，意识好像还有些朦胧。

    如果雷欧尼斯咏唱〈力场障壁〉再晚一步，就算是〈吸血鬼女王〉，也无法全身而退。

    雷欧尼斯看向烟尘飞舞的天空，〈Void·Lord〉——缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚重新开始了移动。

    （——想从〈中央庭园〉移动到外面的区域吗？）

    雷欧尼斯咏唱了重力制御的咒文，飞上了天空。

    然后降落在斜插在地面的高速公路的残骸上。

    「——岂能让你逃脱。」

    雷欧尼斯露出傲慢的微笑，两手举起〈封罪的魔杖〉，咏唱起了大魔术。

    「尘归尘，土归土，顺从毁灭的宿命吧——〈暗狱爆裂光（Alzum）〉。」

    魔杖的前端现出了光之魔术法阵——

    被誉为在对付单独的敌人时有着最强破坏力的第十阶魔术瞬间炸裂。

    轰————————————！

    爆裂球不断膨胀。

    轰鸣声使地面发生震动，在这轮攻击下，对方即将灰飞烟灭。

    这个大魔术就算用来对付下级的神明，也能将其存在根源消灭。

    火花飞舞。反冲回来的热风吹在雷欧尼斯的脸上。

    然而——

    〈Void·Lord〉的巨大身影依然在火焰傲然伫立。

    与之融合的对〈Void〉用武器以及装甲被凄惨的熔解崩落，但在内部如白色触手般蠕动的肉体散发出淡淡的魔力光，很快就又再生了。

    （……缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚的治愈之力吗？）

    那个怪物就连第十阶的破坏魔术似乎都不放在眼里。

    唱着刺耳的圣赞歌，再次慢慢开始了移动。

    （〈大贤者〉还多多少少的残留了些许理性——）

    是不是应该称赞亚拉基尔·德古拉吉奥斯就算堕落了也依旧无愧于贤者之名。

    被虚无侵蚀的〈圣女〉看不出还残留着任何理性。

    （——果然是我想多了。）

    雷欧尼斯在确信之余，松了一口气。

    那个〈Void·Lord〉身上沉睡着〈女神〉罗瑟莉娅·伊修塔莉丝的转生体。稍稍相信了其中可能性的自己简直愚不可及。

    她高雅的灵魂怎么可能转生在那种毫无理性的怪物身上。

    （可是，那样的话，他所说的〈女神〉又是什么意思？）

    不管怎样——

    〈Void·Lord〉的觉醒和他密切相关，这是错不了的。

    （算了，总有一天让他在我面前好好解释清楚。现在——）

    雷欧尼斯握住了〈封罪的魔杖〉杖柄。

    「〈六英雄〉的〈圣女〉——缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚。堕落于虚无，可悲的人类英雄。这次就由我赐予你永远的毁灭吧。」

    转动杖柄，拿下了嵌着龙之宝珠的前端。然后——

    拔出了封印在杖里的〈魔剑〉。

    ——汝乃，苍天赋予，拯救世界之剑 （汝乃，逆天而生，毁灭世界之剑）

    —— 众神所祝福的圣剑 （女神所祝福的魔剑）

    〈圣女〉缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚是拥有复活权能的〈六英雄〉。

    作为〈不死者的魔王〉那时尚且不论，现在变成十岁少年的雷欧尼斯所用的魔术很难完全将其消灭。

    既然如此，只能拔出〈魔剑〉。

    由〈女神〉罗瑟莉娅赐予，用来歼灭众神的剑。

    解开〈魔剑〉封印的条件是要守护他自己的〈王国〉——这点已经满足了。

    封印在杖里的〈魔剑〉之刃发出了不祥的光辉。

    〈圣女〉化身而成的〈Void·Lord〉在此之前一直没有察觉到雷欧尼斯的存在，此时也慢慢转向了这边。

    （终于注意到了吗，但是已经太晚了——）

    控制着溢出的黑暗之光，雷欧尼斯拔出了〈魔剑〉。

    染上黑暗的剑铭为——魔剑〈戴因斯莱夫〉

    雷欧尼斯双手举起了〈魔剑〉。

    「——毁灭吧，〈六英雄〉！」

    就在他将魔力注入剑身，正要挥下的时候。

    （……什么！？）

    叮————————————！

    魔剑〈戴因斯莱夫〉发出了名叫般的声音。

    （……〈戴因斯莱夫〉竟然发出了共鸣！？）

    雷欧尼斯不由地动摇起来。

    和亚拉基尔·德古拉吉奥斯对峙的那时相比，明显是不同的反应。

    （……难道……不，那怎么可能——！）

    一瞬的动摇使他失去了对〈魔剑〉的控制。

    ——同一刹那，〈Void·Lord〉的〈魔力炉〉发出了炫目的闪光。

    （糟——）

    覆盖整个视野的纯白光刃贯穿了雷欧尼斯的身体。

第三卷 第九章 魔剑的使命

    「……君……雷欧君……！」

    能听到拼命呼喊的声音。

    「……咳……唔……」

    躺着睁开了眼睛，看到利瑟莉娅的脸近在眼前。

    闪亮的白银长发，含泪的冰蓝眼瞳。

    （……啊，好美啊，我的眷属。）

    雷欧尼斯却在想着些不合时宜的事。

    「……唔……啊……！」

    扭了扭身体，侧腹传来了火辣辣的剧痛。

    看来自己没能回避〈Void·Lord〉放出的光刃，直接摔到了地上。

    从被刺穿的伤口里冒出了赤红的鲜血，在地上堆积了一小滩血泊。

    （人类的身体竟然这般脆弱……真是麻烦……）

    雷欧尼斯急促的连连呼气，暗暗在心里呻吟道。

    能感觉到全身的力量在急速流失。

    变成〈不死者〉的身体之后，已经很久没体验过这种感觉了。

    「雷欧君，没事吧！？雷欧君——」

    雷欧尼斯一边心不在焉的听着利瑟莉娅的呼喊，一边看向了自己的右手。

    就算在神志不清的状态，也未曾松开〈戴因斯莱夫〉。

    这是当然的。因为这把剑是她交给自己的，等于是某种意义上的遗物。

    〈魔剑〉的剑刃仍在发出微微的暗光。

    （……和〈女神〉创造出的魔剑〈戴因斯莱夫〉发生了共鸣。）

    ——这代表了什么意思？

    在那个〈Void·Lord〉里——

    （转生了〈女神〉的灵魂……？）

    雷欧尼斯之所以自我封印一千年，就是为了保护她转生成的人类，直到她觉醒的时刻到来为止。

    （……我是为了遵守和她的约定，才再次在这个世界苏醒。）

    对，约定过了。

    ——就算在一千年后的世界，也一定会找到她。

    但是，如果她转生到了那个虚无的怪物中——

    （……我……是为了什么……）

    〈Void·Lord〉正慢慢向这边逼近。

    距离越近，〈魔剑〉的共鸣也越来越强烈。

    「……请你快逃吧……瑟莉娅小姐……」

    由于失血过多，雷欧尼斯在朦胧的意识里开口说道。

    至少，要让因自己的缘故成为眷属的她顺利逃生。

    「和蕾吉娜小姐她们会合，逃走……」

    「雷欧君！」

    利瑟莉娅像是斥责般的大声喊道。

    她单膝跪地，压在了全身脱力的雷欧尼斯上面。

    「做……什么——唔……」

    雷欧尼斯的脖子传来了一阵甜美的疼痛。

    利瑟莉娅用小小的尖牙咬了上去。

    「不是已经吸过血了吗……」

    雷欧尼斯苦笑着呢喃道——

    ……但是——他很快就察觉到了异常。

    她不是在吸血。

    （……是在……把血分给我吗……）

    心脏在跳动。能感觉到她的血在流入进来。

    对于眷属少女值得称赞的行为，虽然很受感动——

    （——我……已经……）

    雷欧尼斯的意识陷入了黑暗中——……

    ◆

    「……请求？」

    艾尔菲涅全力踩住油门，回头发出了询问。

    阿露蕾·基尔莱希奥指向了前方的〈中央庭园〉。

    「我想请你们将我带到那个最高的塔上。」

    她的视线前方是依旧保留着原型的高层大楼的废墟。

    「就算到了那里，你又打算怎么办？」

    蕾吉娜一边将前方的〈Void〉击落，一边大声询问。

    「那个怪物由我来打倒。」

    蕾吉娜和艾尔菲涅面面相觑。

    「打倒……那可是〈Void〉的统率体啊。」

    「我知道。我本就是为了杀掉那个东西而来——」

    将长剑平举在蕾吉娜的面前，阿露蕾坚定的说道。

    「那么，那把剑是——」

    将爬到摩托载货架的〈Void〉斩落，咲耶不由地发问。

    「没错。这是为了将其毁灭而诞生的圣剑。」

    听到阿露蕾的回答，咲耶释然的点了点头。

    「学姐，就答应她吧。」

    「咲耶——」

    「反正都要去〈中央庭园〉，况且，比起在地面毫无头绪的去找瑟莉娅学姐和少年，从高处去找更加容易。」

    「……确实如此。」

    「好吧。阿露蕾，我们相信你〈圣剑〉的力量。」

    「……定会回应你们的期待。」

    阿露蕾握紧剑柄，用力点了点头。

    「问题在于该如何平安通过这里——」

    〈Void〉还在不停增加，就像是小规模的〈大狂潮〉一样。

    ——啪啦——啪啦啪啦、啪啦——

    这时，摩托的前方出现了巨大的裂缝。

    「……什么！？」

    那巨大的裂缝和刚才的那些几乎无法同等比较。

    从裂缝里出现的是生有光辉羽翼的巨人像。

    「……不好，那个〈天使型〉是——」

    阿露蕾大声喊道。

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

    巨人发出咆哮，如岩石一般的拳头朝摩托挥了下来。

    艾尔菲涅急忙控制方向盘，但已经来不及回避。

    那个〈Void〉实在是太过巨大了。

    「……！？」

    就在所有人闭上眼睛，以为自己要被砸扁的时候。

    ——嗖！

    黑色的鞭子缠住了那条巨大手臂，直接将其扔了出去。

    轰——————————！

    巨大的〈Void〉被扔进了桥下的大海，激起了一阵大规模的水柱。

    「刚才那是什么！？」

    「……不知道。但是——」

    现在正是突破的机会。用〈天眼的宝珠〉解除了摩托的限制器，艾尔菲涅以超越极限的态势踩下了油门。

    ——摩托疾驰而去，在被甩开的遥远后方。

    支撑大桥的柱子上，站着一名娇小的少女。

    少女轻轻甩手，影之鞭迅速回到了她的手里。

    黄昏色的眼睛目送摩托走远，少女转头看向了海面。

    随着海面隆起，巨大的天使型〈Void〉浮了上来。

    「——看来，是个能得到一番乐趣的对手。」

    少女用指尖抵住嘴唇，露出了淡淡的微笑。

    「就由魔王大人的忠实女仆来做你的对手吧。」

    〈影之王国〉的暗杀女仆礼貌的微微撩起了裙角。

    ◆

    「……雷欧尼斯……呐，雷欧尼斯——」

    从黑暗中传来了声音。带着稍许稚气，少女的声音。

    纤细的手指轻抚着少年的头发。

    ——那是什么时候的记忆来着？

    「答应我。遥远的未来，如果我变成了其他的什么存在——」

    她露出了悲伤的微笑。

    「我想让你用那把〈魔剑〉杀了我。」

    「……你在说什么！我怎么可能做到那种事！」

    少年甩开了她的手，大声喊道。

    「就算是我的请求也不答应？」

    「当然！怎……怎么可——」

    她轻轻抱住了眼里含泪，连连摇头的少年。

    「好吧，对不起，刚才的话就忘掉吧，不过——」

    她在少年的耳边轻声低语。

    不过，如果真到了那个时候——

    请回忆起来。我的请求，你的使命。以及——

    ……请找到真正的我。

    托付给你的那把〈魔剑〉一定会为你指引命运。

    ◆

    （……不是……梦。这是，我的记忆——）

    心脏跳动起来，将雷欧尼斯的意识拉回现实。

    回想起来的是一千年前关于她的记忆——

    一直遗忘许久，关于约定的记忆。

    （为什么，会想起这些……？）

    雷欧尼斯睁开了眼睛。

    「……君……雷欧君……！？」

    「瑟莉娅……小姐……」

    利瑟莉娅正抱着雷欧尼斯。

    在〈死都〉的灵庙中刚醒来那时，也像这样被她抱着。

    脖子上隐隐还有甜美的疼痛。

    随着她将血分给了自己，能感觉到魔力在体内流动。

    （……这样啊。那个记忆难道是……）

    利瑟莉娅已经多次吸取了雷欧尼斯的血和魔力。

    血液中混有那些记忆的残渣也不是什么不可思议的事。

    当那些血液回到自己体内，记忆也随之苏醒——有这种可能吗？

    虽然还有些半信半疑，但雷欧尼斯只能作此解释。

    在遥远的过去，与〈女神〉罗瑟莉娅的约定——雷欧尼斯已经将其忘记。

    不，是她把雷欧尼斯的记忆封印了。

    当时机成熟，封印就会解除，回想起那个使命。

    如果，她转生失败，无法维持原有的样子——

    就用她托付的〈魔剑〉，将她杀死。

    （这就是，她交给我的，使命……）

    雷欧尼斯握住了不停发出共鸣的〈戴因斯莱夫〉。

    〈女神〉早已预想到自己纯洁的灵魂会遭到〈Void〉的侵蚀吗？

    或者说，她用未来视的权能，预见到了自己的未来？

    （如果说，那就是所谓的使命——那我又是为了什么……）

    「雷欧君……」

    利瑟莉娅温柔的轻抚雷欧尼斯颤抖的后背。

    「我做出了约定。」

    「嗯。」

    听到雷欧尼斯的呢喃，利瑟莉娅微微点了点头。

    「……什么样的约定？」

    「一定会找到她——」

    那一天，雷欧尼斯做出了约定。

    即使在遥远的未来世界，也一定会找到她。

    一定会找到真正的她——

    （……！？）

    这时，大脑像是受到了一股被殴打般的冲击。

    （……真正的她？）

    雷欧尼斯睁大了眼睛。

    被封印的记忆里——

    （……没错。她确实这样说过。）

    『……请找到真正的我。』

    雷欧尼斯盯着〈戴因斯莱夫〉正在共鸣的剑刃。

    她在记忆中的声音重新在脑海里回响。

    『——托付给你的那把〈魔剑〉一定会为你指引命运。』

    〈魔剑〉会指引命运。

    那究竟是什么意思——

    （……罗瑟莉娅将这把能杀死自己的武器——〈魔剑〉托付给了我。）

    如果，那个〈Void·Lord〉真的是〈女神〉的转生体——

    在她面前，剑是不可能拔出来的。

    这是当然。因为她才是这把〈魔剑〉真正的支配者。

    （……这样啊。原来是这么回事……）

    〈魔剑〉的共鸣是讨伐堕落伪神的信号。

    是寻找罗瑟莉娅·伊修塔莉丝真正灵魂的道标。

    （她交给我的真正使命是——）

    雷欧尼斯单手扶着利瑟莉娅的手臂，站了起来。

    「雷欧君……？」

    「我已经没事了，瑟莉娅小姐——」

    雷欧尼斯摇了摇头，和逼近的〈Void·Lord〉对峙。

    ——宿有〈女神〉灵魂的虚无伪神。

    ……噢噢噢……噢噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢……！

    〈圣女〉的歌声招来了人类姿态的〈Void〉大军。

    从虚空的裂缝中，无数灰色的手臂爬了出来。

    雷欧尼斯面向了利瑟莉娅。

    「在使用〈魔剑〉的期间，我将会变得毫无防备，能保护我吗？」

    「……嗯，交给我吧，雷欧君。」

    利瑟莉娅微笑着点了点头。

    在这被〈Void〉包围的绝望状况，她的眼神里没有一丝恐惧之色。

    （……这才是我的眷属。）

    雷欧尼斯露出了骄傲的笑容。

    不过，仅靠她一人，不可能拦住这么多的〈Void〉。

    雷欧尼斯高高举起了〈魔剑〉，发出了洪亮有力的命令。

    「——忠诚的〈死者王国〉的士兵们，集结在我的旗下吧！」

    脚边的影子膨胀，将周围一带的地面涂成了黑色。

    喀拉、喀拉喀拉喀拉、喀拉喀拉喀拉……

    从影子里出现了成百上千的骸骨兵军团。

    第八阶对军魔术——〈死者的军势（Undead Army）〉。

    但是，被召唤出来的是下级的骸骨兵。和〈Void〉交战，几乎等同于无力。

    （这些骸骨兵只是依靠我魔力活动的人偶。但是——）

    让英勇的战士之魂凭依在空空如也的容器里，那事情就另当别论了。

    雷欧尼斯身为〈不死者的魔王〉，能够感应到。

    被束缚在这个废都的克里斯塔利亚骑士们的意志。

    战士们的英灵想随利瑟莉娅·克里斯塔利亚一同战斗。

    （既然如此，你们的愿望，就由我这个〈魔王〉来实现！）

    雷欧尼斯解除了对〈死者的军势〉的支配权。

    同一时间，骸骨兵的眼窝闪起了赤红的光亮，整个大军都发出了欢呼。

    为了已经毁灭的故国，能够再次执剑奋战，他们感受到了无比的喜悦。

    「雷欧君，这是……」

    被无数骸骨兵围住，利瑟莉娅露出了困惑的表情。

    ……面对这样的光景，若是一般的少女恐怕早已晕倒。

    「我让克里斯塔利亚骑士们的灵魂依附在了上面。请瑟莉娅小姐率领他们。」

    「诶诶，我吗！？」

    「拜托了。请暂时压制住〈Void〉的大军。」

    「……好，我知道了！」

    尽管很惊讶，但她还是认真的点了点头。

    白银的长发闪耀，冰蓝色的眼睛变成了红色。

    迸发的魔力包住了她的全身，为她换上了美丽的红色礼服。

    那华丽的身姿手持〈誓约的魔血剑〉，正可谓是〈吸血鬼女王〉。

    利瑟莉娅举起赤红的〈圣剑〉，激昂的大喊道。

    「——勇敢的克里斯塔利亚的骑士啊，跟我一起上！」

    宿有骑士英魂的骸骨兵大军一同发出声音，响应着她的号召。

    ◆

    在〈Void〉和骸骨兵混战的战场上，红色的花朵横冲直撞。

    「哈啊啊啊啊啊！」

    〈真祖礼服〉的长裙扬起，利瑟莉娅杀进了敌人的正中央。

    〈圣剑〉的剑刃发出阴森的寒光。

    在她挥剑的同时，迸发的鲜血化为无视利刃疯狂乱舞。

    这些人型的〈Void〉是灵魂遭到污染的克里斯塔利亚骑士的亡灵。

    但是，就算知晓这个事实，她的剑也没有丝毫迟疑。

    〈圣剑〉的利刃将坠入虚无的灵魂消灭。

    她相信，这是唯一的救赎——

    跟随乱舞的血刃和骸骨兵的大军，利瑟莉娅不停挥剑。

    能感受到从身体内侧解放的力量。雷欧尼斯送给她的〈真祖礼服〉贪婪吞噬着她的魔力，强制增强了〈吸血鬼女王〉的力量。

    （……比想象中消耗还要大。）

    若是战斗拖长，所有的魔力都可能被抽干。

    利瑟莉娅砍倒面前的〈Void〉，转头看向雷欧尼斯。

    雷欧尼斯站在瓦砾堆上，高举那把〈魔剑〉。

    他的头上漂浮着一个漆黑发亮的小月亮。

    （……那个月亮是？）

    利瑟莉娅疑惑地皱起了眉。

    倒在战场上的骸骨兵身上飞出了刺眼的光芒，被那个月亮吸收。

    每吸收一次亮光，那个月亮就会略微膨胀一分。

    （那是，克里斯塔利亚骑士的灵魂……？）

    就在她愣神的时候。

    嘎噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！

    〈Void〉挥舞着利爪，扑了过来。

    「……！」

    「——主君！」

    连着锁链的流星锤将〈Void〉的头部击碎。

    扔出流星锤的是身穿重甲，身形高大的骷髅。

    「不要大意啊，公主——」

    〈罗格纳斯骑士团〉的斗士多尔奥格像是在保护她一样，站到了前面。

    「没错，〈吸血鬼女王〉的力量虽然强大，但也不能过于盲信这个力量。」

    「在下也随您一同战斗。」

    法术士尼菲斯加尔、剑士阿米拉斯也在她旁边举起了武器。

    「谢谢，帮大忙了——」

    赤红的礼服扬起，利瑟莉娅再次挥起了剑刃。

    附带魔力的血刃狂啸，将出现的〈Void〉陆续砍倒。

    （——六年前，我什么都没能守护。）

    只能在恐惧下发抖，祈祷着得救。

    但是，现在的她拥有力量去守护。

    星球授予的〈圣剑〉以及〈吸血鬼女王〉的力量——

    溢出的魔力化为红色的光带在虚空飘舞。

    可能是被那道光辉吸引，大群〈Void〉向她集中。

    「……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在利瑟莉娅想要强行突破包围网的时候。

    轰、轰、轰！

    如流星般的数道闪光精准的贯穿了面前〈Void〉的头部。

    「……！？」

    利瑟莉娅急忙向后转头。她看到的是——

    ◆

    已经成为废墟的高层大楼天台上有四个人影。

    举着〈龙击爪铳〉的蕾吉娜正精密狙击远处的〈Void〉。之所以没有使用大型的〈超无畏级龙雷炮〉是担心会波及到利瑟莉娅。

    「好像乱成一团了，那些骸骨到底是什么？」

    「我猜应该是雷欧君的〈圣剑〉之力……」

    艾尔菲涅托着下巴说道。

    她的周围漂浮着三个〈天眼的宝珠〉，上面不停闪着发光的文字列。

    就算是射击专家蕾吉娜也无法仅靠目视狙击那么远的目标。所以要用〈宝珠〉计算弹道，支援蕾吉娜的射击。

    「那边还要花费时间吗？」

    「就快了——」

    在呼啸着卷起的风中，阿露蕾·基尔莱希奥的长发随风飘扬。

    她双手举着〈弑杀魔王的武器〉——斩魔剑〈克罗扎克斯〉，积攒魔力。

    「——学姐，它们上来了。」

    咲耶用〈雷切丸〉将沿着墙壁爬上来的〈Void〉砍倒。

    但是，聚集过来的敌人太多了。

    对利瑟莉娅的支援到此为止，蕾吉娜也开始援护咲耶。咲耶的刀上缠着紫电，连续挥舞闪烁，〈Void〉的首级纷纷飞起。

    在刺耳的咆哮和剑戟声中——

    阿露蕾·基尔莱希奥慢慢闭上了眼睛。

    斩魔剑〈克罗扎克斯〉——是为了斩杀〈女神〉而被托付的勇者武器。

    剑上释放出的强烈光辉将周围染成了纯白——！

    「……还有这样的〈圣剑〉！？」

    面对那道强光，蕾吉娜不由地捂住了眼睛。

    「——〈叛逆的女神〉罗瑟莉娅·伊修塔莉丝，在此将你讨灭！」

    用上全身的魔力，阿露蕾解放了斩魔剑〈克罗扎克斯〉的力量。

    ◆

    无数〈Void〉和骸骨兵激战的战场中心——

    雷欧尼斯和上空的〈Void·Lord〉对峙。

    〈圣女〉缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚——宿有罗瑟莉娅灵魂的存在。

    但是，那个灵魂——既是她但又不是她。

    雷欧尼斯举着〈魔剑〉，望向了天空。

    明明是白昼，却有一个闪着妖艳光芒的黑色月亮。

    〈死之领域〉的第七阶魔术——〈死者的苍月（Slay Gyra）〉。

    聚集彷徨的灵魂，将其变换为魔力的仪式魔术。

    不祥的月亮吸收了克里斯塔利亚骑士的灵魂，膨胀了近乎三倍。

    「——亡者啊，化为我的魔力，从束缚中解放吧。」

    随着雷欧尼斯的宣告——

    魔力的月亮化为光之粒子，附在了〈魔剑〉的剑刃上。

    ——汝乃，苍天赋予，拯救世界之剑 （汝乃，逆天而生，毁灭世界之剑）

    —— 众神所祝福的圣剑 （女神所祝福的魔剑）

    附有庞大魔力的〈戴因斯莱夫〉剑刃上发出了昏暗的极光。

    但是，与此同时——

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢——！

    〈Void·Lord〉的头顶出现了无数魔术法阵。

    将〈中央庭园〉一瞬间化为焦土的广域歼灭魔术——〈天星之神罚〉。

    （……在这关键时候——！？）

    雷欧尼斯现在正集中精力控制〈魔剑〉，完全等于是毫无防备的状态。

    无法像之前那样咏唱防御魔术保护自己。

    （——那边会更快的完成咒文？）

    覆盖天空的一个个魔力法阵发出了炫目的辉光——！

    在这一瞬间。

    从远方放出的一道闪光将〈Void·Lord〉的〈魔力炉〉贯穿。

    （……什么！？）

    雷欧尼斯不由地睁大了眼睛。

    强烈的光之洪流。

    即将发动的咒文被打断，出现在空中的魔术法阵也消失了。

    （刚才的攻击是蕾吉娜的〈超无畏级龙雷炮〉……还是夏莉？）

    不管怎么说，现在是最大的良机。

    雷欧尼斯重新将意识集中在〈戴因斯莱夫〉上。

    〈Void·Lord〉发出了咆哮。刚才的攻击虽然有着相当不错的威力，但那种程度还无法消灭〈圣女〉。

    「毁灭吧，〈六英雄〉缇亚蕾斯·丽莎莱克蒂亚，伪神的容器——！」

    用上全身的魔力，雷欧尼斯挥下了〈戴因斯莱夫〉。

    轰————————！

    暗光炸裂，将其头部的〈魔力炉〉完全粉碎——

    巨大的〈Void·Lord〉像是瓦解的城池一样崩塌了。

第三卷 终章

    ——帝国标准时间一四〇〇。〈圣剑学院〉的战斗机〈林德沃姆Ⅲ型〉飞离停止移动的〈第〇三战术都市〉，进入了返程路线。

    回到学院，利瑟莉娅她们会向长官进行详细的报告。

    由于〈Void·Lord〉消灭，没有了〈大狂潮〉发生的可能性，彷徨的克里斯塔利亚骑士们的灵魂也得到了解放。对雷欧尼斯来说，虽然有点可惜就这样放弃了强者的灵魂，但他没有那种低级趣味，去强制支配那些为故国献身的人。

    在飞机的后部座位，雷欧尼斯正躺在利瑟莉娅的膝上。

    当然，这不是雷欧尼斯主动要求的。因为使用〈戴因斯莱夫〉之后，魔力剧烈消耗，已经疲劳到连站都站不起来了。

    （这、这是不可抗力……）

    雷欧尼斯在心里暗暗为自己开脱，在他的头顶，利瑟莉娅正读着一本书。

    「大小姐，你在看什么书？」

    「在父亲大人的书房里找到的书。当作遗物就带了出来。」

    「呃，从没见过这样的文字呢。」

    「嗯，好像也不是精灵的语言……」

    雷欧尼斯漫不经心的听着她和蕾吉娜的对话。

    （……说起来，没看到利瑟莉娅父亲的灵魂。）

    雷欧尼斯用〈魔王〉的眼睛在彷徨的亡灵中进行过灵视，但没有发现那样的灵魂。

    （是已经被〈Void〉侵蚀了，还是……）

    这时，蕾吉娜将手放在了雷欧尼斯的头上。

    「大小姐也累了，该换我来了吧？」

    「不、不行，雷欧君睡的正香呢。」

    「呜，大小姐独占，好狡猾。」

    「……一点都不狡猾！」

    利瑟莉娅更用力的抱住了雷欧尼斯的头。

    （……！？）

    柔软的胸部感触隔着内衣压了过来，雷欧尼斯不由地心跳加速。

    「学姐们，若是声音太大，会把她吵醒的。」

    坐在对面的咲耶做了一个嘘声的动作。

    睡在她膝上的是身穿短裤的精灵少女。

    （……圣域的勇者，阿露蕾·基尔莱希奥。）

    雷欧尼斯动了动眼睛，注视着怀抱圣剑睡着的少女。

    根据夏莉的报告，她在市街区和〈Void〉交战后受伤，得到了蕾吉娜她们的保护。

    她是雷欧尼斯的熟人。这位精灵的勇者是〈六英雄〉中〈剑圣〉夏达尔克的徒弟。雷欧尼斯被称为勇者的时候，夏达尔克也是他的剑术老师，姑且也可以算是雷欧尼斯的师妹。

    ——那时，好像是她给了〈Void·Lord〉一击。

    雷欧尼斯〈魔剑〉的一击被那道闪光遮挡，蕾吉娜她们误以为是她打倒了〈Void·Lord〉。

    嘛，这样更好。

    话说回来，为什么精灵的勇者会在这个时代——

    不管是〈六英雄〉还是出现在宅邸的那个男子，怎么想都不像是偶然。

    （……该死的亡者，到底在打什么主意？）

    被抵在利瑟莉娅的胸部上，雷欧尼斯继续思考着。

    那个穿神官服的男子——是〈魔王〉阿兹拉·伊尔的心腹，尼法凯斯·雷扎德。

    （他知道罗瑟莉娅转生到了〈圣女〉的体内——）

    〈Void〉化的〈六英雄〉和罗瑟莉娅的转生体。

    这件事明显和那个男子有关。

    虽然还搞不清楚他的目的——

    （如果，罗瑟莉娅的灵魂被谁利用的话——）

    那他将会付出可怕的代价。

    雷欧尼斯的心里慢慢燃起了昏暗的愤怒之火。

    「呐，雷欧君……」

    雷欧尼斯枕住的大腿正坐卧不安的连连摩擦。

    白银长发落到了他的脸上。

    利瑟莉娅靠近雷欧尼斯的耳边，悄悄说道。

    ……看来她已经发现雷欧尼斯已经醒了。

    「……能稍稍，吸一点吗？」

    她可爱的伸出舌头，轻咬了一下雷欧尼斯的耳垂。

    「……！？」

    雷欧尼斯不由地身体一僵。

    「在、在这里不行！蕾吉娜小姐和咲耶咲耶还在看着呢！」

    为了不被周围听见，他小声回应道。

    「嗯，所以说，悄悄的……」

    「绝对会暴露的！」

    「不行？」

    「……不行！」

    「……雷欧、君……我已经，忍不住了……」

    ……这个眷属，突然是怎么了！

    雷欧尼斯在利瑟莉娅的膝上翻过身，看向了她的脸。

    洁白的脸颊微微发红，眼睛有些湿润。

    从娇艳的呼出了火热的气息。手指也稍稍发烫。

    ——这时，雷欧尼斯猛的意识到了原因。

    （是因为把血分给我了吗……）

    ……因此，她才陷入强烈的饥渴中。

    「我知道了，等回到宿舍，会让你吸个够。」

    「……现在不行？」

    她看起来很痛苦的咬住了嘴唇。

    「现在请忍耐。」

    「……嗯，好吧。」

    利瑟莉娅咽了一口唾沫，在蕾吉娜她们看不到的位置，不甘心的轻咬着雷欧尼斯的耳垂。

    （……仅是这样的话，就随她吧。）

    枕在她的膝上，对眷属十分宽容的雷欧尼斯丝毫不做抵抗。

    这次多亏了她，才想起了那个记忆。

    给她这点奖励也未尝不可。

    被咬着耳垂，雷欧尼斯暗暗思考着那个约定其中包含的意思。

    ——她说过，『请找到真正的我』。

    （……在〈圣女〉身上的，确实是罗瑟莉娅的灵魂。）

    那么，真的的她又是什么意思——？

    罗瑟莉娅·伊修塔莉丝的灵魂在转生的时候分裂了吗？

    如果真是那样，那又是否是她本身的意志——

    转生在这世界某处的〈女神〉转生体。

    〈魔王〉雷欧尼斯·玛格纳斯的使命是将其顺利找到。

    （——罗瑟莉娅，我一定会找到你。）

    在朦胧的意识中，雷欧尼斯静静地握紧了拳头。

第三卷 后记

    ——让各位久等了，我是志瑞。变为十岁少年的魔王雷欧尼斯和姐姐们的学园刀剑幻想曲『圣剑学院的魔剑使』第三卷献给大家！

    这次的舞台是六年前因〈Void〉的进攻而毁灭的利瑟莉娅的故乡〈第〇三战术都市〉。面对突然重新启动的废都，前去调查的雷欧尼斯和少女们所见到的是——？关于在这一卷出现的敌人，设置了很多今后的伏线，一边将设定总结在笔记本上，一边执笔著作，虽然有些艰辛，但我认为这一卷的内容很丰富。

    令人欣喜的是，本丛书以惊人的态势持续热卖，很快就累积突破了10万部。在接下来的第四卷中，本次首度亮相的轻度傲娇精灵少女阿露蕾也加入了进来，故事也会更加精彩，敬请期待。夏莉和黑铁绒绒丸布拉卡斯、被封印的第三眷属、雷欧尼斯以外的魔王等『过去组』也预定更加活跃。

    『圣剑学院的魔剑使』目前正在月刊少年Ace上由萤幻飞鸟老师执笔的漫画也在连载中。雷欧尼斯和利瑟莉娅的表情丰富，战斗场面也扣人心弦，请务必去看一下。

    另外，由大人气声优东山奈央献声的特别PV、迷你广播剧正式公开（而且是一人献声雷欧尼斯和利瑟莉娅两个角色）。也请大家务必去试听一下（利瑟莉娅的声音正是我想象中的利瑟莉娅，这让我非常感动！）。

    最后是谢辞。在非常繁忙的日程中，为这一卷也画出高质量封面＆插画的远坂あさぎ老师，真的非常感谢。装裱起来的利瑟莉娅画像已经漂亮到想让人装饰在墙上好好欣赏的程度了。总编先生、美术设计先生、校对先生，这卷也承蒙各位的关照，多亏了大家才能顺利出版……！

    最后，最大的感谢献给阅读这本书的各位读者。为了使本书成为更大壮大，我会继续加油，希望大家也能予以支持。本作品的感想会给予我很大的鼓励，请务必发送过来……！

    下一卷的舞台将返回〈圣剑学院〉，敬请期待！

    2019年12月  志瑞佑

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)