★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<关于邻家的天使大人不知不觉把我惯成了废人这档子事>


第一卷 第1话 与天使大人的相遇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd, tongyuantongyu, 浪人, kae, 冰川镜华, 纱优纱优, 追影

    校对：taroxd, 追影, 墨镜, Muzz

    制作：大括号不换行汉化组

    「你在干啥」

    藤宫ふじみや周あまね和她——椎名しいな真昼まひる第一次说话，是在连绵不绝的雨中看到她坐在公园的秋千上的时候。

    周今年升到高一，并同时开始了独居生活。而在他公寓房间的右邻住着一位天使。

    天使当然只是一个比喻。然而椎名真昼那么美丽可爱，使得这个比喻仿佛像是真的一样。

    她那好好保养的亚麻色直发一直都顺滑有光泽，透明般的乳白色皮肤保持着没有一丝粗糙的光滑。端正的鼻梁，还有长睫毛下面的一双大眼、带有光泽的外形优美的樱色嘴唇，合在一起体现出了娃娃般纤细的美。

    周和她在同一所高中，并且是同年级，所以经常听到别人对真昼的评价。其中大半都是「文武双全的美少女」。

    事实上，她在定期考试中始终保持着第一名。体育课上也总是首屈一指的活跃。因为班级不同，周对她的了解并不详细。如果传闻没有错的话，那她简直就好像完美超人一样。

    她并没有什么像是缺点的缺点，而且眉清目秀、成绩优秀，同时性格谦虚老实，会受欢迎也是难怪的。

    有这样的美少女住在边上，这个环境应该让一部分男生垂涎欲滴吧。

    但就算这么说，周也不打算对她做什么，更不觉得自己能做到。

    当然，周的心里也认为椎名真昼这个少女非常有魅力。

    然而，两人的立场不过是邻居。周既没有机会和她说话，也没有打算和她扯上关系。

    要是这么做了，周恐怕会受到男生的嫉妒。说到底，如果只是住在旁边就能关系亲近的话，恋慕她的男生们也不会那么辛苦了吧。

    再提一句的话，异性魅力和恋爱感情并不总是等同的。在周的认识里，真昼是最适合远观的鉴赏用美少女。

    因为这个，周完全没有对酸酸甜甜的关系有所期待，也自然不可能和她扯上关系。周只是住在真昼的旁边，甚至不曾与她接触。

    于是，看到她不撑伞独自呆在雨中的样子时，周心里想着「在干啥啊」并且露出了看待可疑人物一样的眼神。

    雨大到让所有人都径直奔回自己家里，然而她却在学校和公寓之间的一处公园里，一个人坐在秋千上。

    （在雨中干啥呢）

    天上覆盖着厚厚的乌云，天上没有多少光，周围有些昏暗。从早上下到现在的大雨也让视野变得模糊。然而，那显眼的亚麻色头发和校服，使得周一眼就能看出她是真昼。

    周不明白她为什么不打伞，呆在那里任由雨淋。

    看样子，她似乎也不是在等着别人。对于淋湿她也没有抗拒，只是心不在焉地朝着某个方向望着。

    稍稍上仰的，那原本就缺少色素的脸，现在气色很差甚至显得苍白。

    这是闹不好没一会儿就能感冒的状态。然而即使如此，真昼还是静静坐在那里。

    既然连回家的打算都没有，这应该是她自己想要这么做的吧，所以，或许不该由其他人来插嘴操心。

    周这么心想着，正准备横穿公园——但最后却看到真昼那扭曲得仿佛要哭出来似的表情，周挠了挠自己的头。

    他并没有想要和她扯上关系这类的动机。

    只是，如果放着露出这种表情的人不管，会让他良心感到疼痛。仅此而已。

    「……你在干什么呢」

    为了表示自己没有别的意思，周用尽可能冷淡的声音向她搭了话。她摇着吸收了水分仿佛变沉的一头长发看向周这里。

    她的脸蛋还是一如既往的漂亮。

    即使被雨打湿了，她的光芒也没有被掩盖住，反而连雨都像是小物件一样更加衬托出了她的美丽。正所谓娇艳欲滴吧。

    水灵的一双眼睛看着这里。

    真昼姑且也知道周是邻居吧，毕竟两人早上偶尔会遇到。

    只是，因为突然被搭话、因为至今为止完全不相关的人前来接触，她焦糖色的眼睛渗出了薄薄的警戒。

    「藤宫。找我有什么事？」

    周心里产生了「啊原来记住了我的姓啊」这种微妙的感慨，同时也看出来，这个警戒是不可能会放松的吧。

    虽说不是完全没见过，但两人是陌生人。被搭话后会增强防备也是理所当然的。

    她或许是不太想和异性有什么接触。时常有各个年级的男生向她告白或者接近她，大概她是觉得男生的动机不纯吧。

    「没什么事。只是见到你雨中一个人呆在这里，肯定会在意的吧」

    「是吗。谢谢你的关心，不过我是自己想呆在这里的，请不用管我」

    淡泊的语气上不是明显的警戒，而是虽然柔和却完全不想让别人深入询问的感觉。

    （嘛，果然是这个结果啊）

    她明显是有什么隐情。对于她这一「不要管我」这一拒绝的态度，周也没有深挖的打算。

    周原本就是心血来潮去搭话的。询问原因只是自然的发展，并不是周有多么在意。

    如果她想要呆在这里的话，那样也没什么问题。

    倒是真昼，在心里应该产生了「为什么要来搭话」这种感情吧。

    她以柔弱的美貌猜疑地看着周。于是，周仅仅回答了一句「是这样啊」。

    继续搭话下去的话必然会被厌恶，所以是时候该撤退了。

    幸好，不管真昼对周的印象是好是坏，两人之间都没有什么关系。于是，周爽快地做出了决断，不管她自己回家。

    不过，知道有个少女独自一人在这里淋成落汤鸡，心情上也是不太舒服的。

    「要感冒的，打着伞回去吧。不用你还了」

    所以，周在最后稍微多管了一点闲事。

    要是她感冒了，周也没法睡得香。抱着这种想法，周把打在自己头上的伞递给了她。

    周让她接过了伞，准确地说是把伞硬塞给了她。趁她还没说话，周转过身去。

    周快步离开之后，背后传来了真昼的声音。

    然而，声音小到几乎被雨声盖了过去。所以周并没有在意，而是迅速穿过了公园。

    周的心思只是希望她别感冒，才把伞硬塞给了她。或许是因为有做这件事，一开始想要无视她走过的这种罪恶感少许减轻了一些。

    既然她拒绝对话，周也不打算再和她有什么关系。

    既然无缘，就此别过吧。

    再次走上归途的周抱着上述的想法。至少在这时周还是这么想的。

第一卷 第2话 感冒与天使大人的照料

    「周，你鼻子好吵」

    「你才吵」

    第二天，感冒的是周。

    赤泽あかざわ树いつき这位同班同学，或者说是损友，指出很吵的这一点后，周想要发出哼声表达不满却失败了。

    相对的，周用鼻子呼吸的时候就会发出鼻涕的声音，在这个意义上倒是有哼哼的意思。

    周的身体非常不舒服。不知是因为鼻塞还是感冒本身，脑袋里一直感到刺刺的疼。

    他姑且是喝了药店卖的药水，然而症状并没能完全抑制下来，结果就变成了这副模样。

    看到因鼻塞而扭曲着脸，和纸巾打着交道的周，树的眼神比起担心更多的是吃惊。

    「昨天你还好好的吧」

    「淋了雨」

    「没事吧。话说你昨天没带伞吗」

    「……给别人了」

    在学校，周自然是不可能说是给真昼了，所以只能蒙混过关。

    顺带一提，在学校瞧见真昼的时候，她脸色不差，表现得也很精神。得了感冒的只有把伞交出去的自己，这状况也只能说是可笑了。

    不过，感冒的原因是没有好好洗个澡暖暖身子，所以其实是周自作自受。

    「那么大的雨你还把伞借出去，你人也太好了吧？」

    「没办法吧，反正就是给别人了」

    「感冒的风险都顶上了，你是给谁了啊」

    「……路过的迷路小孩？」

    虽然说比起小孩身材要好多了。不如说其实根本是同一个年纪的人。

    （……啊原来是这样，她那时的表情就像迷路的小孩一样啊）

    在自己说出口后，才终于理解了。

    当时真昼的表情，简直就和走失的孩子寻找父母的时候一模一样。

    「你可真是好心」

    树并不知道现在正想起昨天的真昼的周是怎样的心情，像是要作弄似地笑了。

    「不过啊，不管是借了伞还是怎么着的，重点是你在那之后随便擦了擦身体就不管了吧。感觉那才是原因」

    「……你怎么知道的啊」

    「你那不爱护自己身体的样子，只要去了你家谁都会知道」

    所以才会感冒啊笨蛋——被这么若无其事损了一句之后，周不得不闭上了嘴。

    正如树说的一样，周基本上不太把自己的事情放在心上。

    再补充一些的话，周不擅长整理收拾，所以房间乱成一团。吃的东西也是便利店的便当、补品或者在外面吃。

    树为此还无语地表示「真亏你敢说是独居啊」。

    从这个角度来看，周的生活实在太过随便，也难怪他会得感冒吧。

    「今天尽快回家早点休息吧。还有一个周末，赶紧给治好了」

    「嗯……」

    「至少有个女朋友来照料该多好啊」

    「吵死了。有女朋友的人给我闭嘴」

    树有些自豪地笑着。看到那副样子，周不爽地用手指扣进眼前的纸巾盒。

    随着时间过去，周的身体状况变得越来越差。

    原本感冒的症状还只是头痛和鼻涕，现在还加上了喉咙疼痛和倦怠无力，这些症状一起支配住了周的身体。放学后，尽管周紧盯着前方赶着回家，然而感冒的影响比想象中还要大，让周的步履变得非常沉重。

    即便如此，周还是到达了公寓的入口。拖着沉重的脚步，走进电梯之后，周把身体靠上电梯的墙。

    周发现自己的呼吸比往常更急更热。

    在学校，周似乎还忍受住了。然而，或许是因为快到家所以有些放松了，周感觉身体一下子变得难受起来。

    电梯里独特的失重感，平时他是无所谓的，然而现在却化成了痛苦。

    即使如此，马上也要到家了。

    电梯停在了自己住的那层。周缓缓走出电梯，朝着自己房间迈出脚步——却先愣住了。

    周的视线前方，是他以为不会再说上什么话的，飘扬着亚麻色头发的少女。

    就外观而言，她可爱的容貌上充满了活力，皮肤上的气色也很不错。

    怎么想都是她更可能感冒，但事实上她却活蹦乱跳的。或许是平时她就注意身体的关系，在这时就如实地体现出了这一差距。

    真昼的手上，握着昨天硬塞给她的，整整齐齐折好的伞。

    明明说好不用还，但她还是拿来还了啊。

    「……明明不用还的」

    「有借有还是天经地……？」

    她话说到一半停了下来。是因为看到了周的脸所以停下来。

    「那个。看你，有发烧……？」

    「……和你没关系吧」

    在最差的时机撞上了。周这么想着，皱了皱眉。

    说极端点，伞爱还不还，都无所谓。

    然而，两人在这个时机遇到并不是好事。她这么聪明，很快就能推断出周感冒的理由吧。

    「可是，这是我借了伞的原因……」

    「那是我自说自话，和你没关系吧」

    「有关系。因为我在那里所以你才会感冒的」

    「这没什么的，不用你担心」

    对周来说，他并不想要自己为了自我满足而做的事情反而让人担心。

    然而，真昼似乎不像是会三言两语就放过周。她端正的美貌上看得出焦急。

    「……已经够了。再见吧」

    一直被追问也让周不太舒服，于是他决定强行逃离真昼的追问和担心。

    摇摇晃晃地，周随手接过了伞，从口袋里拿出了钥匙……到这里还没有问题。

    周略有迟缓地打开自家门的瞬间，身体突然就失去了力气。

    或许是因为终于要走进家门而感到安心，周的身体摇摆着倒向了后方的护栏。

    虽然心里觉得不妙，不过走廊上护栏很结实，只是撞一下并不怕撞坏。护栏高度也够，所以不可能落到外面去。撞下去多少会有些疼的话，那也没办法……周已经做好了疼痛的心理准备。

    然而，周的手臂被猛地一拉，强行让周恢复成了原本的姿势。

    「……你这样实在不能放着不管」

    细小的声音传到了周有些模糊的意识里。

    「人情，我会还的」

    或许发烧上头了，脑袋模模糊糊的，没有能够理解她所说的事情。

    因为，在理解之前，真昼支撑起周无力的身体，打开了周的家门。

    「我进去了，这是无奈之举，请原谅」

    真昼声音静静的，但却坚定得不容分说。

    感冒的周也没力气抵抗，就被这么拖着，第一次和同年代的女性一起回家了。

    生病时，周虽然没有女朋友来照料，不过似乎有一个天使会来照料他。

    因为发热，周很晚才想起来自家的现状——不如说是亲眼看到实际情况之后，周才后悔把真昼放进来。

    周住的公寓是一房一厅，另外还有厨房和储藏室。

    客厅面积挺大，有寝室，还有储藏室，这对独居生活而言已经相当奢侈了。因为父母还算富裕，考虑到安全和交通，所以最后选择了这里。

    要求若是要独居的话得住在这里的是父母，所以周并不打算提什么意见。不过，周心里觉得，不用花那么多钱也没关系。一个人住这么大的房子，实在应付不过来。

    先不说这些。周这个人是独自居住，并且不擅长整理收拾。

    当然，别说客厅了，连寝室都是乱糟糟的。

    「真是看不下去」

    天使大人，或者说救世主大人，尽管外表可爱却开门见山地给周奉送了这么一句直白的话。

    因为事实上确实看不下去，周也无法反驳。如果知道要让别人进来，周多多少少还会移开点东西。但事到如今说这些也晚了。

    真昼光泽的嘴唇中发出一口叹气。即使如此她也没有回去，而是把周搬到了寝室。

    在中途，两人还差点摔倒。把屋子弄得这么乱的周本人痛切地感受到，再不认真收拾或许就太不妙了。

    「总之，我先出去一下，在我回来之前换好衣服。没问题吧」

    「……你还会回来啊」

    「把病人放在床上不管，我会睡不好觉的」

    真昼似乎和周上次看到她淋湿那时候是一样的想法，所以周也不好多说什么。

    在她离开房间之后，周就老老实实按真昼说的，换上了室内的便服。

    「到处都乱七八糟，不如说根本没地方落脚……这种地方你是怎么生活的啊……」

    在换衣服的时候，传来了小小的困惑的声音，让周感到非常抱歉。

    换好衣服躺下之后，周似乎就在不知不觉中睡着了。当他使劲睁开沉重的眼睛时，首先映入眼帘的是亚麻色的头发。

    沿着头发往上方看去，只见真昼静静站着看着周。看来刚刚发生的一切都不是做梦。

    「……现在几点」

    「晚上七点了。你睡了有几个小时吧」

    真昼淡淡地回答之后，配合着周坐起身体，把倒好在杯子里的运动饮料递了过来。

    周心怀感激地接过杯子喝了一些，总算能够把视线转向周围了。

    或许是因为睡了一觉，周感觉身体稍微好转了一点点。

    然后周便注意到了自己脑袋上凉凉的。摸了摸，指尖上传来了像是布一样，有些硬硬的感觉。

    周的头上贴着家里不可能有的冷敷贴。注意到这一点，周便抬头看向真昼。真昼则直截了当地回答说「从家里带来的」。

    周的家里既没有冷敷贴，也没有运动饮料。所以，运动饮料也是她拿过来的吧。

    「……谢谢你特意拿来了」

    「不用谢」

    这冷淡的回答让周只得苦笑。

    她提出来照料应该只是由于罪恶感，而并不是想和周聊天。说到底，在几乎只是一面之交的男人家里两人独处，这种状态下想来也不可能亲近地说话。

    「总之，我把桌子上的药拿过来了。这药最好不要空腹食用，你现在有食欲吗」

    「嗯，还算有吧」

    「这样吗。那我烧了点粥，你先喝吧」

    「……诶，椎名亲手烧的？」

    「除了我还能有谁。不想要的话我喝掉好了」

    「啊不要我会喝的请给我喝吧」

    周完全没想到真昼除了照料自己之外，还会为自己准备好粥，所以一瞬间有些惊慌失措。

    说实话，真昼的料理水平是未知数。不过，周并没有听说过真昼在家庭科的课上失败的这类传闻，至少应该不会太糟糕吧。

    周立刻就低头回答说要喝，让真昼露出了有些无语的眼神。不过，真昼还是点了头，并把床头柜上的温度计递了过来。

    「我去把粥端来，你先量个体温」

    「嗯」

    周照着真昼说的，敞开了衬衫前面，拿出了温度计。这时，真昼慌忙撇开了脸。

    「等我不在房间里了再量啊」

    真昼的声音微微有些慌张。周往她那儿看过去，只见她的脸蛋有着淡淡的红晕。

    周心里觉得，男人的胸板不像女孩子一样需要藏起来，所以对真昼的反应感到不可思议。不过，可能是对皮肤的颜色没有免疫力的关系，周只是敞开了前面就让她明显慌了起来。

    真昼白色的脸颊染上了淡淡的蔷薇色，脸依旧朝着别处微微发着抖。不知是否是错觉，感觉她的耳朵也染上了颜色，可见真昼有多么害羞。

    （……啊，感觉有点明白她周围的男生为什么会说可爱可爱的了）

    周也觉得真昼确实是美少女，但并没有更多的想法。美丽、可爱，这是不假的，但也不过如此。

    也许该说是人造品的美——真昼给周的印象就和艺术品差不多。

    然而，现在的真昼露出了微微的害羞，她那慌张的样子更有人类的感觉，因此有种不可思议的可爱。

    「……那你赶紧去把粥拿来不就好了？」

    「不用你说我也会去的」

    只是，两人的关系并没要好到周能老老实实夸她可爱的程度。要是说了出来，肯定会让她对周有奇怪的评价。于是，周把感想咽了下去。

    在周没兴致地那么一说之后，真昼就啪嗒啪嗒地快步往房间外面走去。

    她的动作多少有些慢，是因为动摇呢，还是因为房间太乱呢。恐怕是后者吧。

    迷迷糊糊地目送她离开之后，周再次小小叹息了一声，心里想着为什么会变成这样。

    （……大概是因为责任感和罪恶感吧）

    一般来说，女生是不会跑进不怎么熟的男生家里照料病人的吧。要是被侵犯了事就大了。

    真昼带着这个风险依然做出了这样的选择，看得出她内心非常愧疚吧。再加上周的态度明显对她没有兴趣，这说不定也是让她安心的原因。

    不管怎么说，真昼是没有其他办法才来照料的，这一点应该不会有错吧。

    「……我拿来了」

    周用有些发热的脑子想着这些事情的时候，真昼有所顾虑地敲了敲门。

    真昼似乎是担心着周衣服还没穿好而不打算立刻进来。这时，周才想起，把衣服弄松是为了量体温啊。

    「体温还没量」

    「我意思是说在我不在的时候量好……」

    「抱歉，我走神了」

    周老老实实道了歉，把温度计夹在腋下。没过多久就听到了有些闷闷的电子声。

    他拿起温度计，只见屏幕上显示着38.3°C。虽然不至于去医院，但这个体温还是挺高的。

    于是周整理好着装，然后告诉还不打算进来的真昼「已经好了」。真昼这才端着放着一锅粥的托盘小心地进来。

    她看上去这么明显地放下心来，是因为周把衣服整理好了吧。

    「多少度啊？」

    「38.3°C。喝点药睡一觉就会好的」

    「……药店的药都只是针对症状，不能消灭病毒本身。要好好休息，激活身体的免疫功能啊」

    尽管被责备了，不过周知道真昼这是在担心，所以总觉得心里痒痒的。

    说着「真拿你没办法」，真昼叹了口气，把锅连着托盘一起放到床头柜上，打开了锅盖。

    锅里是放了梅干的粥。考虑到对胃的负担，粥比较稀，大概一份米七份水。

    里面放了梅干，应该不是为了味道，而是因为据说这样对感冒中的人比较好吧。

    锅上没有冒出热气，然而却传来了温暖的感觉。这种感觉大概是表明，这锅粥不是现做的，而是先做好后再故意放凉的吧。

    真昼无视了盯着粥看的周，麻利地把粥盛到碗里。梅干细细地散在粥里面，里面的籽则都被细心地挑掉了，红色的果肉淡淡地混合到了白色里面去。

    「喝吧。应该不烫了」

    「嗯，Thank you」

    周接过了粥，但只是握住勺子盯着粥看。真昼看着周的举动感到纳闷。

    「……干什么，是想让我喂吗。那种服务我是不会答应的」

    「我才没那么说……只是觉得原来你还会做饭啊」

    「一个人独居这是肯定得会的」

    对于还不能好好独立生活的周来说，刚刚那句话还是挺痛心的。

    「……藤宫，你在做饭之前，最好先把房间收拾收拾」

    「您说得是」

    真昼好像大概知道了周在想着什么，赶紧打了一剂预防针。周轻轻嘟囔着，舀了一勺粥放到嘴里来把这事糊弄过去。

    舌头上粘稠的粥味，不出所料地充分体现出了米的原汁原味。盐放得很少。

    不过，碎开的梅干带来柔和的酸味和咸味都非常入味，形成了绝妙的平衡。

    周并不是特别喜欢吃咸梅干，不过却很喜欢这温和的酸味中带有微甜的感觉。如果身体健康的话，他想直接把这些梅干浇到米饭上做出茶泡饭。

    「好吃」

    「谢谢夸奖。不过只是煮粥，谁煮都差不多的」

    真昼一副若无其事的表情回答说。不过她脸上还是微微一笑。

    这和学校偶能见到的对外笑容不一样，是流露出安心的微笑。这让周下意识地凝视着她。

    「……藤宫？」

    「啊，没事」

    柔和的笑容只露出了一瞬就很快消失了，让周感觉有些可惜。

    尽管周心里这么想，但他并没有说出口，而是再次一口一口舀着粥吃试图蒙混过关。

    「……总之今天你就静养吧，也请记得好好补充水分。另外如果要擦汗用这个。脸盆里水已经准备好了，把毛巾放进去然后拧干来擦就好了」

    饭后，真昼勤快地拿来了瓶新的运动饮料、倒好水的脸盆、毛巾，还有备用的冷敷贴，一起摆在了床头柜上。

    再怎么说以一面之交的关系在异性家里留宿也不合适，而且这样周也会觉得不自在，便接受了对方的行动。

    在周的注视下，真昼检查着有没有遗漏的事情。

    （……以发自义务感来说这还真是服务周到啊）

    虽说嘴上有点毒，但她做起事来却十分认真卖力。周露出无奈的苦笑，感觉逐渐习惯了这样的真昼。

    （往后就算是两清了，谢谢照顾啦）

    估计，之后就不会再和她有什么关连了吧。因为，她不过是偶然照看了自己一次。

    那么，既然往后就不再接触了，就趁这个机会问下在意的事情吧。

    大概是药起作用了吧，周虽说还是一副昏昏欲睡的感觉，但烧似乎已经退了一些，头脑也比睡前清晰了不少。

    「那个，可以问你件事么」

    「什么事」

    安排好必要的东西之后，真昼看向了周这边。

    「那时候你为啥淋着雨坐在秋千上啊。跟男朋友吵架了么」

    周还是对昨天那导致如今事态的开端耿耿于怀。

    那时，真昼正淋着雨坐在秋千上摇着。她为什么会在那里呢。

    说起来还是因为当时看见她那如同迷路了的孩子一般的眼神，对此感到在意才把伞硬塞过去的。

    可周却不知道她为什么会露出那样的表情。

    看着那像是在等谁一般的样子，周猜测她是不是跟男朋友吵了一架什么的，但真昼却一脸无奈地看向了周这边。

    「很抱歉，我没有男朋友，也没有交男朋友的打算」

    「啊，为啥？」

    「不如说为什么会觉得我有呢」

    「看你那么受欢迎的样子，怎么说也有一个两个吧」

    对正与真昼交谈着的周来说，她更像是一个性格比较强势的，但挺有人味的普通少女，但在周围人的眼里却并非如此。

    在其他人看来，她不但是清纯可爱，乖巧谦虚的美少女，更有着令人一见钟情的，天使般的美貌。小巧的个子、凹凸有致的体型、柔弱得激发人保护欲望的气质，再配合上她的姿态，就好像是体现了男生的理想一样。

    再加上年级第一，体育全能，还有刚刚才见识的厨艺。那样的话，想必她的人气一定很高吧。

    周瞧见过别人跟真昼套近乎，同时也知道自己的同学有不少对真昼有意思的。

    都这么一个随便挑随便选的状况了，哪能想到她没有和任何一个人交往。

    周这么想着，便用了「一个两个」这么一个词，可真昼听到这个词，脸上却突然僵了一下，然后露出了稍稍扭曲的表情。

    「没有，我也不记得我是那种跟好几个人交往的没节操的人。绝对不可能」

    眼神突然变得冷淡的真昼，淡淡地做出了否定。周立刻就明白了，自己是踩到地雷了。

    或许是感冒的原因，周突然感到一阵恶寒。不知是不是错觉，感觉连屋子里都冷了三分。

    「啊，我不是那个意思。抱歉」

    「……不，是我这边头脑发热了，对不起」

    不过，在周低头道歉之后，冰冷的氛围便瞬间散去了。

    周感觉与其说她头脑发热，不如说空气被她影响到像在暴风雪中一样冷。但周并没有把这话说出口。

    「总之，那时候不是这个原因，只不过是想让大脑冷静一下罢了……搞得让你担心我，甚至还害你感冒了」

    「没事的。反正也是我这边自作多情。所以也不希望你那边有什么罪恶感。这么一来，和椎名你的关系也算是到此为止了吧」

    真昼果然是受罪恶感驱使而照顾周的吧。她听了周的后半句话眨了眨眼，惊奇地看着周。

    这是对关系到此为止的说法有点在意吗。

    「我们也没什么特别的共同点，关系到此为止也是当然的吧。就算你是年级第一的美少女啊才女啊天使啊什么的，我也没打算想入非非啊。欠我一份人情真是幸运啊嘿嘿什么的，你以为我是这么想的么？」

    看着真昼尴尬地稍稍移开视线，周苦笑着想到果然如此啊。

    这应该不是本人意识过剩，而是曾经确实发生过这样的事情。

    给美少女卖人情，借此拉进关系，这算是可行的手法。

    真昼似乎是经历了好几次这种事情，也难怪那个雨天会那么警戒。既然是为了自卫，那也不好怪罪什么。

    「对你来说也很麻烦吧。跟不喜欢的男人扯上关系」

    「这倒是」

    「是吧」

    听见了本人的肯定，周反而感到一丝有趣。

    以乖巧的好学生可爱的天使闻名在外的她，也有喜欢、讨厌和烦恼的事情。这让周稍稍有了一些亲近感。

    对真昼来说或许是不慎说漏了嘴，她稍带怨恨地看了一眼诱使她失言的周。

    真昼也是个有着感情的人类，而这就是最好的证明。

    「其实也没关系的吧？不如说我倒是安心了。天使也和人一样有这种困扰呢」

    「……请不要再那样叫我了」

    看起来似乎叫她天使会很害羞的样子，真昼持续露出着不满的眼神。

    由于这样也挺有趣，周又一次笑了出来。

    「嘛，也没啥要紧的事情，没理由特意去麻烦你啊」

    周下了这样的断言，真昼听了则惊讶得睁大了眼睛，然后微微露出苦笑的表情。

    回想起真昼认真地低头行礼之后离开的场景，周躺在床上呆呆地望着天花板。

    尽管药起了效，但身体还是很累。一旦放松，睡意便会涌上来吧。

    周闭上眼睛，回味着今天的事情。

    被天使（毒舌系）照看了什么的，说给谁听都不可能被相信吧。而且也不是什么值得说的事情。

    今天的事情，是周和真昼两人间的秘密。

    秘密，用这个词心里会有种痒痒的感觉。明明只是因为麻烦懒得跟别人说才这么决定的。

    明天，就是一面之缘的陌生人了。

    周这么默念着，渐渐地沉入了梦乡。

第一卷 第3话 天使大人的赠物

    如周所言，周与真昼的关系，仍然只是一面之缘的陌生人的程度。

    受真昼照顾的第二天周便康复了。在便利店里买东西时两人正好遇到，但也没有什么特别的交流。不过，看见周恢复了精神，真昼稍稍露出了安心的表情。

    周一上学的日子，也并无二致。不过他人。

    不过，要说有一点变化的话，也只是上学时碰上了会低头示意的程度吧。

    「哦——周你没事了啦」

    「受你照顾呐」

    上周回家的时候，看见周那半截入土的样子，树也很是担心，今天便早早地在教学楼的门口等着周，打算看看周身体情况如何。在周末时，树甚至还发了条『没死吧』的消息。

    就算周回了一条消息说自己没问题，树还是半信半疑，直到今天看见本人活蹦乱跳的样子才做出夸张的动作舒了一口长气。

    「哎呀——看你当时都那个样子了我也是会担心的啦。不过，虽说这回病好了，你还是放点心思在生活上吧。比如整理屋子什么的」

    「你咋跟哪里的谁一样啊」

    「嗯？」

    「啊没啥。……只是上周的事让我知道该整理了。近日我会去收拾的」

    树立马吐槽「给我现在就去整理啊」，而周则无视了这条吐槽。

    那堆东西要整理只花个半天根本搞不定。

    周猛地扭开了头。树尽管没再追究下去，但却露出一脸的无奈。

    「嘛反正是你家，随你便了。下次我去的时候记得整条道出来啊」

    「……我看着办」

    周苦着个脸在门口换好鞋往教室走去时，听见旁边教室的喧闹，不禁扭头看过去。

    从窗户看到的教室里面，真昼正表现着一如既往的美貌，处于男生女生的包围之中。

    真昼用平静的微笑应对着同学的搭话。她的身影，与前几日完全是两个人的样子啊。周这么想着，不自觉地露出了苦笑。

    看见周露出这样的表情，树也把视线移了过去。看见真昼之后，一脸明白了的表情。

    「啊啊椎名啊。还是老样子人气爆棚啊。毕竟是美少女呢」

    「毕竟是天使大人嘛。……树也觉得椎名可爱么」

    「你这么问那当然啦。我的话嘛，因为有小千在了，所以只是鉴赏用的感觉」

    「你能别秀了么」

    树的话，有一个叫小千ちぃ，准确来说是叫白河しらかわ千岁ちとせ的女友。

    这可是对关系超好的情侣，两人在一起时的放闪程度能秀到周眼瞎。

    「要秀滚开别在这秀」周一边说着一边伸手赶着树，但树却没露出不高兴的样子。毕竟已经是经常的事了，所以树笑着回道「这家伙真没劲」。

    「说回来啊，难道周你不觉得椎名很可爱么？」

    「挺漂亮的。就这样」

    「真是淡泊呢」

    「反正是我们高攀不上的高岭之花呗。也搭不上关系，只是欣赏就够了」

    「是啊」

    虽说前几天因为一些偶然发生了真昼照看自己的事情，但两人本来就是不同次元的存在。

    周跟真昼好上什么的，这种未来不可能存在。优秀的人之间才会互相吸引。

    对自己的没用有认识的周，跟不但可爱还全能的真昼之间，发生些什么有的没的根本就不可能吧。

    是的，周自己认为，已经不会再和真昼扯上关系了。

    「……你在吃什么呢」

    周的想法被颠覆，是周在阳台上吸着果冻饮料看着窗外的时候。

    周连跑便利店都觉得麻烦，所以一边吸着家里常备的果冻饮料，一边靠在栏杆上呼吸着屋外的空气，结果真昼却恰好在这时走到了阳台上。

    真昼看到了周后，跟周一样把头稍微探出阳台的护栏，接着注意到了周正吸着的果冻饮料，稍稍皱了皱眉。

    周完全没想到自己会被搭话，结果就呆呆地愣住了一会儿。

    「看了就明白吧。花不了一分钟便能补充能量的果冻」

    「……你晚饭不会就是这个吧？」

    「那还能是啥」

    「明明是个食欲旺盛的男高中生就吃这点？」

    「多管闲事」

    平常的话周是靠着便利店便当就着点配菜过活的，不至于就这么简单。不过今天，周懒得去弄晚饭，又没心情吃杯面，便靠着果冻饮料应付过去。

    周估摸着这点量也是不够，等会可能还要来点零食之类的东西。

    「做饭……啊，也没必要问了吧。看这样子也不像是会做饭的。不会做饭还不会打理卫生，真亏你能一个人活下来呢……」

    「啰嗦。跟你没关系吧」

    周确实是被戳到了痛处，所以皱着眉头把剩下的果冻饮料吸完了。

    关于扫除，周前几天已经吃了亏，本就打算处理一下的，但天天说来说去反而搞得人不想干了。

    周反而非常好奇真昼为何总是这么啰啰嗦嗦的。而真昼盯着这样的周，然后轻轻叹了一口气。

    「……请稍等一会」

    话音刚落，真昼就从阳台走回了房间。

    听着隔壁阳台关上窗户的声音，周小声嘟哝了一句「到底怎么回事」。

    光说让人等着，是要等什么啊。

    周疑惑地看向真昼的家里，但理所当然地没有回应。

    （差不多也凉下来了，我想要回屋啊）

    虽说周也照对方所说正在等着，但秋天的晚上比预想的还要冷。一件汗衫实在是不够。

    说到底，周也不知道为什么自己会就这么乖乖地等着。

    外面的气温眼看就要降到呼吸会有白雾的程度。周长吐了一口气，这时从玄关传来了一阵电子音。

    听见这来客的门铃声，周扭过了头。

    周能想到的来客只有一位。

    周实在不知她为何会来。避开散乱一地的衣服和杂志，他走到了门口。

    即便不看猫眼，周也知道来的是谁。他用脚把拖鞋撩到门口，解开防盗栓打开门——不出所料，比周眼睛稍低处，摆动着一丛亚麻色的头发。

    「……你干啥呢」

    「你过得太不像样，让我都看不下去了……虽然是剩下的，你拿去吧」

    真昼语气冷淡地说着，手往前伸了过来。

    比周小上一圈的娇小的手，端着一个特百惠的饭盒。半透明的盒盖模糊地透出里边煮食的影子。

    或许是因为里面的东西还有些温度，盖子上起了一层水雾，虽然看不清，但里面应该是煮食吧。

    周连着眨了几次眼睛。真昼似是理解了周的眼神里那询问原因的意思，深深地叹了口气。

    「还不是因为你不好好吃饭。补品只是辅助，当不了主食」

    「你是我妈么」

    「我自认为自己的主张算是很普通的。另外你房间该收拾收拾了吧？现在这样连落脚都难」

    真昼瞄了一眼周的身后，一副受不了的样子明显地眯起了眼睛，让周无言以对。

    「……走还是能走的嘛」

    「根本没有啊。一般来说衣服就不该掉在地上」

    「就是会掉」

    「洗好晾干叠好收起来就不会掉。读完了的杂志也请打包收拾好。踩到滑倒了可就是大问题了」

    虽说话里略微带刺，但周明白真昼不知为何是纯粹在关心他，自然也不能一一回嘴。

    确实上次来照看他的时候，两人就差点因为房间太乱而摔倒了。被这样说也是理所当然。

    周听得一脸苦涩但是回不了嘴，只好从抿着嘴的真昼那接过饭盒。

    慢慢扩散到手掌上的温度，在这渐渐转凉的天气里，让人很是心暖。

    「那，我可以吃这个么」

    「你不要的话我只好倒掉了」

    「别别我吃我吃。天使大人亲自做的晚餐一般可是吃不到的啊」

    「……能别那么叫我么，真的」

    周怀着报复的念头试着用了下学校里的外号，结果真昼的脸明显地染上了红晕。

    也许对本人来说这个外号实在太羞耻了。站在她的角度，周也肯定会觉得不舒服，这倒是理所当然的。

    真昼脸上泛起红晕，甚至还有点哭相地瞪着周。周看到这副样子不禁笑了出来。

    「抱歉，以后不这么叫了」

    再这么叫显然会真的坏了对方心情，所以开太多玩笑是不合适的。再说双方的关系也没好到那种能随便开玩笑的程度，事情不好做太过分吧。

    真昼似乎也不想再被这么叫了，清了清嗓子，表示自己重新振作了一下精神。

    然而她脸上微微泛红，看上去和刚才并没有多大区别。

    「那这个，我就满怀感激地收下了。话说，你也别再对我生病那事过意不去了」

    「那倒没，反正照顾了下生病的你也算扯平了。这个只是我的自我满足……嗯，只是我看你过着这样的废人生活，感到在意而已」

    「是是是」

    周在被真昼看见的时候都是一副邋遢样子，从某种意义上来说，她做出这样的判断或许是理所当然的。

    就连现在周身后的走廊也是乱七八糟的，而且在真昼照看他那时就已经被看了个光，事到如今想瞒也瞒不住了。

    「……要好好吃饭，保持规律作息哦？」

    「真要当我妈啊」

    看着一本正经说着的真昼，周一脸疲倦地吐槽道。

    周端着分到的赠物回到家里，摸出一双超市拿的一次性筷子，坐在了客厅的沙发上。

    真昼强塞过来的这东西，味道究竟如何呢。

    周觉得，上次的粥很好吃。虽说舌头由于感冒而有些不灵敏，但那个从生米认真煮出来的粥，是一点一点温和地渗透到胃里的味道。

    从那次的经验来看的话，真昼的手艺应该不错。那么实际上是怎样的呢。

    周怀着几分期待，又有几分犹豫地打开了盒盖。淡淡飘出的无疑是煮菜的香味。

    这是几种根菜和鸡肉煮成的。汤的颜色略淡，清楚地映出了鲜艳的胡萝卜的颜色以及旁边点缀的扁豆。

    各色食物全部都切成了可以一口吃下的尺寸，强烈地刺激着只吃了点果冻的周的食欲。

    周迅速掰开一次性筷子，首先夹起了一块萝卜。

    「好吃」

    口味如何，迅速见了分晓。

    味道清淡，有高汤的风味，十分有注重健康的真昼的风格。而且，这还不是买来的那种颗粒调味料，而是拿鲣鱼和海带认真煮出来的汤吧。这样做出来的汤，美味完全不同。

    周细细地咀嚼，享受着在嘴里渐渐散开的高汤、调味料、以及蔬菜本身的味道。

    面对这不但充分发挥了蔬菜本来鲜味，而且还彻底入了味的煮菜，即使周并不爱吃蔬菜，也同样可以大快朵颐。

    里面的鸡肉不多，好像在表示要好好吃蔬菜一样。那些鸡肉吃起来也十分鲜嫩，毫无干柴感，除了量以外无可挑剔。

    以女高中生的料理来说，菜式的选择很朴素，但完全体现出了制作者的水准。

    可以说，这味道和刚刚学会做菜的人做出的东西有着天和地的差别。

    要是再来点饭啊味噌啊酱油啊啥的那就更棒了——虽然周这么想，但不巧的是他没去烧饭……不如说家里的米甚至都用完了，这点小愿望也无法实现。

    虽说事到如今再说这些也晚了，但周还是后悔着，早知道就去买两包速食饭包回来了。

    「天使还真是厉害啊」

    周用着这本人听了怕是又要不高兴的叫法，称赞着学习运动加上家务样样全能的真昼，并一刻不停地享受着这味道理想的煮根菜。

    「还你这个。很好吃」

    第二天晚上，周拿着借给自己的饭盒去了真昼家。

    虽说周是真的不会干家务，但洗点东西还是没问题的。从礼节上讲也该好好洗干净还回去。周抱着这样的想法，带去了认真洗干净的饭盒。

    也许是听到门铃声便预料到了是周，真昼并没有看是谁便走出门外。

    真昼身着一袭酒红色针织连衣裙。她看见周，微微眯起了眼。

    瞥了一眼饭盒确认之后，真昼说着「好好洗干净了呢，真了不起」这样夸小孩子的话，让周不由得眉头微皱。

    「为了我特意这样，谢谢了。这个给你」

    真昼拿回了饭盒——到此为止都还没有问题，可接着真昼却拿出了另一个饭盒递给了周。

    该说是果然吧，饭盒摸起来温温的。

    里面的应该是茄子炒肉吧。因为温度已经冷下来，所以盖子没起雾，透过盖子可以清晰地看到里面的茄子、熟猪肉，以及撒在上面的胡椒。

    从颜色上看，肉上面的酱汁应该是味噌味的。稍显焦色的茄子与泛着光泽的猪肉，看着就让人很有食欲。

    周觉得，这菜看上去很美味。

    然而，周却不明白她为什么又拿来了料理。

    「啊那个，我是来还饭盒的来着」

    「这是今天的晚饭」

    「这我知道，但是啊」

    「先问一句，没有过敏反应吧？挑食我就不管了」

    「那个倒没有？但是再拿你东西就有点……」

    连续两天晚饭都得到真昼的晚饭，结果会如何呢。

    营养不全面的周对此求之不得，更重要的是真昼的料理水平远高于同龄女生，味道肯定不会差。

    这饭盒里的东西肯定也很好吃。

    不过这要是被学校的同学看见了那可就要变成超级悲剧了。当然，是在周的学生生活没法安宁的意义上。

    这栋公寓虽然设计上是供一人居住，但考虑到设施和地理位置等原因，租金并不便宜。虽然这附近没有见到过真昼以外的同校同学，不需要担心被他们目击，但扯上这样的关系还是让周多少有点犹豫。

    「做的量一个人吃有点多了，你收下我这边也很高兴」

    「……这样的话那我就收下好了。不过一般做这种事情可是会被对方误解成对自己有意思的哦」

    「你这么觉得？」

    「哪有哪有」

    毕竟对方一副你笨蛋吗的眼神，周没理由想到那边去。

    再说了，才貌双全的真昼会对最近被看到的净是没用的地方的周有好意，简直难以想像。

    确实从可爱的邻居那得到晚饭这种事，简直就像恋爱喜剧漫画里的剧情，但两个人之间，恋爱当然是没有的，对话中也难寻喜剧成分。顺带一提周家里也没有米。

    喜剧在日语中为コメ，与米在日语中的读音こめ相同。

    有的只是天使大人的毒舌和对周的怜悯罢了。

    「那就没问题了。反正你本来也就打算靠着便利店便当和超市的小菜对付过去的吧」

    「你怎么知道的」

    「厨房怎么看都没有好好使用的痕迹，桌上还放着好多把超市和便利店里的一次性筷子。再说看你这样子不用动脑都猜得到。而且还一脸不健康的样子」

    只来了家里一次就全都被看光了，周脸上不禁抽搐。可这也是事实，周只得默默地听着。

    「……那就这样，我回去了」

    该说的说完了该给的也给了，真昼关上了门回到了家里。

    喀哒传来一声拴上防盗链的声音，同时周看向手上的饭盒。

    手里端着温温的晚饭，周轻叹了口气回到了自己家。

    放了花椒和味噌的茄子炒肉果然美味，让周产生了强烈的想要吃米饭的心情。

    结果，由于每天都拿着空饭盒换来装着晚饭的饭盒，周的饮食得到了戏剧性的改善。

    真昼做的菜虽然调味并不浓郁，但却都很下饭。于是，周每晚都准备好速食米饭，和这些菜一起吃了。

    真昼的料理每天都不一样，不论和食还是西餐，抑或是中餐，各种菜系都有出现，而且都非常美味，引得周食欲大发，很是难办。

    每天都能得到这些，搞得周都有点期待起来了。尽管觉得这样很不好意思，但最近周就像是被饵料驯化了一样，不吃反而觉得怀念了。

    天使的料理或许有依赖性。虽然心里想着这样不太好，但周还是乖乖收下了饭盒，吃得津津有味。

    「……最近脸色不错啊。反思了自己的饮食习惯了？」

    也许是晚饭补充了不少营养吧，周的脸色好了不少。午饭时，树盯起了周的脸看。

    周正吃着食堂里乌冬面。面对一如往常感觉敏锐的树，他流下了一点点冷汗。

    「树，我觉得你有点吓人啊」

    「咋了啊。还真说中啦？」

    「不……嗯，该说是不得不反思吧」

    每次跟真昼在公寓楼里遇见都会被说教几句，晚上还能得到晚饭，生活质量本身自然是会变好的。

    虽然周想要对天使表达感谢，不过也有一点觉得她多管闲事的感情。

    周稍稍含糊地肯定道，树则愉快地呵呵笑了起来。

    「嘛那还不是。你那一脸病怏怏的样子肯定过得超胡来的吧」

    「啰嗦」

    「不过你咋就改正了啊？」

    「……被迫的？」

    「哈哈，被你老妈知道啦？」

    「……虽不中亦不远矣」

    真昼那语调真的跟老妈似的。

    虽然叫成老妈又太年轻太可爱了，但周却并不想拒绝这不知为何爱来照料的真昼。

    「我说啊树。我看上去真有那么不健康么？」

    「嗯。主要原因是脸色原本就看上去太苍白吧。另外身子虽然很高但是那么瘦弱，感觉这脸长得就不太健康」

    「脸是天生的」

    「知道。但表情再表现的更加有活力点如何」

    「那怎么可能做得到。……这样啊，一副死了的脸么……」

    周不怎么照着镜子盯着自己看，所以不大清楚自己的样子。不过在别人眼里，他似乎是一副病怏怏的样子。

    或许是因为周平常的表情看上去就像死了一样，真昼才会担心起来。

    「周你也该多注意一下外表了啊。眼睛一直在朝下看，气质上也让人敬而远之，再加上你也不去跟人打交道，一眼看去简直太不阳光了」

    「你这是若无其事地就损了我啊」

    「是说你不肯穿好点一身寒酸还一脸死相有什么办法啊」

    树借此机会劝周注意健康的同时也注意一下自己的仪表，周则回了一句「多管闲事」扭开了头。

第一卷 第4话 偶然的相遇

    「啊」

    背后传来了一声银铃般的嗓音。

    虽说周最近已经听惯了这声音，但这里并不是公寓，而是附近超市的零食区。

    毕竟是有人在的地方，周没有料到真昼会对他有所反应，便困惑地回过头去，然后看见瞪圆了眼的真昼站在那里。

    她手上提着个超市的购物篮，里面放着萝卜、豆腐、鸡腿肉和牛奶这些晚餐的食材。

    按这情况看来大概是她在凑巧路过零食区时刚好遇上了周吧。

    「先说好，这是偶然啊。我可没跟踪你」

    「我知道。毕竟这里是最近的超市，这种事情我还是明白的」

    面对周的抢先声明，真昼小声感叹着「倒是你为啥会想到那边去啊」，接着看向了手里拿着的记事本。

    认认真真记下需要的东西，还真像做事一丝不苟的真昼的作风。

    她在仔细确认了写在那有着可爱花纹的记事本上的内容后，没有看向零食区而是朝着另一边的调味料货架望过去。

    「酱油和甜酒」真昼发出了这样惹人怜爱的声音，寻找着家庭用品。尽管她的姿态确实可爱，但周更多的是觉得有些不可思议。

    「甜酒在这边，喏」

    「不是那个，我要找的是甜酒味的调料。甜酒未成年人买不了的」

    「这个也算酒啊」

    「甜酒是当作甜味的酒来对待的。料酒的话，因为加了盐没法直接喝，所以未成年人倒也可以买」

    周拿起甜酒想要递给真昼，但她却摇了摇头，把甜酒味的调料放进了购物篮。

    几乎不做家务的周第一次听到这种事情，不由得应和了一句，同时盯着她麻利行动的背影。

    真昼仔细看着摆放酱油的货架，然后留意到了价格标签，低声嘟哝着皱起了眉。

    「……大特价一人仅限一瓶……」

    真昼似乎是想再买一瓶备用。惋惜地叹了口气后，她看向了这边。

    「那我也买一瓶咯」

    「能懂我的意思真是感谢」

    周察觉到真昼的话中之意，苦笑着拿起了瓶酱油，而真昼则满意地把嘴唇弯出一道微微的弧线。

    「……意外地节约啊」

    「节约……不如说是能省就省吧。冤枉钱不该花吧」

    「怎么说呢，真是有日本人的气质……不过，过着拿父母钱的生活的话一般都会这样的吧」

    周虽说是独自生活，但经济上还是要依靠父母。

    周生在比较富裕的家庭，因此才能够住在那样整洁安全的公寓里，并且生活费也很充足，不需要省吃俭用。因为这样，周真的非常感谢父母。

    由于他不仅要交学费，生活费也要花掉不少，所以无谓的花费他都尽量避免着。

    「……嗯。毕竟经济上还不独立，还是保持节制为好」

    真昼淡淡地回答之后，整理起了篮子里的东西。她的声音里毫无热度。

    真昼的声音突然变得毫无起伏，有点吓人，但等她再抬起头时，脸上的表情已恢复到一如往常。

    刹那间瞥见的那黯淡的眼神，已经看不见了。

    「……话说，你要买这个？」

    像是要改变话题似的，真昼看向周提着的篮子里的速食米饭和土豆沙拉问道。

    虽然从真昼那得到的晚饭确实好吃，但就凭那点量是不够的。所以，周平时就像这样，买些米饭当主食并来点沙拉当配菜。

    「晚饭嘛」

    「不健康」

    「别啰嗦。不是买了沙拉么」

    「虽然是土豆沙拉呢。……为什么过着这样的生活都搞不坏身体呢……」

    「你太关心别人了」

    像是在表示周该多吃点蔬菜一样，真昼眯细了眼睛朝着周放出了无言的压力，而周则扭开了头当作耳旁风。

    这样那样地说了一堆话的时候，周结完了账，并用塑料袋装好了东西，而这时真昼却从包里拿出环保袋将东西放进去。

    真是个爱护环境的平民天使大人啊。

    可是虽然买的东西都装进去了，但那个分量还是让周略微感到担心。

    牛奶、酱油加上甜酒味调料，这就已经有四升了，虽说和水的密度有差异但少说也有四公斤了。这之上还买了食材，特别是那根大萝卜，想必是很重了。

    虽说有好好地装进去并扎好口，但如果要就这么提回公寓的话，怎么说都还是件体力活。

    （结果上看是因为有我才让她多买了这些调料和食材啊）

    估计她是做了比平时还多的量，然后分给自己的吧。一直以来，周得到的已经接近一个人的份量了。虽然她表示只是因为做多了，但最近这段时间她应该都是特意多做的。

    结果上看，周给她填了相当多的麻烦。此时什么都不干的话，作为男人就太丢脸了吧。

    看到真昼扎好了袋子，周便试着提了提，虽说对自己而言不算太重，但若是让女孩子提的话那就是挺重的负担了。

    真昼虽然擅长运动，但纯粹比力气又是另一回事了。隔着衣服都猜得到那双细手不太可能有多大的力气。

    看见周的行动，真昼眨了眨焦糖色的眼睛。

    比起惊讶，更多的是感谢的氛围。

    「……不是要抢你的啦」

    「我不是担心那个。……就这点我还是拿得动的哦？」

    「这种情况还是坦率地接受会比较可爱哦」

    「说的好像我不可爱一样」

    「你看看你在学校什么样，对我又是什么样」

    也许是真昼对此也有认识，周看到她稍稍退缩了一点。

    她在学校里表现出的那让所有人都认可的友善、温柔又谦虚的样子，在周面前却没有展现出来。

    准确来说，真昼对周倒也很温柔，就是说话比较直白罢了。她似乎对周根本没留委婉的余地，说话一直是有什么说什么。

    不过这总比说谎要好得多，所以周并没有多在意。

    周看见真昼默不作声，认为机会正好，便提起了装满了食材的环保袋和自己的袋子，快步走向了出口。

    背后似乎有些慌乱的动静，但周并未搭理，也不管两人拉开的距离，径直向前走去。

    周并没有调整脚步等待真昼。

    本来超市里就已经呆在一起，要是两人还并排着一起回家，并且被谁看见了的话，事情恐怕会变得很麻烦吧。

    对彼此来说，这个距离才是最理想的。

    周装作跟真昼没有任何关系的样子，提着大袋大袋的东西匆匆往前走着。这时，他仿佛听见了后面传来的一句小小的「……谢谢你了」的声音。

第一卷 第5话 天使大人与扫除大作战

    对周来说，家务活全都是不擅长的事，而在其中打扫卫生更是令他最为苦恼的。

    至于下厨的话，假如以受伤为前提，并且忽视外观与味道，倒也不是做不出来。

    如果是抱着「热一热塞进胃里不就得了」这种理念做的，不但没有品相，口味也不太行的东西，周并非完全做不出。

    洗衣服这事要是不会那生活估计要寸步难行所以没有问题。实在不行也还有洗衣店，只要普通地把衣服扔进洗衣机，加点洗衣液和水一起转一转就可以，所以至少洗衣服还是可以顺利完成的。

    不过，只有打扫卫生这一件事，周实在是无能为力。

    「这该怎么办呢」

    周末，被树和真昼两人催着整理屋子，周总算是下定决心要开始打扫，可面对这一片狼藉他却无从下手。

    周心里也清楚是自己的不对，但是东西这么多，导致他不知道该从哪开始收拾才好。

    总之，周先洗了床单并晒了晒被子。

    然而他却不知道接下来该怎么打扫。

    衣服跟杂志扔得到处都是，几乎找不到可以落脚的地方。

    不幸中的万幸是，由于跟食物相关的垃圾味道很大，所以周都会及时扔掉，因此房子里没有散发着异味或是沾着油污之类的过分状况。不过是东西丢得地上乱七八糟罢了。

    虽然说，这些乱成一团的东西才是周最苦恼的地方。

    正当周叹着气时，门口传来了门铃声。

    周情不自禁啊了一声。

    现在在门口的那人是他已经熟悉的来访者，确切来说是从天而降的恩惠，同时也是送完东西后就离去的快递员般的存在。而现在在周眼中，她就如同救世主一般。

    周快步走向门口，结果因为没地方落脚而差点摔倒，只好边扶着墙边打开门。

    「打扰了，我来拿下昨天的饭盒……你在干什么呢」

    「……正准备打扫卫生」

    真昼看到周站不稳的样子和他的神情，眼神里略微透出了无奈。

    「刚才好像传来挺大一声」

    「……差点滑倒了」

    「就知道是这样。打扫还没开始吧？」

    「无从下手」

    「意料之中呢」

    「乱得这么过分，确实没法下手」真昼一如既往地发表着毫无顾虑的言论，令周表情抽搐但却无从否定。

    再说要是周非得跟她吵个胜负，那甚至都没法与她讨论该如何开始打扫了。

    不过说回来，要怎么问她呢。

    周是准备问真昼扫除的窍门，但是她真的愿意给建议吗……周这样稍有犹豫着看向真昼，而她则看着周背后散乱的走廊。

    真昼看着身后的惨状，眼神仿佛说着「呜哇」一般。在她看来，走廊真的乱得相当过分吧。

    「真是的……请让我来打扫这屋子吧」

    「啊？」

    周本来觉得拜托真昼来帮忙这样的请求实在是太过厚脸皮，所以只打算问一下打扫方法的。

    没想到，真昼却直接提出要帮忙。

    「隔壁屋子这么脏想想也难受」

    真昼的话一直都很过分，所以周不会生气，更何况真昼说的也是事实，没有办法反驳。

    「连家务都不会做居然一个人生活，你是在闹着玩吗。猜也猜得到是抱着总会习惯的乐观想法混日子，结果至今还是什么都不会，你也稍稍反省一下怎么样」

    周完全无话可说。

    妈妈也经常说着平常勤打扫的话就会很轻松，但周却一直放置不管，结果就成了这样。周自己也认识到，这完全就是自食其果。

    「再说，只要平时常打扫，根本不会变成这样。这就是平日里怠慢的表现」

    「……你说的对」

    周被说到这个地步还不生气，一方面是因为真昼经常照顾周，让周没脸面对她，更何况她也确实说中了周的心情和过去的行动。

    就是因为周觉得放着总能解决，没有重视，结果才变成这个样子，所以他也只能默默地点头同意真昼的话。

    「这屋子可以让我来打扫么」

    「……可以拜托你吗」

    「既然是我提出来的那当然可以了。还有，我先去做点准备，你要是有什么隐私物品或者是贵重品就放到储藏间锁好门吧」

    「这个不用担心」

    虽说真昼说话很直，但是她都那么亲切地来帮忙了，哪还有理由担心她是不是会偷东西啊。

    再说，这么遵守常识还爱管别人事情的真昼，根本不可能会对其他人做不好的事吧。

    「……你不会担心吗？」

    「你也不是会做那种事的人吧」

    「不是……是说你不担心我看见你作为男性想要藏起来的那些东西吗？」

    「很抱歉没那种东西」

    「嗯，你没问题的话就好。那我先去换身衣服，拿打扫卫生的工具过来……这回大扫除，可要把屋子彻底清理干净」

    真昼耸了耸肩，往自己屋子走了回去，而周苦笑着默默望向她的背影。

    返回周屋子的真昼与刚才相比换了一副打扮，穿着白色的长T恤和干草色的宽松长裤。

    紧紧贴着身体的T恤，勾勒出窈窕而凹凸有致的身体曲线。

    真昼把长发盘成丸子扎了起来，露出的雪白后颈让周微妙地有些不自在。

    平常只看过她穿连衣裙或是短裙，对周来说这样的真昼有些新鲜。

    本想着这样男孩子气的衣服会不会不适合真昼，但看来是多虑了。周深刻地体会到，美人真是穿什么都好看。

    不过，虽然这身衣服看起来确实比较容易活动，但却是可以外出的打扮。不知道她这身衣服弄脏有没有关系。

    「那个，弄脏了没事么」

    「反正是过段时间就打算扔掉的，弄脏了也没关系」

    真昼边说着边再次望向周房间里的惨状，轻轻叹了口气。

    「先说好，要彻底打扫哦？」

    「……知道啦」

    「知道了的话那就赶紧开始吧。我可是不会放水，也不会让你妥协的」

    被真昼「可以吧？」这样不由分说的语气一问，周只得乖乖地顺从。

    如此这般，由天使发起的扫荡大作战拉开了帷幕。

    「总之衣服先放到洗衣篮里面吧。原本打扫卫生应该要从上到下的，但要用吸尘器首先得解决这些衣服。地板都要被埋起来了。衣服这么多，要洗的话就分成几个部分来。还有穿过的和没穿过的分开来了吗，可以全部洗掉吗」

    「啊啊都照你说的来就好……」

    理所当然地，就算有吸尘器，也得先老老实实地从清理地面这堆东西开始。

    「……地上没有扔着内衣吧？」

    「再怎么说那些也会收进柜子里啦」

    「那就好。总之衣服过一会再来处理，就算现在洗干净晒干，等下还是会被打扫扬起的灰尘弄脏。而且也没有那么多地方晒。不着急的话就等打扫完再去洗吧」

    「是」

    「……然后，杂志的话基本上扔掉吧。你要是有在收集的话另说，但扔成这样想必也不是。特别想留存的页面就先剪下来，然后处理掉剩下那些，扎好之后拿给废品回收站吧」

    真昼迅速开始进行了打扫，一边指示着周把衣服都收拾到洗衣篮里，一边把杂志一本一本叠了起来。

    虽说她让周看看有没有特别要留下的杂志，但其实周并不在意这个，于是摇摇头向真昼表示否定。真昼看到之后，便用自带的塑料绳麻利地扎好了杂志。

    「衣服收拾好了的话就过来分辨下其他的杂物哪些是要的吧。扔在地上的杂物也一样，把需要的和不要的分开，然后把不要的扔掉。可以吧？」

    「……哦」

    「要是有意见就赶紧说」

    「呃，这倒没有……只是觉得好有条理啊」

    「不这样时间不够啊。也不想想你的房间有多乱」

    「您说的是」

    虽说是周末，但时间仍然是有限的。考虑到吸尘器的噪音对邻居的影响，只能在白天使用。

    而光是使用吸尘器之前的工作就十分费事，真昼明白这点，才会尽可能地抓紧时间先收拾。

    虽然想着劳烦真昼到这个地步真的很过意不去，不过多亏了真昼，转眼间就形成了越来越多的落脚之地，因此周的心里也非常佩服。

    「椎名教官……」

    「既然叫了老师还不赶紧学。你的私人物品这些我没法判断，所以你就自己把需要的东西好好地挑拣出来吧」

    「Yes, sir!」

    「别搞得我是个男生似的」

    随口吐槽的天使大人，一脸严肃地用灵巧的双手收拾、处理着她能判断的东西。

    由于周的习惯是什么东西都想存着，所以他很感谢、很羡慕真昼的干脆和果断。

    尽管是别人的房间，真昼还是收拾得毫不客气。她的举止看起来十分有家庭感，简直就像是家庭主妇一样。

    真昼那有条不紊的动作，就仿佛自己一个人就能轻松收拾完这间房间似的。

    不过，她大概是行动太急，所以没有注意到脚下。

    接下来这事毫无疑问是周的错。真昼踩到了地上的衣服，然后就这么失去了平衡。

    当真昼从嘴里发出「啊」的瞬间，周下意识地滑到了真昼将要摔倒在的地板上。

    接着，周感受到了柔软的触感与香甜的气味。其中还稍稍混有灰尘味，大概是由于周的慌乱而扑腾起的尘埃所致吧。

    由于屁股着地，周感到一阵钝痛，不过还在忍受范围内，只有因为感觉到疼而叫了一声。同时周也感受着靠在自己身上的真昼的重量。

    情急之中还能把她接住，算是很幸运了吧。

    「藤宫……」

    真昼抬起头，以微微发愣的视线看向周。尽管她看起来没有生气，不过似乎有很多话想说。

    「摔倒了是我的不对，但就是因为会发生这种事情才要整理屋子的啊」

    「真的十分抱歉，我在反省了。……没受伤吧」

    「没事。谢谢你特意来接住我。我才该说对不起」

    「不，毕竟这都是我的错……」

    周本来就已经得到了晚饭，现在甚至连打扫卫生都获得了帮忙，要是因为这个而让真昼受伤，实在是说不过去。

    不如说，周感到非常抱歉，以至于连脸都不敢对上了。

    如果真昼愿意的话，周甚至考虑了下跪，但是真昼似乎没有因为摔倒而责怪周的意思。

    「收拾的目的可就是为了防止这种事情哦？」

    「我知道。真的太抱歉了」

    「……呃其实没必要这样道歉，毕竟我也是擅自过来帮忙的」

    真昼似乎有些慌张地抬头看着周这边。

    意外地被真昼以这样紧贴的姿势在极近距离下，用微微不安的眼神仰头看着，这让周非常难以冷静。

    对和女性没什么缘分的周来说，光是这个距离就对心脏够不好的了，更别说他还正与美少女紧密接触着。

    虽说双方都没有恋爱感情，但周觉得这样非常不合适。

    而真昼似乎是没有意识到这个姿势，于是周轻轻抓住她的肩膀把两人分开，在羞耻心泛到脸上之前站起了身。

    「……那就，继续吧」

    「说的也是」

    幸运的是真昼似乎并未注意到周的动摇，抓住周伸出来的手站了起来。

    真昼似乎对两人的身体接触完全不在意，脸上的表情和平时一样。

    而周则以「像真昼这样，被许多男性报以好意的少女，应该不会因此就动摇」这样的想法接受了现状。

    周一脸苦笑地看着平静的真昼，觉得全让真昼帮忙很不好意思，于是打起劲来重新开始了打扫卫生。

    「……吓了我一跳」

    周应付这不熟悉的打扫卫生的工作也是十分头疼的吧。

    因此，真昼那句小声的感叹，以及隐藏在淡色的秀发下那微微发红的耳朵，并没有被周注意到。

    「……呼，终于变干净了」

    结果，为了把周的屋子打扫干净花了一整天的时间。

    整理地上的私人物品花了几个小时，然后还有洗衣服、清理灯具、擦窗户、弄吸尘器这一大把事情。等到全部弄完，已经是太阳落山的时间了。

    真昼过来的时候还能见到的太阳现在已经完全沉了下去，由此可见两人到底忙活了多长的时间。

    不过，也正因如此周的屋子才变得焕然一新。

    地上打扫得十分干净，没有扔得到处都是的东西；窗户和窗沿也没有脏污；灯具也清理掉了灰尘，变得比以前更加亮堂。

    周的房间也经过了打扫，所以地板上没有散落着东西，屋子里可以舒畅地休息了。

    「居然花掉了一整天啊」

    「毕竟乱成那样嘛……」

    「那是你搞成那样的」

    「您说的是」

    面对天使大人兼救世主大人，周简直没法抬起头来，只得以毕恭毕敬的态度看向帮自己帮到这个地步的真昼。

    而特意花费了一个宝贵周末来帮周打扫房间的真昼一边感叹了句「真是的」，一边扎好了垃圾袋。

    虽然嘴上很毒，但她并没有显露出不悦，反而能看得出成就感。不过，她也有一点面露疲惫之色。毕竟让她义务劳动了一天，感到疲劳也是肯定的吧。

    还让这样的她再去做晚餐就有些说不过去。

    且不论晚餐有没有自己的那份，这种状态再让真昼干活就真的对不太住她了。

    「我已经不想出门买菜了，晚饭干脆就点个披萨吧。至少今天就让我出钱吧，毕竟平常拿了你那么多东西」

    「可是」

    「不想和我一起吃的话，你自己带一块回去吃也可以」

    真昼要是不想一起吃的话，那也没办法，让她自己带一块回去吃就行。

    比起和真昼一起吃，周更多的是想要慰劳和感谢真昼，所以就算自己一个人吃也没关系。

    「……不是这个意思啦。只是，披萨以前没有点过，所以有点吃惊」

    「咦，没有点过么」

    「……毕竟是一个人住所以没有点过……虽然有做过」

    「居然会想要自己去做，太厉害了吧」

    正常来讲，想吃披萨时都是买现成品、

    点外卖或者出去吃三选一的。特意从面团开始制作，会做这种费功夫的事情的人除了真昼应该没多少。

    「点外卖什么的很平常的吧，我就经常点。你是那种连家庭餐馆都不会一个人去的类型吗？」

    「根本没有去过」

    「像你这样的很少见啊。我的话就算一个人也会去，爸妈懒得做饭的时候也会去。你爸妈不喜欢出去吃饭吗？」

    「……我家的保姆会给我们做饭」

    「还请保姆啊，挺有钱呐」

    有钱人家的话那倒是可以理解。

    真昼的举止很优雅，衣服和随身物品看着也很高级。

    从这有品位的氛围和有教养的举止来看的话，不如说是那样也并不奇怪。

    而她本人听到周这么说后，露出了薄薄的微笑。

    「是呢，应该算是比较富裕吧」

    真昼脸上的笑容，既非高兴，也非自豪，反而更近似于自嘲的表情。看见真昼这种笑容，周开始后悔自己的多嘴了。

    以前提及父母的事情的时候她的回答也很冷淡，或许她跟父母关系并不是很好吧。

    看上去，这是她不太想被提及的事情，所以周并不打算刨根问底。

    每个人都会有那么一两件不想被知道、提起的事情。不多过问，也是面对没那么亲近的人的一种礼仪吧。

    「嗯，也能当作一次经验嘛。喏，挑你喜欢的」

    周不再继续关于父母的话题，而是把披萨的广告拿给真昼看。

    这家是周常点的店，也是周所知道的范围内，所有提供外卖服务的店里面味道最好的一家。

    虽然肯定是比不上用专门的石炉烤制的，但可选的配料从标准的到小孩子喜欢的，各种各样的都有，想必肯定会有能对上真昼口味的吧。

    顺着话题转换，真昼接过菜单，视线迅速地扫了过去。

    带有通透感的焦茶色的眼睛，钉在了各种各样披萨的照片上。

    平时不怎么浮现出感情的双眼，现在看起来却仿佛闪耀着活力。

    （……难道说，她其实挺期待的）

    不知是否是周多心了，真昼看起来好像有点兴奋，在看了一会儿菜单后，指着一种一般聚会时点的可以体验四种味道的披萨，告诉周「那就这个吧」。

    真昼像是在窥视一样看着周这里。在周同意后，她的眼里微微泛出了光亮。

    见到她那略显喜悦的表情，周带着一点点苦笑，用一只手拿起手机拨通了广告上写着的电话号码。

    大约过了一个小时，披萨送到了，真昼便立刻开动起来。

    因为有四种口味，她似乎先烦恼了一小会到底要从哪种口味下手，最后决定从培根和香肠的披萨开始品尝。

    不算意外地，真昼暴露出了大小姐的一面，小口地咬起了披萨。

    虽然她是用手抓着吃，但进食的动作还是隐隐约约地流露出一股优雅风度，这恐怕是教育的成果吧。

    但与此同时，周却又感觉真昼的举止透出一股小动物般的可爱感。

    她细细地眯着眼看着拉出丝的芝士，放松的脸上带着笑意。这副样子看上去有种微妙的可爱。

    平时的真昼看起来十分成熟，也让人感觉很稳重，而现在的真昼则表现出符合年龄的气质。

    看着吭哧吭哧地小口吃着披萨的真昼，周产生了一股想要摸她头的强烈冲动。

    「……怎么了？」

    「呃，只是看你吃得津津有味」

    「请不要老盯着我看」

    不过，她不满地皱着眉头的表情一点都不可爱。

    「……怎么说呢，你还真是不可爱」

    「不可爱也无所谓吧，不如说，如果我现在还是学校里的那副样子你也只会不舒服吧」

    「那倒是。比起学校里的你，还是更习惯现在这样」

    周跟真昼在学校既没什么接触，也没说过一句话。

    只不过是偶尔能够看见那对每个人都同样和蔼的，天衣无缝的美丽笑容罢了。

    而相对地，现在在眼前的她却不那么顾虑他人。

    估计这才是真昼本来的样子，她在学校时则是进入了外出模式吧。

    「对我来说倒是这边的样子更不容易累呐」

    「不可爱的样子么」

    「别记仇啊你……怎么说呢，学校里的你啊，完全不知道在想着什么」

    「主要是晚饭做什么和上课的内容吧」

    「你还会装傻说相声啊」

    周想表达的意思是真昼像是有什么隐情一样。然而真昼却照着字面意思回答了。

    她本人似乎没有装傻的意思，用有些不悦的眼神看向了周。

    「不是那个意思，是说看不到你的内心啦。所以说，比起在学校那样，不知道你在想什么的样子，还是现在这样，即便有些不大友善，但是能直率地表达自己的感情的样子比较容易相处」

    「……学校的举止不行吗？」

    「这是你的处世方法，我并没有觉得不行。但我在想，你这样难道不会累吗」

    「没有。反正从小就这样了」

    「根深蒂固啊」

    若是从小的习惯的话，做出那样的举止也算是能够理解，然而这也表示，她是有意识地要作出『理想的好孩子』的样子，并且别无选择只能这么做。

    只不过，她隐隐约约透露出来的这些家庭环境相关的问题，周实在是无法去追问。

    「不过，有个能松口气的地方不也不错嘛？以结果来说是我帮你纾解压力了吧」

    「……看着你那让人放不下心的样子我还真没办法放松」

    「那可真是抱歉」

    周动作夸张地耸耸肩，真昼则是有些开心地微微笑了出来。

第一卷 第6话 友人的来访

    自那次打扫卫生以来，周与真昼之间隔着的障壁似乎有略微变薄的迹象。只是两人的距离也并没有因此而靠近多少。

    两人在学校依然像是陌生人，即使是在校外也顶多是分享晚餐的时候会寒暄几句而已。

    就在前几天，周才被真昼提醒过要好好维持家中的整洁。虽说语气有些严厉，但周还是深切地感受到了真昼是位多么喜欢照顾人的少女。

    也多亏了真昼的提醒以及她顺便给出的打扫建议，周的家里一直保持着刚扫除完毕时的整洁。

    「哟，还真变干净多了啊」

    树一听说周的屋子变干净，就在周末跑了过来。而看见这焕然一新的屋子，他不禁发出了感叹的声音。

    「真没想到会变得这么干净啊，明明以前乱成那鬼样。记得之前我也帮你收拾过，结果没两天又脏了呢」

    「啰嗦」

    「不是我要说你，你想想自己保持地板没有乱丢东西的最长时间是几天」

    「你放心，破了纪录，保持两周有了」

    「两周就算破纪录你能有点羞耻心不？」

    听到树说着些「一般不会把东西丢在地上」的大道理，周微妙地皱起了眉头，但碍于树只是在亲切地阐述常识，周又不好拒绝他的好意。

    说到底，在请真昼帮忙之前，周也给树添过麻烦，因此在这方面周也没法变得强硬。

    看到周憋着说不出话，树愉快地笑了起来。

    「不过既然变得这么干净，真想把小千也带来啊」

    「别，为啥我得在自家都要看你俩撒狗粮啊」

    「跟我客气什么嘛」

    「别拿我家当约会地点」

    自己是有多悲哀才非得看友人情侣狂秀恩爱不可啊。

    一直看着这公认的笨蛋情侣秀恩爱，周希望他们也能够为设身处得为自己着想一下。

    虽然知道树是在开玩笑，但作为天天看着那俩在眼前放闪的人，周还真有点笑不出来。

    「玩笑先不提。都搞得这么干净，应该就不会再弄脏了吧？」

    「我有在妥善处理」

    「所以说你这家伙啊……算了随你吧。但还是养成把拿出来的东西放回原本位置的习惯比较好哦」

    「你是我妈么……」

    「周你也真是的，屋子不经常打扫可不行哦？」

    「不但令人恶心口气还真挺像我妈，你好可怕啊」

    树做作地捏着嗓子发出的假声让周直起鸡皮疙瘩。

    明明没见过周的妈妈，树演得却还挺像，简直吓人。

    况且树一个大男人还搞出一副娘娘腔的德性真的恶心得周想让他立刻停手。

    看着周吐出舌头装做要呕的样子，树愉快地笑个没停。

    「周你妈原来是这样的吗。我妈则是根本不管事的那种啊」

    「要说我还羡慕你嘞。我妈是事情一件一件没个完的那种」

    「关心儿子的妈不好么」

    「那样只会让孩子没法独立……」

    「但你的情况是因为你太不像话了，你妈没法不多管管吧……」

    「啰嗦。就算这样老妈她也太爱管我闲事了」

    大概是因为周是独生子的缘故，所以周的母亲十分关心他。

    与溺爱不同，她是那种事事都要插手，什么都要操心的类型。周虽然谈不上讨厌，但是应付起来有些头疼。

    为了上高中方便而决定一个人住在学校旁边的时候，她也是这个那个的说了一堆，时不时还会跑来突击检查，实在有够麻烦。

    「好啦，这不也说明周被看得多重要吗？」

    「这份爱好沉重」

    「你就放弃吧。总有一天你会知道这有多么珍贵」

    「明明自己就是个标准的反抗期孩子，亏你还能摆出一副经验之谈的口气啊」

    「哈哈哈。毕竟牵扯到小千，我也没辙啊」

    树因为女朋友的事情跟父亲有不少争执，由他来说这些实在是缺乏说服力。但说的内容本身也算是有几分道理，周也就姑且听了一听。

    这家伙也有自己的问题要解决啊，周这么想着长叹了一口气，而树本人则一脸乐观，表情上完全没显出辛劳。虽说树以前也说过「敢妨碍我跟小千的都被马踢死算了」这种有些吓人的话吧。

    「不管怎样，老爸那边我会想办法的啦。总之周你要好好过日子哦？」

    看着树爽朗的笑容，周面带几分烦躁地回了句「不用你说我也知道」，同时想到树说的内容跟某人简直是一模一样，而轻轻苦笑起来。

    然而观看周的生活状况——其实并非树跑来的本来目的，他只是单纯想找周玩罢了。因此关于房间的话题很快便结束，两人一起玩起了游戏。

    虽然当初是为了一周后的考试学习，但不知不觉间目的就变成了游戏。

    「喂，你瞎浪费回复道具到时候可要没得用了啊」

    「没事没事总归有办法的嘛」

    「不是，说什么总归有办法啊你等级又没上去，到时候要出问题的……」

    周烦恼着该怎么吐槽喜欢追求刺激玩法的树，而就在这时门铃突然响了起来，顿时令周产生了别的烦恼。

    「嗯？客人？」

    树也把游戏调进菜单画面之后抬起了头。

    他知道周很少告诉别人自己家在这里，因此会来的朋友也几乎没有。再说就算有客人应该也会因为被入口的门禁拦住而按响对讲机才对。

    「我也不清楚，大概是邻居吧？应该是有什么消息要传阅之类的」

    「这样啊」

    「我稍微出去下」

    周好歹抑制住了自己抽动的脸部肌肉，瞒过了树后快步走向门口。

    她按完门铃之后没有出声可真是万幸。

    周也不做确认，直接伸手开门。为了避免让树看见，他把门打开了一个小缝钻了出去，然后顺手关上了门。

    真昼一如预想站在门外，看着周一反常态的举动而连连眨起眼睛。于是周竖起食指对她做出「嘘」的动作。

    「……拜托小声点。树来了我家」

    「树？」

    「我朋友。过来玩的」

    「啊，原来是这样」

    真昼明白了周一副鬼鬼祟祟的样子是怎么回事，点了点头便不再追究这个问题，而是和往常一样把饭盒递给了周。

    看样子她从早上就开始准备了。里面装着的关东煮，在这个天气渐渐转凉的季节是再适合不过的菜色。

    周心怀感激地收下之后，看着以一副理所当然的样子递来饭盒的真昼，轻轻叹了一口气。

    「呃那个，我一直都很感谢你对我的照顾，不过一直都没找到时间来表达我的谢意。抱歉」

    「我也不是为了被你感谢才这么做的。……不错嘛，屋子还能收拾到能招待朋友的地步」

    「要我下跪磕头以表感谢吗」

    「不是不是千万别」

    真昼一副像是在说「别弄得我像个坏女人啊」的无奈眼神，令周露出了苦笑。

    毕竟面对她是真的没法抬起头，周说这话也是有几分认真的。受了她那么多照顾，就算下跪磕头也不为过。

    而且从她那拿的晚餐量很可观，再这么当伸手党未免过意不去，所以周也打算找机会商量一下晚饭钱的问题。

    「那就这样，朋友来了你也不好说太久吧。我就先走了」

    「……一直都谢谢了。树那边我不会说是你的」

    「请务必这样」

    「不过，就算我说实话他也不会信的吧」

    「我想也是」

    然而被这么坦率地肯定，也让周有点心情复杂。不过换做是周站在树的立场也绝对不会相信真昼会给周做饭这种事，只会怀疑这是周自己的妄想。

    毕竟天使大人就是这种等级的高岭之花。

    如果是高富帅姑且不论，自己这种又挫又懒的人能让天使亲自下厨招待，一般来说就算太阳从西边出来都不可能吧。

    「……可以问你一件事么？」

    「什么？」

    「每天这样给我做晚饭你图什么」

    一般来说劳力也是要算钱的，免费给晚饭什么的根本不可能。要是立场反过来周肯定也不会做的吧。尽管周并没有期待「她对自己有意思」这种概率不到万分之一的事件，却也好奇得无法自已。

    听到周的问题，真昼少许抬起头做出思考的样子，接着表情不变地回答道「只是我的自我满足」。

    「这也并不是多困难的事哦。对我来说做两个人的份比做一个人的更轻松，也可能单纯是我喜欢招待他人吧」

    「意思是你喜欢做饭？」

    「这或许也是一个原因。而且你不会产生麻烦的误会，只会单纯地表达感想，这让我感到很轻松。再说你那饮食习惯我看着就难受，所以到最后还是我的自我满足」

    「……是这样吗？」

    「就是这样。所以说，你不必感到不好意思，就当作是天上掉下来的幸运就好了」

    「好的好的」

    真昼似乎也不想再说下去，彬彬有礼地致意之后留下一句「那我就先走了」便往自己的家走回去了。

    （……真的是这样吗）

    感觉这理由不至于免费提供晚饭啊，周这么嘟哝了一句后，也同样回到了自己的家里。

    「谁？」

    「邻居，分了点吃的过来。我去放到冰箱里，游戏先别往下打啊」

    「啊抱歉BOSS我干掉了」

    「喂你过分了啊」

第一卷 第7话 天使大人的受伤与谢礼

    周和真昼初次发生对话的那座公园，就在放学回家时会经过的路上。

    周所住的公寓比较适合较少的人数，要容纳整个家庭有点勉强，所以公寓里小孩很少。附近的公寓也都是大同小异。

    建在离此不远处的这个小小的公园，也因此酝酿出一股寂寥的氛围。

    正是在这样一个小孩子们不会来玩的、冷清的地方——周看见了大概是放学后正在回来路上的真昼。

    「你在这干什么呢」

    「……没什么」

    真昼在长椅上一动不动端坐着。看到周的身影，她微微眯细了眼。

    这回与上次不同，因为互相认识，周也好搭话，但这么做之后真昼的回答却很僵硬。她的口气并不像是在警戒，而更像是有什么难言之隐的样子。

    「没什么的话就不要露出一副走投无路的样子坐在那里啊。发生什么事了吗？」

    「……没有……」

    尽管周很在意真昼那如同身处困境的表情，可真昼却并未道出个中缘由。

    虽说和真昼有不成文的约定，出了家门就不扯上关系，但现在周看着真昼一副困扰的样子，便不自觉地搭话了。

    真昼或许是不太希望周来多管闲事吧。

    既然不想说就算了——周这么想着，看向一脸僵硬的表情的真昼，突然发现她上衣沾着几根白线——准确来说，是几根白毛。

    「话说你的校服上有毛啊。是跟狗还是猫玩了么」

    「才没有在玩，不过是救了一只在树上进退两难的猫罢了」

    「这么老套的吗……啊我明白了」

    「嗯？」

    「在那坐着，绝对不要动啊」

    周听完真昼的解释后，总算搞清楚了为什么她要一直坐在长凳上。他深深叹了口气，暂时离开了那里。

    真昼一定会乖乖地停在那不动吧。

    不如说她是动不了才更加准确。

    这家伙总是在奇怪的地方逞强——周一边感叹着一边去附近的药店买来了湿布、绷带，再去便利店买来了咖啡用的冰块。回到方才真昼所在的地方，发现她果然还在那里一动不动。

    「椎名，把裤袜脱了」

    「啊？」

    周直截了当地说完之后，真昼发出了冰冷到极点的声音。

    「呃就算你发出那种声音……这样吧，我会转过去不看你的，你就拿我的衣服盖着脱。总之先冷却下伤处再贴上湿布」

    周摇了摇手上提着的购物袋，顺带表明自己没有看人脱裤袜的奇怪癖好，而真昼的表情则明显僵住了。

    「……为什么会知道啊」

    「只有一只脚鞋子半脱着，而且两边的脚踝大小还有微妙的区别，另外还一直不打算站起来。跑去救猫却把自己的脚扭了，真是老套」

    「啰嗦」

    「好好好。行啦把裤袜脱了，脚伸出来」

    虽然是一看便知的事，但真昼似乎是没料到周会发现，所以露出了不满的表情。

    不过，她老实地接过了衣服盖在了膝盖上，应该是打算按周说的做吧。

    周转过身去不看真昼，把从便利店买来的冰块放进塑料袋里，并往里面灌进了水。

    他扎上了口子不让水漏出来，然后从书包里掏出毛巾包上，现场做出了冰袋，接着慢慢地把身子转回来。

    真昼则照着周所说的脱去裤袜露出裸足。

    无论是没有多余脂肪、紧致而柔软的光滑脚部曲线，还是脚踝那不自然的肿胀，统统都一览无遗。

    「看起来肿得不算严重，但乱动的话估计要恶化啊。总之，先冰一冰受伤的地方吧，虽然可能会觉得有些冷。等不那么痛了再给你贴上湿布，你好好静养」

    「……非常感谢」

    「下次的话一开始就老实地拜托别人嘛。我也不是想着卖人情才帮你」

    不如说是周这边想帮忙解决几件事，才能多少还上些那日积月累的人情。

    真昼把脚放上长凳，冷敷着脚踝。虽然她脸上的表情没变，但已经没了拒绝周的意思，老老实实地坐着。

    「不那么痛了吗？」

    「……算是好了一点」

    「那就给你盖上湿布吧，……别把我当成变态啊痴汉啥的生气啊？」

    「我才不会对恩人说那么失礼的话」

    「那就好」

    周再次强调了自己没有不好的想法之后，蹲到真昼脚的位置，把湿布贴在红肿的脚踝上。

    姑且问了一下有多痛之后，她说能站起来也能走路，但为了伤情不恶化才老实地坐着。总之还算是在轻伤的范畴吧。

    周贴上湿布，用一起买的胶带固定好后，突然发现真昼正低头看着自己。

    「意外地还挺能干的嘛」

    「嗯，处理受伤还是可以的。虽然做饭不行」

    周稍微开玩笑地耸耸肩，真昼则微微地笑出了声。

    从刚才开始，她就一直是一脸僵硬。如果这样能让她稍稍放松下就好了。

    看着态度稍稍缓和的真昼，周松了口气，从包里取出一条校服裤子。

    「给」

    「嗯？」

    「别用那种表情啊。腿都露在外面了吧。又不能贴着湿布穿裤袜。这条我没穿过，你放心」

    缠上了胶布的脚踝大了一圈，就这样穿上裤袜有些不太好，再说看上去也有些不自然。为了避免着凉和内裤走光，还是穿条裤子比较好。

    真昼似乎是明白了周没有别的意思，便坦率地接过了裤子。

    确认真昼穿好了裤子之后，周拿过刚才借出去的校服上衣，脱下现在穿在衬衫外面的大衣递给了真昼。

    「给，穿上这个」

    「所以为什么啊」

    「你想让人看见你被我背着的样子吗」

    再怎么说也不能让受了伤的人自己走回去，而且周最开始便是这么打算。

    反正要回的地方也基本是一样的，周来带真昼回去既有效率也对伤情有益。

    「啊，抱歉，能背着我的包么。毕竟背着包就没法背你了」

    「就没有不背我的选项吗？」

    「我说，扭着脚了就老实点咯。要是没人就算了，既然这里刚好有双好脚就好好利用下啊」

    「脚吗」

    「怎么，比较喜欢用手吗。你是想要我把你横抱着回去？」

    「你有抱着我回家的力气吗」

    「你是在小看我么……虽说确实没有自信」

    抱起真昼本身是没什么问题，但要抱回公寓就实在有点吃不消。再说这么做太容易引人注目了，能不做还是不做为好。

    周也明白真昼只是开个小玩笑，所以没有因为被看不起而生气，而是笑着想既然真昼还有精神开这种玩笑，应该没什么问题。

    「穿好了就戴上帽子背上包。还有，你的包等我背起你来之后再提上，我要背着你没法拿」

    「……麻烦你了」

    「没事啦。作为一个男人，我还没丢脸到丢着受伤的人不管回家的地步」

    周弯下腰把背对着真昼，真昼便小心翼翼地将身体挪到周的背上。

    即便套上了大衣，穿了那么多层衣服，碰触到的真昼身体仍感觉十分纤细娇弱。

    周确认真昼的两手已经以不至于勒住自己的程度抓紧后，慢慢地背着真昼站了起来。

    该说是果然吧，真昼的身子很轻巧。

    尽管真昼总是对周说这个说那个的，但她身体却纤细得让人担心有没有好好吃饭。不过也有可能是因为她的个子本来就比较娇小吧。

    微微传来的甘甜香味，和着真昼不安地紧紧抱住自己的状况，令周不禁浮想联翩，但他拼命保持着不为所动的样子踏上了归途。

    背着人这事本身多少还是会吸引路人的目光，但多亏真昼埋着头遮起了自己的脸，周并没有太受注目，算是得救了吧。

    「好嘞，就到这儿吧」

    把真昼背到了家门口放了下来后，周打算到此为止，于是很爽快地走开了。

    真昼能扶着墙自己站起来，受的伤应该不算太重吧。所幸从明天开始都是休息日，静养几天的话应该能恢复到走路不成问题的程度。

    「今天就不用管我的晚饭了好好静养吧。要不你也靠营养补品对付过去？」

    「不用了。还有之前做好的剩着」

    「那就好。再见」

    不必担心饭的问题真是幸运。她能够不需要走动就再好不过了。

    看着真昼掏出钥匙打开房门，周也摸出了自家的钥匙。

    「……那个」

    「嗯？」

    周因为突然被搭话而看向真昼，真昼则是紧紧地抱着自己的包，怯生生地仰视着周。

    那双微微摇晃的眼瞳让周感到有点疑惑。真昼的视线徘徊着仿佛有些为难的样子，但最终还是好像下定了决心似地直直注视着周。

    「……今天，真的是非常感谢。帮大忙了」

    「没事啦，反正是我自己想做的。那么，照看好自己啊」

    对周来说要是真昼太过介意的话也会有些困扰，所以周轻轻地带过了话题。看见真昼低头行了一礼后，他就打开了自家的门锁。

    突然，周发现自己的大衣和裤子还在真昼那，但转念一想反正真昼过几天就会还回来的吧，便没有回头走进了家门里。

    「喂，你小子咋成了这种全年短裤的元气系啊」

    周一的体育课上，周感觉有些忧郁。原因是周不擅长运动，还有在这冻人的天气里，他却被迫只能穿着膝盖长的运动衫。

    到了这个季节，长袖运动衫已经成为了主流，而周的膝盖下面都露了出来。所以他在周围人中间有些显眼。

    「才不是嘞。忘带了而已」

    「你还真是个笨——」

    「啰嗦」

    周在周末没有遇上真昼，所以还没拿回自己的长裤，于是就变成了这样。然而，周没法跟树这么说，只能说是忘了。

    被笑话周还能忍着，但树嘿嘿笑着啪啪地拍他背时，他还是还手了。

    听着树没新意的喊疼，周无奈地轻叹一口气，看向了别处。

    刚刚他们正在操场上跳高，不过女生也是在上着需要使用操场的体育课，所以操场上有女生的身影。而且由于两班合上的原因，操场上的人相当多。

    那边是在进行田径类的竞技，她们似乎正在等候，所以就在看着周这边上体育课。

    「门胁君加油——！」

    一般来说体育课男女上课地点是分开的，现在女生在使得男生这边嘈杂起来……而女生们看着的是周的同班同学，有名的帅哥门胁かどわき优太ゆうた。

    周没怎么跟他说过话，但周知道他待人和气、学习也好，而且一年级就成了田径社的王牌选手，在女生间十分有人气。

    对周来说不过是想着上天也会造完人啊的想法，但是对其他男生来说这就不那么有趣，有不少人露出略微苦涩的表情。

    「哦哦——优太还是一如既往地人气爆棚啊」

    「是呢」

    「没兴趣么」

    「反正实际上没啥关系不是么。就算是同学但也没怎么说过话。怎样都好啦」

    周觉得，反正优太对自己也没什么危害，既然互相没关系，老实说怎么样都无所谓。

    尽管周理解自己的想法是少数派，不过他还是不至于跟其他男生一样到嫉妒的程度。

    不如说因为优太不管哪方面都很完美，周反而觉得连嫉妒都没有意义。

    「周你一直是这样嫉妒心很淡呐」

    「怎么，要我说『如此受欢迎真是羡煞我也』么」

    「你不是那种设定吧」

    周冷眼看向咯咯笑着的树，然后望向一脸沐浴在女生声援里一脸爽朗笑容的优太。

    以男性的视点看，优太也是体型匀称、相貌帅气，简直就像是王子大人。实际上他的外号就叫王子，因为一眼望去找不到可以算作缺点的缺点。

    面对女生们热情的眼神和高亢的声音，他微笑着招手回应，周甚至钦佩地觉得他是个善于社交的人。

    「怎么说呢，真有人气啊」

    「是啊。男生的嫉妒在所难免吧」

    「哈哈。话说回来，女生们也很兴奋啊」

    树的话因为有爱得不行的女朋友千岁在，所以对其他女生基本就是毫无兴趣的样子，看起来就像在说着与自己不相关的事情。

    而千岁看起来似乎也对优太毫无兴趣，想必树对他也没什么想法吧。

    （王子啦天使啦，这学校还真是不少外号超羞耻的人在啊）

    说起来天使大人，也即是真昼，她有好好静养么。

    周末她似乎没有再出门的样子，应该是在安心养伤，就是不知道伤好得怎样了。

    正好另一个班就是真昼的班，周悄悄地扫视了一下，便见到那姿容端丽，在人山人海之中仍旧显眼的少女正位于操场一角。

    她没换上体操服，也不在上课的人群里，大概是在观摩吧。

    真昼静静地坐着，吸引了许多男生的目光。

    虽然距离很远，但周和真昼对上了眼神，周尴尬地偏开了眼神，而真昼则在嘴角微微露出了笑容。

    而因真昼这笑容对着周——不如说是对着男生们的集团，同学们说着「刚才她对我笑了？」「才怪是对我吧」骚乱了起来。

    「这可是好机会啊，得向椎名同学展现自己的优点」

    「哪能让王子把好处全占了」

    微微一笑便引起这么多反应，该说是厉害还是说只是他们太单纯了呢。

    「……真是单纯啊」

    树似乎也想着同样的事情，嘟囔了一句。周也不禁笑了出来。

    「毕竟关系到学分，我们也差不多该努力一下了吧」

    「咋了，周你也因为天使大人在看所以有干劲了么」

    「才不是。我不早说了没兴趣么」

    「嘛，也是。你还真是对啥都没兴趣啊」

    看到树又开始嘚瑟地说起女朋友的好，周便随意地敷衍几句，然后再次看向真昼那边露出了苦笑。

    「前几天真的谢谢你了。这是你借给我的大衣和运动衫」

    这一天，真昼一如往常送来晚饭，除了饭盒以外她还带来了一个纸袋。

    纸袋里能隐约看见的东西，应该是上周五借给真昼的大衣和运动衫吧，看起来有好好叠整齐放进去。

    「嗯。伤怎么样了？」

    「已经基本上不痛了。不过在痊愈之前暂时不会做剧烈运动」

    「那就好。体育课记得也是在旁边看着的吧」

    「是的」

    以防万一，真昼在体育课时是在旁边观摩，这应该是正确的做法吧。虽然她看上去不怎么痛了，但走路的姿势还是微微地在照顾那只脚，可见应该还没有完全痊愈。

    周认同地点了点头，突然回想起体育课的场景笑出了声。

    「嘛不过说起来啊，天使大人的人气还真是高啊。一个微笑就能让全体男生干劲高涨呢」

    「所以不是说了不要那样叫我吗……我也觉得很困扰，这对他们来说是这么值得高兴的吗」

    「美人朝着自己露出笑容的话当然会这样啊。你想门胁朝女生招手的时候，她们不也一样咿咿呀呀地叫起来了么」

    「……门胁……哦，那个很受欢迎的人吗」

    真昼一脸没什么兴趣的样子——不如说确实不感兴趣，她光听到名字还记不起来，听周的解释才想起了这个人。

    虽然不及天使大人，但优太在年级里也算是十分有名的男生，因此真昼光听到名字不知道是谁让周很是意外。

    「你没有兴趣吗？」

    「没啊。毕竟班级不同，也没有什么能扯上关系的事情」

    「诶。其他女生倒是挺感兴趣的来着，天天说着什么好帅啊」

    「毕竟长得好看嘛。我没跟他说过话也没跟他扯上什么关系，所以对我来说他怎么样都无所谓」

    「你对这种事情倒是看得很淡啊」

    「要是因为美丑就会对对方产生好感的话，你怎么对我没点好感？」

    「哦哦，原来你知道自己长得很可爱啊」

    真昼的话确实在理。

    长得好看可以是个产生好感的理由，但并非是只因为好看便会喜欢上对方。周同意这个观点，也承认真昼是个美少女。虽说周对于她本人自己有认识并且还肯定了这一点有些意外。

    「身边总是那么不得安宁，我再怎么不想也还是会知道的。而且，客观来看我也明白自己长得还算可以，打理自己也没有偷懒」

    真昼理所当然地说着，但她完全没有表现出自大的态度。

    实际上真昼也为了保持美貌而用尽了手段吧。

    真昼的容貌本身便很端正，但她并没有就此满足。

    头发似乎真若天使这一外号般几乎能看见光环。肌肤也十分完美，毫无褶皱黑斑。尽管在做家务，她的双手也并未因此变得粗糙，而且指甲也有好好修剪过。她匀称而凹凸有致的身材，想必不是一朝一夕的努力就能达到的。

    「确实啊。你平淡地说着的这些都是事实，我是不会觉得不舒服啦。不过这样的话，你被夸奖的时候也不会害羞吧」

    「别人太过奉承的话，我只会先觉得烦人哦」

    「漂亮的人还真是辛苦啊」

    「也有相应的回报，所以不能说都是不好的事情呢」

    「……真是一副事不关己的语气啊」

    「怎么，难道要我害羞地回答『没那回事』更好么」

    「别别别，对知道你本性的我来说违和感太强了」

    「就是说。我也觉得，对你摆出那副样子没什么意义」

    「是啊」

    真昼这毫不掩饰的说话风格，就算现在改掉周也只会觉得为难，要是真昼照着在学校里的样子对待周，周觉得自己会稍微有点鸡皮疙瘩，所以还是希望她保持这样为好。

    习惯可真是恐怖啊。要是学校的天使大人在自己的面前举止也像天使一样，周反而会感到奇怪了。

    周意识中的真昼已经完全是现在面前的这个真昼而非学校里的那个了。

    两人得出的结论是现在这样就好，于是周看向了递给自己的饭盒。

    比平时更大的饭盒里装着好几样的各式菜品。比起分赠已经更像是送来一份便当了。

    「今天挺豪华的啊」

    「毕竟受了你的关照」

    「不是说了不用在意的么……哦哦，居然还有可乐饼啊」

    可别小看这可乐饼。

    虽说作为配菜，可乐饼到处都有卖，但自己做起来却十分麻烦，那麻烦程度在家庭料理里也是名列前茅的。

    把土豆蒸完炒好，配上牛肉、洋葱之类的食材做出形状，冷却之后再裹上面衣下锅炸……如此这般，有一堆普通却很麻烦的工序。

    基本不做饭的周只是看见母亲做这个的工序便觉得麻烦，这辈子都绝对不会做。

    「虽说只是把做好冷冻起来的东西炸了一下」

    「所以顺带做了炸鸡吗」

    「是的」

    油炸食品方面，周在独居时只吃过店里那种小菜，所以能得到这样的手制品简直是感激不尽。

    要是再贪心一点的话，周还想要在刚炸出来面皮仍酥脆的时候和饭一起吃。

    「……偶尔也想吃点刚出锅的呢」

    真昼考虑到卫生上的原因，都是把东西先凉一凉再放进饭盒里，因此吃之前必然要再次加热。虽说用烤箱可以还原面皮的酥脆感，但还是比不上刚出锅的味道。

    当然这样也十分美味，但刚出锅的还是要好上不少吧。

    周不过是不小心把愿望说漏嘴了，没什么别的意思，但可能是自言自语说得太大声，真昼听见之后稍微皱起了眉头。

    「你意思是让我去你家？」

    「我可没那么说啊，都已经分我饭菜了，再让你这么做那也太没分寸了」

    周为了摆脱莫须有的怀疑，耸耸肩明白地表达否定，真昼则用手撑着下巴低着头往下看。

    她似乎是在考虑着什么，没有和周对上眼。

    「……一半」

    「嗯？」

    「伙食费各出一半的话，我可以考虑在你家做饭」

    真昼终于开口，她说出的话威力之大，让周目瞪口呆。

    虽然只是玩笑或者说是不小心说漏嘴的念头，但真昼居然认真地考虑并且还答应了，让周不由得不知所措。

    一般来说，会有人想跑去关系不算亲密的男性家里做饭吗。

    就算这样更有效率，对方毕竟是异性，而且关系并不算亲密。按理肯定会觉得不安的。

    「各出一半与其说正和我愿不如说我这边得到的太多了所以完全没问题……但你不觉得危险么？」

    「要是被做了什么锤烂就好了。在物理上，烂到再起不能」

    「哎哟好怕，瑟瑟发抖」

    「再说，就算我不那么做，你从风险上考虑，也不会做任何事情吧。你很清楚我在学校里的地位吧？」

    「如果做了什么我肯定完蛋了啊」

    周与真昼压倒性的人望差距加上真昼作为柔弱女性的事实，要是真昼说自己被周做了些什么的话那周就百分之百没法去学校了。

    周既不是笨蛋，也不是没有节操。知道社会性死亡的结局，他当然不会去做什么。

    不如说周自己本身就没这个打算。

    「再说了」

    「嗯？」

    「你看上去对我这种类型也没啥兴趣」

    真昼一脸认真的断言令周不禁苦笑。

    「要是我就喜欢你这样的呢？」

    「那你估计就会不厌其烦地跟我搭话，然后我就会跟你拉开距离吧」

    「那我算是被认可了咯」

    「嘛，至少觉得你很安全」

    「那还真是谢谢了」

    这样就行了么——尽管周这么想着，但他完全没有打算对真昼做什么，所以没有否定。

    周自然不会放过这千载难逢的能够享受新鲜的极上美味的机会。他在收下「无害的男人」称号的同时，也获得了共进晚餐的权利。

第一卷 第8话 开始共进晚餐

    真昼同意在周家里做饭的同时，提出了如下条件。

    周出材料费的半数加上若干人工费。

    如果有事不能一起吃饭至少提前一天通知对方。

    食材的采购和饭后的处理由两人分担。

    关于第一条中的人工费，是周不好意思占用真昼的时间所以才提出的。在这一点上真昼做出了让步，而其它部分则没有发生什么争执，顺利地决定了下来。

    至于让真昼来做饭这一点，由于早就是既定事项，所以并没有什么可烦恼的。

    于是在这么决定好的第二天，真昼便早早地拎着——准确来说是两只手抱着购物袋来到周的家，做起了下厨的准备。

    「……还真的都新到几乎没有使用痕迹呢……」

    「啰嗦」

    家中有一位穿着围裙的女性。周明明身处于这种好似男人浪漫的具现一般的状况，却不知为何感到如坐针毡。

    之所以会这样，理由之一是不习惯，但主要原因还是在于厨房基本就没使用过这点被真昼再次指出所造成的尴尬。

    「明明有这么多好东西却放着吃灰」

    「你能用上的话那不就不吃灰了么」

    「那只是结果论。这么好的厨具都因为怀才不遇哭出来了」

    「那就用你拿手的厨艺让它们破涕为笑吧」

    周干脆地表达自己不行，真昼则一脸无语地看着他，但也许是料到如此，她只是叹了口气而并没有抱怨什么。

    「那么，有做饭用的调味料吗」

    「有啊，你当我傻吗。保存方法和保质期也都没问题」

    「哎呀真是意外」

    「因为都没开封」

    「这可不是什么好自豪的事情。不过，要是不够的话我回家拿来用就好」

    「帮大忙了」

    「总之既然有基本的调味料，那应该多少能做出点东西。啊，今天的菜单我擅自定下来了，没关系吧」

    「反正我不太清楚这些东西，能吃的话什么都行。我也不怎么挑食」

    「这样啊。那我就动手了……请告诉我一下调味料放的地方」

    「都放在这个篮子里」

    「……还真的都没开封呢……」

    真昼瞄了一眼塞满调味料的篮子，无语地皱了皱眉，不过因为周事先说过，她马上便恢复到原先的表情，到水龙头旁边洗起手来了。

    「那我就开始做饭了。你就在客厅或者房间里等着就好」

    「行。反正我也帮不上忙」

    「还真是干脆。不过也好，要是你不会料理还晃悠来晃悠去的我也很难办」

    「你也很直接啊」

    「毕竟是事实。跟你也没有必要拐弯抹角的吧」

    正如真昼所说，自己显然是个累赘，于是周老实地走回客厅观察起真昼的背影。

    真昼洗完手后就迅速投入到了调理工作中。

    虽然不知道她要做什么，但从准备好的材料看应该是日式餐点。

    能在自己家让真昼做出那些美味的料理，周不禁感到有些不可思议，甚至怀疑自己是否在做梦。然而他看到真昼摇晃起背后扎成一束的秀发处理着食材，就知道了一切都是现实。

    （……怎么说呢，感觉就跟有了老婆一样）

    尽管两个人彼此都没有这样的感情，但眼前的状态看上去实在像自己已成了家一样，让周不由得心生联想。

    周自然是对真昼没有一丝一毫的非分之想，不过有个美少女在自家厨房，这状况本身就足够让人浮想联翩了。

    果然，不论是否抱有好感，可爱的少女愿意为自己做饭这一场景，都足以让周的胸口产生一丝悸动。

    「……你不会在想些乱七八糟的事吧？」

    「别瞎猜啊」

    真昼头也不回的突然发问让周差点面部抽筋，但也幸亏真昼没有回头才让此事不至于败露。

    「这家伙还真是敏锐啊」周心生佩服、感到背脊发凉的同时，也收起了微微涌出但还尚未形成邪念的男人心，观察起了真昼的背影。

    大约过了一个小时，饭桌上开始排起了一盘盘料理。

    由于是真昼定下的菜单，故而桌上的都是符合真昼健康追求的和食。

    「这边的厨具和调料也算挺够用，看来是不用我回家取了。明天开始还能做更精致一些的菜」

    「你肯为我做饭就让我感激不尽啦」

    或许是因为真昼不清楚有多少厨具和调料能用，所以比起精致的菜肴更多是简单的东西。但即便如此，色彩和摆盘也堪称完美。

    青菜煮鱼、味噌煎蛋等等，各种对周来说连想都不敢想要去做的和式菜色并排摆在桌上。

    尽管周不怎么挑食，但他基本上还是喜欢和食。看到真昼稍稍抱有歉意的样子，周甚至都想告诉她说自己想吃的就是这个了。

    「……看上去超好吃的」

    「这么夸我让我很高兴。赶快趁热开动吧」

    真昼边说着边坐上了椅子，于是周也坐在了正对方向的椅子上。

    单人生活准备的餐桌尺寸偏小，不论怎么坐两人都会靠得很近。

    幸运的是家里姑且有准备两把给客人用的椅子，但面前坐着一位美少女还是让周产生了一种难以名状的感觉。

    不过，一旦开始品尝料理，真昼的美貌什么的也都无所谓了。

    例行示意开动之后，周首先尝了一口味噌汁。

    在嘴唇碰上碗沿那一刻，周一边享受着味噌与高汤的香气，一边慢慢地将其含进嘴里，然后与那香气相称的味噌和高汤的风味便在舌尖散开。

    这种与速食味噌汤完全不同的柔和口味，肯定是经过了精心计算和调整才得到的吧。

    味噌不太浓，咸淡上也保留住了高汤的风味。

    第一口略显清淡，应该是因为真昼考虑到了味噌要和其他料理一同食用，这样的味道在喝完的时候恰好会觉得浓淡适中。

    味道与其说是有什么不足，不如说让人安心，会引起品尝米饭和其他菜品的欲望。

    「好吃」

    「谢谢夸奖」

    周坦率地表达出自己的感想，而真昼则放下了心，微微眯细了眼。

    尽管周平常一直在夸她做的菜好吃，但是当面说出感想还是会让她紧张的吧。

    看着刚刚一直在关心这边反应的真昼开始吃了起来，周也向着菜品伸出了筷子。

    把桌上的菜全部尝了一遍后，周觉得真昼的料理果然非常美味。

    煮鱼非常入味，同时还保持了肉中的水分。

    为了做到入味而长时间加热的话，水分就会流失，使得肉的口感变得干巴巴的。但真昼做的煮鱼肉质却十分鲜嫩，口感很好。

    煎蛋卷的调味则是正中周的喜好。

    在表面鲜艳的金黄色引诱下，周尝了一口，舌尖传来的果然是高汤那柔和的风味。

    煎蛋卷有加糖或者除了盐什么都不放等等的各种各样的派系，真昼做的则是加入了高汤略带甜味的蛋卷。

    那隐约而柔和的甜味，或许是蜂蜜吧。

    放的量应该并不是很多，但留有余韵的甜味增加了味道的深度。

    不论是甜味的还是咸味的煎蛋卷，周都不讨厌。不过，周最喜欢的还是这种加入了高汤、略带甜味的、调味精致的煎蛋卷。如今吃到这理想中的蛋卷，周甚至有些感动。

    周自言自语地感叹了一句「好吃」，然后又吃了一口。

    火候的调整也是绝佳。周慢慢咀嚼着这饱含高汤、口感鲜嫩的煎蛋卷，静静地享受着这美味。

    周一边暗自想着「毫无疑问比我妈做的要好吃」这种对不在现场的母亲有些失礼的事情，一边幸福地大快朵颐。接着，周注意到真昼正盯着自己在看。

    「……看起来吃得很香啊」

    「实际上也很好吃嘛。面对美味应该要抱有敬意不是么」

    「嗯，这倒是」

    「而且，比起板着个脸吃，还是这样坦率地表达好吃，我们两边都开心吧？」

    就算料理十分好吃，不从表情上表达出来的话，制作者也会感到不安和在意。哪怕板着个脸说好吃，有时也会让人怀疑到底是不是真的。

    比起那样，不如坦率地把自己的感受表现在脸上，对双方都有好处。毕竟不管是感谢还是被感谢的人，都喜欢有个好心情。

    「……是啊」

    真昼似乎是接受了周的解释，微微露出了笑容。

    这如同松了口气般的、表达着安心的柔和笑容，其可爱程度，甚至让周的大脑有一瞬间变得一片空白。

    「藤宫？」

    「啊……呃没什么」

    看得入迷了——这话自然是说不出口。周压抑住渐渐涌起的羞耻感，为了不被真昼发现而继续吃起了晚饭。

    「……我吃饱了」

    「喜欢吃就好」

    周将摆在桌上的饭菜一扫而空，满足地表示自己吃饱了，而真昼则淡淡地回应了他。

    不过，真昼表情很柔和，应该是因为看到周这样将饭一点不剩的吃完而感到喜悦吧。

    「很好吃啊」

    「看你的样子就知道了」

    「比我妈做的还好吃」

    「把女孩子亲手做的料理跟妈妈做的比较好像是禁忌哦」

    「那不是贬低的时候的说法么？话说你很在意？」

    「我倒是不在意」

    「那不就得了。反正好吃的事实也不会变」

    真昼的厨艺可不是光靠一点点下厨的经验便可以达到的程度。

    周的母亲虽然有着更丰富的下厨经验，但她调味的喜好不同，而且还很随便，自然比不过真昼那精心计算调整的调味了。

    不如说在做饭上连父亲都比母亲更加擅长，更不用说和真昼比了。

    「……哎呀感觉我是不是太幸福了啊。毕竟每天都能吃到啊」

    「我们都没事的时候是这样吧」

    「……话说，每天一起吃饭真的好吗」

    「不好的话我也不会这么提议了」

    「话是这么说啦」

    周也十分清楚像真昼这种直率的人，要是不喜欢的话一开始就不会这么提议，但即使如此他还是会烦恼这样到底好不好。

    虽说周付了一半的材料费加上人工费，但还是不禁担心真昼的负担会不会太大。

    「……我说，一般来讲，你会给谈不上喜欢的男的做饭吗？」

    「还不是因为你生活太不健康了吗。再说，我很享受做饭这件事本身，也并不讨厌看你吃得津津有味的样子」

    「但是啊」

    「……要是你这么在意的话，我其实不给你做也无所谓的哦？」

    「别别别还请你务必做上我的份」

    周立刻反射性地回答，这也代表真昼的料理对周来说就是如此必要和符合喜好。

    事到如今，要是真昼真的不再做料理，对周来说那可就真的算得上是性命攸关的问题。

    虽说周对自己的胃已经被抓住一事早有认识，但问题是真昼的料理实在太过美味。这样下去，一旦回到小菜就饭的日子，生活就会变得无滋无味，想想就可怕。

    听到周那好懂的回答，真昼那有些无奈的脸上露出了似是苦笑的表情。

    「那就请你老实收下吧」

    「……哦」

    想到与这大慈大悲的天使大人共进晚餐的日子还将继续，周带着喜悦、期待和罪恶感，不得不叹了一口气。

第一卷 第9话 天使大人的生日

    「周～考得怎么样？」

    期末考试终于结束，总算熬过了考试地狱的学生们，比平常更加兴奋地在教室里聚成了几团。

    周和树也是一样因为考试结束而松了一口气，评判着自己这次的发挥。

    「嗯？一般吧。差不多还行」

    听到树的发问，周虽然做出了回答，但其实并没有什么可说的。题目都在考试范围内，只要平时做好复习的话这场考试并不算难。

    这次写起题来的手感跟以前并没有什么不同，所以周也没有什么特别的感想。

    周虽然是个怕麻烦的人，但复习还是基本不会落下。上课学的内容他大致都懂了，虽然满分还是有些难，但考个八九十分还是没问题的。

    「然后你年级前三十稳了是吧……你个学霸」

    「靠平时习惯啦」

    「就你那平时习惯你还有脸吹？」

    「再怎么样也轮不到你这个天天秀恩爱不读书的家伙讲」

    周和树的差距，与其说是头脑，不如说是树在女朋友的身上花了太多时间造成的。

    树脑袋也不笨，要是认真起来的话应该也能拿个挺不错的名次。只可惜树把时间都优先花在了千岁身上，结果成绩就比不上周了。

    「……女朋友可是个好东西哦？」

    「对对对对」

    「我说啊周，你也去找个咯」

    「想有就能有那这世上男儿们也不会流下血泪了啊」

    这世上想要女朋友而求之不得的人比比皆是，对某些人来说树这句无心之语听上去想必是十分扎心。

    不过周倒是并没打算对树生气，说到底周现在根本也没有想要个恋人的欲望，于是只管听过便算了。

    「再说，女朋友咋找啊」

    「来个双重约会——」

    「然后我和那个幻想的女朋友就会被你俩秀到闪瞎吧」

    「那你们也秀啊！」

    「你觉得我这性格能干出那种事吗」

    「……看样子不行」

    「嗯哼」

    周也对自己这淡泊的性格有所认识。

    周有怕麻烦的性格，而且说话直来直去，有些人可能会觉得冷淡，因而给人的印象不算很好。这种性格根本没法找到女朋友。

    万一真的有了女朋友，关系想必也会很平淡，至少不可能像树那样大庭广众狂撒狗粮。

    「不是我说，周你至少该找个喜欢的人咯。话说啊，周你要是剪掉点刘海，弄清爽点，整整发型，背挺直了，女生们绝对会刮目相看的」

    周自认为对自己有正确的评价。即便达不到优太那种帅哥等级或是树那种稍显轻薄的端整外表，周也觉得自己的外表绝对谈不上丑。

    要是周好好打理打理自己的仪表和形象的话，也是有不输同龄高中男生的水准的。

    不过，周即使好好打扮，他也没有能耐对接近他的人献殷勤。

    「光凭外表就来套近乎的可都不是什么好货色哦」

    「说是这么说，可要是对方对你没兴趣，你也没法了解对方的性格吧？」

    「……就算是那样，我现在也没找女朋友的心思」

    就算找到了女朋友，看见周平常的样子肯定也会幻想破灭吧。

    周这人生活不能自立，日子过得邋遢，而且对人还不友好。甚至周自己也苦笑道「不如说要是有女孩子对我感兴趣，我倒还真想看看」。

    毕竟周嫌与人相处麻烦，性格上就不适合和人交往，因而并没有想要女朋友的想法。

    而且，现在真昼在自家做着晚饭，万一交了女朋友说不定会酿成惨剧。虽然周完全没有找女朋友的打算，并不会对此感到不安，但是单从这个理由上来说，周也不会想去找一个。

    周心目中的优先级是「真昼的料理＞还没找着的女朋友」，而且这个优先级恐怕没法轻易改变吧。

    「真是个没欲求的家伙……要不让小千给你介绍几个朋友也行哦？」

    「你可别瞎操这闲心。千岁她朋友都是群吵闹的家伙吧，光是当朋友怕就够让我头疼的了」

    「毕竟周你是个阴暗角色嘛」

    「是啦咋地」

    「嗯，你要这么说那暂且就算了吧。不过啊，美妙的高中生活，连女朋友都没有，一个人空虚度日，不难受么？」

    「不需要，而且感觉很麻烦」

    虽然周并没有「你把学校生活当什么了」这种较真的思考，但反正女朋友这东西不是非要不可，所以周也没有想着去找一个。

    再说了，喜欢的人既不那么好找，也不容易产生结果。

    「……可惜了啊」

    「是是是」

    「不过啊，周你要是有了喜欢的人一定会变的哦？」

    「你哪来的自信啊」

    「就是你这样的家伙，宠起女朋友才会不要不要的」

    「随你说吧」

    周既认为自己绝无可能变成那种甜的发腻的人，也想像不出自己变成那样的情况，于是把树的话当成耳旁风就这么吹过去了。

    树一脸无奈地看着周……接着，他忽然移开了视线，表情也舒缓了下来。

    「阿树～いっくーん，回家吧？」

    「哦，小千啊」

    正好，千岁过来了，两人似乎是约好了一起回家。刚刚周和树聊了这么久，都是在陪他等着千岁。

    周回过头，便看见一位一头亮茶色短发，带着男孩子气的少女，正满脸笑容地朝着这边——准确来说，是朝着树招手。

    那活泼的气氛和明快的笑容，甚至让看着的周感到有些耀眼。她的性格也正如外表，为人友善、活泼明快，好也好坏也好，她都负责着炒热气氛，是个与真昼风格不同的美少女。

    她跑到这边来之后，露出了笑嘻嘻的表情。

    周希望她能就那样别说话，因为，千岁一说起来基本上周都会被欺负。

    「小千你说是不，周这样的家伙，肯定会宠女朋友的」

    「别多嘴」

    「咦？什么？周有女朋友！？」

    「才没有」

    「哎～什么嘛～有的话我还想打好关系呢～」

    「切」的一声，千岁嘟起嘴，一脸失望。

    「你那打好关系就是过激的身体接触，我都为我幻想的女朋友觉得可怜」

    「咦，原来你有虚拟女友吗？」

    「我是说假如有的话好吧！？」

    「玩笑啦玩笑～」

    「应付你可真够累人的……」

    「只是周你体力不足吧」

    「是体力连着精神力全被你消耗掉了啦……」

    比起体力，感觉累的还是精神。本来周平常过着的就是除了熟悉的人以外基本上不说话、不起眼、没精神的学生生活，要被迫跟千岁这种全天精神高涨的生物对话，实在是艰难。

    即便周的回应有些刻薄，千岁也毫不在意，对着一脸疲劳的周说着「真是不像样呢」，十分愉快地笑着。

    树也同样笑着给出了「你赶紧习惯啦」这样随意的建议，因此周除了累得叹口长气以外毫无办法。

    「……在干什么呢？」

    周回到家吃完真昼亲手做的晚饭之后，洗碗回来就看到真昼在客厅摊开了试卷。

    洗碗这事是轮班，但周为了不给真昼添负担抢先去洗了，因而这段时间真昼便在客厅里待着。她说是因为如果就这样把事情全部扔给周自己回去，会有些过意不去。

    「给卷子算分」

    「嗯，看得出来」

    大概是在检查答案，真昼似乎正对着课本确认有没有写错。

    「话说结果怎么样」

    「如果答题纸上没有写错的话就是满分了」

    「只能说不愧是你啊」

    真昼满分的回答太过平淡，让周也没有什么太大的反应。

    周之所以没有感到吃惊，是因为真昼在定期考查上稳坐年级第一。

    本来周就觉得真昼说不定能做到，因此他听见满分也只有果不其然之类的想法。

    「学习我不讨厌啊。再说我已经提前一年把要学的东西全部学过一遍，所以只要复习就足够了」

    「呜哇，太可怕了。不愧是学神……」

    「藤宫你学习不也挺上心的么」

    「你还知道我成绩啊」

    「名次能上榜的话，我都有点印象」

    看来在搭话之前她就已经在一定程度上知道周这么一个人了。

    本以为排不到个位数的人根本就入不了她的眼，不过真昼却不假思索地说出了周上次的排名，看来她还挺关心成绩表的。

    周会花上一定的功夫学习，其原因，并不在于「学习是学生的本分……」这种较真的脑回路，只不过是家里给出的条件罢了。

    「毕竟是让我独居的条件嘛，保持成绩这事」

    家里同意周一个人住的时候，提出了要保证成绩不下滑的要求。

    另外还有半年回家一次这个条件，不过关于这一条在放长假时回一趟就行，所以基本上只要保持住成绩家里就不会多指手画脚。

    「我的成绩也就保持不会给自己造成麻烦的水平而已，比不上你。你超努力的吧」

    「……因为不努力不行」

    真昼轻声嘟哝了一句，低下了头。

    虽然她的表情被刘海遮住而看不太清，但肯定不怎么开心吧。

    不过，真昼很快便抬起头，恢复了平常的表情，所以周就错过了指出这事的机会。

    就算是没错过，周也不会去问吧。毕竟那氛围，就像是在忍耐着痛苦一般。

    时不时地，真昼就会露出这样的表情。

    虽然真昼从来不会说自己正因为什么而感到痛苦和厌恶，但她给人的印象便是被一些事物所束缚，挣扎于其中的样子。

    不难想象，变成这样的原因是家庭环境。

    因此，周来插嘴干预是不合适的。

    周十分明白这是自己这个局外人不应踏入的区域，因而一直保持着作为邻居的适度距离感。

    周同样有不想被他人提及的东西。他也常常切身体会到，别人干涉私事是件很没礼貌的事情，反而是装做浑然不知时自己会比较感谢。

    真昼隐藏起刚才的情绪，以平日里清爽的声音说道「我差不多也该告辞了」，接着开始把课本和试卷收进包里。

    周也不打算挽留，「噢」地简单应着，望向收拾着东西的真昼。

    正当真昼把拿出来的东西全部收拾好，从座位上站起来的时候，周突然注意到，在空杯子的阴影处，放着一件不属于周的东西。

    周伸手拿起来，发现这是每个学生都有的装着学生证的塑料套。

    估计是她连着课本一起拿了出来，却忘记收回去了。

    周看着这印着正面照、姓名、学号、出生日期和血型这些简单信息的学生证，喊住了正在门口穿着鞋子打算回去的真昼。

    「落下了哦」

    「啊，抱歉让你特意送过来。那么，晚安」

    「晚安」

    真昼礼貌地弯腰行礼之后离开了周的屋子。周目送着她，轻轻地叹了一口气。

    回忆起刚才看见的学生证上写着的出生年月日——特别是月和日的部分，周扶住了额。

    「……这不就在四天后嘛」

    要是周没看到学生证的话，恐怕他永远都不会知道真昼的生日。想着要是早些知道的话就好了，周再次深深地叹了一口气。

    「话说，你有什么想要的东西没」

    第二天，周心想事不宜迟，就在晚饭时试着朝真昼提起了这个话题。

    说是生日礼物，但周其实也没有什么特别的意思，只是想着平常受了那么她多照顾，所以决定给她送礼物当作回礼。

    不过，周的问法毫无疑问很可疑吧。

    连周自己也感觉这问法既不委婉还很粗神经，开始后悔起来，但真昼却一脸诧异地向他看去。

    「为什么突然问这个」

    「总觉得你一副无欲无求的样子，有些好奇所以问问」

    「还是很突然……」

    虽然周自己也觉得还有更好一点的糊弄方式，但说出去的话已经没法收回来了。

    不知算不算幸运，真昼看上去并没有注意到是生日的事情。

    说到底，真昼肯定觉得周不可能知道自己的生日，所以根本就没往那边想吧。

    「嗯，需要的东西啊……要说现在想要的」

    「想要的？」

    「磨刀石呢」

    「……磨刀石？」

    因为得到的回答完全超出了预想，所以周下意识地就追问了一句。

    不如说，恐怕谁也料不到问女高中生想要的东西会得到这样的回答吧。

    一般来说，她们渴望的应该都是化妆品啊装饰品啊包啊这类的东西才是。周实在是没法预料到，居然会在这里听到想要研磨金属用的工具。

    「嗯。磨刀石。虽然我已经有几块了，但果然还是想要目数细一些的，结尾时用的磨刀石呢」

    「喂我说现役女高中生」

    「请不要在我身上要求普通的女高中生」

    听她这么说，周一时语塞。

    即使客气点说，真昼也称不上是个普通的女高中生。

    光是被称作天使就已经可见一斑，她不但文武双全，甚至连做饭和家务都不在话下。真昼这般那般照顾着生活邋遢的周，那个勤劳的样子都能让人以为是主妇了。

    （就算这样，谁能想到居然会是磨刀石啊）

    想要的东西居然是磨刀石，这样的女高中生感觉也就真昼一个。

    「……你不自己买吗」

    「其实不是不能买。不过，基本用不大上，而且价格还不便宜，所以才没有买而已。再说其实我已经有能完成收尾的磨刀石了，所以也并不是很必要吧」

    真昼随意地说着自己手上有好几块的事情，真无法想象她将来会是什么样子。

    「……自己磨菜刀的女高中生啊这实在是」

    「其实这样的人也是有的哦」

    「就算有，我认识的人里也就只有你一个，而且会想要磨刀石的也就只有你了」

    「听起来很稀有，挺不错的嘛」

    「到底哪不错了啊……」

    因为实在太稀有，所以周完全没搞清楚她的喜好和想要的东西。

    周已是黔驴技穷，而真昼则歪着脑袋，一脸的不可思议。

    「我说树啊」

    因为周对真昼想要哪方面的东西一无所知，只好出此下策，跑去问问树来当参考。

    按周的预想，既然树有千岁这个女朋友，那么他也应该搞得明白女孩子的心思，像是一般女孩子喜欢的东西想必有个大概的把握。

    虽说周不知道真昼算不算是普通，但他推测女孩子会喜欢的东西真昼应该也不至于讨厌。

    「咋啦」

    「树你给千岁送礼物的时候都送了些啥」

    周想着从树给女朋友赠送的礼物开始问应该可以，便这么发问，可树却向他投以吃惊的眼神。

    「哎，你小子对谁有意思所以想要送礼吗」

    「你看我像会做那种事么」

    「不像」

    「那不就得了」

    「那你干嘛问啊」

    「认识的人过生日，参考下」

    别说是参考，周甚至都想照着就去买了，不过周也没打算明说。

    「哼～嗯。要说的话还是对方想要的东西最好啊。话说你平常就该调查下这事情，这可是关系美满的秘诀啊」

    「不是说了不是女朋友么」

    假想下真昼成了自己的女朋友，周就能感觉到很多危险（主要是身边的杀气）。再说这事本身也是癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    确实真昼在身边感觉很自在，但那只是两个无欲无求的人感到志同道合罢了，完全谈不上恋爱感情。

    当然周觉得她很可爱，但并没有打算跟她发展到这样那样的关系。这才是周对真昼怀有的感情。

    「想要的东西啊……要是不大清楚呢？」

    「那就看关系了。要是关系好，送些饰品也不错，但如果关系没那么亲近还是送些小物件或者消耗品比较稳当。要是送花的话应该会开心，不过经常也有收到很难办的情况」

    「……你还真了解啊」

    「毕竟多少学习过」

    树和千岁并不是一开始就相思相爱，好像是初中的时候开始慢慢拉近关系的。周和他们不是同一所初中，所以不清楚详细的情况，但据说两人是克服了不少难关最后才发展成交往的样子。到现在树秀恩爱的时候，周仍然能听到这些事情。

    给千岁送礼的时候，树似乎也烦恼了不少，所以看得出他给出的选项都是费了不少心思的。

    「另外，护手霜应该也还不错」

    「护手霜？」

    听见意外的选项，周开始了思索，而树则一脸得意地笑着解释。

    「不管哪个年龄层都用得到啦。学生的话上课天天碰课本和笔记，手容易干；工作的人打字吹空调手干也是常事；家庭主妇的话手泡在水里干活也容易变粗糙。作为礼物总能派上用场」

    「嗯……你怎么知道这么清楚好恶心」

    「还不是你来问我的」

    啪的一声，周的背被树拍了下，但由于只是个玩笑，两人便互相一笑置之。

    （护手霜么）

    确实，这东西的话应该不会给她添麻烦吧。

    虽说晚饭后洗碗的工作周自发地全部包了，不过真昼在自己家肯定还会洗东西，难说手会不会变粗糙。

    看她那滑嫩的双手，想必平常也都会保养，那样的话送给她这些护肤品应该不坏。

    「行，我会参考的」

    「对了一会你也去问问小千她吧。有些着眼点应该只有同性才有」

    「……哎」

    「好啦你差不多也该习惯啦」

    尽管谈不上讨厌，但周应付不来千岁这样的人。想到要去找她，周就微妙地提不起劲，显得不太情愿，而树则是愉悦地笑着，轻轻拍了拍周的后背。

    「嗯～？周给女生生日礼物？」

    千岁嬉笑着——不，是坏笑着，好像在说很稀奇似的。周拼尽全力才忍住没让脸颊抽筋。

    放学后，周去了趟千岁的教室跟她搭话。不出所料，她回答得很兴奋。顺带一提，树说既然是周那就完全不用担心，给千岁发了条消息就先回去了。

    看到千岁露出心情大好的笑容，周轻轻叹了口气。

    （所以我才不想拜托千岁啊）

    如果拜托千岁，她毫无疑问会追问和捉弄周，所以他不可能想这么做。虽说她本人当然不会不情愿，但不可否认的是周不太擅长应付她。

    「所以阿树才写了句『周有事想拜托小千』吗～原来如此，就是需要我帮忙咯」

    「我能找的女生也只有你了」

    「说得这么干脆我觉得也很那个啊」

    千岁露出了有点无语，或者说是同情的眼神。不过周就当没看见了。

    事实上，周不存在千岁以外的女性朋友。班上的女生他只是认得脸而已，关系没有好到能找她们帮忙。

    说到底，班里的女生都觉得周是平日里老老实实不显眼的人。周去搭话也只会让她们困扰吧。

    「算了，看你也不懂女人心。成吧，就让本千岁小姐来帮你商量商量」

    「……姑且靠你了」

    「姑且个什么啦我说。别看我这样，我可很懂女人心的！」

    「毕竟你是女的嘛，姑且」

    「怎么最后补了个姑且啊！我哪里像男人了」

    尽管千岁自豪地挺起了胸，但很可悲的是，在每天都能见到真昼的周眼里，那个部分非常保守，甚至会让视线直接看到下面去了。

    不过，她在男生中间人气很高。

    千岁性格开朗，自来熟，与所有人都会平等交谈，拥有和真昼不同意义上的人气。不论男女，她都能搞好关系，活跃气氛。

    据说她初中是在田径社。那身苗条的体型、紧致的双腿、腿部的曲线都很有人气。周承认她那双腿很漂亮，漂亮得树都会忠告男生说「再盯着我女朋友看我可要生气了」。

    「啊对对你是可爱的女孩子啊」

    事实上，千岁只是性格有些友好过头了，可爱是没错的。她的人气也可以理解。

    「……就是因为这态度，别人才会误会你啊，真是的」

    「要你多管」

    「好好好。所以说，是要给女孩子吧？怎样的女孩子？」

    千岁做出提问，好像在说「不问清楚这个就没法开始」似的。周明白，要是自己不小心说漏了些事情，最后就会遭到捉弄。于是，他谨慎地挑选着说辞。

    「是我认识的女性，比较年轻。其余部分我保持沉默」

    「我说……要是不知道对方的人品和喜好，我也没法给建议啊」

    「可不可以凭你的感性说一些拿到之后会开心的东西？我从里面挑」

    「我知道你是不打算说了。真拿你没办法～」

    虽说千岁说的在理，但要是周讲出来，就成了周和年轻女性关系很好，话题说不定就会偏到奇怪的方向，弄不好她还会来确认真相。

    周想要尽可能回避这种事态，于是就没讲出多余的事情。千岁似乎也明白周不会再多说出什么，就没有继续问下去。

    「嗯～我想想……虽然不知道关系具体怎样，但她是常常讲话的熟人……这样的话，就假设是我从周这种关系的人那里拿到东西。要说这种情况我拿到什么东西会开心，基本上就是不怎么贵的消耗品和日用品了吧」

    「树也这么说」

    「不愧是阿树，懂女人心。要没什么顾虑的话，点心啊手帕啊小包啊这些小东西就不错吧。至于饰品，要是我从你那里收到的话，感觉就是『怎么了！？贿赂！？』的样子了」

    「给你贿赂有什么用啊」

    周朝着千岁露出了仿佛在说「能得到什么好处吗」的眼神，而千岁也回以「说的也是」的笑容。

    「所以说，小东西比较好吧」

    「……这样」

    「不满意吗？」

    「倒不是不满意」

    周当然没有不满意，但他担心真昼会不会真的高兴。

    要送小东西，就要考虑品味的问题了。真昼应该品味不错，也会挑选并使用质量和功能兼备的东西。周不知道自己的选择能不能入真昼的法眼。

    千岁似乎是感受到了周微微没有接受的氛围。她低声「嗯」了一声，过了一阵子开口说道。

    「……要说的话，还有就是可爱的东西之类的」

    「……可爱的东西？」

    「这要看那人的兴趣了。不过我觉得，可爱的东西……比如说布偶啊，吉祥物钥匙圈啊，可以送给她这种东西」

    在周看来，这个提议很意外。他眨了几次眼后，千岁意味深长地笑了。

    「不管到了什么时候，女生总会喜欢可爱的东西。有些人长大后还会收集布偶，所以说，喜欢布偶的女孩子应该也挺多吧」

    「……布偶啊」

    周不知道真昼有没有少女的兴趣。不过，看她衣服上点缀的可爱饰边，再想到她也穿过很有女生样的轻飘飘的衣服，她应该是不讨厌可爱的东西吧。

    要是周送了布偶，真昼会感到高兴吗。

    「噢。看起来你稍微有点兴趣了啊？」

    千岁微妙地察觉到了周的变化，嘿嘿笑了起来。周尽管心情有点复杂，但还是点了点头，然后轻轻吐出一口气。

    「……不过，我去买布偶，这场景也太诡异了吧」

    「要买礼物还犹豫这个？」

    「都到了这个岁数，男生还抱着布偶走到商场，多难为情」

    「没骨气」

    「唔」

    尽管道理完全正确，但这么讲出来还是会扎心。

    虽说羞耻心就应该全部丢掉，但说到底，一个人去布偶店，这事本身就很难为情了。

    幸好这里有千岁，在回去的路上叫她一起跟来还是有可能的吧。

    虽然，是有可能的……

    「……千岁，请一起」

    「一起？」

    「……陪我买东西」

    「啊，该怎么办呢～」

    但毕竟这名少女是千岁，一定会卖点关子。

    当然，千岁应该不是真打算拒绝。她之所以会故意装作烦恼的样子，肯定是为了捉弄周，还有为了让周下定决心。

    「拜托了，真的」

    「嗯，我倒是没问题？……话说，周君，我想吃点甜的～车站前的可丽饼屋有超好吃的东西在限时发售来着～」

    「……我请客」

    「哇～！」

    看到千岁精明地来求请客，周脸上抽了抽，不过毕竟便宜，他还是点头同意了。

    买仅仅一人份的可丽饼，比起一个人去卖布偶的店要好多了吧。

    看到千岁喜形于色地笑着，周长叹一口气，在脑海中浮现出钱包里装着的预算。

    周向树和千岁寻求完建议后，总算选好了礼物，在真昼的生日当天以一副紧张的表情看着她的背影。

    以车站前的可丽饼屋卖的特制可丽饼（冬日限定非常莓果特辑）为报酬，周说动了千岁帮自己忙买了个东西，并把这东西也加进了礼物……可现在周却苦恼着该在什么时候把这礼物送出去。

    而那过生日的本人，正和往常一样做着晚饭。

    虽然周不清楚菜单，不过真昼似乎是在做和食的样子，但怎么看她都没有什么特别的感觉，表现得跟平时一样自然。

    从当事人身上完全感受不到生日的氛围。不如说那淡定程度，简直让人觉得她是不是根本就不记得这回事。

    甚至到了晚饭端出来后也没有发生变化。两人在餐桌上虽有对话，但进餐还是一如往常。

    周真的拿不定主意该什么时候把东西交给真昼，于是看向藏在沙发后面那放着礼物的纸袋，皱起了眉。

    总之周先收拾好了餐桌。等他回到客厅的时候，发现真昼正坐在那刚好两人位的沙发上，看着似乎是自己带来的书。

    就连看书的模样也美如画作，到底是不虚天使之名。

    虽说周对要不要坐在真昼旁边有些微妙的犹豫……但一直退缩也不是个办法，于是周提起放在那里的纸袋，坐到真昼身旁。

    真昼突然抬起了头。

    大概是注意到了周的气息和纸袋摩擦的声音，真昼那焦糖色的双眼看向了周，然后又移向了周拿着的纸袋。

    真昼的表情似乎有些不解。看来，都到了这个地步，她还没有注意到自己生日的事情。

    「嗯，给你的」

    周把纸袋推出去放在了真昼膝上，使真昼脸上更加茫然。

    「这是什么」

    「今天不是你的生日吗」

    「是倒是……话说为什么你会知道。我可不记得自己有跟谁说过这回事」

    真昼的眼里微微露出警戒的态度，但听到周说「你上次把学生证落屋子里了吧」之后，她或许是接受了这个解释，便恢复了平时的表情。

    「其实，没必要在意的。反正我也不过生日」

    那冷淡而透出排斥感的声音，应该不是周听错了吧。

    真昼那眼神，如同对生日这词汇本身抱着忌讳感一样。

    周明白了，原来如此。

    明明是生日，她的态度却毫无变化，其原因，并非是不记得生日的事情。

    因为生日很烦人所以故意忘掉的——应该说是这么回事。

    若非如此，她也不会用那种语调吧。

    「啊这样啊。那就当作是平常受你照顾的回礼吧。权当我一厢情愿想要报恩」

    周以「你不过生日也没关系，但作为感谢平日照顾的回礼是另一回事。这就当作我表达感激的心意而不是生日礼物」这个说法把礼物塞了过去。

    每天都吃着这么好吃的饭，偶尔还来帮忙打扫屋子，虽然都是小事，但也实在是受照顾了。即便只是一点一点地，周也想要回报真昼。

    周虽然很轻易地就退让了，但却执意要把礼物送过来，这让真昼有些混乱。她有些困扰地皱着眉，接过了礼物。

    真昼的视线，集中在纸袋里面用另一层袋子包装的东西上面。

    「我可以现在打开吗？」

    「嗯」

    看见周点头，真昼紧张地从纸袋里把盒子拿出来，小心地打开包装纸，解开缎带。

    看着别人在自己面前慢慢打开礼物，周感到格外紧张。

    里面放着的是树推荐的护手霜。因为是套装一起卖的，所以这个大盒子里还附带着一点小点心。

    顺带一提这并不是那种带有香味的时尚品，而是以没有香味、适合家务、亲和肌肤、滋润保湿为卖点的东西。

    周也确认过网上的评价，效果应该是不用担心的。

    「抱歉，不是什么值钱东西。看你干家务手应该会干吧。虽然也有带香味的，不过那种你估计有了所以没买。听说这东西对皮肤好而且挺有效的」

    「是实用品啊」

    「要说的话，你更看重实用性吧」

    「也是。谢谢你了」

    看着真昼微微露出笑容，似是在说「你还挺了解我的嘛」，周也稍稍放松了嘴角。

    看来印象不坏。

    之后虽然还有一件东西……但要当面打开周还是觉得有些害羞，如果可以的话周还是想真昼回到家再发现那个东西。

    可事不如愿，真昼似乎是注意到了纸袋里还有一件东西，看向了纸袋里面。

    「……为什么有两件？」

    「啊。呃，那个，怎么说。就是个来自于独断和偏见的附赠」

    「附赠？」

    「……附赠」

    周撇开视线，只回答了这么一句。真昼歪着头搞不明白周的意思，但她觉得不如直接打开来得快，便从纸袋里把那东西拿了出来。

    为了让那东西尽可能不起眼，周用了跟纸袋一个颜色的包装，还将其塞在了最底下，但果然这个大小还是很显眼，不可能发现不了。

    那东西的包装并非盒子，而是聚酯塑料袋。其大小，正好够真昼双手抱住。

    看着她把那深蓝色的丝带小心地解开，周想着「我要不要先离开一下」的时候——真昼正好把里面的东西取了出来。

    她用两只手小心地把里面的东西提了起来，相当意外地眨巴着她那两颗大眼珠子。

    「……熊？」

    真昼说着的，便是那东西的原型。

    那是一个不算太大，大概小学生抱着大小正适合的布偶。

    布偶身上的软毛颜色很淡，与真昼的发色很相近。在脖子上，像是项圈一样系着水蓝色的缎带。

    它的脸上透出天真的感觉，上面缝着一双乌黑、光亮、圆润的眼睛，眼睛里正映着真昼的身姿。

    「都高中生了还玩偶啊」她说不定会这么想。

    尽管如此，听了千岁「不管到了什么时候，女生总会喜欢可爱的东西」的建议后，周就选择了这个。

    再怎么说男的一个人跑去买这东西实在是非常害羞，周便以车站前的可丽饼为报酬让千岁陪着自己去买了。

    结果从挑选到打包周一直在被千岁笑嘻嘻地看着，说不定其实一个人去买羞耻感还会少一点。虽说事情已经过去，讲这些也没用了。

    「……我觉得女孩子会喜欢这个」

    周挠着头，不知是在跟谁解释般嘟哝了一句。

    这种事周实在是不擅长。

    说到底，给异性送礼这件事，除了小时候送给母亲以外，周就没有干过。他甚至没有想到自己会去做这种事情。

    从男的那里收到这么可爱的玩偶会不会让她受不了啊……周偷偷瞄了眼真昼，看到她正紧紧盯着熊的脸不放。

    真昼从表情看不出是高兴还是不高兴，只是呆呆地望着布偶熊。

    「嗯，不喜欢的话扔了也行」

    「如果不喜欢的话那也没办法」周想着，玩笑般地说了一句，结果真昼却皱着眉刷地把头扭了过来。

    「我不会做那种事情！」

    「嗯、嗯。看椎名的性格我想应该也不会的」

    真昼的否定比预想要强烈，令周一边退缩一边点了点头。而真昼则再次看向手中的熊布偶。

    「……我不会做，那么过分的事情。会好好珍惜」

    真昼纤细的手腕，像是要将其拥入怀中般，紧紧抱着熊布偶。

    那姿态看上去，既像是孩子不愿喜欢的玩具被拿走，又像是母亲慈爱的拥抱。

    可以说的，便是她极为珍重地抱着布偶这件事。

    仿佛能配以啾的音效一样，真昼紧紧把布偶抱在怀中，并稍稍垂下眼帘看着它。

    那脸上的表情，既不是平常的那种冷淡的表情，也不是被周的脱线惊呆时的表情，而是心安的、柔和的、泛着慈爱的、爱惜的表情。

    还有她那天真无邪的纯洁微笑，美丽又惹人怜爱，让周不禁屏息。

    （——不该看的）

    望见这样的表情，周不由自主地会对此产生意识。

    让顶级的美少女露出了这样的表情，还被自己看见了这一事实，就算没有恋爱上的喜欢，也足以让周心跳加速了。

    真昼那珍惜地抱着布偶，露出淡淡微笑的姿态，已经可爱到不论谁看见了大概都会着迷的程度。就算是知道自己无欲无求的周也差点入了迷。

    为了确认自己脸上积蓄了多少热度，周伸手捂了下自己的脸。手上传来了比平时更加明显的热感。

    由于自己害羞得太过明显，所以周用真昼听不到的声音骂了一句「……靠」。

    幸好，真昼正紧紧抱着熊布偶，把半张脸埋进里面，因而并未注意到周。

    那副模样也是一样地可爱，让周好不容易才忍住了发出怪声的冲动。

    「……这么喜欢的话，我也就心满意足了」

    周想着说些什么，于是挤出了这么一句，真昼则稍稍把眼睛露了出来。

    「我是第一次，收到这种东西」

    「咦，以你的人气这算是日常贡品吧……」

    「你把我当成什么了……」

    这带有稍许无奈的声音与表情，反而让周安心了下来。这大概是因为不再需要直视那样的表情了吧。

    「……我没有告诉过别人过我的生日。因为不喜欢生日，所以我从来都不说」

    真昼在断言「不喜欢」之后将视线移向了布偶熊。

    她看着布偶的眼神很安详，与嘴中的话语截然相反，让周莫名觉得不太自在。

    「一般，不认识的，或者没什么关系的人送我礼物我也觉得可怕，所以不会收」

    「我送的倒是收了啊」

    「……藤宫又不是不认识的人」

    真昼小声地回答着，然后把脸埋进布偶里仰头看向了周。周则开始后悔自己直视了她这件事。

    她那无意中向上看的眼神，还有放松下来的、与年龄相应的天真感流露出来的表情，实话说，相当令人怜爱。

    那可爱令人不自觉地产生了想要摸摸头的冲动，于是周在不经意间把手伸向了真昼的头，然后慌忙用力收了回来。

    （……好危险）

    要是刚刚放松了，他恐怕就摸上了真昼的头吧。好不容易让她高兴，如果做出这种事，所有的努力就都化为泡影了。

    「……怎么了吗」

    「没、没什么」

    不知是注意到了周一瞬间动了的手，还是察觉到了周那几近爆发的急躁感，真昼咚地歪了歪头。

    仅是这样，周的视线便差点被夺走了。美少女这种生物还真是可怕。

    但是再怎么说，直接回答因为可爱所以看呆了，周还是会感觉羞耻，而且就算说了周也确信真昼只可能回答「啊？」。

    而且，如果那样说的话周在各种意义上都会死亡，所以还是决定把这个冲动深藏于心。

    「……谢谢你，藤宫」

    周撇开了脸，而真昼纤细的声音再一次传进了他的耳中。

    「我说周啊，和送礼那位进展顺利？」

    东西是一起去买的，要说当然也是当然，第二天千岁就来嘿嘿地笑着窥探起周的八卦了。

    在别的班级的千岁放学后跑到了周的班里来，这还没什么问题。可是这种类型的笑脸周实在不想应付，巴不得现在就跟他们说句拜拜。

    「既不是你想象的那种关系也绝对没有那种情节」

    至少周并没有怀着恋爱感情，也不是因为有什么想法才送的礼物。

    真昼收到礼物是很高兴没错，然而根本不存在千岁期待的那种情节。

    「哎呀你想想，就没什么人能让你那么上心吧。这么看关系肯定不浅，还是女的，八卦八卦咋了啊」

    「我们没什么见不得人的关系」

    树也帮着千岁说话，周没办法只能矢口否认。

    真昼开心是开心了，可还有这些麻烦事儿，所以周才想尽量不跟人商量的。

    周可不愿意填饱这俩人的好奇心，所以回答得很冷淡。树把手撑在嘴边，好像在思索着什么一样。

    「……嗯。我说啊周」

    「咋了啊」

    「你是送你邻居了？」

    在这种时候，树的高情商和敏锐的直觉就让周觉得特别麻烦。

    「……你为啥这么觉得」

    「你活动范围里认识的人，还说是受了照顾，那只能是邻居了吧。想想你又不是当地人，又和女生没什么交流。最近人还给你饭吃了，然后你就感恩了不是」

    「你说是就是咯」

    「唔唔……我说周，感觉你最近脸色好得不行啊」

    「啊，我也这么觉得」

    「那人给你送饭是不是挺频繁的啊。所以你就送个生日礼物感谢一下？」

    因为说得实在太准，周拼了命才让自己的脸没有抽搐。

    一连串推测准得简直就像在现场看到一样，所以周有时候才会觉得他很可怕。树虽然看上去轻浮，实际上很认真而且观察细致，其实还挺受欢迎的。不过周希望他这些优点能只对千岁发挥出来。

    「你还真敢这么乱猜啊」

    「又不知道真相，不就只能脑补了。所以，到底是啥情况？」

    「你就猜吧」

    「小气的家伙」

    「小气～」

    「啰嗦」

    不管他们说什么，周都不准备老实交代。

    万一说漏嘴了一点点，那最后要是不彻底交代清楚的话——树先不说，现役女高中生这种热爱八卦的生物是不会停止追问的吧。

    世界上存在着这种跟恋爱没有任何关系的事都能硬扯上恋爱的神奇生物，简直是麻烦得不能再麻烦了。

    「真是的」周叹了口气，收拾东西背起包准备回家。

    这是战略性撤退，也是为了回避他们的烧心攻击。

    「拜拜了，你们就甭管别人闲事秀你们的恩爱去吧」

    「不用你说也会的哦？」

    「……阿树いっくん，我们去跟踪看他和那女的见面吧……」

    「哪有你那样在人面前说的，再说压根没你们想的那码子事，跟来也顶多跟到大门口」

    「切」

    虽然千岁嘟着嘴唇很可爱，但是眼神却一副认真样。

    看千岁这样子，不开玩笑她真做得出来。周瑟瑟发抖地丢下这俩人，快步离开了教室。

    「……好危险」

    「什么危险？」

    周回到家后不由得感叹了一句，接着真昼很好奇地问道。

    真昼买完菜便来了这家里，但现在这时间要做晚饭还太早，所以两人正一起稍微休息着。而周的自言自语好像是被真昼听到了。

    顺带一说，今天的她和以前一样。

    昨天那笑容是半点都见不到了。她这平时的表情甚至让人怀疑昨天的事情是不是在做梦。这样才是正常的，不如说周希望她这样。要是再让她摆出昨天那种表情，周感觉自己心脏会发痛。

    「啊，怎么说，就是礼物这事，让树他们八卦了」

    周补上一句「因为之前找树他们商量的」，叹了口气。真昼似乎是记住了树的名字，像是全都明白了一样吐了口气说「啊原来如此」。

    「毕竟，都是藤宫看上去就不会买的东西」

    「倒不是这个意思啦」

    周想送女性礼物，这件事本身似乎就让他们觉得周不可能会做，所以他们才会有恋爱之类的怀疑吧。

    实际上，双方都没有感受到酸酸甜甜苦苦的这种恋爱所伴随的味道和感情。

    「是我自己的事情。真是的，他们瞎想个什么劲」

    确实，真昼那么可爱，那时也的确有想摸摸的欲望。这一点周不否认。

    然而周觉得是个青少年都会这样，说到底周只是再次体会到真昼是个超级美少女然后心跳了几下而已，这哪可能是恋爱感情。

    就算喜欢她的人格，周也没想过要和她成为这样那样的关系这种夸张的事情。

    悄悄瞄上一眼，她那端正的美貌还是一如既往。

    然而，周却没有昨晚那样的悸动。他再次确认了一遍自己并不是喜欢上了真昼，然后轻轻叹了口气。

    要是让真昼知道了周在看她，不知道她会说什么。于是周把视线移回到手机上，忽然看见聊天App的图标上攒起了几个表示未读消息的数字。

    周心想着「大概是树吧」，便打开App，结果新消息那儿的名字却在周的预料之外。

    看到志保子这个名字，周皱起了眉头。

    这是周为数不多的三位女性联系人之一。

    具体来说，就是千岁、真昼，还有——母亲。

    「有什么事啊」周这么心想着，打开了她的私聊界面。上面写着周不擅长对付的兴致高涨的文章，内容大概是考试怎么样、生活有没有什么困难之类的事情。

    周不擅长应付千岁，就是因为家里人有个和千岁差不多的人……不如说是等千岁年纪大了大概就会变成这样。尽管周不讨厌她，也恨不起来，但就算是亲生母亲，性格上也是会有些应付不来的。

    『你爷爷寄水果来了，也给你分一点。礼拜六会寄过去，那天下午你就呆在家里啊！要是拒收或者不在家的话可饶不了你哦？』

    「自说自话就把我日程给安排了……」

    虽然这周六并没有特别的打算，呆在家倒是没什么问题，不过这种事情不该早点联系的吗。

    「怎么了吗？」

    真昼似乎是听到了周的自言自语，用平常的表情看着周这边。

    「老妈说礼拜六下午要把爷爷给的水果寄来。大概是苹果之类的吧」

    「你会削皮吗」

    「……削皮器能削吗」

    「削是能削……不过会削掉厚厚一层，有点浪费营养呢」

    「我妈也会这么说」这个感想还是咽到心里吧。

    「大不了连皮啃就是了」

    「真粗野啊」

    「毕竟麻烦嘛」

    「真懒啊」

    由于真昼那一如既往的直白意见，周只能露出苦笑，耸耸肩不管了。

    真昼虽然一副无语的样子，不过还是认可地说了「反正进到胃里都差不多了」。

    「对了，不知道烂掉之前吃不吃得完，椎名你要一点么？」

    「那我就不客气了。毕竟水果那么贵」

    日本的水果是真的贵。

    真昼的发言有些成家之后为生活奔波的感觉，不过要说的话她一直就是这副样子。

    「周六是吧，我那天就先做点午饭顺便当做回礼了」

    「明明是我一直受照顾啊」

    「没事，反正给你做饭我也不讨厌」

    真昼轻轻地发出一声微笑。

    她的微笑让周想起了昨天的事情，让周莫名觉得尴尬。于是他微微错开眼睛，简单回了一句「……那就拜托了」。

第一卷 第10话 母亲来袭

    周打算在接过礼物之后立刻将其送给真昼，这或许是一个失算。

    听到门铃声和「周～あーまね」这充满俏皮的高声时，周就掌握了所有情况并抱住了头。

    真昼周末来做午饭的提议原本让周求之不得感激涕零，以为这是上天的恩惠。

    事实上，真昼做的培根意面也很好吃。浓酱和黑胡椒的刺激相得益彰，美味得不得了。

    并不是真昼有什么过错。是的，不是真昼有什么过错。

    有错的是被千叮咛万嘱咐要呆在家，结果还没注意到这事的自己——以及这位超爱惊喜，会做出奇葩行为的，和自己有血缘关系的女性。

    「……那个，藤宫？不是快递……」

    「不是。这是老妈拿着钥匙穿过大门直达了……」

    回想起来，错误还是在于把这千方百计想来视察的母亲说的话给当真了。

    那母亲，不搞点事是不可能的。

    「……咦，你母亲？」

    「估计是我妈来看我日子有没有好好过吧……不事先通知是因为怕我会想办法蒙混过去吧」

    「哦……」

    「你这副赞同的样子让我心情很复杂啊，不过现在这不重要」

    问题是现在在这里的真昼该怎么办。

    要是母亲在大门外，只要让真昼立刻回家就好。然而，既然母亲已经到了家门口，便没法让真昼回家了。话虽如此，就这样把母亲领进门的话，她肯定会碰上真昼，然后产生子虚乌有的误会吧。真昼肯定也不希望这样。

    就在周烦恼着如何是好的时候，门铃声的间隔越来越短了。

    （——啊真是的）

    「……抱歉啊椎名，先到我房间去一下吧。拜托了」

    「咦，嗯、嗯？」

    「这个你拿着，我想办法把老妈支到外面去，之后你就回家吧。真的抱歉不过拜托了」

    实在是迫不得已，周只好选择隐蔽的方针。

    虽然真昼做了午饭，不过已经收拾干净了，这一点没有问题。

    鞋子藏鞋柜里就发现不了，她带到家里来的毯子之类的私物让她拿进房间里就好。

    真昼在房间里这段时间，只要周在母亲大致粗查一遍之后求着做饭吃，她应该是会答应的。至于房间的视察，周打算全力拒绝来应付过去。

    故意要求母亲做冰箱里的食材做不出来的料理，然后一起去买菜，在这期间让真昼逃离——这就是预定的计划。

    周告诉真昼「没有其他办法了」，递给她多出来的的钥匙并认真恳求后，真昼虽然困惑着还是嗯地点头同意了。

    另外，不用储藏室是因为，现在这个季节没空调还是很冷的。

    周的房间有空调还有软软的座垫，这样她就不会坐在空空荡荡的地板上，弄得腰疼身子冷了吧。

    「……那就拜托你了。我现在去应付老妈……」

    面还没见，周已经觉得很心累了。当周到门前的时候，真昼也静静走进了周的房间。

    确认真昼进去之后，周不情不愿地开了门。

    「哎呀周你可真是慢。看你这么精神就好，还以为你睡着呢」

    很快映入眼帘的，是暑假以来就没见过的母亲。

    明明是自己母亲，她的容貌上却体现不出年龄，还挂着家里常常见到的那副笑嘻嘻的表情。虽然说，体现不出年龄的不只是外表，还有行为也是一样。

    「行了行了精神着呢您就回去吧？」

    「你就这么对你妈的吗。好歹我也是花了几小时才过来的，连点慰劳都没吗？」

    「远道而来诚为感激，请回吧」

    「还说这种话啊。这么不可爱，和修斗一点都不像呢」

    「男人要什么可爱啊」

    虽然周发出了呕吐的声音，母亲——志保子并没有心情不好的样子，呵呵地笑着就当成是叛逆期接受了。

    「那我进来了？」

    「等等，没说让进吧」

    「这边可是拿我和修斗的钱租的？」

    被这么一说，周也没有了反驳和拒绝的余地，只得不情愿地推开大门把志保子迎进家里。

    当然，为了不让志保子去寝室，周若无其事地靠在寝室那边走路，将她引导到客厅的方向。

    「我说啊妈，要来就先说一声。都这么大了」

    「哎呀，要是不突然袭击的话，不就看不到儿子有没有好好过日子了么？」

    「唔……你看没问题吧，都收拾好了」

    「还真是，吓着了。周你在家啥都不会，其实意外地挺能干嘛。真没想到啊」

    志保子到了客厅环视了一圈，好像赞赏着一样感慨地点着头。

    当然，收拾好是多亏了和真昼的共同作业，能保持清洁则是靠着真昼的建议和提醒。以上基本都是真昼的功劳，然而现在这没法和志保子说。

    「皮肤也挺好的，营养也有好好摄取呢」

    「……嗯」

    周稍微移开了点视线，因为这也是托了真昼的福。

    「菜也有好好做呢……咦，看上去是两人份的？」

    志保子用涂着指甲油的手指指着餐具的部分。

    午饭是两个人吃的，盘子当然也是两人份的。这里是周粗心没注意到，不过志保子眼神也真是好。

    「因为朋友来了」

    周并没有说谎。

    尽管周不那么确定，不过两人已经建立了接近于朋友关系的交情，周说的这句话应该不算有错吧。虽然说性别没讲出来。

    周强忍动摇淡淡地做出了回答。志保子回了一声「哦～」好像没接受这套说法似的，又把目光放回了客厅。

    总算，勉强糊弄过去了，然而周差点被吓出了一身冷汗。

    「算是合格吧……简直好得不像是一个男生自己住嘛」

    志保子观察了一阵，重复了几次质疑和答复之后，阐述了总评。

    某种意义上，这个评价是理所当然的吧，因为大部分事情都有真昼掺和进来。

    「没发生什么会让妈担心的事对吧」

    「是啊，真是吓了一跳。明明在家里时你还啥都不会的，看来是成长了啊」

    「……我也是会成长的」

    周心里自嘲着「哪来的脸这么说」，并做出了回答之后，志保子也笑嘻嘻地称赞了「你也努力了呢」。

    因为不是自己的功劳，周心里感到有些隐隐的不好受。

    然而，由于不可能说出实情，周只能忍着求她回去。

    生活检查姑且算是做完了吧。

    或许不用求做饭也能回去了——周甚至产生了这样的想法。

    「最后就是检查房间了呢」

    然而志保子最后投下的炸弹让周不禁瞪大了眼睛。

    检查房间，也就是私室……寝室的检查。

    理所当然的，真昼现在就在里面。要是被发现的话，周很容易就预测到，自己的下场将会比当初设想的两人见面还要凄惨。

    「喂搞啥啊，就算是是妈也不能进」

    「哎哟，是有什么见不得人的东西么」

    「正常来说男高中生的房间总有一两个见不得人的东西吧」

    「还承认了啊」

    「是啊承认了所以别进来」

    这里必须尽全力阻止。就算面子丢了，真昼的存在也必须隐藏到底。

    现在，要是周房间里的真昼给看到了，志保子毫无疑问会一厢情愿地朝着愉快的方向想入非非。这种事无论如何都得避免。

    就好像固执地不让通行一样，周挡在门和志保子中间说着NO拒绝着。志保子很快就看出房间里藏着什么东西，说着「有秘密不告诉妈了，你还挺像个样子嘛～」而笑嘻嘻地逼近过来。

    周抱着「虽然有些对不住，但如果到了关键时刻，就算稍微来点硬的也一定要拒绝」的打算，正与志保子对峙着。

    然而，房间里却发出了哐镗的一声。

    「周」

    「嗯」

    「藏着什么啊」

    「……和妈没关系」

    「这样啊，懂了懂了」

    志保子嘿嘿的笑容变得更浓了。

    这种笑带着不容拒绝的压力。每次看到这种笑容，周都会非常不适，并且反抗的精力也会被削减掉不少。

    这已经成了习惯，改不掉了。

    趁着周支吾时的破绽，志保子把手摆到了门把手上。

    现在再后悔也为时已晚。

    为了确认刚才的那声响，志保子从周的旁边绕了过去，打开了房间门。

    门前看到的是——背靠床边，膝盖上抱着坐垫的美少女。

    而且她还眼睛闭着，重复着规律的呼吸……简单来说，就是正在打盹的真昼。

    打盹这事本身是常有的。

    身处于开着空调的暖和房间，又是刚吃饱了午饭的时候，光这两条对打盹来说已经是充足的环境了。

    虽然周涌现出「正常来说会在男人房间睡着吗」的疑问，不过真昼姑且是把周认定成了无害生物，说不定是不小心睡着了吧。

    这也怪不得真昼。不出声傻傻待着也挺无聊，而且总有些事是没办法的。

    周抱头烦恼的原因，是真昼在母亲志保子过来的时候遭到目击，而且还是在这个状态下。

    百分之百会被误会的。

    要是站在别人的角度，周自己也肯定会误会，觉得两人关系已经好到能进房间还大意到打盹的程度。

    周脸上抽着筋瞄了母亲一眼，发现她看着真昼的眼神十分灿烂。周还听到了「哎呀哎呀可以可以」这样的心理活动，大概是错觉吧。

    「哎呀真是的，找了个这么可爱的女朋友！周还真是不能小瞧啊！」

    志保子「呀」地发出了一道不符合这年龄的高亢声音，让周的头开始疼了起来。

    她不但完全误会了，而且还进入了兴奋状态。

    就算是儿子带了女朋友来，一般也不会那么高兴的吧。

    然而现在志保子就是这么高兴，理由肯定是因为她喜欢可爱的东西没错了。

    确实，真昼有一副任何人都会承认是美少女的外表。

    她睡着时没有防备，平时的假面也取了下来，更重要的是，表情和动作无法遮掩的容颜清晰可见。

    无比端正的那副容颜，现在正处于安详而放松的状态。

    虽然周已经见得习惯了，然而每次看见真昼时都还是觉得她美貌极品、非常迷人。那天真无邪的睡脸没有防备，可爱到让人不禁想去摸摸。

    抱着周的垫子睡得香甜的那个样子，强烈勾引起周不太想大大方方说出来的那类欲望。

    像那样的，连已经看惯的周都赏识的美少女，在志保子眼里是儿子的女朋友（暂定）。

    恐怕是这点让她情不自禁兴奋起来了吧。

    「莫非不让妈进来是因为女朋友在里面？不知不觉你也成了个男的啊」

    「才不是咧！从头到尾都不是！既不是女朋友也不是什么别的！」

    「哎，不用找借口的哦？只要你挑的，妈都不反对」

    「哎所以说不是这个问题！不是交往关系啦！压根就不是！」

    「说啥不是的，房间都进来了哇」

    「还不是您老人家来的这么突然啊！就算只在客厅您不也得误会嘛！」

    「最根本的问题是，周要是没这意思的话，根本不会把女孩子领进家里来，女孩子没这意思的话，也不会跑到对方家里去的哦？」

    被志保子这么一说，周使劲思考着反驳的论据却难以觅得。

    正如她所说，周基本上把家当成自己的领域，不怎么愿意让别人进来。

    虽然一开始让真昼进来是因为没拗过她那架势，不过在那之后，即使不考虑做菜这事，说到底也是因为周中意真昼的性格才会像这样把她放进家里来。

    （要说喜欢的话，确实是喜欢没错啦）

    对周而言，就算不考虑外表的因素，也是挺喜欢真昼这个少女的。

    她有着学校里不表现出的，辛辣、耿直，同时却不坦率的矛盾性格；她看似冷淡无情实则爱照顾人；她说话一针见血；她被出其不意的时候会慌乱地露出与年龄相符的样子；她极为偶尔地会露出天真无邪的笑容。如今，周已经觉得以上这些全部都是真昼的魅力了。

    尽管这样的感情算不上是恋爱，但至少周认为她是很有魅力的少女。

    「虽然我作为朋友很喜欢她，但可别把对异性的喜欢全当成恋爱了。再说，这家伙也没这意思」

    他们的关系并没有甜蜜到能让周老实赞同志保子的说法。说到底，要是真昼被误会成对周有意思，她也会不乐意吧。

    「这可说不准哦？你才是，该不会觉得自己能理解女孩子复杂的心情，就有些自以为是了？」

    「要怎么说才明白我们不是这种关系啊……椎名，求求你起来吧……」

    就算千言万语都已说尽，志保子也是不停把话题引向恋爱的方向。周只能烦恼地按住额头。

    周希望真昼能快点起来，认真的。

    「嗯……」

    或许周的许愿起了效，又或者是她被吵醒了。

    真昼缓缓抬起合着的眼皮子，发出甜甜的声音抬起脸来。

    亚麻色的头发顺着肩膀滑落下去。

    焦糖色的眼睛朦朦胧胧水汪汪的，那副样子毫无防备，甚至让周不好意思直视。

    可能是意识还微妙地没有完全觉醒，真昼睡眼惺忪地仰视着周，让周微微错开了视线。

    「椎名，睡着这事先不说，现在我被误会了，来帮忙解释一下」

    「误会……？」

    「我说咱家女朋友啊，你名字叫什么？」

    真昼思考着那句话的意思，显得还是软绵绵的。志保子则毫不客气地靠近过去，露出了老好人一样笑嘻嘻的表情。

    面对这无忧无虑的笑容和亲善的眼神，真昼好像还在刚醒来的混乱中，肉眼可见地惊慌失措着。

    「呃，那，那个」

    「初次见面的时候，互相报出名字是很重要的呢！」

    「呃，椎，椎名真昼……」

    「哎呀小真昼，名字好可爱呀！我叫志保子，别客气直接用名字喊我就行」

    真昼在气势所迫之下不禁报上名字，然后往周那边看了过去，好像在说着「藤宫，救救我」似的。然而周自己还巴不得别人来救他，因为实在是帮不上忙所以摇头拒绝了。

    因为是自家的老妈，所以周很清楚，她一旦失控起来就停不下来的。

    看她对真昼兴致勃勃的样子，大概是想和真昼做一次彻底的交流吧。

    也不知道她有没有注意到真昼这个最要紧的人正在困惑着。

    「那，那个，母亲」

    母亲：日语原文为 お母様，是一个可以称呼对方母亲的敬称。

    「噢！已经认我当妈了啊！」

    「藤宫！」

    「我和周都姓藤宫，对吧周」

    「妈啊椎名为难着呢」

    「周，女朋友不用名字喊可不行哦？」

    因为志保子实在不听人说话，周皱起了眉头，但志保子却没有介意的样子。看她这嘿嘿笑着的样子，该说她是胆子大呢还是脸皮厚呢。

    「那，那个，志保子」

    「什～么？」

    「我，我和藤宫——」

    「你说哪个藤宫？」

    「……周、周君不是那种关系」

    听到志保子这做作的话，真昼明显一副狼狈样但还是努力试图否定着。

    因为志保子的催逼，真昼犹犹豫豫地喊了周的名字，并窥视了周那边几眼。志保子则由于成功让真昼喊出名字而露出了满脸的笑容。

    「噢，那就是今后会变成这种关系吗」

    「呃，那、那个，不是」

    「哎呀我真是的，是不是当电灯泡了」

    「那，那个，让我好好说清楚！我和周、君，不是那种关系，只是在一起吃饭，那个，就是因为周君不会做饭」

    「你能当个好老婆呢，小真昼。咱家这周啊家务活不会干还得一个人过日子。如果是那样的话务必要支持他啊」

    「啊，那个」

    周觉得，真昼已经尽力了。

    然而，要顶住志保子这势头把事情说清楚，这种事情大概是做不到的吧。

    定期来家里，亲手下厨做菜，一起在桌前吃饭，听到这些的时候，志保子的眼神变得更灿烂有气势了。

    事已至此，周是阻止不了志保子了。能阻止的大概只有父亲修斗了吧。

    「……椎名，放弃吧。我妈一兴奋就不听人说话的」

    「怎么这样……」

    周已经到达大彻大悟的领域，只能早早放弃解释，默默看着失控的母亲。

    「话说周还真找得到这么漂亮一女朋友啊，妈都吓到了」

    两人同时闭口不言。周是因为疲于否定，而真昼则是由于不知所措。

    志保子将这一沉默视为肯定——不如说是不管两人怎么说都会被她视为掩饰难为情的肯定——以毫不掩饰好奇的眼神盯着真昼。

    「怎么样，小真昼你看周有在好好过日子吗？」

    「嗯……那个……至少死不了人吧……」

    「你倒是说点好话啊」

    「可是一开始那时候房间那么脏」

    「要不要那么严格，现在有保持干净吧」

    「那不是因为我有帮忙打扫吗」

    「那个，嗯，我是真的很感谢你啦，饭啊打扫啊什么的」

    在这些方面周对真昼是抬不起头的。

    正因为有她在，周才得到了现在舒适的生活，即使要下跪谢恩，周也会毫不犹豫地去做。但由于真昼不喜欢，所以周并不会真的这么做，不过周是有打算在平日里尽可能努力以慰劳真昼的。

    只是，志保子把这段发言往不太好的方向理解了。

    「我说周，不只是这次，平时也一直让真昼帮忙啊，真是个让人头疼的孩子……听那个说法，难道你们是在同居吗」

    「不是！怎么样才能想成那样啊！只是住在隔壁啦！」

    「哎呀，那就是命运的邂逅呢！真好啊周，能有个这么漂亮能干的姑娘照顾你」

    「漂亮能干是没错啦但是命运的邂逅什么的我有意见」

    「多浪漫啊不挺好么」

    「我说的不是这意思！是说我们根本就没在交往！」

    「哎哟哎哟」

    志保子肯定以为周是在难为情，而周的脸则是快要抽筋了。

    母亲总是将事情一厢情愿地解释成能作为自己美好妄想的食粮的那种东西，而不知被这样的母亲烦恼了多少次的儿子，发出了这几个月以来最沉重的叹息。

    至于被这惊人的气势压倒的真昼，则是交替看着周和志保子，明显一副不知所措的样子。

    「小真昼小真昼，虽说这可能是咱做家长的偏袒自家孩子，周啊虽然嘴巴毒而且不坦率，不过他其实很诚实很绅士的，你可以当作买到了件好货哦。但因为他还没有女性经验，这一方面就需要小真昼好好把握了」

    「说啥呢赶紧闭嘴吧妈」

    后半部分的补充相当多此一举。

    「我说的不都是事实嘛。倒是周之前为什么不找个女朋友啊，明明长得和修斗一样外表也还不错的。还是因为太土了吗」

    「要你多管」

    「给小真昼看看你帅的一面如何？」

    「不给而且这家伙也没想看」

    「又来了又来了。啊，要不小真昼把他打扮成你喜欢的样子？只要打扮起来的话周也挺好看的」

    真昼看着志保子笑嘻嘻地推销着周，束手无策，露出了个含糊的笑容。

    能让那个沉着冷静的天使大人畏缩到如此地步，在某种意义上，志保子或许非常厉害。

    「妈，椎名她真的很困扰啦。话说你赶快回去吧」

    「让母亲回去，你还真是长大了啊」

    「真的求求你了，椎名怎么看都是在困扰着吧」

    「小真昼，是吗？」

    「别问椎名啊她肯定会客气的。这次就回去吧，日后再来也无所谓」

    「都说到这个地步了，行吧。我打扰了你和女朋友甜蜜时间也是事实……这么不想我打扰你们两人独处的时光啊」

    「随便你解释啦，赶紧回去吧」

    周已经疲于坚决否定，而真昼想必也被志保子这兴致搞得很心累吧。

    往真昼那边一看，她似乎也稍微有些疲倦。

    周在心里做下稍后慰劳她的决定，同时对着志保子往门外甩着手。志保子则回了一个微微不满意的表情。

    即便如此，志保子也没说要留下，应该是姑且顾虑到了这边的意思。虽说这顾虑明显是在错误的方向上。

    「啊，小真昼也交换下联系方式吧。咱家周的生活方式之类的各种事情，之后都跟我说说」

    「哎，好、好的……？」

    在最后，志保子还建立起了这让周想要求饶的联系，使周捂住了自己的额头。

    真昼无可奈何地顺着这势头用手机交换了联系方式。

    毫无疑问，这样一来志保子也会开始多管起真昼的闲事吧。

    看着志保子满面笑容地握住真昼的手嘱咐着「周就拜托你了」，周便决定稍后给父亲发条消息说「求求你把妈控制一下吧」。

    「好累啊……」

    「抱歉来了阵台风」

    尽管志保子的滞留时间不长，但两个人已经精疲力尽，正并排坐在沙发上。

    周坐得很沉，捂着脸，长叹了一口气。真昼虽然坐得有些拘谨，但平时挺得直直的背也比往常要弯曲。

    志保子让那个对所有人都沉着应对的真昼都感到了疲惫。周不知该感到颤栗，还是该作为儿子给真昼道个歉。

    「真的抱歉，误会没解开就让妈回去了」

    「没事，毕竟没有什么损失……」

    「啊损失还是有的……看我妈那样子是中意起椎名了……估计之后会管你不少闲事……」

    在这一点上，周由于给真昼添了麻烦，所以真的很对不起她。

    首先是儿子的女朋友（误会），再加上志保子喜欢可爱的东西，恐怕志保子对真昼中意得不得了，会想好好地关照她吧——甚至会到多管闲事的等级。

    「志保子真的很重视藤宫呢」

    「说好听点是这样，说难听点就是缠人……」

    虽然这和溺爱还是不一样的，然而志保子对周的疼爱也并非周的所愿。

    因为也有周太邋遢的过错，所以周并不太好提太多意见，但即使如此周也觉得她管得太多了。

    周对母亲很感恩也很重视，但坦率来讲，他同时也觉得很麻烦并且希望保持距离。

    「……真好啊」

    周看着低声细语的真昼。

    「哪里好了」

    「你母亲，虽然这么热闹但是挺温柔的」

    「那该叫又吵又过度干涉吧」

    「……就算那样也好啊」

    真昼不是在客套，而是真的露出了羡慕的表情。她用几乎要消失的轻轻淡淡的声音嘟哝了一句，然后垂下了眼帘。

    一望而知，她的表情忧郁而昏暗。仿佛一碰就会崩坏的那副样子，无论谁看到都会觉得柔弱。

    真昼表露出的柔弱与虚幻，看上去绝不仅仅只有疲劳。这样的她似乎感受到了周的视线，忽然抬起头轻轻地微笑了。

    真昼恢复了往常的表情，仿佛在说什么事都没有一样，然后罕见地把身子靠在了沙发的靠背上。

    「小真昼，啊」

    「……怎么了啊，突然来这么一句」

    「不是……只是感觉好久没有人叫我名字了。一般都是叫姓的」

    没人用名字称呼那个人气爆棚的天使大人，令周感到有些意外，不过这应该是周围人都觉得用名字称呼真昼太过惶恐而不好意思吧。

    因为她在学校是天衣无缝的天使大人，周围人不敢那么随便叫她。

    还有，用外号称呼她的人倒是不少。虽然她本人非常讨厌。

    「要是没有好朋友的话，也就爸妈会叫了吧」

    「爸妈才不会呢，绝对的」

    真昼以冷淡的声音做出了秒答。

    周不由得往真昼的脸看过去，却发现她的表情上没有任何的颜色。

    她面无表情，仿佛一切都脱落下来，甚至可以视作无机物一样。或许缘于其端正的美貌，周甚至误以为眼前是个人偶。

    然而这也只是一瞬。真昼注意到周的视线后，收起了这张无表情的脸，眉毛低了几分，像是有什么困扰一样。

    「……总之，就是很少见了」

    小声嘟哝了一句后，真昼轻轻吐了一口气。

    周早就已经看出来，真昼和父母相处得不好。

    触及父母的话题时，真昼偶尔会露出冰冷的表情。「没和父母出去吃过饭」「讨厌生日」，从这些发言就很容易想象她的家庭环境有问题——然而，周哪里能想象出，父母连她的名字都不会喊呢。

    『……真好啊』

    方才的那句细语，究竟是以何种心情编织而出的呢。

    「真昼」

    自然地，周说出了他未曾叫过的名字。

    真昼焦糖色的眼睛啪地眨了一下。

    或许是因为出其不意，真昼像是在发呆一样，显露出了隐藏于平时的态度和表情里的某种稚嫩。用茫然自失这个说法来形容她，大概很贴切吧。

    「叫个名字谁都可以吧」

    「……说的也是」

    周生硬地补了一句之后，隔了一会儿，真昼露出了淡淡的笑容。

    那微微安心的笑容，在周的心里泛起了涟漪。

    「……周君」

    自己的名字被小声叫了出来，让周心里的涟漪更大了。

    到刚才为止，或许是因为真昼只有面对志保子才这么叫，所以周没怎么挂在心上……然而，像现在这样，被真昼面对面叫出名字之后，周胸中就翻滚起了一些痒痒的、让人心焦的东西。

    「在外面请不要这么叫」

    「……这种事情知道的啦。倒是你别在外面说漏嘴了啊」

    「知道的。这是秘密嘛」

    周无法直视一脸微笑的真昼。

    于是，周简单地回了一句「噢」，假装要改变姿势而往旁边看去，逃开了她的笑脸。

    自从周六母亲突然到来之后，周和真昼彼此之间的称呼也发生了变化，但除此之外并没有什么特别的改变。

    两人的关系也没有突然变好。不过，随着称呼变得亲密了一些，真昼的态度也多少软化了一点。

    「……那个，周君」

    周日傍晚，真昼比平常来得更早，而她的脸上的表情带着微妙的尴尬——或者说是困扰。

    虽然让她进来了，但真昼这不明不白的态度还是让周感到困惑。

    周有想过真昼是不是对直呼名字有所抗拒，不过她叫周名字的时候并没有犹豫，所以大概是另有原因吧。

    总之两人先坐在了沙发上。周看向真昼，发现她从裙子的口袋里掏出了一块手帕。

    正当周想着突然之间怎么了的时候，真昼将叠得整齐仔细的手帕展开，把包裹在其中的、反射着微弱光芒的钥匙拿了出来。

    周对这把钥匙有印象，因为这就是昨天交给她的那一把。

    「钥匙，还给你。结果昨晚还是没有还成。那个，不小心忘记了，错过了还给你的时机……真的很抱歉」

    「这样啊」

    看起来她是因为就这么把钥匙拿回了家，所以心里感到过意不去。

    周搞明白真昼这奇怪的样子是怎么回事之后，看向放在手帕上面的钥匙。

    仔细想想，真昼差不多每天都会来这边做晚饭。虽然周会去帮她开门，不过有时周会绕远路所以不在家，就需要让真昼在门外等一小会儿。

    现在这个天气让人站在门口等着，对女性来说是不是太苛刻了呢。

    听说身体受凉是女性的大敌，而且设身处地想想，周自己杵在门外也不怎么舒服。

    反正真昼差不多每天都会来，那么让她拿着钥匙也会更轻松些吧。

    「虽说你这么拿着也可以就是了」

    「哎？」

    「等什么时候我们没关系了再还我就行」

    直说的话，周要是把钥匙给了真昼，就表示要受她一段时间的照顾了，然而真昼却不安地看着没有接下钥匙的周。

    「但、但是」

    「不如说每次都跑去开门好麻烦」

    「真话说漏嘴了哦」

    「反正你也不会乱用吧」

    「话是这么说……」

    从她那里得到晚饭、让她来自己家做饭姑且也有了一个多月，周自认为也算是理解了真昼的人品。

    首先真昼拥有常识和健全的思想，性格上压根就做不来坏事。

    就算她拿了钥匙，想必也不会把钥匙给别人或是趁着周不在的时候跑来偷偷做些什么吧。她是可以相信的人。

    「每次都要按门铃等着，你也会觉得麻烦吧」

    「就算那么说，感觉你也太没有警戒心了」

    「我是因为信任你才给你钥匙的」

    听到周这句话，真昼瞪大了眼睛，又一时语塞般皱起了眉。

    真昼的表情上浮现出困惑，以及另一种不知是什么的感情。

    不过周这边把钥匙给真昼只是为了省点事，要是真昼不愿意的话周是准备老老实实让步的。

    而真昼则是来回看了钥匙和周好一会儿——然后轻轻叹了口气。

    「……那好吧。我暂时借下了」

    「嗯」

    「我都搞不明白周君是大方还是粗心了」

    「真是的」真昼无奈地以带刺的声音往周扎了过去，周只能苦笑着回应。

    「这才是我的风格嘛」

    「这种话才不是自己说自己的时候用的」

    哼～地，真昼以冷淡的声音指正，结果却反而让周笑得更灿烂了。

    真昼似乎已经和周熟络起来，都能进行这种没营养的对话了。

    不过，真昼既然允许了周称呼她的名字，要说还没熟悉反倒是有些不可思议。

    虽然真昼看着周的眼神饱含无奈，似乎是在说着「真是拿这人没办法」，但那眼神与其说是冷淡，不如说是带着一丝丝温暖。

    真昼也明白周那是在插科打诨吧。

    「那我就不客气地拿着了。你家要是出了什么事情我可不管哦」

    「比如说？」

    「……趁你不注意打扫屋子吓你一跳？」

    「那还真是感激不尽啊」

    「做好一堆吃的把冰箱撑满？」

    「然后早饭也有得享受，晚饭菜色也会增加咯」

    真昼的恶作剧实在是和平——不如说是喜闻乐见、求之不得。不过真昼却由于被轻描淡写地带过去而有些微妙的不满。

    威胁都没有威胁的样子，这如实地反映出了真昼的善良，实在是令人欣慰。

    「总觉得被当成笨蛋了」

    「我可没这么做」

    看来再笑下去真昼就真要闹别扭了。虽然周也想看看真昼闹别扭的样子，不过他还是收起了笑容，默默地看着真昼。

第一卷 第11话 给天使大人的奖励

    望着走廊里贴着的写着许多学生名字的纸，周轻声叹息「嘛也就这么回事吧」。

    上周考试的名次已经出来，于是周便和同年级的同学们一样过来看了。

    要论结果的话，第21名，和往常差不多，看着还行但不怎么显眼。写题的时候手感上跟以往没有什么变化，现在看到排名一如既往，周也稍稍安心了下来。

    顺带一提，真昼依旧雄踞年级第一之位。

    尽管她确实是个才女，但周也深知她并没有欠缺努力，只得叹服她的厉害。

    周也经常能看见她晚饭后学习的身影。

    虽然也有原本脑子好使的关系，但要论将她送上第一宝座的，果然还是坚持不懈的努力吧。

    「椎名同学又是第一啊……」

    「不愧是天使大人，脑子实在好用啊」

    听见混在喧嚣中的这般论调，周不禁撇起了嘴。

    「咋啦周，一脸不爽的。排名不妙？」

    和周一起的树看见周的样子，有点惊讶。

    顺带一提名单只有前50名，所以树不是来看自己的排名，只是陪着周过来看。

    「没啥。21名」

    「哦，这不是比上次还好了点嘛」

    「差不多吧。这点只是误差」

    「哎呀哎呀聪明人说的话感觉就是不一样」

    树边笑边做作地挖苦着周，而周则「好好好」随意地应付过去，然后再次看向排名表。

    周觉得，真昼真的有好好努力过。

    虽然她不怎么愿意把努力给人看见，但对在暗处默默努力的她来说，即便别人看上去理所当然，但这也是她付出了莫大的努力才得到的成果吧。

    即便周围的人会夸奖她「真厉害」，但这些人却对她付出的努力一无所知，因而也不会犒劳她的努力。

    对真昼来说，这应该让她非常苦闷吧。

    「……至少，我来补足下吧」

    「嗯？你刚说了啥」

    「没啥。喂，我回教室咯」

    「好嘞～」

    「咦，周君，这是什么？」

    真昼先换了趟衣服，去超市买来食材带到了周家里。她正打算把食材放进冰箱，然后便注意到了这多出来的白盒子。

    「嗯？啊，是蛋糕」

    白盒子里面放着的是蛋糕。估计看见盒子的形状真昼多少也料到了，只是姑且问问周确认一下吧。

    顺带一提，千岁经常在社交网站上发自己喜欢的糕点店，周就是去那儿买来的。

    「……你喜欢吃蛋糕吗？」

    「倒也不是。这是给你买的」

    「怎么又来」

    「你不是考了年级第一嘛，稍微庆祝下咯。恭喜拿到第一」

    听见是给自己买的的时候，真昼眨了眨眼。

    看来是真的很出乎意料吧。

    「其、其实每次都考第一，并没有什么好庆祝的」

    「就算是那样，你也一直在努力，偶尔来些奖励不也挺好的嘛。草莓奶油蛋糕不喜欢吗？」

    「哎？倒、倒也不是不喜欢……」

    「嗯，那就好。吃完饭来吃咯」

    即便察觉到真昼好像惊呆了，周还是就这样结束了会话。

    要是太过顾虑真昼反而会让她陷入困惑，所以态度还是干脆一点为好。

    在周看来，真昼这个人在对待他人上算是很尽心尽力的类型，但对待自己来则是十分地严格，没有什么大事就不会让自己放松。

    要是没有谁来表扬、犒劳一下她，那她就会一头扎进要做的事情里而不知休息。周甚至觉得，她是不是基本上不知道撒娇这一行为。虽然周和她的相处不算太久，但多少也搞清楚了她的性格。周希望这样能报答些一直以来受她照顾的恩情。

    看着仍呆呆僵在厨房里的真昼，周苦笑着轻轻地叹了一口气，在她重启之前一直注视着她。

    饭后，看着真昼以微微紧张的神色把蛋糕放在盘子上端过来，周不禁笑出了声。

    「为、为什么要笑啊」

    「没、没什么」

    「感觉就不像是什么也没有」

    「别在意」

    周不过是看着真昼动作发硬的怪样子感觉有些有趣，仅此而已。

    但要是笑得太过了会坏了真昼的心情，那原本犒劳她的目的就达不成了，于是周笑得差不多就停了下来。

    真昼顺带把咖啡也拿了过来，和蛋糕一起放在桌上，然后坐在了沙发上。

    这些动作也微妙地显得不自然，令周想要发笑，但毕竟真昼本人就在旁边，周还是忍住了。

    真昼畏畏缩缩地朝上瞄了一眼周。

    「嗯，祝贺祝贺」

    「……谢谢你。不过……」

    「好啦好啦你就乖乖收下吧。毕竟你也确实努力过了咯」

    「是、是这样没错」

    「那就快吃吧。偶尔也让自己放松下嘛」

    「反正已经买了给你了」周补了一句后，真昼才以略带抱歉的神情微微点头，拿起了叉子和盛着蛋糕的盘子。

    「感激不尽」

    「请吧」

    周轻轻地摆摆手，真昼则拿起叉子，以慎重的动作将蛋糕切成一口的大小送进嘴里。

    虽然女孩子会给人挑剔甜食的印象，但既然是千岁都常吃的店那应该就没问题吧。

    其佐证就是，真昼尝了一口，稍稍睁大了眼，然后微微放松了嘴角。

    虽然真昼很少有表情变化，不过最近她也开始变得慢慢会流露出易懂的喜怒哀乐了。

    真昼慢慢吃着蛋糕，同时脸上浮现出了柔和的表情，让这不过是吃东西的场景变得好似一幅画。

    「……？怎么了吗」

    「不，没什么」

    真昼突然发现周凝视着自己，不解地歪起了头。

    那与平常相比稍显稚嫩的表情，令周方才还在盯着看的视线不自觉地迷离起来。

    取而代之，换真昼开始凝视着周。然后她仿佛突然想起了什么一般，用叉子叉起一块蛋糕，朝着周这边伸了过来。

    她变成了所谓的「啊～」的姿势。

    「咦，我、我不是想要吃，是说」

    「不是吗？」

    「……呃，啊，那个……要是送过来了，我还是会要的」

    这样的场景周实在是没有想像过，所以他显而易见地狼狈着，最后一个不小心就同意了下来。

    毕竟已经是这个年纪，更何况对方还是异性，再加之要被不得了的美少女喂食，某种意义上说不定算是幸运——然而周还没有舍弃自己的羞耻心到能老老实实为之高兴的地步。

    「本来就是周君买来的东西，周君你也有吃的权力」

    而提案的真昼似乎完全没有意识到这些，仍以平常的表情把蛋糕放在周的嘴边。

    一般来说，要给异性喂食多少都会对此有点意识，但看她也只是一脸的不解。

    周也不好回绝这出于纯粹好意的喂食，于是便下定决心一口咬下了蛋糕。

    在嘴里泛开的，是无比甘甜的味道。

    「……好甜」

    「毕竟是蛋糕嘛」

    显然并不只是蛋糕甜的原因，但真昼估计没有注意到吧。

    周即使小口咀嚼，也是觉得甜得不得了，应该是精神状态产生了相当大的影响。

    「……看来是什么都没感觉到啊」

    周这边可是甜味害羞味心痒味全部尝了个遍，真昼那边却一脸没事人样。

    这实在是令人有些不甘，于是周说了一句「稍微给我下」，从真昼手上抢过叉子，以同样的方式叉起蛋糕伸向真昼。

    有借有还，被搞了怎能不还手。

    「喏」

    「……那个」

    「吃了」

    或许是因为周语气有些强硬，真昼显得更加困惑了。

    只不过，也许是真昼自己也这么做过的关系，她没有要拒绝的模样，怯生生地，像是被以同样的方式喂食的小鸟一般，一口吃下了蛋糕。

    真昼开始咀嚼起来。

    周凝视着真昼的动作，发现她的样子渐渐产生了变化。

    一开始，她的感情中大半都是困惑，而每嚼一口，真昼的脸都会变得稍稍更红。

    咽下蛋糕时，真昼的害羞已经彻底显露在外了。

    她那让女生垂涎的，无瑕的乳白色脸颊红得像个苹果一样。或许是出于羞耻，她的眼睛微湿，摇摆着。

    「所以，感想如何」

    「很、很好吃……」

    「不是这个，是问你被喂的感受。如何」

    周想着现在真昼应该能明白他刚刚的心情，便问了一句。接着，她垂下眼帘，身体有点发颤。

    「……感觉非常害羞」

    「是吧。所以说，对别人做这种事可是要被误解的啊。要做的话女生之间做做就好了」

    周说着「这下明白了我的感受了吧」，呼地别过头去，而真昼以几乎要消失的声音回答了一声「嗯……」。

    应该是把周当作无害的人看待，真昼才会做出那种事情吧。

    虽然真昼无意识地做出这种事情让周很困扰，不过周感觉上也不算坏，因而也没有什么好怪罪的。

    只不过，那甘甜的滋味依旧在口中回荡。

    （太过不设防我也很难办啊）

    被真昼信任本身是挺令人高兴，但她那样不自觉而毫无防备地做出这种事实在是让人够呛。

    周得出这样的结论之后，看着旁边的真昼微微害羞地缩着身子，轻轻地叹了口气。

第一卷 第12话 天使大人指导的料理教室

    虽说平日的午餐周能靠着学生食堂应付过去，但假日时可没办法这样。因为彼此都有各自的事情，所以不可能连午饭都一起吃，说到底连午饭都想一起吃这件事也太不知分寸了。

    毕竟真昼都特意为周做晚饭了，至少假日的午餐周应该要自己想办法处理。

    只是，如果周太常靠便利店解决三餐的话，便会被真昼叮嘱道「要好好保持饮食均衡啊」这样有些扎心的话，所以他也不太好意思每趟都到外面吃。

    因此，假日的午饭对周来说是最麻烦的。

    「……我该自己做饭吗」

    周没什么要出门的事情，于是就待在家里。在距离正午还有一小时的时候，周开始为了今天的午餐感到烦恼。

    如果是真昼的话，一定会毫不犹豫地自己做饭吧，但周可没办法做到。

    周的料理并不是一塌糊涂。

    他不会制造出像是漫画上常见的那种黑暗物质。若是可以放弃外观和味道的话，周也可以做出能入口的东西。虽然那比起料理更像什么近似于料理的东西，但即使如此，要吃还是没问题的。

    只是，周现在已经习惯了真昼的极品料理，能不能吃完自己的料理还有些悬。毕竟不会有人特意想去吃不好吃的料理吧。

    (……唉，我真的已经被真昼惯成废人了)

    周完全成为了真昼料理的俘虏。

    但他不又不太想再在外面吃。便利店的便当他也开始吃腻了。

    因为周实在太过依赖真昼，所以完全没发现自己动手做饭有什么意义，但或许他也差不多该挑战一下了。

    毕竟真昼不会一直都在。虽然现在和真昼处得不错，但在还剩两年的高中生活里，兴许会发生什么事导致这份关系被破坏也说不定。而且，两人上了大学就会分开，要保持现在的关系是不可能的。

    (这个时候该稍微努力一下吧)

    周考虑到未来可能发生的情况，决定多少努力一下，接着从沙发上站起来拿起钱包。

    「嗯？你去超市了吗？」

    不知是运气好还是不好，周从超市回来的时候，恰巧在公寓入口遇见了真昼。

    她好像也刚出完门回来，手上提着的是附近文具店的袋子。

    周觉得没有必要隐瞒，便简单地回了声「对」并摇晃着超市的带子给真昼看，接着真昼脸上浮现出不可思议的表情。

    「咦，是昨天买的那些不够吗？我还以为你是去照着备忘录买了东西……」

    「不、不是……那个，我只是想至少午餐要自己试着做做看」

    「……周君自己？」

    周姑且说明了一下，不过真昼却对周投以惊讶的眼神。

    这也是理所当然的，周总是依赖着真昼，而且在遇到真昼前，他只靠着小菜和便利店的便当过活，这样的周居然说要自己做饭，真昼应该怎么样都无法相信吧。

    「听我说，还是别这样会比较安全，不然会烫伤或是切到手吧？」

    「……我也不是不能做菜哦？」

    「那个能做的前提是，不在乎有没有受伤并且不注意味道跟外观，对吧？」

    真昼准确地将问题指出来，让周无言以对。

    因为周自己也是那么想，所以他做不到反驳。

    「你要做的话我也不会拦你。只是，如果你是不切实际地追求理想，等等就会感受到理想与现实的差距」

    「……你说的对」

    要说周的理想，那就是真昼的料理了吧。真昼对自己的料理挺有自信，而且周每天都一边说着好吃一边品尝，所以真昼也知道他喜欢自己的料理。

    「但是，真昼你也说了要注意营养均衡，而且之后升上大学，我真的要自己一个人生活的话，就不能依靠你了吧」

    如果太依赖真昼，哪天真昼不在了周会受到很大的打击吧。本来周就被真昼惯成废人了，他至少还是希望自己能做到最低限度的事情。

    真昼听完周的话，睁圆了眼睛，然后稍微有些赞赏似的吐了一口气。

    「……我觉得着眼于未来而行动是件好事，但这样的话你就更应该依赖我吧？」

    「咦？」

    「比起没人监督导致做了什么搞砸了，还不如让我来监督好防止事故发生。还是说周君你，有自信不会把厨房弄得乱七八糟？」

    「……没有」

    常有人说，不擅长做饭的人没办法干净地使用厨房。周觉得实际上也是如此。周也感到自己一用厨房就会弄得乱七八糟，怎么都无法否定。

    周轻轻点头后，真昼用淡淡的声音叹息着回应道「我想也是」。

    「所以，有我在会比较好吧」

    「能拜托你吗」

    「如果我不愿意就不会这么提案了」

    虽然真昼回答的声音有些冷淡，但因为她说的这些都是为了周着想，所以他完全不介意。

    周低下头感谢后，真昼慌张地回答说「不用那么拘谨」。于是周小声地笑着，与真昼一起坐电梯前去自己家的楼层。

    「……顺便问一下，你有围裙吗？」

    「这没问题。我有买来在料理实习课上用」

    「原来你用过吗？」

    「嗯，不过没什么意义，毕竟做的都只是称东西和洗碗」

    「我想也是」

    真昼叹了口气，似乎是在说着如她所料般。接着周和她一起进入自己的家。真昼有放一件围裙在周的家里。她自己家里好像也放了件，平时周看到的围裙似乎是在周家专用的。

    真昼穿好围裙，像往常一样将头发绑成一束，在看到周身穿从衣柜深处拉出来的深茶色围裙的样子后，眯起了眼睛。

    「周君平常不怎么穿围裙，所以感觉很不合适呢」

    「啰嗦，不好意思了啊」

    「这也是没办法的……那，既然材料都已经买回来了，就代表已经决定好做什么了吧」

    真昼看到了放在架子上的装有材料的购物袋。周也向她点头说道。

    「炒蔬菜和蛋卷」

    「……炒蔬菜是因为我有提醒要注意蔬菜摄取。蛋卷是因为你喜欢蛋吧」

    「你了解的真清楚」

    「这种事稍微想一下就知道了。炒蔬菜的调味料呢？」

    「给，烤肉酱料的瓶子」

    「真是有男生风格的豪爽口味……虽然我也知道很好吃……」

    「能拿来做菜就不错了吧」

    如果没有烤肉酱的话，周是打算靠着胡椒盐和酱油想办法应付过去的。他发自内心觉得有烤肉酱真是太好了。

    周是打算将可以使用的东西全部都使用上，所以他一边感谢着烤肉酱一边学真昼洗起了手。

    在周洗手时，真昼准备着厨具，把食材排成一排方便周使用。这本领实在令人心悦诚服。

    「炒蔬菜的话，只需要把菜切好让炒的时候受热均匀，然后下锅就可以了……会切菜吧？」

    「你把我当笨蛋么」

    再怎么说，切个菜还是会的。虽说周用菜刀的技术烂得要死，但总归还是会用的。

    周嘴上说得信誓旦旦，在真昼的注视下切起了卷心菜……等到周切着了手指，才明白那不过是在逞强。

    虽然真昼不时地会给些建议，做做示范，但还是很尊重周的自主性，并没有过多插手。要有危险的时候，她会出手调整一下。在周慢慢熟悉起来，脱离了辅助的时候，他搞砸了。

    「……痛啊」

    周低声嘟哝着望向手指，手指被菜刀轻轻切到一下，流着血。

    周先用水冲了冲，但伤口还是在隐隐作痛。

    「……我就隐约觉得或许会变成这样。行了，请把手伸过来」

    真昼从围裙的口袋里掏出创可贴，熟练地贴在了伤口上，让周心情半是感谢半是佩服。

    「你还真是准备周全啊」

    「不擅长做饭的人不受点伤才是奇怪」

    「你这么不信我」

    周自己也明白，他这一上来就伤到了手，也不可能会被信任，于是笑道。

    「不过呢，周君努力地想要做好的样子我还是看在眼里的。了不起了不起」

    「谢谢夸奖」

    「虽说还不如一开始就叫我」

    「我哪好意思周末还麻烦你」

    「虽然我承认你的努力，但是你弄糟了事情又不知道怎么解决，最后还是要来麻烦我，那还不如一开始就叫我过来」

    「是」

    虽然这回只是一点小伤，但要是把厨房搞了个一团糟，或者是搞错了用法把电器给弄坏了，只靠周自己根本束手无策。

    真昼说的在理，周无从反驳。

    「……你可千万别下锅油炸东西。感觉可能要发生火灾」

    「我水平还不够油炸的」

    「油炸也不算是特别难的啊……真亏你能一个人活下来」

    「实在抱歉」

    「反正我就靠便利店过活了」周故意以一副怄气的语气回嘴，真昼则略带慌张地朝他看去。

    虽然周既没有感到丧气也没有生气，不需要真昼担心什么，但真昼还是稍显担忧，垂下了眼。

    「……那个，因为周君不敢自己炸吃的，所以如果想要吃的话，就请提前跟我说一声」

    「那我明天想吃炸肉饼」

    周以明朗的声音说完，就像是心情很快变好了一样。接着，真昼放下了心似的，轻轻地吐了一口气。

    「装饰的卷心菜丝也要好好吃。之后我会做成放足蔬菜的味噌汁的」

    「好的好的……谢谢」

    「谢什么」

    「各种啦」

    平日里周就一直受真昼照顾，加之真昼的唠叨也都是出于对周的关心，因此，周尽管嘴巴上不时发着牢骚，心里却还是感谢着她。如果没有真昼，周也不可能过上如今这健康的学生生活。

    周感到有些害羞，非常小声地说了一句「帮大忙了」，然后继续转向了蔬菜。

    「我开动了」

    「嗯」

    与蔬菜搏斗了将近一个小时后，终于，餐桌上摆上了切得乱七八糟的炒蔬菜，外形漂亮的蛋卷，还有……炒蛋。

    自然，外形漂亮的蛋卷是真昼做的范本。至于周做的疑似蛋卷嘛，还是叫成炒蛋比较贴切。

    顺带一提为了尝尝味道，周做的蛋卷（？）现在摆在真昼那边。在周面前摆着的，则是形状漂亮的正宗蛋卷。

    两人双手合十，对食材表达感谢后动起了筷子。真昼夹起了那已是支离破碎的蛋送进了嘴里。

    「……炒蛋没味道，是忘了放盐和胡椒了吧？」

    「是忘了。再说，我本来要做的是蛋卷来着」

    「你打蛋打的太过头了。都给你打成蛋花了还不停手是要做什么啊……我明明提醒过你了」

    「抱歉」

    忘了调味是因为周在打蛋的时候真昼正忙着做蛋卷顾不过来，其他时候周都有好好按照指令来。无论味道还是外形都明显是周的失误。

    顺带一提，真昼做的蛋卷松软鲜嫩，十分美味，让周见识到了云泥之差。

    「……不过，以周君的能力来看，我觉得有努力过了。重要的是展现出了想要做好的态度。不过，要是在我没有看着的时候下厨，到时候给你善后估计会很头疼，所以还是希望你能一步一步来练习」

    「……那不就太依靠你了么」

    「事到如今你说什么」

    「唔」

    「开玩笑的……也不完全是开玩笑吧，但我喜欢给别人做饭，也不讨厌教别人做饭，所以没关系」

    「……一直以来，真的谢谢啦」

    能有现在的生活全都拜真昼所赐，因而周实在是抬不起头来。

    不过要是老低着头真昼也会不高兴，于是周看着差不多了便抬起头瞄向真昼。

    真昼的脸上则不知为何，泛着一股淡淡的寂寞感。

    「要是周君变得能正常做饭了，是不是就不需要我了呢」

    如果周自己会做，真昼就没必要来给周做饭了。

    周察觉到真昼的这个想法，摇了摇头。

    「不是，那个……怎么说呢，我还想吃真昼做的饭……或者说真昼做的饭是最好吃的，可以的话我很想吃。虽然听起来感觉有些自私又没出息啦」

    尽管周明白，在得人好处的立场上，还说这话会很任性，但比起自己做的东西，他还是更加喜欢吃真昼做的。

    况且周早已迷上真昼做的饭菜，要是没了真昼的料理，周在精神上可就要面临死活问题了。

    周恳求一般地向真昼客气地请求后，真昼睁圆了眼，然后微微地笑了出来。

    她脸上微微泛起的寂寥也消散了。

    「呼呼。真是拿你没办法。我暂时没有停止的打算，你尽管安心吧」

    「……Thank you」

    看见真昼脸上略显不安的神情已经褪去，周放下心来，再次道谢，真昼的脸上则继续保持着微笑。

    「偶尔会让你来帮个忙的。用削皮器削个皮啊，称称东西什么的」

    「听起来像是让小孩子帮的忙啊」

    「周君得从这里开始哦？」

    事实上周的能力也就是小孩子级别，所以他没法拒绝，只得撇着个嘴，这令真昼再次愉快地笑了出来。

第一卷 第13话 大家的圣诞节

    「我说周，在你家开个圣诞party可以吗？」

    「不可以」

    周一口回绝掉唐突的提议之后，千岁的脸蛋显而易见地鼓了起来。

    平安夜就快要来临了……对与家人分开并且孤单一个人的周来说，这个节日跟他并没有多少关系。不过千岁和树似乎是想和周一起过，就来发出邀请了。

    千岁午休时间特意赶来周和树的教室做出了如上提议，而她现在正因为周的秒回而鼓着脸蛋。

    「有啥不好的啦反正周你也是一个人……啊，莫非是女朋友」

    「没有没有不存在的」

    「那有什么问题啦。还是你不愿意？」

    「周要是不愿意的话那就算了吧」

    他们这样做，也是以自己的方式为朋友着想着吧。

    虽说，估计也有个原因是他们想要一个能自由自在秀恩爱的地方。

    他们露出这样抱歉的表情周自己也过意不去，而且周也并不是讨厌开圣诞party。

    周之所以不情不愿的，是因为在私人场所看到他们那激烈得不同寻常的身体接触很羞耻，另外还有要跟真昼说明得花上一些功夫。

    要是说得极端点的话，只要事先跟真昼说好在他们离开之前不要到家里来，再把平时真昼存在的痕迹消灭就好了。

    「也不是不愿意啦……行了行了，24号对吧？估计天黑之前就会解散的，那之后你们再去两个人你侬我侬亲亲热热。千万别在我家撒太多狗粮啊」

    周也不至于非要拒绝，于是就答应了，然后千岁的脸上就变得笑嘻嘻的。

    「没法子，就这样凑合吧」

    「你以为你谁啊」

    因为千岁嘴上说得有些嚣张，周就没什么顾忌地捏了她的脸。然后千岁有些口齿不清地说着「疼疼——阿树～周欺负我～」开始求救了。

    「喂，周你别欺负小千啊？她的脸只有我能捏」

    「行行你就帮我好好捏捏她吧」

    「交给我吧」

    「别啊～！」

    周想着这应该也能给他们个借口亲热，便把捏脸的机会让给了树。不出所料两个人果然开始捏脸嬉闹起来了。

    被捏的千岁实在是一脸高兴的被捏样儿，周看着这场面耸了耸肩。

    「……我能回去吗？」

    当然说是回去这也是自己的教室，不过在被秀一脸之前周还是想要和他们保持点距离。

    「不可以～。不好好做安排可不行。蛋糕和午饭都得准备！」

    「我可不会做啊」

    再怎么说周也做不来圣诞用的午饭。

    真昼的话估计普普通通就能做出来，然而没办法拜托她帮忙吧。

    周连连摆手表达自己做不来，不知为何千岁则是凝视着周。

    「咋了啊」

    「就是感觉你不会做饭怎么变得这么健康啊」

    「这种事情怎么都无所谓吧」

    「算了算了小千，周也有他的情况吧」

    「哎～，阿树你不也挺想知道的」

    「他说之后会告诉我的」

    「我没说过」

    周使劲瞪了一眼树告诉他别自说自话做下约定，树则好像是故意似的放声大笑了起来。

    不会缠着不放是他的优点，不过偶尔会像灵光一闪一样开人玩笑也是他不好的地方。

    「真是的……不过，饭叫个外卖就好了吧。蛋糕倒是得先预约」

    先不管树对自己的窥探，周提出了一个现实的建议。

    要说当然也是当然，周自己又做不出蛋糕，而且饭菜也做不来，那么自然就该准备现成的东西吧。

    「啊，那我要吃披萨～！蛋糕我去老地方预约了啊，现在应该还能预约」

    「圣诞不该吃烤鸡吗」

    「阿树不也更喜欢披萨嘛」

    「那倒是。还是小千了解我」

    「哎嘿嘿～」

    虽然他们自说自话就决定吃披萨了，不过周自己也并不讨厌披萨，而且披萨也挺有party气氛的，所以周觉得也没什么不好。

    照这节奏，午饭估计就定下来是周和树经常点的那家披萨宅急送了吧。

    听到披萨，周忽然想起了真昼。

    真昼像小动物一样啊呜啊呜嚼着吃披萨的样子，让周觉得有种神奇的可爱，这应该是因为周平时看到的一直是她优雅吃饭的样子吧。

    想起前日还喂蛋糕给真昼吃，周感觉脸上自然就带了点热意。

    （以后再也不做那种事了）

    互相喂食这么羞耻的事是再也做不出来了吧。他们又不是树和千岁那样的亲热情侣，应该也不会再有机会了。

    「……周，怎么了？」

    「啊，没事没事。那预约蛋糕就交给你了」

    一瞬间，周想起一些事情而有点恍神。千岁对此感到诧异，担心地探出身子看向周那边。于是，周连忙把那件事情赶出脑子，恢复到了平日里的面孔。

    「好嘞～！披萨我也去约啦～！」

    听着千岁兴高采烈的声音，周决定回到家之后向真昼询问圣诞节的安排。

    「圣诞节的安排？应该没有吧」

    周洗完碗，向坐在沙发上的真昼询问之后，得到了十分干脆的回答。

    本以为八成会有个女生聚会什么的，但她好像并没有这种预定。

    或许是因为周将意外显露在了脸上，真昼看着周露出一丝傻眼的表情。

    「基本上，那些和我有交情的女同学大多是有男朋友的。男性的话就算来邀请我也会拒绝，所以不管怎么说都是没有安排的」

    「男的听了都要哭了」

    外出时的真昼防御极为坚固，那些怀着淡淡的期待邀请真昼的男生们，在这坚固的防御面前也只得默默忍着眼泪吧。

    在周看来，只觉得真亏那帮人干得出邀请真昼这事。要是对自己没有足够的自信，邀请天使大人简直是想都不敢想。周甚至佩服起那些性格阳光的家伙们来了。

    「……他们就这么想和我一起过吗」

    「幸运的话可以拉近距离嘛」

    「为了什么？」

    「要说的话，想要交往？」

    「为什么想要交往呢」

    「……还不是想交往之后做些这个那个的嘛」

    「动机不纯呢」

    周在心里对被干脆地抛弃了的诸位男生合掌致意，接着进行了补充说明。

    「嗯，不过应该也不全是那样的家伙啦，别太疑神疑鬼啊。你的话应该能明白男生看向你的眼神的类型吧」

    「也是呢，倒也并不全都是非礼的目光。比如周君你的就不是对吧？」

    「那种事我可从来没做过」

    可爱啊想摸摸头啊这种程度的事倒是经常浮现在周的脑子里，但他也并没有特别想要怎样。

    再说要是想着那种事情，真昼就会早早察觉到然后疏远自己吧。

    因为周是无害的男人，所以才得以坐在她身边。要是哪怕露出了一点觊觎之心，她就会立刻离开自己。周没有特别想要女朋友的愿望，而且食欲这边对他还更加重要，因而他也没有打算让现在的关系崩溃掉。

    「也是呢。周君的话看起来一开始就对我没什么兴趣」

    「算是啦」

    「所以说，可以信任」

    「那可真是感激不尽」

    虽然这信赖的方式对男人来说感觉有些不太好接受，不过对「安全的男性」这一立场周暂时没有什么不满。

    「……所以，问完我圣诞安排，周君你有什么安排吗？」

    「嗯？啊啊，我的话二十四号白天树他们会过来我这。虽然和平常没太大区别，但晚饭可能会晚一些，所以想着先跟你提前说下」

    总算是又绕回了正题，于是周再次进行解释，而真昼则是明白了一般点了点头。

    「我知道了。那就等圣诞party结束之后叫我，我再过来做饭。在那之前我会做好准备的」

    「哦，抱歉了」

    「没事，祝你过得开心」

    「……不觉得寂寞吗？」

    「一个人，已经习惯了」

    听到真昼一副没事的样子做出的回答，周心里有一点不好受。

    或许是因为真昼的脑内突然闪过了父母的事情，她的脸上浮现出略带几分自嘲的苦笑。

    「……啊，那个，虽然是个十分冒昧的请求，就算圣诞前夜不行，圣诞节那天可不可以一起，这样」

    不知为何，提出这样一个提议让周十分害羞。

    虽然周并没有什么特别的意思，但一般来说，一起过圣诞节的请求，往往是有着特别的意义的。

    周真的，没有别的意思。

    只不过是，不愿看见真昼低着头似乎十分寂寞的这副样子罢了。

    听见这个提议，真昼眨了眨眼。

    「在一起，是要做什么吗？」

    「嗯？啊，也没什么事好做啊。抱歉」

    被指出那一点，周也不好再坚持邀请了。

    考虑到被他人看见所造成的麻烦，根本就不可能一起出门。

    那就只剩在待在家里了，但这个家里也几乎没有可以引起真昼兴趣的东西吧。这么一来只剩下两人在一起什么都不做这一个选项，但那样一来气氛怕是会变得十分尴尬。

    要是这样的话，还不如两人各过各的还更好——周如此考虑着，正准备撤回刚刚的提议，却发现真昼正静静地注视着自己。

    「……那，我想试试，那个」

    真昼挺起劲的样子，令周颇感意外。

    她纤细的手指，指向了电视的方向。

    准确来说，是电视柜里放着的游戏机。

    最近晚上的时候都有真昼在，因而周也没怎么开过机，可真昼看上去却兴趣满满，小声说着「那种东西，我还没有玩过……」表达出自己的期望。

    真昼想玩的话，周没有拒绝她的理由，但一对并没有在交往的男女玩着游戏过圣诞节，这事听上去甚至有种超现实的感觉。

    就算周完全没有那方面的欲望，心情变得有点复杂也是没办法的。

    「啊，嗯，也不是不行……可以吗？玩游戏什么的」

    「不行吗？」

    「也不是说不行啦」

    「那，这样就好」

    「哦、哦」

    周虽然想着「只是这样就好么……」但既然这是真昼的愿望，周还是决定尽己所能将其实现。

    周希望至少能给真昼一些小小的乐趣。周一直都受到她的照顾，而且她又不怎么提要求，所以，只要是手头有的游戏都给她玩玩吧。

    而且他圣诞节也没有什么特别的安排，就算只是和真昼一起吃饭也算是赚到了。

    「嗯，也不管什么圣诞节了，悠闲地过就好了咯」

    「是呢」

    真昼轻轻一笑，不知为何让周感到难以直视。他点了点头之后，若无其事地别开了脸。

    「Merry Christmas!」

    然后，到了圣诞前日。

    学校已经放了寒假。在这个想必大家都按照各自的过法去度过的日子，树和千岁抱着行李聚在了周的家里。

    时间大约是下午一点。

    外卖点的披萨和果汁已经摆在桌上了。之所以会拖到这个点，是因为圣诞节的订单实在太多，就算有预约也无济于事，送达的时间还是迟了。

    但是这个点吃午饭也不算太晚，况且两人都是过了晌午才过来，没等太久，所以都不怎么在意。

    「好好好merrychristmas」

    「周说的好敷衍！重来一遍！」

    「Merry Christmas」

    「虽然发音很标准但还是觉得好敷衍啊？」

    周希望千岁不要把自己和原本就活泼喧闹的她相提并论。

    树注意到周即使这样也已经算是提着兴致了，于是一边哄着千岁，一边露出了平常那爽朗又略带轻浮的笑容。

    「算啦算啦。这种事随便了，总之吃饱了玩，玩够了睡咯」

    「别睡我家，蠢货」

    「开玩笑啦。要睡也是去小千家」

    「记得要趁父母不在啊」

    「哎～周你是不是在想什么色色的事情～？」

    周无视掉一脸坏笑的千岁，走向厨房去取餐具和茶杯。

    千岁虽然撇着个嘴一脸不悦，但还是说着「我来帮忙～」跟在了周的后面。

    不必说，厨房自然是被整理的干干净净。毕竟这里已经算是真昼的领土了，各种道具和调料也都按她的习惯摆得整整齐齐。

    「干净得让人意外呢」

    「谢夸」

    周随意应付着千岁，从餐具柜上取下分披萨用的小盘子和杯子，递给千岁其中的一半左右，却发现千岁正盯着餐具柜看。

    「……怎么了啊」

    「没什么～？」

    看见千岁咧开嘴笑着的样子，周仿佛有种她要纠缠上来的感觉，背上一阵发抖，不过最后还是坚持无视了千岁。

    虽然注意到千岁心里似乎产生了一个不得了的误解，但因为她没有说出口，所以周也没办法确定那具体是什么。

    看到千岁的心情变得稍微愉快了一些，周面部抽搐着，和她一起返回了树待着的客厅里。

    「不过嘛～这屋子可真整洁啊。空间那么大，真奢侈」

    听着屋里音响传出的圣诞风的音乐，千岁差不多吃完了午饭，歇息了一阵子后，环视了一圈这只有三个人的客厅小声说道。

    客厅那么宽敞是多亏了租下这里的父母，而整洁则是仰赖真昼过来帮忙打扫，因而周也没什么可以评论的，只好答了一句「谢了」。

    「嘛～有一段时间可是超乱的～。还真亏你能弄干净啊」

    「啰嗦」

    「嗯嗯，有股女人的味道呢～」

    「你是怎样才会这么想」

    周一点都没法理解，屋子变得干净，怎么就跟女性的存在扯上关系了。

    「嗯～？大概是直觉吧。总感觉打扫屋子的方式跟周的性格对不上。还有就是书的摆放方法、电线的走法、不让东西损伤摆在一起这些～。另外有一些餐具也不符合周的喜好吧～」

    「……那是我妈的」

    「呼～嗯？」

    周姑且是把那些东西都放在了最里面，不过拿餐具的时候似乎还是被千岁看到了。

    因为光是周这里有的餐具还是不够，真昼便从自己家里又带来了几样，但周没有料到平常往好里说坏里说都那么粗神经的千岁会注意到这样的细节。

    「也无所谓就是了～？你说是吧～阿树～」

    周微妙地迟疑了一下，而千岁则意味深长地看着他，然后笑嘻嘻地靠在了树身上。

    似乎已经是习以为常了，树并不怎么惊讶，而是把手伸向千岁让她坐在自己膝间，接着就顺势抱住了她。这样的姿势，对周来说非常难以直视。

    「在别人家里不要秀太多恩爱啊」

    「羡慕啦～？」

    「那倒没」

    与其说是羡慕，不如说是感觉待不下去，所以周希望他们能收敛下。然而，考虑到对他们来说这才是正常模式，恐怕那句劝告也无济于事吧。

    跟树黏在一起，看上去心情大好的千岁把身体靠在树胸前，仰头望着天花板和树的脸。

    「……现在大家是不是都在这样亲亲热热呢」

    「别忘了还有那些正留着血泪的家伙们啊」

    大家都是这样这种事，完全就是天方夜谭吧。肯定也有人会和家里人，或是和朋友一起度过今天。独自过的人想必也同样存在。

    视单身为屈辱的人可是要多少有多少，千岁这样的发言要是公开出来恐怕有些危险。

    「男生都那么想要恋人的吗？」

    「应该是吧。我倒没有特别想要就是了」

    「我觉得那是因为周本身就是个怪人」

    「闭嘴」

    「圣诞节前大家都是一副坐立不安的样子呢。特别是单身男生。话说最近一堆人涌去天使大人那里想要邀请她一起过圣诞，结果全都被干脆地拒绝掉了，尸体都快堆成座山了耶。据说是已经跟人约好了，所以不行」

    「咦，是这样吗」

    周觉得，那个约好的人可能就是自己。

    虽然周感觉自己似乎被当成了表面上好听的拒绝理由，不过考虑到真昼拒绝他人的时候给内心带来的罪恶感，她再怎么用这个借口周也不会介意。反正也不会蹦出自己的名字，应该没有问题吧。

    「那个时候男生们露出的绝望表情可真是。虽然很失礼，但我还是笑出来了」

    「你别笑啊」

    「毕竟，平时明明没什么关系，一到圣诞节突然就想要耍帅一起过那当然是不可能的吧？没有提前建立好关系就已经迟了一步了，而且『虽然交往不深但还是让我们一起过圣诞节加深关系吧』这么好的事情哪可能有啊。还有啊，一般就是那种人才会一边说着『大家一起开party吧』一边找机会想要两人独处，在女孩子看来这样很吓人的」

    「真昼哪是连那种人的邀请都会答应的廉价女人啊～」千岁吐着舌头说完后，或许是想起了让她不太开心的事，便又和树蹭到了一起。

    虽然和真昼方向不同，但千岁也是个美女，所以也会有各种各样的烦恼吧。想到受欢迎的女人会为人际关系所困扰，周就有些同情了起来。

    「有那么多邀请，椎名她也挺不好过的啊」

    「……周你真是对天使大人没兴趣啊」

    「是啊」

    「毕竟对周来说邻居才是天使大人」

    「要我赶你出去吗」

    「别嘛」

    「真是烦人」周稍微使了点力气瞪了千岁一眼，千岁就以滑稽的姿势说着「好可怕～」并抱住了树。

    「不过倒是没有否认被邻居关照了呢」

    周一时语塞，而千岁则心满意足地笑了出来。

    「别瞪人家啦～抱歉抱歉」

    由于千岁的道歉没什么反省的语气，周就又瞪了她一眼，千岁便发出可爱的「咿呀～」声抱紧了树……然后看向了树身后的窗子。

    发现千岁看着那边愣住了，周心里想着「怎么回事」也跟着把视线移了过去。映入眼帘的，是在那蓝天下轻轻飘落的一抹白色。

    「……啊，阿树快看！下雪了！」

    「哦哦，看来是个白色圣诞节啊」

    现在已经是十二月下旬，就算下雪也并不稀奇。

    有太阳时下雪是有些少见，不过对恋人们来说，这反而值得高兴吧。

    虽然还没到晚上，但从气温来看雪恐怕要一直飘到夜里，这样一来，今晚无疑会是个银装素裹的平安夜。

    「这下情侣们可要兴奋了」周边想着，边默默看着身边的这对情侣打开窗户跑出阳台。「反正他俩要在外面亲热一阵子，我去准备点暖和的东西吧」周抱着这样的想法刚一起身——就听见了阳台上传来了不同寻常的声音。

    「哎？为、为什么会在这」

    「呃、哎？」

    「啊」

    最后听见的那一声，是最近周已逐渐听惯的，令人感到甘甜而清爽的声音。

    一股不好的预感猛烈地涌了上来。

    周察觉到阳台上的两人愣住了的气息，连忙跑了过去，恰好见到——似乎是正好走到阳台上看雪的真昼，隔着栏杆与那两人相遇了。

    太糟糕了。周看着旁边姿势端正地坐着的真昼，叹了一口气。

    迎来阳台遭遇这一惨剧之后，他没有办法，只能先把真昼请来家里了。

    反正就算试图糊弄，这两个人也毫无疑问会胡思乱想。所以干脆老实说出来，还更能防止一些多余的臆测和误会吧。

    并且，不好好封上他们的嘴的话，之后的事情会很恐怖。

    「……那个，真的很对不起」

    「并不是你的错」

    虽然真昼以饱含歉意的细小声音道歉了，但唯独这件事上她并没有错。

    因为今天是白色圣诞节，而且这还是今年的初雪，所以真昼就不由自主地去阳台上看雪景了吧。

    如果周听见了打开窗户的声音恐怕会阻止两人，不过由于房间里放着音乐，所以实际上他并没有听见。

    而且，真昼也有尽量注意不发出声音吧。这才会让周完全没有注意到。

    看着相互反省的两个人，千岁两眼放光，把脸猛凑了上来。

    「原来，周的邻居是天使大人吗！？」

    「那个，天使这个称呼可不可以……」

    真昼似乎再怎么样也不愿意被当面称为天使大人，于是委婉地拒绝着，然而千岁却一副笑嘻嘻的表情，根本不知道有没有在听。

    至于树，他一边挠着脸交替看着周和真昼，一边皱着眉头。

    「嗯嗯。那么……根据目前为止的信息来推断，椎名住在周的隔壁，经常给周做饭，我说的对吗？」

    「……嗯」

    「算、算是吧……那个，因为藤宫有恩于我，而且看藤宫那个样子就知道吃得不健康，所以很在意……」

    真昼干脆地说明了两人开始交流的契机，并且解释了为什么交情会持续下去后，树虽然嘴上说着「原来如此」，但表情上似乎还是微妙地无法接受。

    如果站在树的立场，周估计也没法接受吧——像周这样的普通男生，竟然会有真昼这样优秀的女性来照顾他。

    「嗯，我算是知道怎么回事了。不过不管怎么说，这个状况下椎名你对周没有其他意思才是很不可思议啊。这都快算是走婚妻了吧」

    走婚妻：原文为 通い妻，意思是平时不同居，有需要时才到丈夫家里的妻子。

    「噗」

    听到了这平时完全没听过的单词，周情不自禁地笑了出来。

    走婚妻——被这么一说，只看状况的话或许很类似。周每天的晚饭真昼都有在做，假期里也时而有她的午饭吃，并且偶尔还来帮忙打扫。听上去说不定确实挺像这么一回事的。

    区别就在于，两边互相都没有带着爱情吧。

    听到树这么说，真昼虽然稍稍睁大了眼睛，不过很快就转变成了对外用的笑容坚决否定道「没有这个打算也不可能」。

    想着真昼对树和千岁是用和在学校同样的方式相处，周心里便觉得有些痒痒的。

    「我也没有什么不好的想法，所以椎名才会来给我帮忙的吧」

    「周这么说倒是没问题啦。不过，还真是奇怪的组合……那个才女给周做饭啊……布偶也是送给椎名的？」

    「……算是吧」

    「哦～」

    「好烦」

    「我还什么都没说呢？」

    「光是脸就好烦」

    「好过分！」

    千岁笑嘻嘻的……不如说是坏笑的表情，让周本就烦躁的心非常不舒服。

    目前还只是在确认事实，所以千岁没怎么捉弄周，但是他可不愿意受她捉弄。因为对真昼也会有影响，可以的话他希望能尽量无视千岁。

    「我说，两个人都冷静一下」

    打从一开始，树就注意到了周的样子有变，所以没有像千岁那样去调戏周。

    树会在周真的不高兴之前停手，是个会察言观色、能为别人顾虑的男人。虽然可以的话真希望他能在窥探之前就停下，不过这事还是没办法的吧。

    劝解了微微瞪眼的周和为谜团解开而满心欢喜的千岁之后，树不知为何端正了姿势，连同整个身体朝向真昼低下了头。

    「……那个，椎名，咱家的周受你照顾了」

    「我啥时候成你家孩子了」

    「彼此彼此，谢谢你能为了藤宫和他这么要好」

    「别顺着说下去啊，搞得我好像废人一样」

    「确实挺废的」

    「你这家伙」

    确实自己常常被树说太过懒散，周也对此有所认知……不过被指出来还是让周的心情十分复杂。

    真昼似乎也能配合这种玩笑，抓住了机会故意装了个傻之后，看着周和树的对话嘻嘻地微笑着。

    虽然这笑容不至于到只给周看到的真实面孔那种程度，不过也不完全是对外的装模作样，这让树也露出了有些愣住的表情。

    周捅了捅树表示「有女朋友的人别看呆了」，接着不开心的千岁也同样……不，是更用力一些地捅了捅树，让周觉得莫名有趣。

    只不过，看到真昼有些疑惑地把脑袋稍微歪了过去，周便装作无事发生般恢复了原本的姿势。

    「……所以说，虽然我们之间并不是你们那种甜蜜的关系，不过要是给别的家伙知道了肯定会引来麻烦事的，这你总明白吧」

    「知道知道，不会跟别人说的」

    周这是在暗中威胁说「要是告诉别人了会怎么样你懂的吧」，不过树很轻易就答应了，这让周感到意外。

    「千岁你也是」

    「我也没那么多嘴啦～。而且，这么可爱的家伙给周做饭什么的，说出去估计也没人相信」

    「配不上还真是抱歉了」

    「我没说到这个地步啦～」

    千岁说的并没有错，而且周也有自知之明。

    普通的男生，正被学园偶像级别的天使大人照料，这种话谁都不会相信的吧。

    就算有人相信，肯定也会骂周不配。

    这样的事情周也不是料想不到，所以他才不想让周围人知道这个事实。麻烦事周可是敬谢不敏。

    「真是有够低声下气的」千岁笑看着周，不过她的视线忽然像是被吸过去一样转移到了真昼身上。

    她先是用热情的眼神注视真昼，然后叹了口气，又继续盯着瞧。

    真昼似乎也感觉不太自在，看上去有些不知所措。

    「那个，怎么了？」

    「……我又一次觉得，椎名怎么这么可爱啊」

    「咦？谢谢……？」

    千岁正面夸奖了真昼，然后目不转睛地盯着真昼的容颜。

    「这么近看还是第一次，果然漂亮得能说是天使大人呢。相貌端正皮肤白皙长得漂亮睫毛又长头发顺滑身体苗条还凹凸有致」

    「那、那个……？」

    发现千岁的老毛病似乎又犯了，周大大地叹了口气。

    周不擅长与千岁相处。

    并不是因为周讨厌千岁，他其实还挺欣赏千岁的人格……然而无论如何都有应付不来的地方。比如容易高涨的情绪，比如偶尔会太过关心别人的事情，这些地方都让周疲于应付。因为周的家人中也有类似的人在，所以这种不擅长应对的感觉就更加强烈了。

    也就是说，千岁与母亲的相似之处让周难以应付。

    不只是性格，千岁的嗜好也和母亲很相似……特别喜欢漂亮和可爱的东西。

    「啊靠近看真的又漂亮又可爱啊。那个，我能摸摸头发吗？话说这么顺滑有什么秘诀吗？洗发水用的是什么？」

    「那、那个……你这么一口气问……」

    「皮肤也这么有弹力，到底做些什么才能保持这个样子啊」

    同为女性，千岁好奇着美容的秘诀，并且还因为真昼很漂亮所以有想摸的欲望。千岁一边连珠炮似的提问着，一边把手伸向了真昼。

    不阻止的话，总感觉真昼实在有些可怜，于是周骂了一声「真是的」，同时轻轻拍了拍快要把手伸出去的千岁的脑袋。

    因为目的是制止和吐槽，周用的力气真的很轻，不过受到冲击的千岁还是小声喊了句痛，然后收回了伸向真昼的手。

    至于真昼，似乎是由于周的制止而松了口气。平时她的举止是天使大人，所以容易让人忘记，她对不熟悉的人警戒心相当高。千岁是女性，所以真昼没像周那会儿那么警戒她，但真昼还是表现出了怕生。

    「这点事不至于拍脑袋吧」

    「这家伙很怕生的，没熟悉之前不要身体接触」

    「熟悉之后就没问题了吗？」

    「这个你问椎名。注意阶段啊阶段」

    真昼明显摆出了要逃跑的姿势，看来阻止千岁应该是正确的选择。

    看到了真昼略微……不如说是相当困扰的样子，千岁似乎也理解了周阻止她的理由。

    「对不起，我太兴奋就想摸摸看了」

    「哈，哈啊……」

    就算突然听到想摸的心声，也只会让真昼感到困扰。她仿佛不知如何是好一般，用眼神向着周求救。

    「啊，椎名，千岁虽然是个精力旺盛的怪人不过并不是坏人……吧」

    「我说你这算是袒护我吗？不是吧其实是在损我吧？」

    「你看看你现在这样子能否定吗？」

    「不能！」

    千岁光明正大否定之后又注视了一会儿真昼，接着以认真的表情再次把手朝真昼伸了出去。

    这次的姿势是把手心伸了出去。

    「那么就从朋友开始吧，请多多指教」

    「哎？好、好的，请多多指教……？」

    被请求握手后，真昼也畏畏缩缩地握住了伸出来的手。

    千岁一旦中意上谁就会想要变得要好，从她的性格来看感觉真昼要有的被折腾了。不过既然是普通的朋友关系，周也没什么插嘴的余地。

    只希望千岁能在相处中有所节制。

    「要想搞好关系，自我介绍很重要！说不定你本来知道，或者周告诉过你，我是白河千岁，是周的好朋友阿树……这么说没说错吧？……的女朋友」

    「哎呀，这么说我好害羞啊」

    「害羞得这么做作有点恶心啊」

    「你又这么说……周，你知道吗？一般世上管这叫傲娇」

    「要不我真赶你走吧」

    「把人丢到雪天底下，好过分」

    「男人说话就别故意装腔作势」

    周也摆出一副恶心到吐的样子，然后树就哈哈大笑起来。

    看着这副样子，真昼吃惊得睁圆了眼睛。树则是愉快地翘起嘴角说道「啊，我们一直都是这种感觉」。

    「嗯，那么我再做一遍自我介绍。我是赤泽树，是旁边这位不坦率的家伙的好朋友。如果周做了什么蠢事或者奇怪的事情，可以随时来找我商量」

    「你把我当什么了」

    「……藤宫好像对我没什么兴趣，虽然没有生活能力但是有常识，我觉得他应该不会做什么奇怪的事情」

    「没有生活能力是多余的不过还是谢谢了」

    尽管可悲的是周没法否定，但真昼信赖周的为人还是让他感到高兴。

    树过来朝周耳语说「距离都这么近了还对椎名没有兴趣，我怀疑你是不是个男的」，于是周轻轻打了下树的后背。

    要说完全没有兴趣那也是假的，不过周并没有想要交往，所以也不算从头假到尾吧。

    对真昼来说，她也希望能有一个人能适度亲近，而且互相不追求对方异性的那一点吧。毕竟，两人只是一起吃饭、一起度过的关系。

    周看了眼真昼那边。千岁似乎认为这边已经讲完，正在连连向真昼提出问题，使她显得有些慌乱。

    然而，真昼却没有表现出讨厌。过不了多久，她们就会渐渐打成一片吧。

    尽管困惑着，真昼还是以微笑应对千岁。周暗自安下心来，望着两人要好的样子。

    「真的对不起啊」

    到了傍晚，树与千岁回去之后，周向略显疲惫的真昼做出了道歉。

    一下子被不认识的人缠上还被知道了秘密，真昼估计也感到困惑、疲劳了吧。

    周感觉这样的对话在志保子那时候也有发生过一遍。

    「不，毕竟原因是我自己的粗心」

    「她很吵吧」

    「……是个很活泼的人」

    「老实说她吵也没问题的哦」

    「虽然精力有点旺盛，不过感觉还挺有趣的」

    「这哪只是有点……算了，你不在意的话那倒没事啦」

    周是觉得那绝对能说是吵闹啰嗦了，不过客气的真昼对她的评价实在是非常委婉。

    庆幸的是真昼没有多么讨厌千岁，然而周并不晓得她和千岁成为朋友到底会不会是件好事。

    千岁和真昼算是迥异的类型……在新鲜感的意义上或许是件好事……吧。

    当然，要是千岁让真昼太过困扰的话，周是打算提醒一下她的。不过周现在打算先留着心眼默默守望这两人。

    「我周围没有那样的人，所以还是有些开心的」

    「千岁那种类型的家伙确实是不怎么见得到……要是她太缠人就打她脑袋啊？」

    「暴、暴力是不好的，我会努力用语言阻止」

    尽管有种两个人都默认千岁会暴走的感觉，不过千岁确实是经常把满腔的热情往奇怪的方向上使，所以这种提醒还是有必要的。

    周在心中立下了稍后直接去劝告千岁的誓言，同时转身朝向窗户的方向眺望起飘落的雪花。

    如果不是这天气，也就不会暴露给那对情侣了……不过，下雪或许表示着对恋人们的祝福，所以周也不好抱怨太多。

    真昼似乎也是喜欢看雪的，她注意到周在看雪，于是同样欣赏起了雪景。

    因为是冬天，所以太阳早早落下，周围已经暗了下来。

    现在看天黑程度已经算得上是晚上了，雪下得也很薄，所以在家里的灯光下才勉勉强强能看得出雪。

    「是白色圣诞节呢」

    「是啊。不过，和我们没什么关系就是」

    「那么漂亮不也挺好吗」

    因为两人完全没有交往关系，所以说实话，白色圣诞节之类的其实和他们没有什么关系……不过，既然真昼喜欢，那下雪也不坏吧。

    飘舞的小小雪花渐渐为夜幕低垂的世界饰上一层银白的淡妆。按照这个样子，就算雪下个不停，最后似乎也不会有多少积雪。

    「不过，要是雪下得太大了会让公共交通瘫痪的，还是适度最好」

    「这时倒现实起来了啊」

    「因为人只靠浪漫是活不下去的」

    「说的是」

    能有这样的对话，或许也是多亏了雪天所赐。

    两人相互轻轻笑了笑，接着真昼站了起来。

    「那我去把晚饭拿来咯」

    「咦，拿来？」

    「我先在那边做好了炖牛肉了。再怎么说，烤一整只火鸡两个人也吃不下吧……」

    「我根本不会想到拿整只火鸡来烤啊」

    「只是周君不会做菜而已。明天午饭就在蛋包饭上盖浇炖牛肉吧」

    「听上去好好吃……」

    那种东西在吃之前就知道肯定很美味，所以今天晚饭还没吃，周就开始期待起明天的午饭了。

    「我鸡蛋喜欢煎熟一点」

    「巧了，我也更喜欢这种传统的方式。那我去把锅拿来」

    真昼啪嗒啪嗒往门外走去，打算暂时回一趟家。周呆呆地望着她的背影，回忆起了吵吵闹闹的白天。

    被发现，实在是预料之外。

    周自己原本就被怀疑着，所以如果只是让疑念加深倒还算预料之中……然而他根本没想过，那个时刻真昼竟然会露面。

    结果上来说，情况都讲清楚了，周也得到了理解自己的人……然而，周的心情还是有一点点的复杂。

    ——两人之间的秘密，若是能再保持一会儿该有多好。

    （想什么呢我）

    不用再对树和千岁到处藏着掖着了，生活明明应该会轻松许多才对。然而，周却感觉有些郁闷。他自己也困惑着，不知道是怎么回事。

    从结果上看明明并不算差，可是周总有哪里觉得不舒服。

    「怎么了吗？」

    「……没事」

    真昼抱着锅回来之后，看到周的样子疑惑地歪着头，不过再怎么说周也不能把这说不清道不明的情绪吐露给她吧。

    看着周如同掩饰一样的平常表情，真昼至始至终都是一副摸不着头脑的茫然模样。

    「……呼，真好吃」

    真昼的料理一如既往地美味。

    因为是圣诞，所以端出来的料理比平时更加精致。

    真昼用小火炖透的炖牛肉做成了肉馅饼，现在两人正边切边吃着。

    享受完切饼的快乐之后，那酥脆的口感配合炖牛肉浓郁的酱料，吃起来正可谓是幸福一刻。

    真昼似乎是特意和了面团。周佩服着真昼谜一般的高技术，在吃完了今天第二个蛋糕的时候歇了下来。

    顺带一提，连蛋糕都是真昼亲手做的。

    她和肉馅饼面团的同时，似乎也顺便和了另一份甜点用的面团，最后做出了千层酥。这已经是店里师傅的级别了。

    「你喜欢吃就好……吃得还真是多啊」

    「嗯。因为很好吃」

    「谢谢夸奖」

    周也逐渐开始习惯真昼的微笑了。

    真昼的这副笑容就像是周的日常，因为每次夸奖说好吃的时候，她都会露出仿佛安下心来的微笑。

    能看见这比平时柔和得多的表情就好像是周的特权，这让周莫名觉得痒痒的。

    「……明天是蛋包饭吗……超期待的」

    「你真的很喜欢鸡蛋……记得蛋卷之类的都吃得狼吞虎咽的」

    「好吃嘛没办法」

    就算喜欢吃蛋，要是料理不好吃的话周也是不吃的。他能那么有食欲，还是因为真昼的料理美味吧。

    尽管周心里觉得自己独占非常奢侈，不过周并没有让给别人的想法，而是准备一直享受到真昼不做为止。

    「……周君啊，吃饭的时候一脸幸福呢」

    「事实嘛，因为真昼做得好吃啊」

    「谢谢夸奖，不过你这幸福还真廉价」

    「不不还挺贵的……你也该理解一下自己的价值吧……」

    毕竟是天使大人亲手制作，品尝这些料理的权利想必是一部分男生梦寐以求的吧。

    「对我来所就只是每天在做的东西呢」

    「我也真是幸福啊」

    「……至于这么夸张吗？」

    「那是，毕竟每天都能吃到好吃的料理」

    周基本上没有什么物质欲望。对他来说，食欲要更加强烈，能每天吃到新鲜出炉的美味料理就是最大的幸福。

    「怎么样才能这么会做菜啊」

    「以前照顾我的人告诉我的，『如果有人能给你带来幸福，一定要抓住他的胃』」

    「抱歉啊让你抓住了我这种人的胃」

    「就当是预先练习了」

    看到真昼那小小的微笑，周不禁心里一跳。

    「……话说回来，那个照顾你的人也很厉害啊」

    「是啊，那个人的料理相当好吃，我还远远比不上。那个人的料理有幸福的味道」

    看着真昼微微露出的柔和笑容和望着远处的眼神，周默默地感到了安心。

    听这个说法，真昼应该是很受那个照顾她的人疼爱，而且也看得出，真昼同样敬爱着那个人。

    那样的人能在真昼身边，真的是万分侥幸吧。

    「听上去似乎好吃得不得了啊。不过对我来说，你的料理才是幸福的味道」

    母亲先暂且不提，虽然父亲的料理也很好吃，但是真昼的更符合周的口味。

    真昼的料理是那种每天吃都不会腻的安心味道，让人心情平静的同时又让人满怀期待，不仅完全吃不腻，甚至越吃越想吃。

    不过真昼的负担已经太大了，所以周是不会把这些话说出口的。

    周嗯嗯地点头之后，就看到真昼愣住了。

    或许该说是猝不及防吗——真昼以呆呆的，毫不掩饰稚气的表情看着周。

    「……真昼？」

    「啊……没事」

    真昼听到声音后回过神来，慌忙摇头，然后垂下了脸。

    她紧紧抱着喜爱的坐垫，轻轻吐了口气。与刚才的样子截然不同，现在的真昼身上能感受到有种奇妙的魅力。

    「怎么了吗」

    「……只是想着，我这种人也能做出幸福的味道吗」

    「虽然不懂你自卑的理由，不过你做的饭好吃到我想天天吃啊」

    「谢、谢谢夸奖」

    真昼抬头朝周瞄了一眼，露出了有些害羞而又满足的表情轻轻地微笑着。现在换成周想要低下头埋起自己的脸了。

    见到真昼这极少给人看到的表情，周即使是心里对她没有作为异性的喜欢，心脏还是不由分说地跳动起来。

    真昼取下平时的假面，露出了这算得上毫无防备的笑容，而周现在满脑子只想着要让脸冷却下来。

    他不想让这慢慢涌上来的热量暴露出来。要是两人互相害羞的话，一定会觉得很尴尬。

    「啊，那个……对了真昼」

    「嗯」

    「明天是中午开始对吧？」

    周受不了这样的气氛，强行转换了话题，但真昼并没有太介意，而是思考着周说的话。

    「嗯，是这么说好的吧？中午做好饭，然后就是约好的游戏……没错吧」

    「好」

    「不喜欢……吗？」

    「不是，只是确认一下……虽说平安夜已经过去了，不过圣诞这种过法真的可以吗？」

    「不可以的话我就不会提出来了……我很期待」

    真昼脸上再次露出了小小的柔和的微笑。周没法正视她，只能敷衍了句「噢」，然后靠在真昼反方向的扶手上，掩盖住自己的羞耻。

第一卷 第14话 两人的圣诞节

    第二天，真昼来到了周的家里，她的样子看上去有些坐立难安。

    这是出于节假日去异性家玩时常会有的紧张……当然不是这么回事。因为真昼之前的迫切希望，今天两人约好了要一起打游戏，她现在这副模样大概就是兴奋流露出来时的表现。

    据说她是第一次玩电子游戏。从这个角度来看，说她是深闺大小姐也毫不过分吧。

    「那我先去把午饭做上」

    「嗯。麻烦蛋煎熟点」

    「知道了啦」

    就算客人要求很多，也没有损到她的心情。只见真昼转身甩起围裙，快步走向厨房开始做起了午饭的准备。想必她现在心情一定很不错。

    一想到真昼居然如此期待，周就莫名觉得有点尴尬，或者说是心痒。

    （不过，她期待的只是玩游戏罢了）

    真昼她绝不是因为能两人一起玩才感到期待。

    望着那一束轻轻摆动的马尾，周微微地露出了苦笑。

    「……这应该怎么操作呢？」

    吃完午饭，两人坐在电视机前的沙发上，盯着电视的画面。

    周试着问了下真昼想要玩什么类型的游戏，却得知她甚至对游戏的种类都不太了解，周没办法，只好打开某有名的国民级2D游戏，把手柄递给了真昼……不出意料，真昼手忙脚乱，不知如何是好。

    「呃，这个嘛，首先要移动的话拨动这里的摇杆，跳跃的话按这个键……」

    真昼平常一直都是一副冷静沉着的样子，现在却一脸不解地反复看着电视和手柄进行操作。看着那样的她，周感觉莫名的治愈。

    虽说是还没有习惯，但如此无拘无束的玩法周还是第一次见到。

    看着真昼不知多少次躲也不躲直接向敌人突击然后挂掉，周切实地感受到，就算是天使大人，也有她不擅长的事。

    「……打不赢」

    「别说通关，你这连第一个敌人都没干掉啊」

    「不要吵啦」

    「习惯就好习惯就好。这种事要靠身体记住」

    听了周说的「什么事情都重在挑战」后，真昼老实地继续起了游戏。

    看着一脸认真地挑战着本是娱乐性质的游戏的真昼，周甚至感到一阵欣慰，不自觉地流露出了笑容。

    只是真昼老卡在第一个敌人那里，周看着一直没有前进的画面，比起笑意，他的心中渐渐涌上了更多的不安。

    真昼看向了周这边。

    看见那表情，周仿佛听到了嘟起嘴的音效。大概是错觉吧。

    「啊，你看着，这里得这样」

    由于再在这里卡着可能就会影响到干劲，周便把手放到真昼正握着的手柄上，给她做起了示范。

    周全通这游戏已经不是一回两回，就算是真昼卡住的地方周也能轻松突破。

    事实上，这只是因为真昼的操作实在太菜，正常人是不会卡在这里的……不过周并没有讲出这点。

    「喏，这个敌人虽然会以一定速度不规则移动，但只要它一看见你就会加速朝你冲过来。这时候掐准时间跳起来……」

    周如同要盖住真昼的小手一般握住手柄进行操作，一边做着浅显的讲解一边做着示范。

    画面上，玩家角色如周所说的一般移动着，避开了敌人。

    虽然这并不是什么大不了的动作，但对一直失败的真昼来说似乎很是新鲜，她不禁发出了一声「哇」的感叹。

    真昼装饰着长长睫毛的双眼顿时睁大，表情也明朗起来。

    周看着高兴起来的真昼，微微笑了出来，同时因为凑得近，他也获得了真昼的下睫毛也很长这项新发现。

    而当周这样望着她端正的侧脸时，真昼也许是察觉到了视线，将目光转向周这边。

    在此之前，周为了能够到真昼手上拿着的手柄而向她靠了过来，所以两人现在的距离比想象的还要近。不如说，两人的胳膊和手已经碰上了，距离甚至近到周能够感受到真昼呼出的空气轻轻拂过皮肤的地步。多亏于此，真昼的体温和甘甜的香味直接传了过来。

    「抱歉」

    周注意到自己的手已经几乎要包住真昼的手，慌忙连同身子拉开距离，真昼则像是现在才注意到这事一般，吧嗒吧嗒眨了眨眼，视线开始迷离起来。

    「没……没关系。我才是，十分抱歉」

    看着真昼开始泛起红晕的脸颊，周后悔自己搞砸了。

    真昼并不是很喜欢身体接触。就算两人差不多已经熟络，握住她的手也许还是会让她不快。

    虽然真昼看起来有些害羞，但这并不代表没有厌恶感。

    「真的抱歉」

    「那个，我其实并没有那么在意的哦？」

    「不讨厌吗」

    「……虽然是被吓了一跳，但还不到讨厌的程度。毕竟也不是不认识的人」

    看来心胸宽广的天使大人原谅了这边的无礼举动。

    既然真昼轻轻带过不予追究，周也安心下来，继续开始了游戏。

    这次，周准备让真昼自己打，于是看向了画面……看到真昼依然挂掉的样子，周开始认真地烦恼起如何才能提高她的游戏技术了。

    结果上来说，真昼跌跌撞撞地好歹算是通了第一关，这时周决定先不玩这个游戏了。

    对一个完全的新手来说，总是挂掉是十分伤干劲的。因此周打算让真昼试一试别的游戏以减轻压力。

    「真昼，你身子歪了」

    于是，下一个游戏周就选择了在现实中也很常见的赛车游戏给真昼……结果真昼身子就歪了起来。

    这个游戏不需要用重力操控，再说手柄里也没有装陀螺仪。

    歪身子是完全没有必要的……但也许是无意识的举动，真昼正以拿着手柄的状态左摇右摆。

    而她本人似乎是正集中于游戏，并没有回答。

    与刚才的游戏不同，因为现代人平常乘车的机会不少，这种开车的游戏似乎很容易上手。或许也是她学习过的体现，尽管技术很烂，但好歹能玩得起来。

    真昼一脸认真地摇晃着身体，努力地操控着车。

    （超可爱的啊这）

    真昼像不倒翁一样晃悠着，莫名地显得很可爱。而她一脸认真，又拼命地玩着游戏的样子更增添了可爱感。

    出现大弯道时，真昼的身体也自然地跟着大大倾斜。

    嘭的一声，她倒在周的大腿上的时候，周为了憋住不笑也是拼上了命。

    「……其实，身子没必要跟着一起歪哦？」

    「我、我不是故意这样的」

    「嗯，我知道。但你刚才就一直歪着」

    周拼命抑制住嘴唇的抖动，把真昼扶了起来。

    该说是果然吧，真昼的身子又软又轻。个头小当然也是原因，但是那纤细到看似一折就会断的身体，也让人犹豫是否该触碰她。

    真昼被周扶起来之后，也许是出于羞耻，正红着脸而发着抖。

    这一举止也像小动物一般可爱，让周终于忍不住笑出了声。

    「是、是把我当笨蛋了吧」

    「没有没有。只是有点想笑」

    「这就叫把人当笨蛋啦」

    「你难道觉得我会把认真的人当成笨蛋？」

    「倒没有这么想……」

    「就是嘛。我只是觉得你很可爱而已」

    「……那个可爱绝对是指像小孩一样惹人发笑的意思」

    这回答似乎略带几分闹别扭的情绪。要是开玩笑开得太过分真昼怕会不高兴，所以周的感想就到此为止。

    不管内心再怎么想，只要别在脸上漏出来就没问题，所以还是只在心里默默想着吧。

    真昼摆出有些不满的表情。周朝她轻轻一笑之后，她哼地别过了头。

    尽管中途出现了一次差点让天使大人闹别扭的事态，但天使大人一回到游戏中，就把这些事情全都抛诸脑后，再次回到了一脸拼命的表情。

    虽然还是跌跌撞撞的，但游戏本身真昼应该是大致熟悉了，还算能玩得起来，也勉强跟得上节奏。

    这大概是因为现在玩的跟一开始玩的游戏不同，是以控制车辆为主题的游戏吧。

    尽管总是脱离赛道冲进泥地、撞上墙什么的，但真昼姑且还是能让车向前行驶。

    本来周还在担心不擅长游戏的真昼会不会一直往反方向开，不过她的表现比周预想的要顺利，这让周松了一口气。

    周将画面分成两半，也顺便玩了起来，可真昼不经意间做出的干扰却令周有些不太好受。

    真昼似乎还是有下意识歪过身子的习惯，不时地把头靠到上胳膊附近又移开，如此不断反复。

    每到此时空气中就会泛起轻柔的香味，让周无法保持冷静。

    话虽如此，但对手毕竟是最弱的电脑玩家，周始终一马当先。

    「……为什么你开得这么快」

    「玩得久习惯了」

    多玩几遍的话，赛道就能记下来，转弯也自然会变得灵活。玩熟练之后就算对手做出妨碍，也能依靠调整视角或是利用障碍物在一定程度上加以阻止。

    看到真昼一脸无法接受的表情，周回以一个苦笑，然后静静地切回了单人模式。

    考虑到她经验不足，周觉得应该先让她在更大的画面上进行练习。比起让真昼看到周的技术对自己失去信心，还是先让她习惯下与电脑对战为好。

    幸好真昼还是很有干劲，即使回到了单人模式也依然认真地注视着屏幕。

    保持这样的话，应该很快就有能力应付电脑玩家了吧。

    看到真昼的勤奋这一特质在玩游戏上也得以体现，周觉得很欣慰，便偷偷笑了出来。而真昼似乎从气氛上发现了这点，不满地砰砰拍了几下周的膝盖。

    而这个有趣的举动则让周笑得更欢。接着，真昼皱起眉头，小声嘟哝了一句「周君大笨蛋」。

    「赢了」

    苦战两小时有余。

    真昼坚守着闪耀在画面边缘的第一的文字冲过了终点后，稍显骄傲地看向周。

    面对电视苦斗良久，她总算获得了光荣的第一名。

    她不知重复了多少次倒数第一，却仍旧毫不气馁地踏上赛道，一步步提升自己的名次，最后才终于获得了第一，由此带来的感动想必也特别强烈吧。

    看着这如同说着「总算做到了」的洋溢着成就感的表情，周也直率地送上了称赞的掌声。

    「太棒了。你的努力我都看到了」

    「嗯」

    大概是得到夸奖、感到高兴的关系，真昼有些害羞，平时的那副表情也柔和了一些。

    这并不是「嘻嘻」那种一目了然的笑容，而是淡淡地流露出喜悦的腼腆神情。这与她平时的那种高冷感相比，简直甜美到无法想象。

    虽然最近真昼那张冷淡的脸上也时不时会露出与年纪相称的少女表情，但今天她的这副表情比以往都更符合年纪，实在是可爱到过分。

    这可说是天真无邪的微笑，甚至令周的理性开始松弛，都开始冒出想对她的脑袋乱摸一把的欲望了。

    顺着这股如同想要抚摸猫的欲望一般疼爱她的冲动，周的大脑不自觉地向手臂发出了指令……然后慌忙地收回了无意识间抬起了的手。

    「怎么了吗？」

    「啊不，没什么。就是觉得你玩得好多了」

    「有进步吗？」

    「有啊有啊。跟一开始相比简直是天差地别」

    「谢谢夸奖。因为很好玩，所以不小心有点起劲了」

    周实在无法继续看着「哼哼」地笑着的真昼，于是带着掩饰的目的，从放在屋内柜子里的篮子中取出了一个小盒子。

    「给，得了第一的奖励」

    「咦，那个，其实没必要」

    「不要奖励的话就当作是从某个蓄着白胡子的胖爷爷那拿到的吧」

    是的，这其实是昨天周不小心忘了送出去的圣诞礼物。

    虽然生日和圣诞隔得不久，要再选个礼物送出去有点难办，不过这回正好有个看中的东西，因而并没有像生日那次那么折腾。

    真昼似乎是听到圣诞礼物这一词汇，才重新想起来今天是圣诞节。她啪哒啪哒眨了眨眼，然后小心翼翼地接过了礼物。

    告诉她「现在打开也可以」后，真昼又开始小心地解开了包装丝带。

    （虽说，也不是什么贵重的东西吧）

    真昼打开纸盒，慢慢地从里面取出的，是皮制的钥匙包。

    送太贵的东西反而会让对方很难办，因此周并没有选择大牌子的东西，而是单纯地挑了一件感觉和真昼相配的东西。

    这是件印着花朵和常春藤图案的，设计上适合日常使用的朴素的钥匙包。虽然周对花不怎么熟悉，并不清楚上面刻着的是什么花，但见到那纤细的形状后他觉得和真昼一定很配，于是便选了这一件。

    「不是给了你把多的钥匙吗。不过不用这包也没问题就是啦」

    「不，我会心怀感激地使用的。周君的眼光比想象中更好呢」

    「比想象中是什么意思啦」

    「嗯，毕竟平常总是运动衫配运动裤，服装更是眼光之前的问题」

    「这么好用的衣服可没别的了啊」

    毕竟周根本没有机会让真昼看见自己认真搭理的外表，而且周也觉得这种事情麻烦所以尽可能不想去做，因而他只让真昼见过校服和宽松的室内装这两种样子。

    因此，在谈及眼光之前，周或许已经给了真昼一种邋遢的印象。不过周确实是邋遢，这个印象估计也消除不了。

    「……要是好好打理打理说不定会变得挺帅的哦？初中那时候的周君不就有好好打理嘛」

    「那是我妈强行把……等等你怎么知道的」

    「志保子阿姨说着『明明好好打理的话能有这个样子呢』把照片给……」

    「可恶啊那家伙」

    周实在没有料到因为母亲的工作需要才被迫换上外出用打扮时的照片会流出来，不禁在内心向着不在场的母亲送去了大量的抱怨。

    「……那样的打扮不适合我啊」

    「是吗。我觉得周君只是不和别人过多地对上眼神，还让刘海遮住了眼睛，但其实五官挺端正的……」

    真昼的小手，伸向了周的脸庞。

    洁白的手掌触碰到周的额头，将垂下的刘海捋起，使周的视野变得比以往开阔。

    周在除了泡澡时以外许久没有开阔过的视野里看向真昼，映入眼帘的是真昼脸上浮现出的略带惊讶的神色。

    周认为自己的脸不过是张不算丑也不算帅的大众脸，并没有什么值得惊讶的部分，正因如此真昼目不转睛的视线才更让他感到不可思议。

    「……怎么了啊」

    「没什么，只是觉得你的眼睛比以前更有生气」

    真昼嘴里说出「几个月前还是一副死鱼眼来着」这般虽然非常过分但却令周无法反驳的话之后，仰着头直直盯着周。

    明明再怎么看也没什么好看的，真昼却一直静静地注视着周。

    这样子被异性，还是被这般不得了的美少女凝视，周总觉得有点羞耻。

    不过，周也不是个甘愿一直被搞的人，作为报复，他撩起了真昼的一束落在脸上的侧发，让她姣好的脸庞露了出来。

    虽然对触碰真昼有点犹豫，但周转念一想反正真昼也没多想就碰了他的头发，自己这样做应该也没事吧。反正也不是摸头，周希望这是安全的。

    （不过话说回来，她确实是个美人啊）

    重新这么一看，周便能再次体会到真昼那美貌的迷人。

    比起那曾经落在周屋子里的杂志上印着的美女之流，真昼恐怕要远远更加美丽，更加动人。

    再说，照片本来就不太可信。

    因为照片仅仅只记录了一瞬，还是可以加工的。人们既能够让其呈现真实，也能够将其美化，有时甚至还可以伪造。

    与之相对，眼前的真昼即使没有经过加工处理，也还是那么漂亮，那么可爱。

    当周紧盯着这令人看不厌的端正面容时，真昼的目光却渐渐开始迷离了起来。

    周感到有些不明所以，而这时真昼突然把手从周的头发上移开，并垂下了眼帘。

    真昼扭扭捏捏，看上去很不自在。她把手柄完全放开，然后抱起了旁边的靠垫。

    「那个。呃……对了。我也有给周君的圣诞礼物」

    「哦，哦哦，谢了」

    周正想开口问是什么，真昼却如同不让周问出口一般从放在一边的包里拿出了一个包好的袋子塞给了周。

    「那，我就先去准备晚饭了」

    「嗯？哦，好……？」

    说完这句话，真昼便迅速从沙发上站了起来。面对这过于快速的发展，周感到不知如何是好。

    吃完晚饭，周洗了碗筷回到客厅，发现真昼正显得心神不宁。

    最近真昼也习惯坐在旁边了，但这次她却不冷静，晚饭时也是一直在躲闪着视线。

    至今为止，真昼还没有对自己产生过意识。周想了想发生了什么，觉得真昼会这样或许是因为她送了礼物给周。送给真昼熊布偶的时候，周也觉得坐立不安，难以平静。或许，是她担心着周会有什么反应吧。

    「话说这个，我能打开吗？」

    「请、请便」

    周拿起矮桌上真昼给他的礼物后，真昼虽然有些结结巴巴的，但还是点了点头。

    在心中做出「果然真昼是因为送礼而紧张」的结论后，周解开了扎着袋子的缎带。

    东西不算重，从手感也能看得出是布制品。然而他没想到拿出来的会是一块黑白千鸟格的布。

    周想着这是什么，把布摊开，然后立刻就明白了这是用来做什么的东西。

    「围巾吗」

    那件手感柔软光滑的东西，是用来围在脖子上取暖的。

    「……因为周君不关心打扮，而且看你一直挺冷的样子」

    「很实用啊，手感也超棒」

    「因为日常使用的东西应该要重视质量」

    真昼的东西质量基本上都很好，所以她说的应该不会有错吧。真昼不想因为贪便宜而吃亏，喜欢买高质量的物品好使用更长的时间。那样的她看得上的东西绝不会差。

    周自己摸了摸，也感觉手感很好，而且柔软光滑，就算皮肤敏感也不会在意，戴上后想必会非常舒服。

    他一边佩服着这能让真昼选上也不奇怪的品质，一边朝着稍显僵硬地观望着这里的真昼摇了摇围巾。

    「我能戴戴看吗」

    「东西已经给周君了，所以请随意吧」

    「好嘞」

    听到这微微有点冷淡的回答，周苦笑着顺从她的好意围上了围巾。

    因为脖子的皮肤薄，所以感受得出布料的优质。这围巾很柔软，不会刺激皮肤，而且保暖不透气，令周自然地舒缓下脸颊。

    现在是在室内，不容易体会到效果，不过在外面戴上围巾的话，应该能感觉到舒适的温暖吧。

    「嗯，超暖和」

    「那就好」

    周露出柔和的微笑后，真昼也像是安下心似的，淡淡微笑起来。

    由于最近真昼开始变得会露出不同种类的笑容，周不由得就注视起了她端正的脸庞。

    （……这么一看，真的像天使大人一样）

    这并不是说她在学校露出的天使的微笑不像天使大人。但这种以真实面貌展现的笑容，看上去要迷人得多。

    「怎、怎么了」

    真昼似乎注意到了周在盯着她看，视线少许游离之后看向了周。

    「没什么，就是觉得真昼比第一次见到的时候表情更柔和了一点」

    「……是吗？」

    真昼摁着自己的脸，睁圆了眼睛，就好像在说之前没有注意到似的。于是，周微微笑道。

    「嗯。大概是说你以前既冷淡又不可爱」

    「不可爱还真是对不起啊」

    「别生气啊……我觉得你现在比以前，嗯，要好得多。像这么笑着明明那么可爱，我觉得挺可惜的」

    虽然周早就明白真昼是不得了的美少女，但表情不同，给人的印象也会不同。

    她在学校露出的天使笑容是鉴赏用的，有一种不可触摸的易碎物品那样的美。

    真昼最开始展现给周的，那冰冷的眼神和表情，是让人难以接近的、带着刺的美丽。

    而真昼现在正露出符合年龄的天真而柔和的笑容，有着让人想要触摸、想要疼爱的可爱。

    想到这是一点一点的适应、亲近而带来的变化，周就觉得有种痒痒的感觉慢慢爬上胸口来到脸颊。

    「你能像现在这样自然地笑，我为你能习惯而感到高兴……你在做什么」

    不过，话说到一半，周就被物理地打断了。

    不知为什么，在他说话时，真昼把他脖子上松松垮垮围着的围巾抬到了他眼睛的位置，不放下来。周实在是摸不着头脑，掩盖不住对真昼奇特行为的困惑。

    还好她只是抬起围巾没有绑紧，所以周不觉得难受。不过呼吸闷着，让他觉得有点热。

    「……请先不要说了」

    「怎么了啊」

    「……没什么」

    总之，由于莫名其妙被挡住了眼睛，周就先抓住那只提着围巾的手的手腕往下放。然后他在渐渐开阔的视野中看到了亚麻色。

    从正面看去，真昼身体微颤，脸上由内而外透出红色。

    尽管她的脸上不至于一片通红，但还是染上了一层绯色。她看到周之后，双颊变得更红了。

    为什么会是这样的表情——周思索着，而能想到的事情只有一件。

    「……难道说你是在害羞？」

    「你好啰嗦」

    就像是肯定周所说的一样，真昼把脸转向了别处。周心想她这种地方还是很冷淡啊，便不禁笑了出来。

    真昼朝着那样的周，小声念叨了一句「我到外面呼吸新鲜空气去了」，就往阳台那边走去。

    周望向窗外，那里和昨天一样正轻轻飘舞着雪花，但真昼并不介意还是去了阳台。

    冰冷的空气甚至飘到了周那边。

    虽然窗立刻关上了，挡住了外面的空气，但这留在室内的冷气，让人不做好准备的话就会冷得打颤。

    尽管如此，真昼还是到了阳台上去。周轻轻叹了口气。

    害羞得逃跑就算了，但至少也该穿得暖和一些吧。真昼现在所穿的衣服注重装饰，是该套件外衣或者穿在室内的服装。穿着那样的衣服，真昼娇小的身体肯定会冷透。

    周骂了一句「真是的」，拿起沙发上挂着的毛毯。

    雪还在飘着，穿得这么少长时间待在外面就是自杀行为。

    周也披上外套，前去阳台把毛毯盖到了真昼肩上。接着，真昼猛地回过了头。

    「要呼吸新鲜空气可以，但别感冒了」

    「……这话该是我说的吧？」

    真昼似乎冷静了下来，以正常的表情和神态回复道。但她回应的内容还是有些闹着别扭。

    她是在暗指周第一次和真昼对话那时发生的事情吧。

    「唔……那次只是因为有些粗心，没有好好洗澡暖过身子而已」

    「下次淋成落汤鸡的话，要好好把身子弄暖和啊。如果我在的话肯定会把你丢进浴室的」

    「你是我妈么」

    由于真昼偶尔会说出像是母亲一样的事情，周边笑着边回想起和真昼的相遇。

    那是秋天开始转凉的时候，大概是十月中旬吧。现在这里比周的老家更快转冷，所以周就大意了。他完全没料到自己身子稍微湿了点就会发烧卧床。

    虽说，他最没料到的是真昼会来照看他。

    「……说起来，从那样开始讲话算起，已经过了两个月啊」

    「是啊……周君的脏房间也好……啊不，虽然不算好，但那也是回忆」

    「你好啰嗦啊，现在整理好了吧」

    「这都是谁的功劳啊」

    「都是真昼大人的功劳。我都想跪下来感谢了」

    「才不要啦，真是的」

    能像这样开开玩笑，在过去也是难以置信的吧。尽管没过多久，算不上是「过去」，但这两个月发生了太多太多，让人觉得时间过的很快。

    一阵沉默降临，周围突然变得安静了。

    从昨天开始就下了停、停了下的阵雪，现在从空中飘然降落，把周围的房子打扮得雪白。

    这里是住宅区，今天又是圣诞夜，没多少车辆和喧嚣的声音。耳里能听见一点别人家放着的圣诞乐曲，但没有什么热闹的声音传过来。

    真昼哈出一口白雾的声音听得还更加清楚些。

    「……总感觉，很不可思议」

    打破这片刻沉默的，是真昼的声音。

    「起先我还觉得，你这人是怎么回事」

    「真昼眼里应该是这样吧。突然把伞硬塞过来，怀疑也是当然的……现在呢？」

    「……我也不清楚。也许是个要人照顾的人吧」

    「说的没错」

    真昼没有给出明确的回答，转向了别处。周朝她笑着，靠在阳台的扶手上。

    「……我也不曾想过我们居然能要好到两人一起吃饭。老实说，我那时只觉得真昼就是用来欣赏的，没想扯上关系」

    「老实说出来了啊。虽然我本来就知道」

    听到她又补充了一句「所以我才相信周君」，周晃了晃身子，笑了出来。

    周也知道，正是因为自己对真昼没有兴趣，真昼才会接受他。这方面是彼此彼此。

    「不过，我觉得能像这样认识真是太好了。生活习惯改善了，每天能吃到美味的饭菜也很幸福，而且和你相处很轻松」

    「……是吗」

    「真的，这两个月来一直都很感谢你。谢谢了」

    这份感谢之情没有虚假。

    多亏了真昼，周提升了生活水准，每天用餐时间都过得很美味幸福。不仅如此，真昼不会掩饰什么，周与她对话特别舒心，这已经成为了每天的享受。

    偶尔捉弄她时，她的反应也很可爱，百看不腻。

    （而且最近，真昼开始会笑了啊）

    刚刚周也这么想过。她表达的感情开始变得丰富，引起人想要疼爱的欲望。当然周不可能付诸行动，但光是看着他就觉得治愈。

    听到周的话，真昼睁圆了眼睛，然后微微垂下了眼帘。

    她的脸泛起微红，是因为冷，还是因为害羞呢。

    「我才是该谢谢你」

    「我可什么都没做啊」

    不如说周一直在受真昼照顾，还没能给她任何回报。但真昼却缓缓摇头否定道。

    「……在周君不知道的地方，我很感谢」

    「嗯……话说，互相道谢很有年终的感觉啊。不过明天开始就进年终的气氛了，也没什么奇怪的」

    还没到过年，两人不知为何却开始互相道谢了。不过距离跨年也只有6天，现在或许可以说是年底。

    听到「年终」这个词，真昼眨了眨眼睛，然后露出了微笑。

    「呼呼，是啊……虽然还早，不过明年也请多多指教」

    「……嗯，明年也多多指教」

    听到这求之不得的提议，周点点头，然后和她一样笑了起来。接着，真昼说着「外面冷，差不多该回去了吧」转身打开了通往客厅的窗户。

    因为天冷得真昼隐约露出的耳朵都发红了，所以周也在感冒之前回去比较好。

    （……结果，我其实也挺喜欢这样的生活啊）

    正因为如此，心里才会这么暖和吧。

    周跟着真昼回到房间，凝视着那团亚麻色的摇动，然后嘴角描出了一道弧线。

    从今以后，他似乎还会和邻家的天使大人继续相处。

第一卷 后记

    初次见面，我是佐伯さん。

    《邻家的天使大人》是否让你满意呢。

    我以温馨、急人、柔和的恋爱喜剧为目标写下了这部作品，我觉得应该是达成了这一目标吧。

    起先相互严肃、冷淡，但渐渐开始产生信赖，不知不觉中渐渐被对方吸引——描写这种感情和关系的变化让我很开心。

    慢慢地、慢慢地，两人一边了解对方，一边缩短距离。我觉得应该要有这样的故事。要问我想说什么的话，那就是「让人着急才是最棒的！」。

    这部作品是网上发布的内容经过加笔修正成书。说实话，仅仅一卷，两人的箭头还没有完全对准对方。后面才是重头戏。

    今后，他们也预定是一边让人着急一边走近对方。双方单恋真是太棒了。

    在本作品中，女主角真昼有「天使大人」这个外号。多亏了插图，她得以不负这一外号。感谢和武はざの老师出色的插图，给天使大人真昼增添了魅力。

    其实，在和责任编辑商量的时候，我主张说最好是和武老师（偷瞄），而老师答应了下来，让我有点不好意思。

    因为我一直都很喜欢老师，所以很感动……真的太谢谢老师担任插画了！

    看到和武老师充满魅力的插图应该就能看出来，每一个角色都很可爱。每次拿到插图我都满地打滚。天使大人真天使。

    画得这么出色，我真的感激不尽……！

    最后是向照顾我的各位道谢。

    为本作品的出版尽心尽力的责任编辑、GA文库编辑部的各位、营业部的各位、校对老师、和武はざの老师、印刷处的各位，还有拿起本书的各位读者，我衷心向你们表示感谢。

    我就写到这里，祈愿能在下一卷与各位相见。

    感谢大家读到最后……！

第一卷 插图



第一卷 不合时宜的（Animate 特典）

    「……我说啊真昼」

    「嗯」

    「要是你害怕的话我换个节目」

    「我才不怕」

    真昼脸色比平时更白，用若无其事的声音否定了。不过，因为她的身体有少许发颤，所以周不禁判断出她是在逞强。

    她所害怕的是不合时宜的恐怖片。周没什么特别的意思，只是一直开着电视，和旁边的真昼一起观赏……然后从中途开始注意到了真昼正抓着周的衣服袖子，抓袖子的方式好像能发出「啾」的可爱音效似的。

    开门见山地说，真昼脸色很差。每次听到悲鸣声，真昼都会身体一抖，眼睛也会稍有湿润。一旦注意到她这样，周的心思就不在电影，全到真昼身上了。

    （要是怕的话，老实说出来之后回去不就好了吗）

    周并没有强迫真昼看，要是她难受的话只消回去便是，不知她为什么要特意主动来看不爱看的东西。

    周一边困惑着，一边打算把手伸向电视机的遥控器。正好这时，画面中出现了一个像是幽灵的白衣女性。真昼身子一抖，把额头顶上了周的手臂。

    她看上去不是常有的「哎呀我好怕怕啊」之类的胡闹，而是真的在害怕，所以周也没法硬是把她分开。

    「……我说，你这么害怕就别看啊」

    由于近处的芳香，周的心脏产生了悸动，但他还是装作平静如此劝告真昼。他拿起遥控器关上电视后，真昼怯生生地抬头朝他看去。

    被她噙着泪水的眼睛这么一望，周不由得屏住了呼吸。

    「……要是节目刚开始就跑，你会嘲笑我吧」

    「不是你当我什么人了……受不了就直说嘛」

    「……到了这年纪还怕鬼，多难为情啊」

    真昼似乎是不想让周知道她怕鬼。

    「我倒没这么想……只是觉得原来真昼也有不擅长的东西」

    「我也是人，有很多东西都不擅长」

    「……比如说？」

    「……不告诉你」

    见到真昼扭头转向别处，周觉得她能因分心而不那么害怕的话也好，于是松了口气，耸耸肩说「真可惜」。

    真昼尽管有点闹别扭，但手指有几十分钟都没离开周的袖子。于是，周觉得「她果然还是害怕着吧」而后苦笑起来。

第一卷 无糖咖啡与一撮砂糖（Animate 联动特典）

    对于真昼来说，周是个懒散、邋遢、粗鲁的男生。

    从扯上关系算起过了一个多月，真昼开始到周的家里共进晚餐了。她再次想到「这个人至今为止是怎么活下来的」。

    在真昼的指导下，周的家里打扫后保持着清洁，但打扫前却是一副惨样。他吃饭也总是在外面吃，或者买便利店的东西吃等等。这甚至让人烦恼是该佩服还是该傻眼「这样也能自称独居生活啊」。

    和真昼一起过日子之后，周的生活习惯很好，但如果没有这场相遇，他肯定会过着有害健康的生活吧。

    不过，虽然周的确很邋遢，在生活能力方面算是个废人，但人格上却很讨人喜欢。

    周不会去追求真昼，但也不会放置不理，会考虑到双方的距离和状况来相处。尽管冷淡，但他并不是不为人着想，反而能称得上温柔、绅士。

    他和至今为止相处的同龄男生有点不同。正因如此，真昼才愿意照顾这个废物男生。

    「嗯」

    饭后洗完碗筷，周带着两个冒热气的马克杯回到了客厅。

    马克杯里装着咖啡。他大概是看到了真昼总是会加点牛奶，所以有花纹的杯子里加好了奶。

    「……谢谢」

    「不用谢。今天你也辛苦了」

    周把一个杯子递给真昼，没有意识到什么就坐到了真昼旁边。

    接着，周也并没有怎么说话，靠在沙发背上喝起了咖啡。

    他翘着二郎腿，显得有些懒散。似乎是注意到了真昼的视线，周用听上去有点冷淡的声音询问道「怎么了？」

    「……不，没什么。我只是觉得藤宫还挺勤恳的，会注意到细节，那么废却又能关心人」

    「虽然我不否定但『废』是多余的」

    周没有生气，只是静静笑着。他虽然粗鲁，但绝不缺乏感情。距离稍微缩短一点后，真昼就明白了，他看上去冷，实际上却是个很暖的人。

    他虽然说话很不客气，让人觉得冷淡，但声音却很温和，在真昼累的时候会自然地关心她。他在与别人相处时能分辨出对方不希望深究的地方，是那种在旁边能安心下来的人。

    「……不用那么关心我也行。伙食费对半开，人工费我也拿到了」

    「这不算是关心你，只是我自说自话……要是你不喝，我可以两杯都喝了」

    「不能让你喝到肚子胀。所以我就心怀感激地收下吧」

    周不卖人情，而是自然地关照别人。于是真昼也没再说什么，在这莫名让人舒适的气氛中，喝起了周给她泡的咖啡。

    不知是不是错觉，咖啡里有种加了一撮砂糖的味道。

第一卷 天使大人选择礼物的方法（Melonbooks 特典）

    「……周君，你不冷吗」

    回家时，周碰巧在公寓入口遇见了真昼。真昼看到周的打扮后，眯起了眼睛。

    如果像刚和真昼扯上关系那时一样，只在衬衫上面穿件卫衣和外套的话还是会冷的。因此，周又披了件大衣，不过在真昼看来似乎还是挺冷。

    穿着比较薄的大衣，周也确实有点冷，但并不至于冷到冻僵。他没穿别的东西来保暖，单纯是因为他家里没有大衣以外的东西。周不是在逞强，只是没别的东西可以拿来保暖了。

    顺带一提，真昼用厚大衣、围巾、手套全副武装了起来。和她相比，除了脚部以外，周看上去确实是比较冷。

    「不算是太冷吧」

    「……你耳朵鼻子都红了」

    「没办法，毕竟刚刚才顶着大风回来」

    搬家时，周忘了从老家把大衣之外的保暖用品带过来，要说是他不好也确实是这样。不过周自己觉得没有大碍，于是到了冬天也没去买。

    实际上，这里比老家要冷。周也暗自觉得过一会儿该去买个手套或者围巾了。

    「幸好家离学校也没远得过分，我稍微冷一点也没关系」

    「你要是又感冒了我也会很为难」

    「我有好好注意感冒的」

    「……我相信你不会再弄得和上次一样了，不过还是请你注意一下」

    真昼无奈地嘟哝了一句「因为周君不注意健康」后，端详起了他的脸和没有裹在布里的脖子。

    「……怎么了啊」

    「没什么。只是想反正快放假了，你也不需要忍太久」

    「嗯对，就到寒假再看看要去买些什么东西来保暖吧」

    定期考查已经结束，接下来就只剩下休业式后的圣诞节了。这应该还在能够忍受的范围里面。照这样下去，一月二月可能会更冷，因此周想要在此之前去买好保暖用品。

    周嘟哝了一句「得去趟店里啊」乘上了电梯，真昼也跟着他静静走进了同一个电梯。

    不知为何，周一直感觉有视线在射向他的脖子。不过他随意地理解为只是因为自己看起来很冷，就不再去在意真昼的目光了。

第一卷 暴风雨之夜（Gamers 特典）

    『你什么时候跟小真昼交往啊』

    志保子这阵暴风雨到来的夜晚，周接到一通电话，使劲皱起了眉头。

    「我说了没有这种感情，也没有打算交往」

    周坚决否定之后，电话另一头传来了『哎——』这道不满的声音。

    「为什么听起来这么遗憾啊」

    『毕竟，你对女孩子那么没兴趣，都能领她进家里了，那我肯定要猜猜看嘛』

    「没这回事。还有，叫爸爸接个电话。要是让妈妈传话肯定会说些有的没的」

    『你好没礼貌。要修斗接电话是行啦，他也想和你说话来着』

    要是让志保子传话，虽然能传个大概，但很可能会有夸大。周想要说明事实。

    电话另一头发出一阵声响后，接着就是清澈的低音。

    『喂，是我』

    「爸爸，别完全相信妈妈说的话」

    刚换人，周就如此说道。接着，对面隐约传出志保子『好过分』的声音，周选择了无视。修斗笑着说『嗯，我差不多明白现在的状况了』。

    『就是说邻居在给你做饭吧？因为那个孩子很乖很可爱，所以志保子才会兴奋』

    「没错」

    『嗯，我明白了，也知道周很信赖那个孩子……椎名』

    听到修斗说『不然也不会一起在自己家里度过休息日』，周也闭上了嘴巴。

    与志保子不同，修斗的声音很冷静，不是在揶揄，只是说出了他的感受，因此周无法强烈反驳。事实上，说信赖也是没有错的。

    『反正我是不会说什么的，毕竟是周和她做下的约定。不过你不要全依靠她了』

    「我知道」

    『而且，我很高兴周能有个好的理解者，因为周冷淡、不讨人喜欢。身边能有一个知道你内在的朋友，做爸爸的也很高兴』

    正因为修斗是在最近处看到周在一段时间内出于各种缘由而变得不相信别人，所以现在他的声音才会透出安稳和喜悦吧。周在初中时代给修斗添了很多麻烦和担心，因而他带着内疚小声回复道「嗯」。

    『……唔，我是不是也该和志保子一起去一趟啊。毕竟是周信赖得能邀请到家里来的人，我想见一见她，为儿子受到照顾向她道个谢』

    「……不要突然来啊，椎名会吓到的」

    『这我还是知道的。这次只有我没见到周，要是下次有机会能去一趟就好了』

    修斗笑着说很期待下一次，于是周决定在下次见面的时候让真昼做好准备。

第一卷 特典短篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd

    校对：素素素

    「……那个，你为什么要看着我这边？」

    为了不打扰真昼做晚饭，周从走廊处观察着她熟练的手艺。这时，真昼没有回头，问了一声。

    「在看你做菜呢」

    「不用你说我也知道啦。为什么要看？」

    「因为我很好奇你是怎么做出来的」

    周不擅长做菜，不太清楚要怎么做才能做得那么好吃，所以就在一旁观察。顺带一提，除了手艺精湛以外，周什么都没看明白。

    「我也没做什么特别的」

    「嗯。不过还是会在意怎么才能做出美味的菜吧，我就想从你身上找点诀窍什么的」

    「只是熟能生巧啦……前一阵子结果比较遗憾，但是多加练习就能提升的」

    真昼指的，大概是周前些日子做的炒蔬菜和名为蛋卷的炒蛋。

    「这个我知道。今天我就是在看你做菜，研究研究」

    「你这么盯着我看我会分心的……」

    「抱歉」

    周并非想要打扰真昼，既然她这样说了，就只好离去了。

    他也明白，被人看着会没法集中精神。或许一直看着是有点欠考虑了。

    于是，周便打算老实道歉，然后回到客厅去。就在这时，真昼回过了头。

    「要看的话，请你穿好围裙，凑近点看顺便给我帮忙」

    「那是最好啦……不会影响你吗？」

    「做事不能冷落新手，有余力的时候更应该去照顾一下新手，更何况这对未来也有影响」

    真昼说的没错，也很在理。任何人都有过缺乏经验的状态，有人得到前辈教导，有人自学成才，但大家都有一段不擅长的时期。忘记这一点冷淡待人，无论在哪一行都不是上策。

    周感叹着其合理性时，真昼有些傻眼地看了过来。

    「说起来，我讲过你要从帮忙开始吧？」

    「……说的也是」

    「好啦，别光看着了，拿身体记住吧」

    真昼像是恶作剧一样地笑了笑，周也跟着笑了起来，把手伸向柜子上给他用的围裙。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)