★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<你喜欢被可爱女生攻陷吗？>


第一卷 序章 PROLOGUE

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    少年少女独自待在更衣室中，凝望著彼此。

    气氛剑拔弩张，大量冷汗从少年背部滴落而下。

    少女的──南条姬沙的裸体美艳到令人惊恐的地步。

    她雪白的肌肤十分细致，光看外观就能感受到肌肤的水嫩。

    纤细的腰身和锁骨散发健康的性感气息，描绘出优雅的美丽曲线。

    而她柔软的指尖正要脱下制服裙。

    「呀──」

    「等一下等一下等一下！」

    姬沙正要放声大喊时，北御门帝仓皇失措地制止对方。

    「……你叫我等一下？北御门同学，你有权力命令我吗？就凭闯入女生更衣室偷窥少女的裸体，甚至还打算偷拍的你？」

    听到这句话，帝才发现自己对著姬沙举起智慧型手机，于是慌忙将手机收进口袋。

    「不是的，我只是在用手机查看今天的行程，我本来打算去男子更衣室的！」

    姬沙瞪著帝。

    「还真是方便的藉口，你只是希望我认为你是误闯这里罢了。」

    「我并没有误闯！我确实是要走进男子更衣室！我已经来过这里好几次了，这里确实……」

    帝准备回到走廊确认房间的标示牌。

    「要是你敢移动一步，我就会用一百分贝的音量尖叫喔。」

    「一百分贝！？」

    一百分贝的音量足以跟大型喷射机的噪音匹敌。

    帝的脚僵住不动。

    「……让我去确认一下，一下下就好。」

    「NO。如果你不希望我大喊，就乖乖听我的话。」

    「唔……」

    这个状况对于男人是压倒性的不利。

    帝咬紧牙根。

    「我搞不懂……你的态度为什么如此游刃有余？被男人看到裸体，你不会受到打击吗？」

    姬沙耸了耸肩。

    「这当然也要视对象而定。」

    「视对象而定……？所以你不介意被我看到裸体吗？」

    帝询问后，姬沙面红耳赤。

    「什、什么！？你为什么会得出这种结论！？太奇怪了！你是不是太自恋了！？你究竟多有自信啊！？」

    「不……是我错了。」

    帝本来怀著一丝期待，但他立刻对自己的失言感到后悔。

    看到对方全心全力否认的态度，若是普通男生早就精神崩溃了。

    姬沙骄傲地摆动食指。

    「我会这么游刃有余……是因为这全是我一手策划的计谋！你并没有走错更衣室……为了陷害你，我特地跑来男更衣室换衣服！」

    「你这个痴女！」

    「我才不是痴女呢！我又不是想让全人类看我换衣服的模样。北御门帝，为了让你中计，我还设法不让其他男人接近更衣室周遭喔！」

    「你的意思是……你只想让我看你的裸体吗……？」

    「你可以别用这种说法吗！？」

    姬沙的语气变得激动。

    在帝走来更衣室的途中，走廊上的人确实特别少。

    他不知道对方是怎么制造出这种状况，但南条姬沙确实有可能办到。

    南条家主要处理调停的工作，是用阴谋统治日本黑社会的家族。

    「听懂了吧？你悄悄锁上门吧。我不想被人打扰。」

    姬沙盛气凌人地命令帝。

    她有著女王风范，认为整个世界都理应服从自己。

    「这么一来，你将会和我共处于一间密室喔……可以吗？」

    「咦……为、为什么不行？」

    姬沙困惑不已。

    「你不担心我会推倒你，强行让你闭嘴吗？」

    「那也可……」

    「那也可……？」

    帝皱起眉头。

    姬沙慌忙地挥手。

    「没、没事！我什么都没说！」

    「不，你刚刚想说些什么吧？」

    不仅如此，帝认为她似乎说了相当重要的话。

    「我才没说！我知道北御门同学不会做这种事。我很信任你，甚至不介意你看到我的裸体。」

    「这、这样啊……这信任的方式也太猛了吧……」

    「就、就是说啊……你要感激我才行……」

    姬沙面红耳赤地站在原地，帝感到身体一阵发烫。

    「但我不信任你，所以我要逃了！」

    「不可以！」

    姬沙从后方冲上来，抓住准备逃出更衣室的帝的手臂。

    帝的手臂感受到少女的触感，以及清凉酸甜的香气。

    他感受到姬沙的呼吸近在咫尺，因此全身无法动弹。

    「我不会让你逃跑的……直到我把话说完为止，都不会让你出去……」

    「我有预感你会告诉我一些棘手的事……今天的事情就当作没发生……」

    「不可能！这、这样紧贴著你，我觉得很难为情，你快放弃吧！」

    她的声音听起来真的很难为情。

    「要是我不放弃，你会一直贴著我吗？」

    「不要想这种蠢事啦！」

    帝认为这也是个不错的选择。只穿著内衣的南条姬沙紧贴著自己，绝对是人生中绝无仅有的体验。

    「总、总之，你过来这里！要是你敢逃，我真的会大叫喔。」

    「好、好吧……」

    帝离开门口，戒备地跟姬沙移动至更衣室深处。

    姬沙有些僵硬地挽著帝的手臂。

    「……那我进入正题了。真是伤脑筋啊，北御门同学，就算这里是男子更衣室，你依然偷窥了女生换衣服……有罪！」

    「是吗！？」

    「是啊。毕竟光看照片，分不出这里是男更衣室还是女更衣室……」

    「照片……？」

    帝恍然大悟，环顾四周。

    他敏锐的视力立刻察觉更衣室有什么不对劲。

    整间更衣室……从全方位架设了摄影机。置物柜的角落、天花板、地板缝隙、窗帘后方，宣告不幸的摄影镜头正从所有角度对著他。

    姬沙的手指抵著嘴边，面露窃笑。

    「我已经将你偷窥我换衣服的证据，发到了南条家的伺服器……万一我出了什么事，将会在全世界公开照片，这么一来，你一片光明的前途会出现什么变化呢……？背负著日本未来的北御门帝先生？」

    「……唔！」

    帝紧咬下唇，喷出鲜血。

    从明治时代开始，北御门家就是家世显赫的一族。

    北御门家首相辈出，与南条家恰恰相反，背负著日本的光明。

    帝从出生起，就走在品行端正、不愧于任何人的正统道路上。对他来说，这是难以置信的丑闻。

    他会在列祖列宗面前抬不起头。

    要是现在有人叫他切腹，他也只能动手这么做。这就是如此严重的失态。

    「你有……什么目的……是钱吗……？」

    帝握紧拳头。

    姬沙高挺的鼻梁发出哼的一声，嘲笑著帝。

    「钱？我才不想要钱呢。南条家的资产都可以买下国家了。」

    「那你想要什么？我这条命吗？」

    「我才不会杀你！我希望你陪我玩个游戏。」

    「电动游戏还是卡牌游戏……」

    「都不是。」

    「我可不碰外汇交易喔。」

    「不是金钱游戏……是恋爱游戏啦。」

    「恋爱游戏……？」

    这是帝不熟悉的游戏。

    出身于北御门一族的帝，从小就遵守著家中禁止恋爱的规定。想当然耳，也禁止他看以恋爱为主题的漫画和电影。

    他曾看过男同学用手机玩恋爱游戏，却不清楚游戏的详细内容。

    「此外，这并不是普通的恋爱游戏喔。游戏的背景是现实生活，而玩家只有两人。」

    「……你跟我啊。」

    「对。要是我们其中一人爱上对方，坠入情网者必须拋弃自己的家族，成为对方的奴隶……这是赌上彼此人生的恋爱游戏喔。」

    姬沙轻声低语，两人的距离近到身体几乎贴在一起。

    她的五官宛如外国人般深邃，鼻梁高挺。

    眼眸则盈满睿智的光辉，眼神充满力量，使人无法移开视线。

    尽管没有抹上口红，她的唇色却比鲜血还艳红。

    「你打算……毁了北御门家吗……」

    帝询问后，姬沙耸了耸肩。

    「谁知道呢？只要你答应玩这场游戏，我就暗中处理掉你的丑闻。比起前途尽失，这个选项好多了吧？怎么样？」

    「等我一秒钟。」

    帝绞尽脑汁思考。

    简单来说，姬沙提议进行一场心理战。

    尽管赌注庞大，但只要能获胜就好。虽然姬沙会不择手段展开攻势，不过帝知道自己不会失败。

    不，身为名门·北御门家的人，不被允许失败。要是他败在一介女高中生的计谋上，就无法在充满魑魅魍魉的狡诈政界生存。

    「……我需要判断彼此『爱上对方』的基准。只要对彼此示爱，就算战败──这个规定如何？」

    这么一来，帝有自信绝不会这么做。

    「是个不错的规定呢。双方的发言算不算示爱，就由两人讨论后决定。北御门家是堂堂正正的一族，不会用歪理蒙混过去吧？」

    「这是当然的，但南条家可能会用强词夺理的方式企图夺胜吧？」

    「你真没礼貌。黑社会也需要规定喔？否则秩序会崩解的。」

    「那就决定采用这个条……」

    「还有一个条件。」

    帝话还没说完，就被姬沙打断。

    「如果自己主动表示渴望对方，就算失败。」

    「渴望……你的意思是……？」

    「当然就是那一回事啰。」

    「如果其中一方要约对方见面，就算失败吗？」

    帝疑惑地歪著头。

    「不是。你、你也知道嘛……说到渴望，只有那一回事了。」

    不知道是不是帝的错觉，姬沙的语气似乎有些焦急。

    「抱歉，我不懂。我们必须仔细决定好规定，才能开始这场游戏。你究竟想增加什么条件？」

    帝一本正经地询问后，姬沙雪白的脸颊染上红晕。

    姬沙紧握双拳，狠狠瞪著帝。

    「我、我刚刚说了吧……如、如果跟对方要求做些色、色的事就输了。我要追加这个条件。」

    「你指的是性交吗！？」

    「你讲这么大声干嘛啦！？」

    姬沙面红耳赤。

    「不……抱歉。我太讶异了……索吻也算吗？」

    「当然啦！我还没接吻过呢！」

    「如果我跟你索吻，那就会成为你的初吻啊……」

    「是啊！那可是很珍贵的！」

    姬沙瞪著帝，这么主张。

    这位少女花容月貌，还是南条一族的继承人，她的初吻可以说是无价。

    「要求触碰对方也不行吗？」

    「视内容而定。若是要进行急救之类的就可以。」

    在一开始就确认好契约内容是最基本的，因此帝继续问了下去：

    「那什么样的触碰方式不可以？可以碰哪里？」

    「呃、呃……如果只是手或头……」

    「所以……可以牵手或摸头啰？」

    「那、那样，太像情、情侣之间的举动了……」

    姬沙难为情地撇过头。

    「这些动作确实算是出局……」

    「北、北御门同学，你想做这些事吗……？」

    她从下方仰著头问帝。

    「不……」

    帝其实非常想做做看这些举动。

    如果他摸摸姬沙的头，对方会露出什么表情呢──老实说，他很想看看。

    「那──呃，只要不像情侣间的举动，我不管碰哪里都没关系吧？」

    「你这个问题已经构成性骚扰了喔！？」

    姬沙眼眶泛泪。

    「抱歉。」

    帝感受到体温上升，实在太难为情了。

    「然后，当输家渴望赢家时，赢家必须无条件回应对方的好感……这个规定怎么样？」

    「你说……无条件……？」

    也就是说，他输了比赛后虽然会成为奴隶，却能沉溺在南条姬沙过于曼妙的躯体中。

    身为背负著社会光明面的北御门家，绝不能输给黑暗的南条一族。

    他不能被对方的魅力所惑。

    但他忍不住咽了口口水。

    南条姬沙轻声呢喃：

    「北御门同学，怎么样？你要跟我玩这场游戏吗？」

    北御门重重地点了点头。

    「……好吧。不过成为奴隶的人会是你喔。」

    「你还真有自信。你注定会在一个月后跪著恳求我的爱喔？」

    「我才不会沦落到这种下场。南条，你才会跪在我的脚边。」

    两人瞪著彼此。

    「为了不让你日后在条件上搞鬼，我们来制作契约书吧。」

    「好，就在契约书上盖下彼此的血手印……」

    帝和姬沙利用附近的平台制作恶魔的契约书。

    他们随便撕了一张便条纸，写上条件后，在上头签名、盖指印。

    制作好两张契约书后，两人将便条纸折起，夹在学生手册中。

    「已经没办法回头啰。」

    姬沙妖艳地眯起眼睛。

    「我知道。你和南条一族都要完蛋了。」

    帝扬起嘴角。

    「呵呵呵呵呵呵……」

    「嘿嘿嘿嘿嘿嘿……」

    两人之间火花四溅，回荡著无畏的笑声。

    这场赌上南北霸权和彼此将来的恋爱游戏，就此揭开序幕。

    姬沙目送帝消失在走廊的另一端后，将夹有契约书的学生手册紧抱在胸前。

    「太好了！太好了！」

    她无法按捺情绪，忍不住当场手舞足蹈。

    她成功地按照计画，将帝拉进这场恋爱游戏了。

    为了这么做，她还不惜难为情地让对方窥见自己的更衣场面。

    不仅如此──

    姬沙还找来手艺高超的美体师，彻底保养肌肤。

    她也订制了帝可能会喜欢的超可爱内衣。

    并且在走廊设下陷阱，排除掉其他男人。

    包括其他各式各样的计画在内，到执行为止她整整花了两个月。

    不，如果从让自己转学到帝就读的苍世学园开始算，她耗费的时间其实更长。

    然而，她终于……站在起跑点上了。

    再来，只要让帝彻底爱上自己、身心都成为自己的奴隶就好了。

    这么一来，如梦似幻的日子正等待著自己。

    「我绝对……绝对……要得到你……！！」

    姬沙凝望著手机中的帝的照片，喃喃自语。

第一卷 第一章 南北战争

    「……真清爽的早晨。」

    帝在床上睁开眼睛。

    北御门一族的早晨，一律在清晨五点准时开始。

    不容许丝毫误差。

    从北御门帝懂事到高二的今天为止，他不曾使用过闹钟。

    应该说，他自己就是闹钟。

    帝今天清醒后也马上起床，迅速盥洗更衣。

    他的寝室内就有书房、浴室、洗手台、厕所，一整套设施与走廊彻底隔绝开来。

    只有帝能使用这些设施。

    北御门家不会对他人展露出弱点，就连宅邸内的佣人都看不到他们的睡脸。帝的房间摆著日记和诗等等机密文件，就连父母都无法闯入他的私密空间。

    尽管帝在日本是屈指可数的资产家继承人，他仍自己更衣、洗脸、梳头，仔细从镜子观察后──

    「好，很完美。」

    他对今天的打扮感到满意。

    帝的五官严峻，透露出绝不允许失败的意志。

    紧闭的嘴唇显示了强韧的意志。

    他的身材修长结实，拒绝任何有害身体的行径。

    一头黑发不奢望任何装饰与颓废。

    他是北御门家的男人，不管身在何处，都不会让家族蒙羞。

    帝站在房门口，手掌抵住门。

    「我要出去。」

    『指纹认证、声纹认证、虹膜认证全数通过。北御门帝大人，早安，门将开启。』

    伴随著电子语音，门打了开来。

    帝步出走廊。

    北御门本家的宅邸拥有傲人的百年历史，走廊弥漫著年代感和古木的香气。清爽的朝阳从巨大窗户照进室内，使帝的头脑更加清醒。

    宅邸内拥有无数房间，佣人们已在各处开始处理早晨的工作。看到帝的身影，他们停下手边的工作，向他深深行了一礼。

    帝对佣人们点头致意后，走过走廊，进入宽敞的饭厅。

    父母已经坐在偌大的桌子前。

    「帝，早安。」

    一脸威严、坐镇在桌前的男人是北御门家家主。

    他是执政党的秘书长。只要被他认定为恶，就再也无法在政治圈出人头地。他的权力就是如此庞大。

    「帝，你睡得好吗？」

    坐在家主对面，面露微笑的女人是北御门家的女主人、现任首相的亲姊姊。她也是一位政治家，总是用滴水不漏的正当理论让政敌走投无路，逼退许多首相。

    「爸、妈，早安。」

    帝坐在父母面前。就某方面来说，他们也可以说是怪兽家长。

    佣人们取下料理的盖子，完成早餐的准备。

    桌上摆著使用蔬菜、玄米、海草和鱼类制作的传统日式料理。北御门家人不得品尝丰盛的山珍海味，但他们选用了最高级的食材。

    「那么，跟著我复诵。」

    家主开口后，妻子和帝点了点头。

    「保持品行端正，抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。」

    「保持品行端正，抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。」

    「保持品行端正，抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。」

    三人在严肃的气氛中，复诵北御门家家训。

    这是北御门家最重要，也是绝对的家规。

    三人宛如念经般唱和后，开始享用早餐。

    家主将玄米仔细咀嚼过五十次后，啜饮了绿茶一口，询问帝：

    「帝，学校怎么样？一切都还顺利吗？」

    帝轻笑出声。

    「一切都很完美。我每一科的成绩都独占鳌头，与老师们相处得很好，也确实地架构毕业后从政时所需的人脉。」

    「这样再好也不过了。掌握人心才是从政的关键。但你不能跟女性关系过密，男女之情是人类最大的弱点。自古以来，北御门家的人就禁止谈恋爱。」

    家主开口后，妻子也补充说明。

    「帝，你已经有未婚妻了。经过精挑细选，我们找到了能辅佐你统治日本的最佳帮手。你不需要被一时之病所惑。」

    家主皱起眉头。

    「就是这么一回事，男女情爱是丑闻的起源、万恶的源头。身为日本之光，你不能让他人抓住你的弱点。你没有做出任何会引发丑闻的事情吧？」

    「……当然没有！」

    这是帝有生以来首次说谎。

    其良心受到的苛责，是一般人的数百倍。剧烈的压力损伤了他的胃粘膜，导致他口吐鲜血。帝立刻用茶杯接住鲜血，藏在父母看不到的地方。

    「尤其是南条家，千万不能被他们抓到弱点。」

    家主谆谆教诲，妻子皱起眉头。

    「没错，南条家的千金出落得亭亭玉立。帝，你不能掉以轻心，受到对方的诱惑。」

    「哈哈……我怎么可能会受到她诱惑……」

    帝的脸颊有些僵硬。前几天刚目睹对方穿著内衣的模样，至今仍深深印在他的脑海中。

    家主用坚决的语气继续叮咛。

    「自古以来，北御门家便成为社会的光芒，引导日本前进。南条家则想尽各种阴谋手段，操纵黑暗。两家之间不知流过多少血。过去的关原之战，其实也是北御门派和南条派在争权夺力。一旦北御门派败给对方……」

    「……黑暗就会笼罩日本。爸爸，我很清楚。」

    北御门帝不被允许输给南条姬沙。

    只要帝在恋爱游戏中打败姬沙，漫长的南北战争终于能画下休止符。南条家只能俯首投降。日本将永远充满荣耀。

    母亲皱著鼻头说：

    「我不知道南条家千金为什么会转学到帝的高中……但她一定是为了某个邪恶的目的。我并不想让你们就读同一间学校……」

    「别说这种话。帝最好趁现在多瞭解一下将来的敌人，这样对帝的将来也有帮助。南条家女儿也还不成熟，趁她转变为邪恶的化身前应该还算安全……这就跟打预防针一样。」

    家主豪爽地笑了笑。

    这一剂预防针的效果太强大了吧──帝在心中低语。

    他昨天就差点因为这剂预防针丧命，没想到姬沙为了斗垮自己，不惜赌上性命。

    ──昨天自己会差点栽了跟头，是因为对方出其不意的突袭。但他日后会小心防备，不会重蹈覆彻。

    帝比任何人都清楚北御门家的使命，以及北御门与南条家之间的纠纷。

    他气宇轩昂地挺直背脊，直勾勾地望向双亲。

    「不用担心。我绝对不会失败，也不会传出丑闻。」

    「呵呵，这才是北御门家的继承人，帝。」

    「哈哈哈，真是可靠又有正义感的处男啊。」

    帝的双亲面露笑容，用充满信赖的眼神望著儿子。

    为了不违背两人的期待，一定要赢过姬沙。

    帝再次下定决心。

    帝进入迎击状态，抵达了苍世学园二年A班教室。

    敌人──南条姬沙走向刚到校的帝。

    从早上开始，她的发型就一如往常地完美，制服上毫无皱褶。晨曦照耀著她美丽的外貌和惹人爱怜的身影。但她的眼睛却瞪著帝，宛如一头肉食野兽。

    同学们没有察觉到她危险的处境，泰然自若地跟她打招呼。

    大家真是有眼无珠。

    帝只感受到从南条姬沙全身传来的暗杀者气息，完美的服装和外貌，只是为此而做的武装罢了。

    姬沙站在帝的书桌前，微微一笑。

    「北御门同学，早安。」

    帝坐在椅子上，沉默地望著姬沙。对方接下来会展开什么攻势？他绷紧全身上下的神经和肌肉，蓄势待发。

    「北御门同学真是的，不用这么害怕啦。」

    「我只是在警戒你罢了。」

    「你不用这么戒备我喔？我们是同个班级的同伴啊。」

    「我不曾把你当作同伴看待。」

    撇开同学这个身分，南条家和北御门家是宿敌。

    姬沙细细的眉毛微微跳动。

    「这话还真过分，你昨天明明还看过我那副模样。」

    「……别在教室谈起那件事。」

    「没有人听得见啦。然后……你对昨天有什么感想？还想看吗？」

    「我一点也不想看！」

    帝其实想看得不得了。

    尽管不能失败，但只要打赢这场恋爱游戏，他就能光明正大地见到姬沙的裸体……帝忍不住产生这种想法。

    「你刚走进更衣室时，明明还看得如痴如醉。」

    「我才没有看得如痴如醉！看到那种东西只让我感到困扰罢了！」

    「困、困扰……」

    姬沙一时语塞，紧紧咬住下唇。

    「啊，不……」

    这句话说得太过分了，帝后悔不已。

    姬沙瞪著帝。

    「你是第一个见到我那副模样的男人喔！？你至少感谢我一下吧！你应该对我说『姬沙大人，谢谢您。我要成为您的奴隶，最喜欢您了。』才像话吧！」

    「你怎么可以趁乱提议这种事！这样我不就马上吃败仗了吗！」

    「那你至少该说『谢谢，我会把你的模样刻画在脑海中，努力作战。』才对吧！」

    「这感觉是战死沙场的人会说的话啊！」

    对于泪眼婆娑地滔滔不绝的姬沙，帝困扰不已，不知该如何道歉。

    要是他草率地发言，对方说不定会判断他对自己有好感，因此他无法掉以轻心。

    举例来说，如果他老实坦承『我一点也不困扰，反而还大饱眼福』，这算是好感的表现吧？

    ──不对！我才没想过这种事！我才不觉得对方超级可爱，可爱到让我差点失去理性，我才没有这么想！

    要是意识到这一点就危险了。

    若帝倾听自己的真心话，一定无法对抗姬沙。

    帝这么叮嘱自己。

    此时，一位女同学冲了过来。

    「我拍到姬沙难得一见的哭脸了！你的表情很不错喔！」

    少女举著的相机亮起闪光灯。

    帝倏地用课本遮住自己的脸，防止对方拍到自己。

    这是北御门家的秘诀之一──阿修罗千枚隐。

    不管多高明的狗仔队闯入密谈现场，北御门家人都能彻底遮掩面容，绝不让人抓到证据。

    到了家主等级，不只是自己，甚至还能用手边的托盘和坐垫遮掩现场的所有掌权者，抹去整场密谈的存在。

    两人的同学──名为瓦屋木影的少女鼓起双颊。

    「真是的！帝同学，你为什么要把脸遮起来啊！我差点就能拍到你惹哭姬沙的关键场面了！」

    「必须获得同意才能拍摄我的照片。你只能拍南条。」

    「我跟他一样。拍摄我的照片前，请先做好被灭族的觉悟。」

    「咿咿咿！？」

    接收到南北两人恶狠狠的瞪视后，瓦屋木影全身颤抖。

    但帝知道她是个狠角色。

    瓦屋一族是情报贩子家族，是隐身在历史背后活跃的血脉。

    与用阴谋诡计支配黑社会的南条一族不同，瓦屋一族的武器是情报，他们擅长掌握掌权者的致命情报。

    然而，他们骨子里其实是……混沌的召唤者。

    他们曾不小心弄丢费尽心思取得的机密文件，为了获得情报而躲藏时，也曾误爆武器库。他们一时疏忽，引发了破坏性的混乱，甚至影响到时代的转换。

    瓦屋一族曾将势单力薄的织田信长待在本能寺的情报，一不留意泄露给明智光秀，导致信长丧命。他们也曾不小心将明智光秀的所在地告诉丰臣，导致※三日天下的发生。（编注：明智光秀打败织田信长，取得天下后，却在短短十几天内被丰臣秀吉消灭。）

    北御门和南条使用缜密的计画斗争势力，对于他们来说，瓦屋一族是最难应付的对手。木影则是瓦屋家首屈一指的混沌召唤者……说得直白一点，她被视作最棘手的蠢蛋。

    ──我不能让她抓到我的弱点。

    帝的心中涌出戒心，凝望著木影。

    木影圆滚滚的眼眸中，闪烁著精明的光芒。

    一头颜色偏淡的自然卷毫无秩序地乱翘，围绕著充满魅力的脸庞。

    她纤痩的身体以惊人的敏捷速度从姬沙身旁退开，守护重要的相机。

    彷佛要撑破衣服的胸部剧烈摇晃，吸引著周遭的视线。

    「那么，帝同学为什么会惹哭姬沙呢？我好像听到了『更衣室』这个让人好奇的字眼喔！」

    木影藏起相机的微型记忆卡，不断逼近帝。

    ──果然不能对这家伙掉以轻心！

    她能察觉到其他同学无法发现的秘密气息，并立刻展开突击。尽管她的外貌甜美可爱，面对她时却绝对无法流露一丝破绽。

    要是木影察觉到昨天发生的事……不，要是她发现这场恋爱游戏，帝就会身败名裂。木影有可能漫不经心地走漏风声，导致傍晚的新闻大肆报导这件事。

    这可不行。

    北御门家家训是抓住他人的弱点，但不能被他人发现弱点。这绝对会是不被容许的大失误。

    「瓦屋……你什么都没听到。你根本没听到我们的交谈，知道了吗？」

    帝一把抓住木影的肩膀，轻声低语。

    「我听到了！我听到你们两个在教室正中央密谈！」

    「我们才没做出这种蠢事……这未免太愚蠢了……我和南条的成绩在班上数一数二，不可能如此疏忽。」

    「既然你企图掩饰这件事，代表这其实是一场大新闻吧！？帝同学跟姬沙在更衣室……也就是这么一回事吧！？」

    木影的眼神闪闪发亮。

    ──可恶，真敏锐！继续这样下去，不要说是恋爱游戏，我的整个人生都要游戏结束了！

    帝焦急地思考解决方法。

    「没想到……这么快就必须脏了我的手……」

    姬沙轻声拋出骇人的发言。

    木影挺起胸膛充满自信地开口：

    「哼哼，我已经推理出结论！也就是说，你们两个在更衣室发现了埋藏的宝藏，正在争论分钱的方式吧！？帝同学坚持要拿走三成财产，姬沙表示自己要拿九成财产而嚎啕大哭……！」

    「该哭的人是我吧！」

    「不，遇到这种状况，我真的会哭。因为我想要独占那笔钱。」

    「真是贪婪的恶魔！」

    帝再次体认到南条家的可怕。

    「我的推理如何！？」

    木影不知从何处拿出一支细细的麦克风，对著帝和姬沙。

    「嗯，相当完美，真不愧是瓦屋同学……一切都被你看穿了。」

    姬沙摇头叹息。

    「南条……？」

    帝蹙起眉头后，姬沙看了他一眼，示意他安静。

    「可是那其实不是宝藏，只是普通的遗失物罢了。很遗憾，北御门同学已经将遗失物送去办公室，我完全没有分到钱。」

    「这样啊。」

    「就是这样。」

    「真奇怪……我总觉得自己嗅到了能改变日本未来的惊人情报……唉……」

    木影叹著气，回到自己的座位。

    ──瓦屋，你的直觉没有错！

    多亏对方在最后关头自掘坟墓，帝才捡回一条命，但这嗅觉真了不起。在这间乍看之下平凡无奇的教室中，光与暗的战斗正要拉开序幕。

    姬沙看著木影在椅子上坐下后，对帝低语：

    「你要感谢我喔。要是我们的游戏在这种地方结束，未免太无趣了吧？」

    「就算学校生活无聊乏味，我也无所谓啊……」

    帝耸耸肩，轻声低语。

    班会时间──

    导师站在讲台上，缓缓开口：

    「那么，由于现在是新学期的开始，我们要来选班级委员。大家已经决定好想做什么了吗？」

    教室突然一片骚动。

    苍世学园的委员会活动，主要是由各班挑选出几组男女组合担任委员。

    委员会的种类繁多，分别有广播委员、风纪委员、图书委员、清扫委员等等，和谁同组将决定学生们这一学期是否幸福。

    同学们会兴奋紧张也是没办法的事，简单来说，这关系到他们的青春。

    姬沙坐在帝隔壁的位子，对帝微笑。

    「北御门同学，要是能跟你一起当委员就好了。」

    「！？」

    听到对方突然宣战，帝全身僵硬。

    其言下之意应该是：

    『北御门同学，要是能跟你一起当委员（然后游戏在对我有利的状况下进行）就好了。』

    大概就是这么一回事。

    由于担任委员的男女同学必须携手合作，两人单独相处的时间会大幅增加。这么一来，姬沙能更容易发动攻击。

    这当然也能带给帝攻击的机会，不过，既然姬沙主动表示要跟自己担任委员，代表她一定在筹画什么秘策。

    ──要是我刻意踏进敌方的领域，未免太愚蠢了……必须回避这个状况！

    帝判断自己绝不能跟姬沙选择相同委员工作。

    广播委员具有压倒性的人气，清扫委员和图书委员最不受欢迎。

    清扫委员的需求量大，可以降低单独相处的风险，但他与姬沙成为相同委员的可能性也会增加。

    图书委员只有一男一女的名额，势必要单独相处。不过，只要他能设法排除掉姬沙，他工作时就可以不必进行恋爱游戏。

    ──就决定是图书委员了。

    帝这么盘算，对姬沙回以微笑。

    从姬沙刚刚开口到帝完成盘算为止，只花了一秒钟的时间。身为北御门家的继承人，帝不能输给南条家的阴谋。

    「北御门同学，你想当什么委员呢？」

    「哈哈哈……这个嘛，每一种委员都魅力十足，但广播委员的工作醒目华丽，与北御门家十分相称，我想担任广播委员。」

    「原来如此……那我也当广播委员吧。让我们成为明星主播吧。」

    「是啊，我们一起加油吧。」

    「呵呵呵……」

    「哈哈哈哈哈……」

    两人之间回荡著虚伪的笑声。

    导师让想担任各委员的同学们举手，并在黑板上写上名字。

    姬沙紧盯著帝，彷佛在试探他的动向。

    然后，时机来临。

    「接下来，想当图书委员的同学举手！」

    「我。」

    帝用清晰的声音回答后，笔直地举起手。

    「我我我我我我我！我我我我我我我我我！」

    好几十位女学生同时举起手。

    「这是怎么回事！？」

    帝讶异不已。

    图书委员的工作无趣又需要大量体力，应该不受欢迎才对。

    实际上，帝是唯一举手的男生，但为什么女孩子会抢著要当图书委员呢？

    帝在禁止恋爱的规矩下长大成人，完全不理解女生的心情。尽管他清楚自己有这个弱点，不过看到这个出乎预料的情景，仍让他感到难以置信。

    帝望向姬沙，彷佛在看著某种骇人的物体。

    「这……是你的计谋吗……？」

    「是、是是是是啊……」

    姬沙举著手，表情抽搐地点了点头。

    帝全身发抖。

    「我不清楚你的目的……如果你打算陷害我，为什么要刻意增加候选人？这样没有意义啊……你到底在想什么……？」

    「不要问我啦！」

    讨厌，真是的。姬沙这么低语，在桌子下跺脚。

    导师叹了口气。

    「真是的。人数太集中了吧。虽然我能理解大家的心情……」

    听到老师这番话，女同学们尴尬地忸怩起来。

    ──就连平凡的老师都能理解她们的心态，我却一头雾水！？

    帝大受打击。

    他忍不住站起身，环顾同学们。

    「为什么！你们为什么会想成为图书委员！解释给我听！」

    他拚命倾诉。

    此时，女孩们避开他的视线，低垂著头。

    「为什么啊，就是……那个嘛？」「我们很难跟你解释……」「不如说不希望你知道原因……」「你竟然不知道原因啊，真可爱……」

    帝更加混乱。

    ──可爱！？所以说，终将背负日本未来的我，在同学们的眼中只被当作吉祥物吗！？北御门帝，这可这辈子最大的失态！

    由于打击太大，帝降低了对姬沙的戒心。

    此时，姬沙环顾教室，拋下这句话：

    「大家这么想嫁进北御门家啊，真可爱呢。你们究竟多觊觎北御门家的财产啊？」

    「不、不是这样的！」「这不是我们的目的！」「我们并没有觊觎他们的财产！」

    女孩们一阵骚乱。

    「可是大家当然会这么看你们喔。只要跟北御门同学打好关系……迟早有一天能君临日本。」

    南条姬沙微微一笑。

    但她的笑容中不带一丝善意，全身喷射出黑暗的气息，这些乌烟瘴气形成莫大压力，压迫著整间教室。

    如果你们不放下手，我会让你们坠入地狱喔？

    女同学们全接收到她传递的讯息。

    女孩们陆续放下手。

    最后，只剩下姬沙仍举著手。

    帝瞪大眼睛。

    「你这家伙是怎么回事……刚刚明明说了那番话，自己却不放下手啊……」

    「因为就算没有北御门家的财产，我家就已经家财万贯了。不用担心遭人误会。」

    姬沙将握拳的手倚在嘴边，微微一笑。

    「「「真狡猾！！」」」

    上当的女孩们异口同声道。

    导师困扰地搔著头。

    「那、那么，就由北御门和南条担任图书委员。你们别吵架，要好好相处喔。」

    「好的，当然没问题。」

    姬沙点了点头，望向帝。

    「北御门同学，我们要好好相处喔（然后，欢迎来到我的领域）。」

    「为什么我听得见你的心声啊！？」

    明明才十七岁却遭受幻听所苦，帝考虑要到医院挂号。

    南条家宅邸的其中一间房间──通称为晋见大厅。

    政治家、犯罪组织首领和著名诈欺师等各式各样无恶不赦的人们，总会待在这个房间拜会家主，因此房里总是安装著防窃听装置。

    他们还狡猾地记录了访客的心跳模式、话语、表情、虹膜和指纹。

    尽管如此，恶人们仍不惜支付大笔金钱，拜访这间房间，全是因为他们想借助家主的智慧。

    家主南条才今天也坐镇在铺著牛皮的沉稳椅子上，锐利的眼神使她看不出是一位九十九岁的老婆婆。

    坐在她对面的人是预计成为下一任继承人的孙女姬沙。

    「然后呢？恋爱游戏的状况如何？」，

    才扬起眉毛，开口询问。

    「北御门同学没有爱上我，反而还有些惧怕我。」

    「因为你不够有魅力，也不够性感。你必须更努力诱惑北御门那小鬼。」

    「游戏才刚开始，请期待我接下来活跃的表现。」

    姬沙轻笑出声。

    「你必须卯足全力。要是你没办法拢络北御门家的小鬼，我就让你妹妹继承这个家。」

    听到才这番话，妹妹美月发出欢呼。

    「咦，真的吗！？我要用我们家的力量，在日本盖满麦当劳和家庭餐厅──！我要让日本人随时都可以闲聊──！」

    如此宣告的美月正躺在地毯上埋头玩手机游戏。虽然她只是个国中二年级生，每个月却花将近一百万日圆抽卡，是重度课金玩家。

    「你要让这个蠢蛋继承我们家吗……」

    「要是你失败的话，我只能让这个蠢蛋当继承人了！」

    姬沙和才讲起话来都毫不留情。

    「南条家会毁灭的。」

    「只要你击败北御门家的小鬼就好。凭你的聪明才智，什么都办得到吧？」

    她的视线彷佛在说：要是你敢回答办不到，就会没命。

    就算承受庞大的压力，姬沙依然佯装平静。

    「……总之，我会详读生物学和心理学的论文，拟定攻略计画。」

    「那还不够，用这些吧。」

    才按下呼叫铃，一群黑衣人便出现在房门口。他们将行李箱摆在地板上，打开行李箱盖。

    行李箱中装著上百本书。

    「这是……？」

    「这是十年份的漫画《※花与梅》。你读一下，学习一下谈恋爱的方法。」（编注：影射日本少女漫画杂志《花とゆめ》。）

    「少女漫画对谈恋爱有帮助吗……」

    听到姬沙的疑问，家主老婆婆重重地点了点头。

    「是啊，有帮助。只要读过少女漫画，你就能理解恋爱这回事了。」

    「这样啊……少女漫画真可怕……」

    姬沙从行李箱中取出充满人类智慧的书本，低声说道。她本来很藐视漫画，认为那是无聊的大众娱乐，看来是她认知有误。

    家主贼贼一笑。

    「不用担心。只要你没有犯下太大的失误，北御门家的小鬼也会爱上你。」

    「是吗？」

    「是啊。人类的恋爱到头来只是受到基因支配的行为……据说基因的差距愈大，愈容易爱上彼此。而自太古时代开始，北御门家和南条家就没有任何来往。两家的基因有著莫大差距。你懂我的意思了吗？」

    「……所以说，北御门会打从基因层级，开始追求南条家的人？」

    姬沙并不喜欢这个理论。这么一来，人就跟动物没有两样。人这种生物会因为更深邃的感情和脑袋做出行动。

    家主却十分坚持如此理性的理论。

    「你说得没错。反过来说，你也一定会受到北御门吸引。」

    「………………唔。」

    姬沙全身僵硬。

    她不希望自己的感情是基因作祟。

    眼神离不开帝、想得到帝的全部，姬沙没有办法抵挡这种念头。

    她当然不能让南条家家主发现自己的情绪。

    「……不可能，我至今不曾迷上任何男人。」

    姬沙用僵硬的语气说。

    「是吗？你对北御门家的小鬼有些好感吧？」

    不是只有一点而已！

    ……虽然姬沙很想这么回答。

    「怎、怎么可能。我最讨厌那种类型的男人了。」

    「……真的吗？那是个零缺点的男人吧？」

    没有错，他是个完美无缺的优质男人！

    ……虽然姬沙很想这么回答。

    「就是这一点惹人厌！他、他光是待在我身旁，就让我感到不舒服！」

    姬沙拚命装出面无表情的模样，拋下这些话。她设法挂上厚厚的虚伪面具给出回应。

    「嗯……？」

    才的眼神上下打量姬沙。

    ──她、她在怀疑我吗……？

    姬沙屏住呼吸，望著对方。

    才的眼神从凹陷的眼窝深处射向姬沙，相当骇人、充满魄力，彷佛能看穿一切。她的权力庞大，只要动根手指就能杀人。

    姬沙好不容易挤出话。

    「我跟北御门家的继承人同龄，性别也刚好相反……这是我这一代支配北御门家的大好机会。现在正是让南北的漫长纷争做个了结的时候。」

    「你绝不能输。要是你胆敢被北御门家的小鬼攻陷……」

    南条家家主才低声威胁。

    「是。我会不择手段攻陷北御门帝。」

    姬沙抱紧少女漫画，拋下这番话。

    图书委员开工的这一天。

    帝和姬沙两人必须整理书本。

    帝心里七上八下地站在图书室前方的走廊上。

    姬沙抬著下巴，站在他身旁，模样依然惹人怜爱，肩膀却散发出斗志。只要一不小心，彷佛就会被她夺走魂魄。

    「我们终于能共事了。真令人期待呢，北御门同学。」

    「是、是啊……」

    姬沙面露微笑，帝僵硬地点了点头。

    和女生一同工作，心情本来就会特别愉快，更别说是姬沙这般外貌出众的美少女。但对帝来说，姬沙现在只是个威胁罢了。

    「你什么时候才要进去？我们已经在这里站了十分钟……」

    「……等一下。」

    为了今天的工作，帝已经事先疏通过。为了不让自己陷入两人单独作业的危险情况，他已经约了隔壁班的图书委员前来帮忙。

    ──不知道南条有什么打算，但我不会让她称心如意……！

    帝握紧口袋中的手机。

    此时，姬沙凝望著图书室的门，轻声低语。

    「……隔壁班的人不会出现。」

    「……你说什么？」

    「隔壁班的图书委员今天突然有状况，没办法过来。」

    「突然有状况……？」

    这句奇妙的话语让帝皱紧眉头。此时，他的手机开始震动。

    帝从口袋中取出手机确认画面，上面显示的名字，正是受到他请托的隔壁班委员。

    「喂？怎么了？」

    帝慌忙按下通话钮，另一端传来微弱的声音。

    『抱歉……北御门……我没办法去图书室了……我已经受不了了……』

    「究竟怎么了！？」

    『几个黑衣人突然闯进教室，强行拉我上车……那是一台看起来很昂贵的车子……哈哈，我究竟会被对方带去哪里呢……』

    「你被绑架了！？」

    帝的心脏彷佛遭到冻结，望向姬沙。

    姬沙扬起雀跃的笑容。

    ──这家伙是恶魔吗！为了与我单独工作，竟然绑架同学！

    帝用手遮住嘴巴，压低音量。

    「你先冷静下来。我一定会去救你。你现在在哪？走出校门了吗？」

    『啊，不，你不用来救我。你别过来最好。』

    「……什么？有人威胁你吗？」

    『不是这样，那群黑衣人……尽是些大美人！为了不让我逃跑，她们从左右两边扭住我的手臂，大胸部压在我身上……真是的，你听懂了吧！？你能理解吧！？』

    「我不懂！」

    『总之，我不能过去了！我可没背叛你！只是遵从男性本能罢了！抱歉，北御门！』

    对方挂断电话。

    「这个叛徒！」

    「北御门同学，你振作一点，看到身旁的人对自己的手机大吼大叫，我会有点害怕。」

    姬沙这么开口，眼神闪闪发亮。见到事情如愿以偿，她全身洋溢著喜悦。

    ──南条一族真让人毛骨悚然！她甚至读出我的心思！

    帝咬紧牙根。

    「来吧，北御门同学！放弃无谓的抵抗，进入图书室！成为我的囊中物吧！快点！」

    姬沙拉著帝，企图拖他进入图书室。

    此时，伴随著一阵金属声，某个机器从姬沙裙中掉到地板上。

    「……………………」

    「……………………」

    两人陷入沉默。

    不管怎么看，那个机器都是电击枪。只要被这个东西抵住身体，强大的电流就会流窜体内，导致对方无法行动。

    「南条……不可以带武器进图书室。」

    「没有这一项校规吧！」

    「因为校方没料到会有人带武器进学校！」

    「只要校规上没注明，我想做什么都可以！」

    「当然不行！这是一般常识！」

    「既然学生不能带武器，校门就该安装金属探测机啊！」

    「这里是日本！把其他武器也交出来。」

    帝朝姬沙伸出手。

    「没、没有其他的了！电击枪的话，我只带了一把！」

    「你说了『电击枪的话』吧！？这代表你有带其他武器吧！？」

    姬沙移开视线。

    她将手臂撑在打开的窗框上，眺望著优美的景色，轻声说：

    「……我要行使缄默权。」

    「你没有这种权利！乖乖交出来！否则我会叫警察，终止今天的工作。」

    「就算对方派一、两个警察过来，我也会马上使用南条家的力量击退他们！」

    「那我不找警察，直接停止工作！我感受到生命危险就先回家了！」

    帝和姬沙站在走廊正中央，两人之间散发出火花。

    若敌方采取正面攻击，就算对方是暴徒，帝也有不会输的自信。然而，若同学从背后偷袭，他自然无从反抗。

    姬沙眨了眨水灵大眼。

    「我认为……不管出于什么里由，拋下工作不管的人最差劲。我们必须拚命完成委员会的工作。」

    「企图电击同学的人才差劲。赶快把武器交出来。」

    帝冷漠地拋下这句话。

    姬沙鼓起双颊。

    「那你可以搜身啊！前提是你有没有勇气这么做。你可是没有恋爱经验，又对女生没有免疫力的北御门帝同学喔？」

    「我知道了。我就来搜身吧。」

    以其人之道还治其人之身。

    帝靠近后，姬沙吃了一惊。

    「咦，等、等一下、你是认真的吗……？」

    「是你自己提议的，不能反悔。」

    「等、等一下，我要做心理准备……」

    「乖乖站好。」

    帝的手滑进姬沙的裙子口袋中。

    帝感受到布料的柔软触感，手掌心碰触到带著圆润的大腿形状。他的手钻过布料冰凉的隙缝，潜入口袋深处。

    「嗯……」

    姬沙扭动身体。

    「别、别发出奇怪的声音。」

    「这是因为北御门同学碰触我的方式太猥亵了！」

    「哪里猥亵了！」

    「明明就很猥亵！你绝对在想些色色的事情吧！」

    「才没有！」

    他撒了谎。

    尽管拚了命佯装平静，帝却感受到自己的体温正节节上升。

    「你、你以女生携带武器为藉口，趁机吃豆腐，真是禽兽！」

    姬沙面红耳赤地抗议。

    「不……这不是藉口喔？」

    帝从姬沙的裙子口袋中取出针筒和黏著剂。这不是图书委员需要使用的工具。

    姬沙佯装不知情。

    「这有什么不对吗？针筒又不是武器。毒虫都会随身携带针筒啊！」

    「那也是犯罪吧！你是毒虫吗！？」

    「怎么可能。你搜身结束了吗？」

    「还没……」

    帝将手伸进姬沙的头发中。他隐约看到某个不是发夹的东西在闪闪发亮。

    他在发丝间摸索，发现头发中明显藏著一个坚硬的物体。

    「别、别一直摸我的头发……」

    姬沙强忍著对方的触碰，因羞耻而全身颤抖。

    看到她这副模样，就连帝都开始心跳加速。

    他告诉自己要保持平常心，从发丝间取出一个细长物体。

    「……果然没错。这是什么？」

    帝将该物体拿到姬沙面前，姬沙蹙起柳眉。

    「……这是吹箭。我今天放学后打算去猎熊。」

    「你绝对在骗人！我才是你的猎物吧！」

    「这附近有一头大熊喔。就在通往学校的路上，某间幼稚园附近。」

    「这样的话，早就有不少人被吃掉了！」

    「是啊……我有好几位母亲遇害……」

    「你究竟有多少母亲啊！？」

    姬沙瞪著帝。

    「你够了没啊！？你从刚刚开始就一直找碴，不断碰我的身体，这样我们没办法开始处理委员会的工作！你可以别一直性骚扰我吗！」

    「你是恶人先告状吗！？我最后要没收这个玩意！」

    帝抓住从姬沙的衣领间不自然冒出的绳子。

    姬沙抱著身体抵抗。

    「千万不可以。只要你抽出这条绳子，我身上的衣服会全被脱下。」

    「怎么可能啊！」

    帝一口气抽出藏在姬沙制服中的绳子。

    他将自己没收的物品排列在走廊地板上，彷佛是犯罪的证物。

    电击枪、针筒、吹箭、黏著剂和绳子。

    「……你打算用吹箭或电击枪让我失去力气后，拿装有安眠药的针筒对我进行静脉注射，将黏著剂涂在图书室的门上打造出密室，再用绳子绑住我，将我监禁在室内吧。」

    「你有预知能力吗……！？」

    姬沙目瞪口呆。

    帝叹了口气，整理没收的物品。

    对方监禁自己后，究竟会用什么方法笼络自己？帝无从得知。他猜对方一定会使用恶劣的洗脑方式。

    「你身上没有武器了吧？」

    「是的。我身上没有『武器』了。」

    「看来我必须继续搜身才行！」

    「你要这么做吗？有个棘手的家伙过来啰？」

    姬沙指向走廊。瓦屋木影出现在走廊角落。

    她照旧拿著相机，东张西望，寻找拍摄的目标。

    「唔……」

    「就算你在瓦屋同学面前性骚扰我，我也可以忍耐，但北御门同学应该会很困扰吧。你会因为丑闻而完蛋喔？」

    姬沙愉快地笑了。

    帝咬紧牙根。

    「真没办法……既然你身上没有其他武器……就算了。」

    「呼……我们终于可以开始委员会的工作了……」

    「你以为是因为谁才这么晚开工啊！」

    「都是我的失误，是我不小心掉下电击枪，导致你发现我携带武器。真的很抱歉。我下次会仔细藏好武器的。」

    「你道歉的内容不太对吧……」

    帝抱著无法释怀的感情，走进图书室。

    馥郁的书香窜入鼻腔。

    空无一人的室内盈满紧张感。

    无数个书架上摆满大量书本。

    姬沙用力关上门的声音回荡在耳际。

    ──这里……就是我们的战场。

    正确来说，这里是图书室。

    虽然帝没收了对方的武器，安全性也随之提升，但仍无法掉以轻心。接下来才是重头戏。

    为了北御门一族的未来，以及日本的未来，他必须全力以赴。

    帝怀抱著这份决心，转头望向姬沙。

    「那么，南条，我们开始整理书……」

    仔细一看，姬沙紧闭双唇，雪白的双脚微微颤抖。

    「难道……你很紧张吗？」

    「咦！？怎、怎么可能！我是猎人，你是我的猎物，如果我会紧张，未免太奇怪了吧！？不可能！」

    她慌忙地喋喋不休。

    「……真的吗？」

    「真、真的啦！」

    帝将脸凑向姬沙，姬沙向后退，背部撞到门，缩紧身子。

    姬沙战战兢兢地抬头仰望帝的模样，宛如胆怯的小动物。

    「你的声音都破音了喔？」

    「这是我原本的声音！呃，我们负责的是文学、艺术和语言学的书架吧！」

    姬沙钻过帝的身旁，冲向书架。

    两人兵分二路，开始整理藏书。

    由于学生们会随手放书，导致书本毫无秩序地摆放在书架上，使书架的编号失去意义。

    两人必须依序将书摆放在正确的位置上。这样的工作虽然单调，却让帝恢复冷静。

    踏上战场后，他必须卯足全力发动攻势。他希望能在这场战役中，让姬沙迷上自己。

    为了达成目标，他还准备了道具。尽管他刚刚对姬沙搜身，但他的口袋其实也藏了各种道具。

    ──首先……先让对方见识一下自己的可靠吧。

    帝从口袋中取出小盒子，并从中抓出蜘蛛，偷偷放在姬沙脚边。

    当姬沙感到畏惧时赶走蜘蛛，保护姬沙，展现自己的男人味。这就是他的作战计画。

    尽管这是自导自演的计画，但他刻意挑选了无毒蜘蛛，所以不会伤害到对方。最大的问题在于南条一族的继承人会不会害怕蜘蛛这种东西……

    当姬沙正在寻找摆放书的地点时发现了蜘蛛。

    她的眼神静静地盯著脚边的蜘蛛。

    ──看来南条家的人果然不会怕蜘蛛啊！

    当帝感到沮丧时──

    「…………唔…………唔……唔……」

    姬沙开始发抖。

    她瞪大双眼，紧握书本，全身僵硬。

    这已经超越害怕的程度了。

    甚至引起了休克症状。

    「喂、喂！？你这么怕蜘蛛吗！？」

    「我、我才不怕呢！南条家的继承人无所畏惧！我将来可是要成为统治各种存在的暗黑首领──」

    「你的眼神毫无生气喔！？」

    对方对蜘蛛的抗拒程度远超过帝的想像。

    姬沙从袖子中取出一个小小的开关，颤抖著手企图按下开关。

    「呵、呵呵……既然如此，我就用这个开关……」

    「这是什么开关啊！话说回来，你身上还有武器啊！」

    「不要紧，这样就能解决一切了……让全体学生脱离苦海……」

    「不只是脱离苦海，还会脱离整个人生吧！」

    「不，大家只会前往另一个新世界……是的，结束等于是新的开始……」

    「虽然我不知道那是什么，但拜托你住手！！」

    帝从姬沙手中夺走开关后，抓起地板上的蜘蛛，丢到窗外。接著必须通知拆除炸弹的人过来一趟……他这么思索，望向姬沙。

    姬沙整个人瘫坐在地板上。

    她浑圆的眼眸泛著泪光，看著救世主似地仰望帝。

    「北、北御门同学，谢谢你……你竟然肯帮助敌人，真是温柔……」

    帝的胸口感受到一阵剧烈疼痛。

    看到姬沙软弱的模样，他的心脏彷佛遭到贯穿般痛苦不堪。

    除此之外，身为北御门家之人，竟然让女孩子流泪，这份罪恶感让他感到苦不堪言。

    「小、小事一桩罢了……」

    姬沙笑著摇了摇头。

    「不，这不只是小事一桩。如果是我，一定会让对方吓破胆，紧抓著自己不放后，再赶走蜘蛛。我跟你不一样，甚至会自己准备好蜘蛛。」

    「唔……」

    由于自己正是将蜘蛛当作道具的犯人，帝愧疚地按著胸口。

    姬沙轻轻擦去脸颊的泪水。

    「北御门同学，真的很谢谢你……你是我的英雄……」

    「真的很抱歉！」

    帝用尽全力对姬沙道歉，他希望自己不要再受到煎熬。

    「你为什么要道歉？」

    姬沙错愕不已。

    「不……总之，是我不好……」

    以后再也不要自导自演了──帝深深体悟到这一点。如果是暗黑的南条家就算了。北御门家是光明的象徵，这种趁人之危的手段只会招来罪恶感。

    「北御门同学真古怪。抱歉，打断你的工作。」

    「错不在你……是我该死……」

    「你为什么该死？不说这个了，我想整理上方书架的书，你可以帮我支撑垫脚凳吗？」

    「可、可以。」

    帝支撑放在附近的垫脚凳后，姬沙抱著书爬了上去。

    攀爬的途中，姬沙俯视著帝，面露恶魔的笑容。

    帝立刻察觉到姬沙的心思。

    ──是这种作战吗！

    ──就是这种作战！

    不知不觉间，两人只是瞪视著彼此，就能互相沟通了。

    若两人维持这样的相对位置，只要姬沙继续爬上垫脚凳，帝就会看到。不用多做解释，指的就是看到内裤。

    过去进行源平之战时，南条一族曾派出只穿著内衣裤的女人奔跑在战场上，分散敌军的注意力，导致平家灭亡。

    也就是说，南条家的内裤是最终武器……是冥府的巨人。光靠一条内裤就能改变国家的未来，这就是南条家隐藏的实力。

    ──如果看见南条的内裤，我就会战败……！

    直觉这么告诉帝。

    性欲──在恋爱中，这是极为重要的元素。性欲增加，人就会失去理性，容易遭愚蠢的恋爱吞噬。

    就这一点来说，内裤可以说是隐藏著无限可能的攻击手段。

    姬沙已经够可爱了，要是帝窥见她的内裤……带来的破坏力将高达十亿倍。帝能在两人独处时保持冷静吗？他没有自信。隔天早晨说不定还没办法好好跟对方打招呼。

    「嘿嘿嘿……南条，你可别小看我。我已经准备好对付这种招数的手段了。」

    「什么……！？」

    当南条绷紧身子时，帝从口袋中取出眼罩，遮住眼睛。

    漆黑的布块彻底遮盖视线，不仅是内裤，世界的森罗万象全数消失无踪。

    这是能遮蔽性欲的强大屏障。

    就算整个世界被内裤掩埋，只要看不到，内裤就等同于不存在。

    「你太卑鄙了吧！？再说，这样不危险吗！？」

    「一点也不危险！我有好好扶著垫脚凳！况且这是特制眼罩！遮光率百分之百！就算你的内裤散发出超新星爆炸等级的光芒，也绝对不会进入我的视线范围内……！」

    室内回荡著帝的高声大笑。

    姬沙咬紧牙根。

    两人当然会有这样的反应。毕竟帝用最强的盾抵挡了最终兵器。小小的胜利也减弱了帝刚刚感受到的罪恶感。

    姬沙叹了口气，继续爬上垫脚凳。

    「真拿你没办法。我只好尽快整理好上方的书架了……呀！」

    「南条！？你没事吧！？」

    难道对方脚滑了吗？帝冷汗直冒，取下眼罩。

    然而，映入他眼帘的是……面露恶作剧的表情、俯视他的姬沙，以及清晰可见的内裤。

    是黑色的。

    暗黑的黑色。

    边缘装饰著蕾丝滚边。

    以及雪白的臀部……！

    「唔唔唔唔……！」

    帝受到五千亿的打击，趴在地板上。

    他在心中不断反覆背诵圆周率，拚命调整狂乱的心跳和失控的呼吸。

    此时，姬沙走下垫脚凳，面露得意洋洋的笑容。

    「哎呀，怎么了？看到我的裤袜，你产生情欲了吗？」

    「裤袜……？」

    「是的。那是模拟成内裤花纹的裤袜。北御门家的名门子弟，难不成把裤袜看成内裤了吗？」

    「这……个嘛……」

    真是白受打击了。不管自己看到的是裤袜还是什么，由于外形貌似内裤，带来了同等的攻击力。

    南条家的攻势只会对敌人造成损失，不会让自己受到任何伤害。帝再次对对方残忍的手段感到气愤。他再次下定决心，绝不能饶过南条。

    两人继续并肩整理书本。

    放学后的图书室万籁倶寂。

    室内只萦绕著书本的摩擦声、两人轻巧的脚步声，以及校园传过来的遥远喧嚣。

    当姬沙投入于工作中时，撞到了帝。

    两人的肩膀稍微碰触，但帝仍感受到姬沙柔软的触感，全身僵硬。

    「啊……抱歉。」

    「没、没关系……」

    姬沙立刻离开帝的身边。

    两人再次陷入沉默，若无其事似地继续工作，但姬沙的耳朵变得通红。看到对方的模样，就连帝的耳朵也开始发烫。

    室内盈满温和的沉默，不过帝并不讨厌现在的气氛。就算两人分别来自北御门家和南条家，可是他们现在就像普通的同班同学。

    「南条……你平时会阅读吗？」

    帝忍不住开口询问，他想享受一下这样的时光。

    「咦……你对我的私生活感兴趣吗？」

    姬沙的眼神闪闪发亮，仰望著帝。

    「是啊。」

    「也就是说，你迷上我了吧？」

    「不是这样。」

    「你现在对我的一切求知若渴。没错吧？」

    姬沙面带微笑，从各方向窥视著帝的脸庞。

    「随你怎么说，但你看起来很心花怒放喔。」

    「哪有，才没有呢。虽然这是你有生以来第一次问了有关我私生活的问题，但我一点也不开心喔。」

    姬沙喜出望外，彷佛要哼起歌。

    ──听到我询问她有关私生活的事让她这么开心啊……？也就是说，她迷上我了吗！？不不不，怎么可能……南条不是这么简单易懂的家伙……她不可能喜欢我！

    帝似乎受到对方愉快的情绪感染，脸上扬起笑容。

    他努力收起笑容，维持严肃的表情。

    「所以呢？你平时究竟读不读书？这只是同学间的闲聊罢了。」

    「我常常阅读喔。我喜欢读《亚森罗苹》系列、《沉默的羔羊》系列，以及歌德的《浮士德》等等。上次放假时，我熬夜读了《古今中外的诈欺百科》。我的女性魅力很强大吧？」

    「究竟是哪门子的女性魅力……」

    她读的书非常有南条家的风格。

    「北御门同学，你喜欢阅读历史书吧？」

    「考虑到日本的未来，我必须从过去的历史学习古人的经验。话说回来，你怎么会知道我喜欢哪一类型的书啊？」

    「你之前不是在读汤恩比写的历史书吗？我还看过你读约瑟夫斯的著作。」

    「你还真常观察我……难道你对我有兴趣──」

    「我对你没感觉。」

    对方斩钉截铁地回答，毫不犹豫。她的反应速度极快，彷佛早就料到帝会拋出这个问题。

    「那你怎么会知道我的阅读爱好……」

    「世界上每个人的阅读爱好我都瞭若指掌。」

    「你还真了不起耶！？」

    「所以你只不过是六十亿分之一的存在，可别太看得起自己了。就算我设局让你玩这场爱情游戏，也绝不代表你是个特别的存在。对我来说，你就跟掉在地上的树叶没有两样。怎么样，你听懂了吗？」

    她未免解释太多了吧。

    ──咦，难道她真的对我感兴趣吗！？难不成是这么一回事！？

    帝忍不住猜测对方的心思。

    他感受到氧气不足，拚命深呼吸。一想到两人待在宽广图书室的某个角落，他更感到呼吸困难。

    就在这个时候──

    毫无前兆下，姬沙突然沉默地向帝袭来。

    「………………！？」

    帝本来打算和平地与对方交谈，对方的举动让他错愕不已。

    姬沙试图用掌底攻击帝的身驱。

    幸亏经过千锤百炼的危机管理能力，帝没有遭到直击，在紧要关头退开躲避。

    姬沙的手掌拍向图书馆墙壁，发出骇人的巨大声响。

    「你想……做什么……？」

    帝的戒心倏地升到最高点，与姬沙保持距离。

    ──可恶，因为我没收了她的武器，太掉以轻心了……！我必须预想到女同学徒手展开肉搏战的可能性！

    帝懊悔地咬紧牙根。

    姬沙撩起絮乱的发丝，缓缓抬起头，眼神转变成猎食者的眼神。优美嘴唇下隐约显露的牙齿闪闪发亮，渴求著血液。

    「北御门同学……你知道壁咚吗……？」

    姬沙轻声低语。

    「壁咚……？跟海顿一样是音乐家吗……？」

    帝的脑中响起古典乐的旋律。

    此时，姬沙自傲地笑了。

    「哎呀……你连这么基础的事都不知道吗？北御门同学比我想像的更无知呢。看来我势必能赢得这场恋爱游戏。」

    「真的有这个单字吗……？我背了四本国语辞典，但壁咚这个单字不曾出现过……」

    帝很想用手机搜寻这个字眼，但他不想让宿敌看见自己没出息的模样。

    再说，姬沙全身散发出杀气，现在露出破绽只会造成致命伤。

    「国语辞典！没想到你会提到国语辞典！笑死人了。」

    「哪里好笑了……」

    「国语辞典能帮助你瞭解人生吗？国语辞典能帮助你瞭解人的思考模式吗？我是透过描绘了深远人生真理的文献，得知壁咚的存在……是的，那是叫做少女漫画的人类智慧结晶！」

    「你是说……少女漫画……！？」

    帝禁止接触以恋爱为主题的娱乐，少女漫画便是不可碰触的违禁品，是传说中的存在，不输给※约柜和圣枪。（编注：前者是以色列人的圣物，后者是基督教的圣物。）

    姬沙一脸得意洋洋地炫耀自己的博学多闻。

    「根据那份文献，壁咚是恋爱的最终兵器。将对方逼至墙边，用力拍打墙壁后低语『成为我的人。』，就能彻底支配对方的心。」

    「竟然有这种危险的精神控制术……！」

    帝感受到威胁。

    北御门家善于操纵舆论，却只知道操纵大众这种群体的方式，帝不知道任何有效操控异性的知识。

    「北御门同学，你死心吧……你的自由人生将在今天画下句点……是的，因为你将成为我掌控的奴隶……」

    姬沙踹向地板，纤痩的身体凌空飞舞。

    她以惊人的势头缩短攻击距离，拳头打向帝的身旁。

    「……唔！」

    帝迅速退开。

    但姬沙立刻推测出帝逃窜的路线，继续追击。

    帝在图书室内疾速狂奔，姬沙紧追在后。

    手掌拍打墙壁的声音，两人紊乱的呼吸声回荡在安静的空间中。

    ──她的动作真快……继续这样下去，南条迟早会壁咚我……

    帝焦急不已。

    身为北御门家的男人，千万不能遭到南条一族的精神控制。要是沦落到这种下场，帝不仅无颜面对列祖列宗，还必须切腹自杀。

    「攻击就是最大的防御、吗……！」

    帝躲开姬沙的壁咚，同时转过身，朝著对方的脸旁击出掌底。

    北御门家的男人文武双全。他击出的掌底飞快又锐利，光是速度带来的风压就切断了数根姬沙美丽的秀发，莫大能量撞向图书室的墙壁。

    伴随著轰然巨响，墙壁凹陷、满布龟裂。

    但姬沙逃脱的速度也相当快，她在受到壁咚的前一刻翻转身体，钻进帝的怀中后，穿过帝身旁，逃过一劫。

    ──这场胜负，成功使出壁咚的人会成为赢家！！

    两人拉开距离，瞪著彼此。

    直到刚刚为止，气氛与世无争的图书室，在不知不觉间演变成骇人的战场。

    姬沙纤细的肩膀剧烈上下起伏，好不容易才挤出声音。

    「你、你真幼稚啊，北御门同学……身为绅士，你应该将胜利礼让给体力不佳的女孩才对吧……？」

    「抱歉，要是我放水，日本说不定会被夺走……面对南条一族时，不管对方是男是女……都必须全力以赴……」

    姬沙卯足全力，击出掌底。

    帝也用掌底迎击。

    两人的手掌在空中相撞。

    当帝碰触到姬沙柔软的肌肤时，一股宛如电流的冲击窜过他的肉体。

    「呀！？」

    「什么！？」

    两人发出哀号，与对方拉开距离。

    体温极速上升。

    姬沙的脸庞逐渐染上绯红。

    「我、我们别用手抵挡对方了……这样、不太好……」

    「是、是啊，这场战斗太危险了……」

    为了避免在分出胜负前因羞耻而死，两人决定先缔结战争法。

    帝摆出过去牛若丸击败弁庆时的架势。

    他伸直左手，高举右手，预防对手从四面八方而来的攻击。他将头脑的清醒度调到最高，从姬沙的一举一动推测出下一步的动作。

    「……要是正经八百地作战，这会演变成一场消耗战吧。」

    姬沙冲到书架后方。

    帝也追过去后，却不见对方的身影。

    「她逃去哪了！？」

    他慌忙环顾四周。四下无声，听不见任何脚步声，甚至听不见呼吸声。姬沙彻底消失无踪。

    ──她打算……从哪里展开攻势……？

    莫大压力压迫著帝的心脏，他缓缓后退。

    他感觉到接下来的攻击将会决定胜负。

    一个巨大书架坐镇在前方。

    对方会从左方还是右方展开攻势呢？帝埋头思索。

    然而，这一瞬间──姬沙竟从书架『上方』，宛如翱翔在天的青龙般从天而降。

    「………………！？」

    看到对方超乎预期的出场方式，帝全身僵住不动。

    姬沙没有放过这个致命性的破绽，踹向地板突袭帝。

    她的双手撞上帝两旁的墙壁。只要堵住左右两侧，帝就逃不了了。再说，帝也不可能用力推开娇小的少女，逃之夭夭。

    「将军……成为我的人吧！」

    姬沙卯足全力搂住帝，绝不容许帝逃跑。

    气喘吁吁的她面红耳赤地仰望著帝。

    柔软的身躯压在帝身上，透过浑圆的隆起，帝能感受到对方剧烈的心跳。

    甘甜的花香窜入帝的鼻腔。

    由于双脚使劲撑在地板上，姬沙的纤纤玉足不停颤抖。

    就算她来自宿敌家族，但看到外貌惹人怜爱的姬沙对自己做出这种事，对帝带来了大自然灾害等级的破坏力。

    ──就某方面来说，我确实逃不出她的手掌心了！

    帝的理智濒临崩溃。

    然而，若对方发现自己失去余裕，一切就结束了。

    帝集中精神，绷紧表情，光是为了控制脸部肌肉，就已经消耗所有热量。这是北御门家为了在满是狡猾政客的政界生存，而研发的惊人秘诀──毫无记忆的铁面具。

    「怎、怎么样？你喜欢上我了吗？你迷上我了吗？你想摸摸我的头吧？」

    姬沙拚命询问。或许是因为两人紧贴在一起，导致姬沙的脸蛋宛如苹果般红润。她睁著一双水灵大眼，开口逼问帝。

    ──好想抱住她！！

    帝拚死抗拒心中的冲动。

    其实，还说什么喜不喜欢。

    老实说，北御门帝……在许久以前就迷上了南条姬沙。

    在对方提议要玩恋爱游戏之前，他的眼神就追随著姬沙。

    但北御门一族的男人不可以爱上南条家的女孩。

    若他对宿敌产生好感，将成为天理不容的大失态，家规也禁止他谈恋爱。再说，他已经有未婚妻了。

    因此，帝打算将这份心意永远埋藏在心中。

    姬沙却提议要跟他玩恋爱游戏。

    他们为了玩这场登峰造极的恋爱游戏，拿彼此的人生、家族的将来和日本的未来当作赌注，胜者将得到败者的一切。

    有著女高中生面容的命运女神，已经揭开了这场游戏的序幕，两人没有任何退路。

    帝只能隐藏自己的心意，设法让姬沙爱上自己，成为自己的奴隶。

    「哼……我不会因为这点小事就迷上你。看来壁咚也不是什么厉害的精神控制术嘛。」

    他撒了大谎。

    由于姬沙紧紧抱著自己，守护帝心灵的盔甲已经化为破烂的纸片。

    「别、别说了、快点迷上我！你这个笨蛋！快点喜欢上我！」

    姬沙自暴自弃地数度用头撞向帝的胸口。

    「哈、哈哈……不管你做什么都没用……这点雕虫小技不可能动摇我的心意……」

    他撒了大谎。

    每当姬沙聪慧的小脑袋撞上他的胸口，一头秀发便飘散出酸甜的香气，以惊人的猛势削除帝的防卫。

    ──好想推倒她！！

    帝本来只想抱住对方，但他的欲望已经升级了。

    同年龄的男女单独待在图书室这个密室中──

    依据恋爱游戏的规则，就算他推倒姬沙，姬沙也无从抱怨。

    然而，这等于是帝在渴求姬沙。游戏将就此结束，帝会战败，当姬沙的手臂温柔地抱住他时，暗黑也将包覆日本和北御门家。

    这样的未来也称得上幸福吧……帝忍不住产生这种感受，但他立刻拋开这个愚蠢的思考。既然要夺取，就要得到一切。身为北御门家的男人，他必须将最棒的女人和最棒的未来一网打尽。

    「……不好意思，我要转守为攻了！」

    「咦……」

    帝抓住姬沙的手腕，两人的位置反转过来。他将姬沙压在墙上，手撞上墙壁，脸凑近姬沙，低声说：

    「姬沙……别做无谓的抵抗了，成为我的人吧。」

    「…………………………！！」

    姬沙全身僵硬。

    帝决定藉由突然呼唤对方的名字，提高对方受到的冲击。由于壁咚也让自己受到严重创伤，他期待自己的行动多少也能影响到姬沙。

    「哼、哼……听到这种程度的台词，我根本一点感觉也没有……你至少说些更让我心动的话吧。」

    尽管这么回应，姬沙的耳朵仍变得通红。

    她努力移开视线，不与帝四目相交，紧咬下唇。

    ──看她的模样……说不定有胜算！？只要我不断发动攻击，这场游戏将对我有利！

    帝认为自己不能放过机会，乘胜追击。

    「是吗？但你羞红了脸喔？你其实心里正小鹿乱撞吧？」

    「才、才不是这样捏！」

    姬沙不小心有些大舌头，脸庞变得更红。

    不过这个反应也为帝带来了巨大伤害。

    ──大舌头！这位桀骜不逊又完美无缺的南条！现在因为讲话大舌头，而在我怀中羞涩不已……！

    他的脑中清楚响起理智融解的声音。

    他感受到精神层面上的危险，迅速与姬沙拉开距离。

    姬沙瘫软在地，受到莫大打击的帝双膝跪地。

    两人皆气喘吁吁、脸颊滚烫。

    「继、继续这样下去，我们没办法在放学前完成工作喔……」

    「什、什么嘛……你打算休战吗……？」

    「这也别无他法……今天的游戏就到此结束吧……」

    「算了……如果工作没有进展，就本末倒置了。」

    两人意外缔结了停战协定。

    帝不知道对方的精神力还剩多少，但自己已经濒临死亡。现在能够逃过一劫，他觉得自己得救了。

    两人开始正经地整理书本。

    身体中的炽热逐渐冷却，帝终于能冷静思考。

    为了获取情报，他不时会评论书籍，因此很享受图书委员的工作。

    他就读国中时，曾为了当作将来继承家业时的演练，而加入学生会。但北御门家人不准在学生会的工作中犯下任何错误，因此当帝从事与家业无关的图书委员时，心情相当轻松。

    「我问你……」

    姬沙将书放进书架时，突然低声询问。

    「……什么事？」

    由于恋爱游戏暂时中止，帝也毫不介意地反问。

    「……你这么讨厌跟我在同一个委员会工作吗？」

    「咦……？」

    姬沙凝望著书本的书背，坚决不与帝视线相交。

    「我……并不讨厌……跟你一起工作。」

    「我……」

    帝一时语塞。

    他想把许多事告诉对方、想把许多念头跟对方倾诉。

    然而，除非天地逆转，否则北御门家的人不可能将那些事告诉南条家之人。

    「……我不讨厌与你共事，也不讨厌与你交谈。那个……我是以同学的角度说这些话，没有其他意思。」

    「我、我当然也是以同学的角度说这些话啊！这是理所当然的吧！」

    姬沙恶狠狠地瞪著帝，两人视线交错。

    帝还来不及意识到姬沙羞红的脸庞有多美丽，姬沙就立刻撇过头。她再次踮起脚，企图将书本放进上方书架，却一直没有成功。

    她现在辛苦的模样相当女孩子气，看起来弱不禁风。没有半点强大暗黑支配者南条家的模样，只是帝的同学罢了。

    帝沉默地拿走姬沙手中的书，塞进书架中。

    「啊。」

    姬沙发出惊呼，但她没有多说话，继续低头工作。

    柔嫩的肌肤一路从脖颈红到耳朵。

    帝无法平息快速的心跳，继续与对方并肩工作。

    『放学时间到了。留在学校的学生请尽速回家。』

    校内开始广播后，帝和姬沙才慌忙抬起头。

    映照在窗户上的天空已染上橘红，逐渐被黑暗吞噬。

    「已经这么晚了！！」

    「我完全没发现！」

    帝并不是太集中于工作而没注意到时间，他的心思关注著姬沙的一举一动，所以才没有注意到时光的流逝。

    两人慌忙结束整理书本的工作。

    整理完随身物品，正要离开图书室时……两人突然停下脚步。

    透过靠走廊的窗户，可以看见瓦屋木影待在不远处。她甚至还搬了把椅子坐在走廊正中央，手中拿著惯用的相机。

    帝和姬沙贴在图书室入口的门上，窃窃私语。

    「那家伙……是不是察觉到我们的游戏了……？难道她企图报导这个大新闻吗？」

    「不，大概不是这样，你看看那个。」

    姬沙指著木影放在地板上的袋子。

    「袋子……？真是个巨大的袋子。」

    感觉是圣诞老人会喜欢的尺寸。

    「她大概很期待我们在图书室挖掘到宝藏吧，并打算利用这个情报跟我们讨封口费……」

    「她到底多想敲我们竹杠啊！话说回来，她还相信那件事啊！？」

    「比起理论，少女有时更相信直觉……虽然我只相信自己的脑子。」

    「我想也是。」

    帝压根不认为，南条姬沙会拥有多少普通女孩子的成分。就算她自称是从树根诞生的孩子，帝听了也不会讶异。

    姬沙咬著大拇指指甲。

    「真让人头痛……要是她一直纠缠不清，打扰我们的游戏就糟了，我只能联络南条家的工作人员，用麻醉枪射她了……」

    「不用做到那种地步吧！她是我们的同学，又不是武装份子！」

    「那我自己解决她。就用这把麻醉枪……」

    「你身上还藏有武器啊！？我的意思是要你别对同学使用武力！」

    当姬沙从衣服中取出枪后，帝立刻夺走枪。

    帝从枪上感受到姬沙肌肤的些微温热，受到冲击。

    姬沙瞪著帝。

    「那我们该怎么办！？如果你没有其他解决办法，就请你闭嘴！」

    「解决方式很简单。过来这里。」

    「咦……」

    姬沙一脸疑惑，帝握住她的手腕，冲出图书室。

    「啊！你们终于出来了！姬沙、帝同学，宝藏──」

    木影从椅子上跳了起来。

    「怎么办！？」

    「当然只能逃跑了！」

    帝拉著姬沙的手，往木影的反方向狂奔。由于握住姬沙的手会让帝感到难为情，因此他只从袖子上微微抓住她的手，带领她逃跑。姬沙也乖乖跟著他逃之夭夭。

    楼梯间回荡著两人的脚步声，空气中再次弥漫著他们的喘息声。

    帝和姬沙卯足全力冲出校舍。

    他们穿过满是运动社团社员的校外运动场，冲出后门。

    两人穿梭在人烟稀少的小巷中。

    尽管帝已经松开手，姬沙仍拚命追赶帝。

    在夕阳的照耀下，少女的发丝不断飞舞，裙襬轻轻飞扬。

    「等、等一下，北御门同学……跑慢一点……」

    「啊，抱歉，可是就快到目的地了！」

    帝帮姬沙拿书包，稍微放慢速度。姬沙的书包十分沉重，里面究竟装了什么？帝没有余力询问对方，两人不断在夕阳中奔跑。

    ──总觉得现在这样……好开心。

    帝跟姬沙一起逃跑时，不禁这么心想。

    他总觉得两人彷佛在一起做坏事，心情莫名雀跃。

    对方明明来自宿敌家族，同时是赌上人生游戏的竞争者，但他现在却认为这些事无足轻重。

    过了一会儿，两人离开学校，抵达河边的道路。

    河边与河堤之间有一条小小的车道，对岸有电车经过。许多通勤中的上班族坐在电车上，落日照耀著他们，形成剪影。

    「只要跑到这附近就不会有问题了……木影似乎也没有跟过来。」

    帝停下脚步，转过头说道。

    四下无人，静谧中只听得见电车行进声和河川的水声。

    「呼……呼……」

    姬沙将手支撑在膝盖上，气喘吁吁。

    美丽的秀发变得乱糟糟，制服领结绕到脖子后方。从额头流淌而下的汗水闪烁光芒，使她宛如刚沐浴过的女神般美丽。

    「真、真是的……不要让我的身体这么劳累……我不习惯啦……」

    「南条家只会动脑，不动身体吗？偶尔也需要动动身体，否则脑袋会变迟钝喔？」

    「这种小事才不会让脑袋变迟钝，我可是拥有全日本最聪明的头脑喔。」

    姬沙不服气地嘟起嘴，从帝手中接过书包。

    「我必须打电话给司机……那些家伙还等在校门口。」

    「我今天是坐电车来的，所以不要紧……最好别让他们看见我们两个待在一起吧。」

    「是、是啊……我们就在这一带解散吧。」

    帝感到依依不舍，但北御门家司机如果看到姬沙，事情将变得相当麻烦。

    北御门的父母并不知道这场恋爱游戏，一旦他们知道自己的儿子与南条家女儿长时间待在一起，一定会引发大骚动。

    姬沙将书包紧抱在胸口。

    「虽然今天打成平手……但我明天开始就不会手下留情了。」

    「好、好……彼此彼此。」

    只充满快乐的时光到此结束。

    赌上双方人生的游戏再次开始。

    「……再见，我很期待明天。」

    「……再见，我绝不会输给你。」

    两人背对彼此，朝不同方向迈开步伐。

    姬沙与帝分开后，冲向附近的行道树。

    她蹲在树底下，压著胸口。

    ──我、我还以为、心脏要停了……

    并不是因为逃跑时跑得太快。

    从两人单独进入图书室开始，她就紧张到不行。

    她用双手拍打发烫的双颊，企图让脸颊冷却下来，但双手也在发烫，一点效果也没有。

    「没想到两人单独相处竟然这么危险……」

    危险的不是贞操，而是她的心脏。

    仅仅是跟帝待在一起，姬沙的脸就忍不住扬起笑容。而光是要保持冷漠的态度，就让她耗尽心神。

    「你没事吧？不舒服吗？」

    路过的女性看到姬沙蹲在树下，忧心忡忡地询问。

    「我、我才没有不舒服！只是有点病了！」

    姬沙慌忙站起身，迈开步伐离去。

    她踏著飞快的步伐，企图让身体的热气冷却下来。

    这明明是自己企划的恋爱游戏，明明事先制定了许多计画才步上战场，姬沙却一直被帝玩弄在手掌心。

第一卷 第二章 心理操纵

    「……头好痛。」

    南条姬沙的早晨，从早上六点才揭开序幕。

    她愤愤地按下闹钟，滑下床。

    姬沙摇摇晃晃地走到窗边，沐浴在阳光下，强制让自己清醒。

    为了保养皮肤，她几乎不会熬夜，但操控黑暗的南条家天生就不擅长早起。

    脑袋慢慢清醒后，昨天的记忆浮现在她的脑海。

    姬沙和帝两人单独在图书室度过的时光。对方壁咚自己时，在耳边说的话──

    『姬沙……放弃无谓的抵抗，成为我的人吧。』

    当对方的嗓音再次回荡在耳边，姬沙跳上床。

    「啊，真是的……北御门同学真狡猾……」

    她敲打著床垫，不断扭动身体。

    随著昨天的回忆不断浮现，她的身体也开始炙热燃烧。

    继续这样下去一定会高烧不起，于是姬沙拚命将帝的身影赶出脑海。由于她太晚起床，无法过于悠哉。

    姬沙脱下黑色睡衣洋装后，换上制服裙。

    她坐在床边，将丝袜拉上纤纤玉腿。

    接著伴随著衣物摩擦声，换上衬衫。

    她走到卧室里的浴室洗脸。

    抹上化妆水、乳液和防晒粉底，姬沙仔细保养肌肤。

    然后用象牙梳子细心地梳头，在嘴唇抹上淡色唇膏。她反覆绑著制服的领结，直到满意为止。

    尽管姬沙彷佛要去约会般充满干劲，但今天是平日，是一成不变的早晨。要是让帝看见不可爱的自己，她一定会难受而死。

    「姊姊早安──你已经起来啦──」

    妹妹美月打著大大的呵欠，走进姬沙房间。

    她仍未换好衣服，还邋遢地穿著睡衣。或许是因为她是南条家的人，虽然只是国中二年级生、胸部还小，却莫名飘散出性感气息。

    「早安。你也去好好梳妆打扮吧。」

    「好啊──人家会在出门前快速整理一下门面的──」

    美月躺在姬沙的床上打滚，就算没有特别目的，她仍常常来姊姊房间玩。

    「话说回来，姊姊，你总是太精心打扮了──学校里有你喜欢的人吗──？」

    「喜……」

    对于对方不经意的询问，姬沙感觉自己的心脏跳得飞快。

    她没有面对美月的方向，死盯著镜子回答：

    「怎、怎么可能啊！你也知道吧！我正在跟北御门家的继承人用恋爱游戏一决胜负！这是在为战斗做准备！我在准备作战！」

    她清楚自己映照在镜子中的脸庞不断发红。

    「这样啊。所以你拍了一堆帝的照片，也是在为战斗做准备吗？」

    「！？」

    姬沙转过头，发现美月仰躺在床上，玩著姬沙的手机。

    「呀────────！？」

    「呀────────！？」

    姬沙发出尖叫冲向前，让美月吃了一惊，跳了起来。

    她夺走美月手中的手机，藏在手臂中。

    「你你你你你你在做什么啊！？」

    「咦──我只是觉得你手机里有好多帝的照片。姊姊，你喜欢帝吗？」

    美月天真无邪地询问。

    她不知道这是多么危险的问题。

    南条家的女孩不能对北御门家的儿子倾心。

    姬沙是以攻陷北御门家为名目，提议要玩恋爱游戏，南条家才点头答应，否则姬沙没有其他能得到帝的办法。

    「欸欸──怎么样，你爱上帝了吧──？」

    妹妹磨蹭著姊姊的身体，调侃地说道。

    「什、什么！？不可能！是这样的！紧要关头时，我说不定会需要准备暗杀对象的照片，我只是预先准备好照片罢了！」

    「你需要上百张暗杀对象的照片吗？」

    「需要啊！天气、时间和地点的变化，都会让他流露出不同表情！每张照片都很重要！」

    「那人家帮你留一张，其他通通删掉吧！」

    「你为什么要这么做！？你想被我杀掉吗！？小心我把你沉进东京湾喔！？」

    美月开玩笑地袭向姬沙，姬沙拚命守护著手机。

    姬沙知道妹妹是在开玩笑。不过恐怖之处在于，她的傻妹妹真的可能会在开玩笑时，不小心删光她的照片档案。

    姬沙用脚跟拚命推著妹妹的下巴，禁锢妹妹的腿。美月开怀大笑。

    「姊姊，你太拚命了啦──你果然喜欢帝吧──！」

    「我刚刚否认过了吧！北御门只是我的宿敌！他将是我的奴隶！」

    「要是他成为你的奴隶，你们每晚都会做色色的事吗？」

    「什么！？」

    听到对方突然拋出异想天开的问题，姬沙忍不住松开美月。

    「因为，如果帝入赘到南条家、成为你的夫婿，你们就会常常做色色的事情吧？」

    美月将手撑在床上，眼睛闪闪发亮，朝姬沙探出身子。

    她十分纯洁。

    因此，她没有发现自己让姊姊多么难为情。

    「才、才才才才才才不会呢……」

    听到姊姊结结巴巴地回答，美月错愕地歪著头。

    「咦──为什么──？奶奶不是也说了吗？如果北御门家优良的血液能传进南条家，再好不过了──」

    北御门和南条从光明和黑暗两面支配著日本。他们的关系宛如竞争对手，对彼此的力量赞誉有加。

    因此，如果姬沙能击败对方，让对方成为自家人，家主也会举双手欢迎。

    姬沙感觉两颊冒出大量蒸气，玩弄著手指。

    「这、这样吗？如果北御门同学哭著乞求我怜悯他，我可以考虑……只是因为同情他罢了！我不可能主动积极地渴望他……」

    「那让人家来吧──！人家要跟帝做好多色色的事──！」

    「绝对不行！」

    美月夺走手机逃跑，姬沙泪眼汪汪地追了过去。她拚命夺回手机后，将美月赶出房间。

    她将房门重重上锁才放松下来，瘫坐在床角。

    不管是家里或外头都充斥敌人，随时都不能掉以轻心。可是，只要是为了得到最喜欢的帝，她什么都愿意做。

    姬沙将手机抵著耳朵。

    「……是我，我要施行那项计画。」

    你最好做好心理准备──姬沙在心中低语。

    帝当然无从得知南条姊妹的心思。

    他今天上学时，也对这场骇人的恋爱游戏感到心惊胆颤。

    本来和平的教室成了战场。就算待在自己的座位上，也无法掉以轻心。

    或许是连续几天的战斗让帝疲惫不堪，他难得在接送的车内陷入沉睡，平时他总会在上学途中预习授课内容。

    「早安，北御门同学。」

    帝坐在椅子上，等待上课钟响时，姬沙过来打招呼。

    她依然打扮得完美无缺，彷佛随时都能成为杂志的模特儿。

    「……早安。」

    帝用僵硬的语气回答。姬沙跟自己打招呼让他心花怒放，但恋爱游戏开始后，他必须戒备对方的一举一动。

    姬沙将课本和笔记本滑进帝隔壁书桌的抽屉，将书包挂在书桌旁。她压著制服裙襬，坐在椅子上，宛如花瓣的嘴唇发出轻轻的呼吸声。

    每一个动作都优美如画。

    她的动作俐落简洁，宛如行云流水般洗炼，吸引著帝的视线。

    「这么说起来……南条，你转学过来后，就一直坐在我的隔壁吧？」

    「就、就是说啊。真巧。」

    姬沙面露微笑。

    「……是巧合吗？」

    「不是巧合是什么？难道我会为了坐在你的旁边，对签动手脚吗？你这样未免太自恋了吧？」

    姬沙滔滔不绝地抗议，耳朵发红。

    被说是过度自恋的帝，觉得相当难为情。

    「不，不是这样……」

    「拜、拜托你别随便乱说话！真是的……」

    姬沙嘟著嘴，从书包拿出一本书阅读。她的视线专注在书本上，看也不看帝一眼。

    ──她今天还没有要耍任何花招吗……？

    帝谨慎地窥视姬沙的动作。

    姬沙严肃地伸直背脊，纤细的手指翻动书页，姿态优美。从她的柳腰到纤细的大腿，那优雅地跷腿就坐的身影，宛如一尊艺术品。她将垂落的发丝拨到耳后的动作，散发出一抹性感。

    帝每天从旁看到对方这副模样，当然会怦然心动。姬沙偶尔表露害羞的模样，以及莫名孩子气的慌乱举动，从她转学过来后，就一直搅乱帝的心。

    当帝监视姬沙时，班上的男同学前来搭话。

    「喂喂，你从刚刚开始就紧盯著南条，眼神很可怕喔。」

    「我没什么特别的意思。」

    帝简洁答覆。

    他每天承受著姬沙的精神攻击，这种话语已经不会让他心生动摇。这几天，帝的精神力遭到锻炼，变得更加强韧。

    男同学戳了戳帝的肩膀。

    「又来了，你不用掩饰啦。毕竟南条超级可爱的啊。」

    「…………………………」

    事到如今，已经不需要对方告诉帝这一点。帝比任何人都清楚姬沙的魅力，但他不知道是否该把这一点告诉对方。

    帝保持沉默，开始准备第一堂课的科目。

    「那么，我把上次小考考卷发给大家。」

    古文老师站在讲台上宣告。

    苍世学园有许多充满热诚的老师，虽然说是小考，题目数量和难易度却与段考相差无几。况且老师还会突然宣布小考，考试当天总是哀鸿遍野。

    学生之间开始洋溢著绝望的氛围。

    姬沙却欢欣鼓舞地窥视帝的脸庞。

    「北御门同学，你对考试结果有信心吗？要不要用成绩一决胜负？分数高的人可以用手指戳战败者的眼睛！」

    「太危险了吧！」

    「哎呀，不要紧啦。你只要打败我就好了。这么一来，是我必须被你挖出眼睛喔？」

    「不……我不想挖你的眼睛。」

    「你真温柔。还是说，你对考试结果没有自信？」

    姬沙噗哧一笑。

    两人交谈时，老师叫到帝的名字。

    「……九十九分，考得很好。」

    老师将考卷发还给帝，帝点了点头。

    教室一片骚动。其他学生几乎只考六十几分，成绩较好的人也顶多只考八十分。不管面对多突然的考试，北御门家的人都不可对外露出破绽。

    不久，老师终于叫到姬沙的名字。

    姬沙站到讲台前，古文老师将考卷发还给她。

    「你是学年度最高分……一百分，真了不起。」

    「我绝不可能会出错。」

    姬沙理所当然地接过考卷，然后气宇轩昂地走在书桌间的走道。

    既帅气，又完美。

    「她的外貌可爱甜美，头脑又聪明，真是厉害……」

    帝隔壁的女同学对帝轻声低语。

    众人皆用羡慕的眼神注视著姬沙。

    而众所瞩目的姬沙一回到座位上──

    「北御门同学，怎么样？败北的滋味如何？欸欸，你很不甘心吧？我将你打败得体无完肤，你很后悔出生在这个世界上吧？」

    姬沙的眼神闪闪发亮，开口询问。

    「我并不会不甘心。」

    「你还真是嘴硬。换作是我，早就羞辱到想从窗边一跃而下了！你其实很不甘心吧？你就老实承认吧！」

    「我一点都没有不甘心。」

    看到姬沙欣喜若狂的模样，帝反而认为对方很可爱。南条一族的聪明才智本来就在日本居冠……若单纯比较成绩，姬沙当然会获胜。

    周遭的同学们开始窃窃私语。

    「那两个人果然跟我们不一样……」「他们是才色兼具的两大巨头。」「那是我们进不去的世界。」「他们真相配……」

    帝听到其他同学说的话，身体一震。

    这是首次有人认为他们很相配。他早上凝望著姬沙时，也有同学过来调侃他。今天发生了好多非比寻常的事。

    「我、我们……很相配吗……？」

    姬沙用考卷遮住脸，询问帝。

    看到她害躁的模样，让帝的心脏受到严重打击。

    「我怎么……知道……」

    帝勉强压住差点失去理智的脑袋，不断将古文的活用形抄在笔记本上，以消除烦恼。

    下课时间，帝将教材收进书桌抽屉后，坐在附近的男同学上前攀谈。

    「北御门，你跟南条一起担任图书委员吧？」

    「……是啊。」

    「这样啊……你们已经接吻了吗？」

    「什么！？」

    帝忍不住大声惊呼。

    「我不懂你为什么要这么问……这是什么意思！？」

    男同学搔著头说：

    「没有啦，你知道嘛──你们都是委员，普通来说应该接过吻吧？」

    「这叫做普通吗！」

    不知不觉间，世界的常识崩坏了吗？

    「这样很普通啊。你们至少有交换联络资讯了吧？」

    「没有……」

    「真的假的……真难以置信……」

    男同学摇了摇头。

    「难以置信吗……」

    帝垂头丧气。

    他也想知道姬沙的联络方式，却没有机会询问对方。再说，如果询问对方联络方式，说不定会触犯『渴求对方』的规定，风险极高。

    「唉，北御门真古怪。如果我是你，绝对会跪著求南条把联络方式告诉我。」

    「等一下，我可不会跟她下跪。」

    为了北御门家的名誉，他至少必须宣告这一点。

    「她的联络方式有下跪的价值。南条超级可爱，班上的男同学都迷上她了。但她的家世显赫，导致同学们都畏惧不前，没有人敢发动攻势。」

    「是吗？」

    帝对姬沙的外貌给出极高的评价，但这是他首次听说对方在班上很受男生欢迎。

    毕竟平时几乎没有同学会主动接近姬沙。以前也没有人会跟今天一样，公开讨论姬沙的传闻。

    ──嗯……？为什么……只有今天……？

    大家今天对姬沙赞不绝口。

    帝感到有些不对劲。

    「就是说啊，只有像你这种出身名门的家伙，才配得上她吧。你其实也认为南条很可爱吧？」

    男孩调侃地询问。

    「这个嘛……」

    当帝思索著该如何表达时，其他男生也插嘴道：

    「但你承认南条的头脑超好吧？你们两个的成绩总是不相上下。大家都很憧憬这么聪慧的女生吧？北御门，对吧？」

    「她的身材也超好！你不这么认为吗，北御门？」

    「她带著一抹神秘感的氛围也很不错吧？北御门同学！」

    周围的同学们七嘴八舌地说。

    ──他们为什么……这么起劲……？大家为什么一直夸奖南条……？

    帝感到事有蹊跷，望向身旁。

    姬沙打开书本，斜眼凝视著帝。

    她面无表情，眼神冷若冰霜。

    尽管如此，她却动也不动，仔细聆听众人的对话。

    她明显……在等待帝夸奖自己。

    ──原来是这么一回事！

    帝茅塞顿开。

    他本来以为对方从早上开始就没有动静，没想到姬沙会使出这种阴谋诡计。

    恐怕只要帝稍微夸奖姬沙，姬沙就会认定帝对自己有好感，宣布她赢了恋爱游戏。帝不知道对方用什么方法操纵同学，但自己不能上当。

    「我……打死也不会称赞南条……」

    帝环顾著同学们，赌上性命如此宣告。

    第四堂课的钟声响起，世界史课程开始。

    开始上课后，同学们就不会对自己施加压力，姬沙也不会使出计谋，使帝稍微放松心情。

    北御门家的男人不会屈服于民众带来的外部压力，但他仍必须时常保持戒心，相当累人。因此上课时间是战士能暂时休息的时刻。

    一脸严肃的老师用单手拿著课本讲课：

    「于是，埃及艳后的头脑和美貌，使她成为能影响历史的人物……而本班的南条姬沙可以说是现代的埃及艳后。」

    「…………………………！？」

    帝怀疑自己听错了。

    老师竟然在上课时间，把学生比喻成世界三大美女之一。

    不仅如此，以世界史老师平时的个性，是不会说这种话的人。他将近六十岁，是一个超级正经的男人，不曾提起与课业无关的事。

    有人曾说，世界史的山田老师会用荷马史诗当作摇篮曲，而且只会用汉摩拉比法典中的单字与太太交谈。

    看到如此严谨的人突然对姬沙赞誉有加，帝当然会大惊失色。

    「好，北御门，你来说说南条姬沙和埃及艳后的共通之处。」

    「我吗！？」

    老师突然强人所难。

    「是啊，就是你。这间教室里只有你姓北御门吧。」

    听到对方这番话，帝只能站起身。

    「呃……我不懂这个问题的目的……」

    老师用手指抚著眉间。

    「你一定清楚。请你使用『美丽』这一词，在两百字的范围内说明一下，要是你办不到，你申请学校时的日常评量分数将会降至百分之一。」

    「未免降太多了吧！？」

    帝望向旁边座位，姬沙正用期待的眼神仰望他。她用单手拿著手机，一看就知道她开启了录音程式。

    ──她想藉机留下证据……！

    帝感受到威胁。

    现在这个状况明显不寻常。老师竟然在上课时间强制学生称赞女同学，未免太奇怪了。

    「老师……你没事吧……？你是不是被南条威胁了……？」

    帝这么确认后，老师一脸愤慨。

    「她才没有威胁我！南条大人是天使！女神！是至高无上的美丽存在，北御门应该跟她结为连理！你必须跟南条大人结婚，否则我会将你的日常评量分数降到只剩一亿分之一！」

    「你乾脆给我零分吧！老师，你真的还好吗！？」

    帝相当担心老师。

    难道南条以老师的家人当作人质吗？还是让老师背负了债务……不论如何，最好把老师当成不同的人看待。不只同学，南条竟然还操控了老师。

    帝凝望著姬沙。

    「南条……这是怎么一回事……你不该造成其他人的困扰吧……？」

    「你、你别露出这么骇人的表情！我没有造成任何人的困扰！」

    「那现在这个状况是怎么一回事！？」

    帝不断逼近姬沙，老师开口训斥：

    「北御门！上课时不可以聊天！去走廊罚站！」

    「这个世界太不合理了！」

    自己一定要改革这个腐败的国家──帝再次体认到这一点。

    帝在教室打开便当盒。

    涂了黑漆的漆器便当盒中，装了醋拌萝卜丝、炖煮鹿尾菜、烤鱼等等，皆是传统和食。这是讲求朴素简洁、可靠强健的北御门家的基本款便当。

    便当尽管外观朴素，却经过精心计算，营养均衡，由北御门家专属厨师制作而成。身为背负日本未来的北御门家男人，不可以到合作社随便买个面包果腹，这样太不养生了。

    「……我开动了。」

    当帝合起双手这么说时，隔壁座位传来欢呼声。

    转头一看，姬沙正打开一个可爱的小花花纹便当盒，女同学们围绕在她身边。

    「哇！姬沙的便当好丰盛喔！」「好可爱！」

    「有章鱼香肠耶！」「好可爱！」

    「女性魅力真高！」「好可爱！」

    「欧姆蛋好可爱喔！」「蜜酿胡萝卜好可爱！」

    除了可爱之外，她们不知道其他词汇吗？帝感到担忧。

    ──再说，南条什么时候这么受欢迎了……？

    南条是一位家世显赫的大小姐，散发出不易接近的气质，令同学敬而远之。果然，这一定是她设下的阴谋。

    但南条的便当确实很可爱，看起来十分美味。她的便当华丽醒目，与帝只考量到营养的便当有所不同。

    女孩们一片骚动。

    「姬沙，这是你亲手做的便当吧？」「南条同学真的太完美了！」「好羡慕将来跟你结婚的人喔！」「那个人一定会是世界上最幸福的人！」「毕竟他每天都能品尝这么可爱的料理！」

    女同学们这么开口的同时，视线一直望著帝。

    太刻意了，就跟电视购物台的宣传手法一样刻意。

    尽管感到如坐针毡，帝依然十分好奇旁边的骚动，于是窥视著姬沙等人的状况。

    姬沙轻笑著说：

    「北御门同学……你这么想吃的话，我分你一口吧。」

    「不用了……感觉有毒。」

    这是他的真心话。经过一整天发生的事后，他认为对方在计画对他下毒……他怀抱著戒心。

    「你真没礼貌。要是你吃了我的便当后送医院，我会被逮补吧？我吃给你看吧……好吗？」

    姬沙用筷子夹取少许漂亮的欧姆蛋，送入口中。

    她面不改色，没有出现呼吸困难等毒物反应。

    「看来……没有下毒。」

    「我早就说过了。来，北御门同学，我喂你，嘴巴张开。」

    姬沙用筷子夹取欧姆蛋的另一端，笑著伸向帝。

    「不，可是……」

    竟然让女孩子喂自己吃东西，这简直就像是情侣之间的举动。

    「哎呀，你在害羞吗？北御门同学真纯洁。」

    姬沙明显在挑衅自己。

    要是自己坚持拒绝，姬沙可能会认为自己太过在意她的举动。尽管这样还称不上是对她有好感，但在游戏中，仍会让自己不利。

    「……我吃吃看。」

    帝拋开犹豫，吃下被筷子夹住的欧姆蛋。

    欧姆蛋宛如梦境般柔软，内部柔嫩的半熟蛋液溢满而出。这比帝品尝过的甜点还要甘甜。为什么会这么甘甜呢？他感到不可思议。

    「如何？难以下咽吗……？」

    姬沙惶惶不安地询问。

    「你果然加了让人难以下咽的东西啊！」

    「我才没有！我是在问你味道如何！」

    「这样啊……嗯，很好吃。」

    「太好了……」

    姬沙压著胸口，像是由衷感到安心。

    ──这样的她竟然很可爱……？

    看到姬沙这副模样，帝困惑不已。

    姬沙抱著便当盒，走向帝的书桌。

    「可、可以的话，你要不要吃吃看其他菜色？我想听听你的感想。」

    「我对料理的知识不多，只能告诉你好不好吃。」

    「这样就好了。」

    「你之后不会跟我收取钜额费用吧……？」

    「你也太信任我了吧！？」

    没错，帝只是把姬沙视作南条家的继承人，给予正确的评价罢了。

    但这次似乎没有设置圏套，帝也很开心能尝到姬沙亲手制作的料理，于是决定心怀感激地品尝。

    此时，传来一阵声音。

    「料理的感想就交给人家吧！让我由麦当劳和家庭餐厅锻炼出来的舌头鉴定一下★我开动了──！」

    暴风雨般猛地冲进教室的人，是一位外貌与姬沙相似的少女。

    当少女企图抢夺便当时，姬沙迅速退开，少女继续展开突袭。姬沙将便当举在头上大喊：

    「美月！？你怎么会在这里！？你怎么会知道我做了便当！？」

    「咦──？人家当然知道啊──！毕竟你们一直偷偷摸摸的──这么好玩的事情，竟然不让人家参与，姊姊太狡猾了──！」

    少女跳个不停，企图夺走便当。姬沙卯足全力守护便当盒。就算姬沙对少女使出摔角的铁爪招式，少女也毫不畏惧。

    「南条……？这个人是……？」

    看到突然出现的袭击者，帝困惑不已。

    「啊，北御门同学，她是……」

    姬沙话才说到一半，少女便在眼睛旁边比出胜利手势，活力充沛地摆姿势。

    「你好呀──！我是姊姊的妹妹南条美月──！是个想跟帝做色色的事情的国中二年级生──！」

    「什么……？」

    在今天之内，帝怀疑自己听错的次数已经上百次了。

    自称美月的少女外貌亮丽可爱，不输给姊姊姬沙。

    她的脸庞天真无邪，活泼的眼神充满促狭。眼眸深处没有任何坏心眼，洋溢著纯真的光辉。

    单薄的嘴唇诱惑地弯曲著，睫毛宛如洋娃娃般纤长。

    她绑著稚嫩的高双马尾，看起来甜美可爱，头发四处乱翘。

    美月身穿国中部制服，虽然有些仪容不整，但她这副穿著看起来不是要诱惑男人，只是觉得麻烦，才将制服随便穿在身上。

    「是我听错了吗？我觉得自己刚刚听到了奇怪的话……什么色色的……」

    「你没听错喔！姊姊似乎不想跟帝做色色的事，所以就由人家来做！」

    「你你你你在鬼扯什么啊！？」

    为了让美月闭嘴，姬沙扑了过去，却遭到美月闪避。

    「欸欸，你知道吗？在姊姊的手机里，有上百张你的──」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    姬沙扑了过去，企图让美月闭嘴，而用手摀住美月的嘴。

    「唔唔唔！唔唔唔唔！」

    姬沙用双手从后架住勒住挥舞四肢的美月。

    「北、北御门同学，对不起。我马上把她沉入北极海……」

    「不，快住手……她真的会窒息而死。」

    美月的脸庞开始充血，看起来真的在垂死挣扎。

    「但我不能让她继续胡说八道，为了和平地处理事情，我只能趁现在解决她……」

    「当你企图解决她时，就已经不和平了吧！好了，快放开她！」

    帝不能眼睁睁看著学妹在眼前送命，便从姬沙手中救出美月。

    美月的样子看起来没有很痛苦，她迅速躲到帝的身旁。

    「真是的──！姊姊太认真了啦──！人家只是开个小玩笑──！」

    「在这个世界上……有些事情不能用『只是开玩笑』就一笔勾销……！」

    姬沙涨红了脸，上气不接下气，比差点窒息的美月消耗了更多体力。

    美月抓住帝的手臂，兴高采烈地说：

    「哇──！帝本人比照片更帅气耶──！真好真好──！人家也想要一个帝──！」

    「想要一个帝？我又不是商品……」

    帝苦笑著说，但对方这番话并不会让他感到不愉快。

    毕竟美月长得就像外表更稚嫩、智商归零的姬沙。她的身上也散发出少许南条家特有的妖艳魅力。

    听到迷你姬沙坦率地对自己表示好感，并不会让帝感到不快。他能稍微体验到姬沙喜欢上自己的感觉。

    「哈，帝害羞了──真可爱──！」

    「我才不可爱。」

    「你很可爱啊──！就跟薯条一样可爱──！」

    「薯条可爱吗！？」

    「可爱啊──！法式油醋口味的薯条特别可爱呢！」

    「薯条的口味会影响到它们的可爱程度吗……？」

    这是帝无法理解的领域。

    「真是的──你真的太不妙了──人家能理解姊姊的心情──！」

    「美月！你快回国中部啦！不要打扰我们！」

    姬沙将美月拉开帝的身边。

    「咦──？国中部很远耶。人家都千里迢迢过来一趟了，人家也想玩──」

    「我又不是在玩！这是殊死决斗！」

    「那──人家也想观摩你们的殊死决斗──」

    「你哪是在观摩啊，你明明很积极地干涉我们吧！？」

    「嗯，对啊。」

    「你承认得真乾脆啊！？」

    南条姊妹开始争吵。

    在旁人眼中，就是一对美少女在打打闹闹，看起来相当惹人怜爱。

    帝凝望著两人唇枪舌战，感到有些不对劲。

    ──国中部很远吗……？明明就在高中部旁边……？

    然而，他还来不及确认不对劲的原因，午休时间就结束了。

    帝听著老师来回踱步的脚步声，解答英文文法问题。

    他望著书桌上的课本，分析章结构，逐渐解出答案。由于他事先预习过，问题并不难，然而不管在什么课堂，都必须认真向学，这是北御门家的作风。

    不过，今天上课时杂音不断。

    「帝、帝，人家在叫你，陪人家聊天嘛──」

    美月搬了把椅子坐在旁边，依偎著自己的肩膀。

    姬沙坐在同一个方向，她用能杀人的表情瞪著这边。

    帝感受到生命危险，低声回覆美月。

    「陪你聊天……但你也要上课吧？你快回国中部教室吧。」

    「不要紧啦。人家很笨，奶奶对人家也没有任何期待──」

    美月一派轻松地笑道。

    ──她口中的奶奶……指的是南条家家主吧。

    帝回想起小时候在社交场合见过的老奶奶。双亲当时告诉他，那位长相凶神恶煞的老奶奶就是帝的敌人。他当时望著对方时，彷佛正看著一位魔王。

    「不说这个了……」

    美月在帝耳畔窃窃私语。

    「帝，你喜欢姊姊吧？」

    「什么！？」

    帝的心脏停止跳动。

    接著心脏迅速重新开工，他窥视姬沙的模样。姬沙依然用恶鬼般的表情瞪著两人，但她似乎听不见两人的交谈内容。

    美月继续说：

    「哈哈，一看就知道了──人家不懂姊姊为什么没有发现你的心意，大概是因为『爱情是盲目的』吧──？」

    「我才不喜欢她。」

    帝用僵硬的声音拋下这句话。

    他满心只盼望能赶快离开这里。

    「我知道你不能老实地说出心声，奶奶和姊姊都说这是游戏规则。可是啊……」

    美月勾起嘴角。

    「帝，你也喜欢人家吧？」

    「你说什……」

    「人家知道喔──直觉是这么告诉人家的。除了姊姊之外，你对人家也很有好感吧？毕竟人家跟姊姊很像。」

    她说对了。尽管帝对美月的好感没有转化成喜欢，但美月的外貌、氛围和气质，都激起他的本能。

    「蕃茄汤和蕃茄酱的外观也很相似，却是两种不同的东西……」

    「差不多吧！外观相似就好啦。只要把蕃茄汤抹在披萨上就好了嘛！」

    「那样披萨会湿掉。」

    美月凑向帝，嘴唇与帝的耳朵若即若离，窃窃私语。

    「跟你说喔……人家不会那么麻烦喔？」

    「什么意思？」

    「人家是次女，可以离开南条家。人家跟姊姊不一样，个性坦率。你想要人家做什么，人家都会乖乖照办。」

    美月的体温覆盖著帝的身体，她的手放在帝双脚间的椅面上，姿态艳丽性感，雪白大腿散发酸甜的气息。

    「帝，你想做什么事？只要你拜托人家，人家可以马上成为你的恋人，甚至愿意嫁给你喔。」

    她引诱帝走上一条更容易的道路。

    看到貌似姬沙的美少女诱惑自己，帝感到享尽了生为男人的福气。

    但他深深地叹了口气，耸了耸肩。

    「……我正在跟南条姬沙玩游戏，我不会中途退出。」

    不管遇到什么状况，北御门家的男人都不会动摇，也不能动摇。

    美月杏眼圆睁。

    「嗯……你好专情。姊姊真有眼光。」

    她的声音带著一抹雀跃。

    「不说这个了，我想问你一件事。」

    「什么事？」

    「为什么……就算你待在我们教室，老师也不会生气……？」

    帝凝视著美月。

    国中部的学生禁止在上课时间待在高中部。就算美月使用了南条家的影响力，班上同学却没有人有怨言，未免太奇怪了。

    美月似乎觉得很有趣，笑出声来。

    「呵呵──人家没办法告诉你──否则姊姊一定会杀了人家──」

    「果然有某种理由吧……？我从早上就觉得不太对劲……」

    「这个嘛──人家可以给你一个提示喔──」

    「拜托你了。」

    帝执意请求。他宛如身在五里雾中，希望能获得一些线索。

    「那么，人家要跟你交换条件！把你的电话和LINE的ID告诉人家！」

    「我是不介意告诉你啦……」

    「太棒了──！」

    美月手握成拳，摆出胜利的姿势后，开始滑起帝和自己的手机。她不只和帝交换联络方式，还径自设定了自己的档案，以及来电时的图样。

    「说到提示的话──教室里只有一个人没有称赞姊姊。人家建议你找出那个人，在四下无人之处与对方谈一谈。」

    帝轻而易举地找出没有称赞姬沙的人。

    瓦屋木影。这位总是像狗仔队不断跟踪帝的新闻社女同学，是唯一没有接近姬沙的人。

    当其他学生愉快地享受学生生活时，只有她面色铁青，鬼鬼祟祟地来回踱步。

    模样明显很可疑。

    不，其他学生比她可疑一百倍，但两方可疑的地方不太一样。

    由于木影是个麻烦人物，帝平时不想与她扯上关系，但现在别无他法。

    帝走向木影的座位，打算暂时与对方携手合作。

    为了不让周遭同学产生戒心，帝若无其事地与对方攀谈。

    「瓦屋，我有话想跟你谈谈，你可以过来一下吗？」

    「咦……？嗯、嗯？你想谈什么？」

    木影莫名地感到畏惧。

    「不是什么重要的事，就是那件事嘛。」

    别说了，你察言观色一下，跟我过来吧。帝怀抱著这样的心情，跟对方使了眼色。

    木影只是错愕地歪著头。

    「那件事……你指的是居住在亚马逊深处、喜欢模仿他人的原住民吗？」

    这究竟是哪一件事啊！帝在心中大喊。

    但他不能把时间浪费在争吵上，休息时间只剩下一半了。

    他必须随便配合一下木影，带对方离开教室。

    「对啊，我要谈与原住民有关的事。」

    「我不太想谈这件事……抱歉。」

    「我也不想啊！」

    「咦？可是，是你先提起原住民的事情吧……」

    「我哪有啊！」

    「说得也是，我也比较想谈法式油醋……」

    「你到底在谈哪一件事啊！」

    事情一直没有进展。

    帝总觉得木影在转移话题，不想跟自己离开。

    「总之，你跟我过来吧。我有事要跟你确认。」

    「好、好的……」

    帝抓著木影的相机，迈开步伐。相机绳挂在木影脖子上，帝用木影重要的机材当作威胁，木影也只能跟著他离去。

    室内极有可能安装窃听设备，帝于是离开校舍。

    他移动至相对安全的运动场，拿起两个平摆在地面的金属制整土土耙，将其中一个交给木影。

    「瓦屋，给你，你也动手吧。」

    「你、你要做什么……？我不擅长绘制麦田圈……」

    「我也不擅长啊！」

    木影哀怨地摇摇头。

    「但我们只是普通人，单凭我们两个人不可能在休息时间绘制出麦田圈……就算有五个人，也要花上一晚，才能画出半径五公尺的麦田圈……」

    「我不需要知道这种情报！要是我们两个呆站在运动场上，什么也不做，其他人会觉得可疑吧？为了掩饰，我才想要边整地，一边谈话。」

    「我们又不是棒球社社员，突然开始整理地面，大家才会感到可疑吧……」

    她说得没错。

    「说得也是……但我也没办法啊。我们在运动场做什么事会比较自然？」

    「你追我跑？」

    「你要在全力冲刺时交谈吗？很累人喔。」

    「我们两个来拔河吧。这样移动距离也很短吧。」

    「看起来太可笑了吧。」

    「那么来投接球。」

    「简直像是父亲和儿子在交流。」

    最后，帝和木影使用土耙整土的同时，展开密谈。要是有人询问，他们可以说是棒球社的同学拜托两人帮忙整地，蒙混过去。

    对于女孩子来说，铁制土耙太过沉重，木影发出哀号，迈开步伐。

    尽管帝很同情对方，但他现在有更重要的事情要做。

    「瓦屋……你会不会觉得今天的学校不太对劲？」

    「………………！」

    木影突然停下脚步。

    「你果然也这么认为吧，我其实也──」

    「我不这么认为！」

    「咦？」

    「我不认为我不认为！一点也不奇怪！日本今天也风平浪静，我只是善良平凡的普通市民！我什么都不知道什么都没发现！」

    不管怎么看，木影的态度都很可疑。她汗如雨下，眼神游移。

    发现有人跟自己抱持相同想法，帝稍微放下心来。

    「不，感觉不太对劲吧。每个人都不断称赞南条……」

    「毕竟姬沙是一位优秀的女孩啊！她值得大家称赞！我也在称赞她喔！是的，我正在称赞她！不只有我一个人是地球人！所以千万别绑架我！千万别把我当成待宰的牲畜！我无论如何都想留在地球上！所以，不要抓走我！」

    木影在球场上躺成大字型，大哭大闹。

    「……不管你怎么抵抗，当外星人要绑架你时，你也手无缚鸡之力喔？」

    「已经太迟了吗！？」

    「不是这样，事情的状况应该跟你想像中的不一样……我猜啦。」

    「不一样吗！？除了我之外，大家都成为外星人了吧！？」

    「大家变成外星人后，为什么会对南条赞不绝口啊？」

    「因为地球人不可能夸赞南条同学啊！」

    「没想到你这家伙这么过分。」

    老实说，平时同学们不可能对姬沙这么友善。

    也就是说，在这起事件中，姬沙是最可疑的人。

    她一定在策划某个阴谋。不过，就算逼问，姬沙也不可能会据实以告，反而会心生戒备，加强防备。

    「总之，希望你把掌握的情报告诉我。除了大家不断褒奖南条之外，有其他可疑之处吗？」

    木影从球场站起身，拍掉制服上的沙土。

    「可疑之处……这么说起来，我今天悄悄躲进接送你的车子，藏在后车厢中……」

    「后车厢！？」

    帝错愕不已，木影笑著摆了摆手。

    「啊，不要介意这件事，我总是这么做。」

    「我当然会介意！你总是在我后头做些什么啊！？后车厢！？咦！？」

    听到对方揭露了与正题无关的真相，帝感到一阵寒意。

    「这只是我搜集情报的手法之一。不过，今天跟平时不太一样……后车厢有些狭窄，彷佛多了一个人……」

    「尸体吗！？」

    「啊，请别介意这件事，没什么问题。」

    「大有问题吧！」

    「比起那件事，司机的开车方式比较有问题。司机的驾驶方式比平时更粗鲁，我在后车厢不断撞来撞去。真是的，希望司机能多为了后车厢的乘客著想。」

    木影抱著双臂，嘟起嘴。

    「一般人不会料想到后车厢有人吧……」

    尽管帝感到错愕，但他认为对方现在的发言，隐藏著重要的线索。

    「除此之外呢……？你有发现不寻常的事吗……？」

    「这个嘛，我平常总是躲在教室天花板，调查你的状况。」

    「你是忍者吗！？」

    「我今天打算潜入天花板时，墙壁上的洞竟然被人封了起来。不对，感觉像是墙壁本来就没有任何洞穴……」

    木影疑惑地皱起眉头。

    「是喔……」

    帝凝望著校舍。

    名校──苍世学园。

    只有富家子弟和名家子嗣、才华洋溢的奖学金生才能入学的高中，历史悠久的校舍看起来威严庄重、充满魅力。

    这是帝相当熟悉的景象，一切都与平时相差无几。

    然而，木影提供的情报，似乎显示出某个让人震惊的真相。

    「还、还有……这可能只是一件小事……」

    木影难以启齿似地开口。

    「怎么了？」

    「其实……学校里还有另一个我……啊，这不是什么重要的事啦！是我想太多了吧！」

    「这件事很严重吧！怎么会这样！？对方现在在哪里！？」

    帝探出身子。

    「那、那个……我在楼梯上遇到对方时，对方突然抓住我，但她的脚一滑，头撞到地板，失去意识……我怕她腐坏，便把她放在家政教室的冰箱里。」

    「这样没问题吗……？」

    帝不希望警察把同学带走。面对混沌的召唤者时，果然不能掉以轻心。

    尽管如此，竟然有两个人长得一模一样。这个冲击的真相让帝浮现许多想法。他利用搜集到的资料，汇整出数个假设。

    「帝同学呢？除了姬沙之外，还有其他事情让你感到不对劲吗……？」

    「有啊。」

    「什么事？」

    「味道不太对。今天的教室充满生发水的味道。」

    「生发水是爸爸们擦在头发上的保养品吗？」

    帝点了点头。

    「对啊，男高中生不可能会用生发水。至少我昨天没闻到那样的味道。事情有点古怪……」

    木影脸色苍白。

    「难道说，男高中生的掉发率急速上升……」

    「不可能吧。」

    「不可能啊……」

    帝点了点头。

    「总之，我想搜集更多情报。瓦屋，你的手机能用吗？」

    「我的手机可以用，但收不到讯号。昨天明明还满格的……」

    木影不知所措地望著手机。

    「我也是，没办法用定位系统。我会试著走出学校看看。」

    「如、如果擅自跑出去，会挨骂喔！」

    「也是，但我想试试看。」

    「咦……咦咦……」

    帝带著困惑的木影离开球场。

    后门与体育场相连，可以通往校外的车道，但后门的栏杆紧闭。帝企图打开门，门上却绑著挂锁，无法打开。

    他爬上栅栏，企图从后门溜出去。

    「北御门！你在做什么！不可以径自外出！」

    导师气喘吁吁地冲了过来。

    帝乖巧地爬下栏杆。

    「不好意思，我的上课讲义飞出去了，距离校园不远，我可以去捡回来吗？」

    老师破口大骂。

    「不可以！规矩就是规矩，你也清楚这一点吧！已经开始上课了，赶快回教室！」

    「……我知道了。」

    帝和木影两人回到校舍。

    木影抓著相机，畏畏缩缩的。

    ──看来对方无论如何都不想让我出去……

    帝也不能使用手机，这所学校宛如陆地上的孤岛。

    他感受著导师的视线刺向自己的背部，思考著现在的状况。

    帝回到教室后，美月低语。

    「怎么样？帝，你知道什么了吗？」

    「我大概有点头绪了，但还无法确定。」

    「你一定能知道真相的。要是你因为这件事而输给姊姊，人家会很困扰喔！」

    「我输了你会很困扰？这是怎么回事？」

    「要是你成了姊姊的囊中物，她一定不肯让人家跟你约会。」

    听到对方若无其事的语气，帝面露苦笑。

    「不论如何，我都不会和你约……」

    「人家一定会跟你约会喔？人家很喜欢你，从很久以前开始就想约会看看了！」

    美月扬起天真无邪的微笑。如果将姬沙性格中扭曲的部分去掉，成为一个率直的人，大概会成为这样的少女吧。不过，个性不扭曲的姬沙就不是姬沙了。

    「等、等一下……你们两个为什么贴在一起？你可以不要诱惑我妹妹吗？」

    姬沙焦躁不安地接近两人。

    「呀──姊姊要杀了我──」

    美月惹人怜爱地眨了眨眼，与帝拉开距离。

    「我才没有诱惑她。」

    「明明就有！你怎么老是随便追求女生啊！你午休时间也和瓦屋同学偷偷摸摸地交谈，你到底在做什么？」

    「咿……！？」

    木影坐在与三人有些距离的位置上，肩膀一抖。

    「我、我我我我我我我才没有偷偷摸摸地跟他交谈呢！只是跟他一起在整理运动场罢了！只要看到球场上留下一个足迹，我就会忍不住想打扫乾净！」

    「你的洁癖这么严重啊？」

    姬沙蹙起柳眉。

    「是、是的！我很讨厌在门把上留下自己的指纹，每当拜访其他人的家时，我一定会把自己的指纹全部擦拭乾净！」

    「你是闯空门的小偷吗！」

    帝希望木影能闭嘴。

    两人预先统一了说词，只要其中一方说愈多话，话中愈可能出现矛盾。因此，他们说话时最好要简洁有力。更别说木影是召唤混沌的瓦屋一族，要是她做出多余的举动，不确定性将大幅增加。

    「不过，你们有必要两个人一起整理球场吗？」

    姬沙一脸错愕地询问。

    帝慌忙补充说明。

    「只有一个女孩子去整理球场太辛苦了，我才会过去帮忙。我也一直很想跟瓦屋聊聊。对吧，瓦屋？」

    「啊，对啊！跟帝同学聊天很开心！尤其是聊NASA的时候！」

    木影慌忙搭腔。

    唔……姬沙鼓起脸颊。

    「真是的，竟然毫无节操地接近我妹妹和瓦屋同学……」

    「我并不是没有节操……」

    「北御门同学，你是在跟我玩游戏吧……你不要搭理其他女孩，只要……好好攻击我就好。」

    她的眼眸盈满悲伤。

    尽管对方不是出于嫉妒而说出这些话，帝仍感觉脖子发烫。

    「不要担心。我的眼里只有你。」

    「这、这样啊……」

    姬沙声如细丝地低语。

    回到自己的座位后，她拿起读到一半的书。

    她似乎开始将心思集中在书本上，看也不看帝一眼，耳朵却染上嫣红。

    第六堂课在数学老师用数学比喻姬沙的优美后，划下了句点。

    帝确实比任何人都清楚姬沙的美貌，然而，听到他人花了一小时谈论姬沙的外貌，仍让他心生畏惧。

    不过，他心中依旧涌出少许（我的审美观果然没错……南条是日本第一……不，世界第一的美人……）想法，这样的想法也让他对自己感到畏惧。

    他似乎慢慢被周围的人影响，或者该说是吞噬。他感受到一股无穷无尽的毛骨悚然感。

    帝跟同学们告别后，没有走向等待在校园的北御门家车，也没有跟同学们谈笑风生，而是跟木影两人悄悄溜出教室。

    「……帝同学？你为什么不回家？」

    木影走在他身旁，轻声低语。

    帝也留意著走廊的学生们的视线，低声答覆。

    「就算直接回家也解决不了问题。我必须揭露南条的阴谋，否则这件事将会重演。」

    木影瞪大眼睛。

    「阴谋！？难道NASA──」

    「这件事跟宇宙无关。我刚刚说这是南条的阴谋吧。」

    「可是，世界上真的有外星人喔！只是NASA和CIＡ隐瞒了外星人的存在！51区曾经数度──」

    「我下次会好好听你谈这件事。」

    「呜……」

    对方似乎打算侃侃而谈，但帝先发制人，让木影懊恼地闭上嘴。尽管木影来自情报贩子家族，不过她现在正是容易受古怪情报影响的年纪。

    木影嘟起嘴。

    「……那我们约定好了喔。你下次一整天都要听我谈论NASA的阴谋喔。」

    「喔、喔……」

    「而且你必须写心得。」

    「如果是四百字以内……」

    自己会不会只是延后拷问的时间？帝感到担忧。

    但现在必须集中在姬沙的阴谋上。

    「瓦屋，我们有办法前往你平时监视我的天花板吗？我想悄悄观察我们的教室。」

    「观察？为什么？」

    木影疑惑地歪著头。

    「我想看看我们不在时，其他同学在做些什么。姬沙说不定会对那些家伙下指示，或是收买他们。总之，我想搜集证据。」

    只要找到确实的证据，自己就能将姬沙逼到绝境。

    「原来如此……因为墙壁上没有洞，我们没办法轻易潜入，不过只要在墙壁上挖洞就好了。」

    「好，你带我过去吧。」

    「是！」

    木影点头答应。

    她带帝来到帝教室的正上方、当作仓库使用的空教室。

    当地出土的土器和化石，堆在农家搬运橘子等农作物时使用的塑胶器具中。

    ──这里的味道果然也不一样。

    这间教室总是蓄积了一股老旧发霉的味道，今天却散发洁净的气味。

    在帝脑中，这场阴谋的样貌愈来愈清晰。

    然而，这样还不足够，他必须取得最后一块拼图。

    「这里的墙壁坏了，所以我总是拨开壁纸，偷偷潜入里面……」

    木影指向墙面，但墙壁没有龟裂或缝隙。

    「嗯～我应该有办法摧毁这个脆弱的墙壁。」

    帝使用搜刮而来的锤子和锯子等工具，小心翼翼地不发出任何声音，在墙壁上凿洞。

    木影轻声欢呼。

    「谢谢！这么一来，我明天又可以偷偷监视你了！」

    「从我发现你恶形恶状的当下，就已经不算是『偷偷监视』了！」

    「啊……请你忘了今天发生的事！」

    「谁忘得了啊！」

    今天从一大早就发生了许多不对劲的事，导致帝受到强大的冲击，不可能丧失记忆。

    「里面的路错综复杂，我来带路！请跟著我前进！」

    木影英勇地拋下这句话，潜入洞穴中。

    帝跟在木影身后爬入洞穴。

    墙壁中狭窄难行，放眼即是无穷无尽的柱子和电线。多亏了从缝隙射进的光线，他们能看到四周的状况，却仍窒碍难行。

    木影开先锋，两人排成一列，爬进墙壁中。

    她小巧的臀部势必占领了帝的视线。他在密闭空间中无法移开视线，只能盯著同学不停在眼前摇晃的下半身。

    而且，木影似乎没有余力在意自己的穿著，她的制服裙掀了起来。大腿内侧的雪白肌肤以及守护少女的薄薄一层布一览无遗。

    这样的情景一直在北御门眼前摇曳。尽管他在严格的规矩下长大成人，意识仍开始模糊。

    「啊，我走错路了！」

    「唔唔！？」

    木影突然停了下来，帝的脸猛地撞向木影的臀部。

    他的鼻子埋进柔软的布料中，甘甜的香气流进肺部。

    「呀！？帝、帝同学！？你在做什么啊……你竟然碰这种地方，你这样很变态喔。」

    「还不是因为你突然停下来！」

    「请你拉开距离……好痒……不可以这样……」

    「那你别后退啊！」

    「前面没有路了！」

    花了漫长的时间，两人才推挤著彼此，回到道路分歧点。

    来到较为开阔的地方后，帝调整呼吸。

    「唔……这是丑闻……」

    帝悲痛地握紧拳头。

    他的脸竟然碰触了女同学的下半身，而且还是碰到对方的内裤，光是这件事就足以构成性骚扰了。要是木影不小心走漏风声，北御门家的名声将受到玷污，成了猥琐一族。

    「那我们走吧。往这边走！」

    木影再次开始移动。

    「啊，那个，瓦屋，刚刚发生的事情是意外，你可以保密吗……毕竟那是不可抗力……」

    「什么？你指的是哪一件事？」

    木影不可思议似地瞪大眼睛

    为了不让对方认为自己认了罪，帝慎重地挑选言词。

    「就是我们刚刚不小心碰撞推挤的事……」

    木影爽朗地笑道：

    「哈哈，请别介意。毕竟这里太窄了，那也是没办法的事。」

    「……你是女神吗！？」

    「我也很抱歉，一直用臀部推挤你。你很难受吧？」

    「不……不要紧……」

    帝反而差点被召唤至极乐世界。要是他把这件事告诉对方，对方一定会生气，因此他决定咽下这些无谓的发言。

    木影和帝在墙壁隙缝间爬行。

    「如果这不是外星人闯的祸，那么这间学校究竟怎么了……？南条同学果然有什么计谋吧……？」

    「她大概想利用从众效应吧。」

    「从众效应……？那是什么啊？」

    木影想转头望向帝，头却因此撞到墙壁。

    「人们总是会受到周遭人的评价影响吧？明明是普通的料理，要是大家都说好吃，其他人也会觉得好吃。」

    「确实会发生这种状况。」

    「这就是从众效应。日本人特别容易受到旁人评价的影响。」

    当情报资讯节目介绍有益健康的食品后，该食品会立刻被主妇们一扫而空。

    「南条利用这个特质，让学校里的人称赞自己，藉机洗脑我，让我感觉她真的很优秀。甚至想让我也跟著称赞她。」

    「她为什么要做这种事……？」

    「因为……她有很多苦衷吧。」

    帝不能把恋爱游戏告诉木影，于是含糊其词。

    「问题在于，她是怎么操纵学校那些家伙的？」

    「她果然收买了那些人吧。」

    「如果事情真的这么单纯就好了……但策划者可是南条。」

    两人终于来到教室正上方。

    帝小心地不发出任何声响，用锥子在天花板上凿出小洞。

    他切下一块细长方形的区块，迅速将切除的部分捡起来，以免掉到下方。

    两人并肩趴在地上，从洞口窥视教室。

    眼前看到的情景是……

    态度莫名松懈的同学们。

    「呼～结束了结束了！」

    「主任，回去时要不要喝一杯，我找到一间不错的店。」

    「现在放松还太早。直到接获监视对象搭上车的报告，我们都没办法安心。」

    「妆糊掉的人快趁现在重新上妆！」

    「我家的小孩发烧了，可以早退吗……？」

    「可以，已经放学了，就算少了一个同学也不要紧。」

    「我这个月必须多加班，我可以尽情工作！」

    「需要有学生留在校内进行社团活动的时候，就交给你吧。」

    不管怎么听，这都不是高中生之间的日常对话。

    木影开始发抖。

    「发、发、发……发生了什么事……？这是在拍戏吗……？我们身处于电视节目之中吗……？」

    「不……不是吧。」

    帝摇了摇头。

    「既然如此，这究竟……？我们学校究竟发生了什么事……？」

    「这里不是我们的学校。」

    「咦……」

    木影用力眨了眨眼。

    帝汇整至今搜集到的情报，埋头思考。

    「瓦屋……你知道Big Con吗？」

    「Con是诈骗的英文……大骗局？」

    「是的。过去的诈欺师曾施行过的巨大诈欺。为了蒙骗目标人物，他们包下整间店，雇用大量演员扮演店员和客人，使目标人物身边充斥进行角色扮演的诈欺师。」

    「这跟我们学校现在的状况有什么关系……？」

    木影疑惑地歪著头。

    两人的同学们正在下方『休息』。有人正在发放运动饮料给同学们，这模样并不像是放学后的教室会有的景象。

    「这间学校……恐怕是舞台布景。包括你遇到的冒牌货，这间学校的师生全是南条准备的演员。为了洗脑我，她想出了这个策略。」

    「整间学校全是舞台布景！？怎么可能！」

    「不，南条家家财万贯，人脉很广。我平时不会在车上睡著，今天早上却沉沉入睡。对方大概让我闻了催眠瓦斯。他们趁我睡著时，开车送我到现在这个地方。」

    手机只有今天收不到讯号。

    导师坚持不让我们逃出校外。

    学生们对姬沙赞不绝口。

    各种要素都印证了帝的结论。

    「可、可是，她不可能找得到外观神似学校全体师生的冒牌货吧……」

    「她不用去找外貌相似的人。现代化妆技术精湛。瓦屋，你也认为今早接送我的司机开车很粗鲁吧？他们一定替换了司机。」

    木影用手掌压住嘴巴，脸上失去血色。

    「我们必须快点逃跑……他们会放我们回家吗？」

    「会吧。然后明天，他们会继续带我们来这所伪造的学校。」

    只要使用从众效应，连续花上几天、几周、甚至几个月洗脑，就连意志坚强的帝也会遭到吞噬。

    这就是南条姬沙的意图。

    姬沙一定是想等帝变得软弱，彻底迷上自己后，让帝全力服从自己。

    「我、我们去报警！现在就去警局！」

    木影急忙想返回墙壁的入口。

    「等一下，不要这么著急。我们可以用一个更有趣的手段。」

    「什么手段……？」

    「南条现在认为自己站在绝对优位，将我玩弄在她的手掌心。也就是说……她现在毫无防御力！」

    「防御、力……？」

    「是啊。南条现在放松了戒备，我不能放过这个机会。」

    看到木影一头问号的模样，帝贼贼一笑。

    帝在玄关前的走廊发现姬沙。

    帝过来找她时，她正盯著贴在走廊公告栏的成绩单，大概是在演戏吧。她会等在这里，应该是为了确认帝有乖乖搭上接送的车子。

    美月站在姬沙身旁滑手机。

    「哎呀，北御门同学，你还待在学校啊。」

    姬沙若无其事似地打招呼。

    她其实早就知道帝还留在学校。帝在路途中发现了几个巧妙隐藏起来的监视摄影机。

    「真巧，南条，我正好在找你。」

    「怎么了？你要跟人家约会吗！？」

    美月踩著小跳步冲向帝。

    「不，我是要找你姊姊。」

    「咦──？人家也姓南条喔！你害人家误会了，必须负起责任，请人家吃圣代──！」

    「下次吧。我现在有点忙。」

    帝对美月使了一个眼色，示意对方不要妨碍这场游戏。

    「……嗯，这样啊。你一定要请人家喔！」

    美月似乎感受到帝的意图，乖乖地退开。

    帝再次面对姬沙，咽了一口口水后开口：

    「那么……南条。」

    「是、是的。」

    或许是听到帝严肃语气，姬沙全身僵硬。

    「不好意思……你接下来有时间吗？」

    「这、这个嘛……你有什么事？」

    「我有事要告诉你。这件事很重要，我想跟你单独谈一谈。」

    「这样啊……那我们去西栋的空教室吧……」

    姬沙小声说完，背对著帝迈开步伐，但帝没有看漏她的眼眸闪过一抹胜利的喜悦。

    姬沙一定是认为帝要跟自己告白吧。她相信自己的计谋成功了，认为帝遭到了洗脑。

    不知道是不是帝的错觉，姬沙在走廊上行走时，步伐有些跳跃，甚至还哼著歌。

    ──南条，你未免太兴奋了吧！你现在可是毫无防备啊！

    姬沙偶尔会流露出如此孩子气的模样，相当惹人怜爱。

    如果两人只是普通的同班同学，自己真的跟对方告白的话，一定没有比这更幸福的事了，事情的发展也会更单纯。

    然而南条和北御门是宿敌，帝和姬沙是交战对手。

    这是不可能更改的事实，他只能用自己的方法得到姬沙。

    帝怀抱背水一战的决心，踏进空教室。

    「这里……可以吧？」

    「嗯，可以。」

    「要锁门吗？最好不要有人干扰……」

    学校里的师生其实是演员，不可能会进来搅局。要是姬沙知道帝发现了这一点，帝就头大了。

    所以帝装作一副毫不知情的模样。

    「我们姑且关上门好了。」

    「要把热熔胶灌进钥匙孔吗？」

    「不用做到那种地步。」

    看到姬沙理所当然似地提出这个选项，让帝不寒而栗。

    教室铺著崭新的木材地板，亮光漆闪闪发亮。桌椅被推到教室角落，拉长的影子投射在空出来的地方。

    从靠近走廊的窗户可以看到木影的头在摇晃。

    为了让姬沙自白，获得证据，帝拜托木影跟踪自己并拍照录影。但他其实是为了让木影拍下自己在恋爱游戏中获胜的瞬间。

    但对方躲藏的方法不太妥当。姬沙说不定会察觉到木影的存在。

    为了不让姬沙看向走廊，帝移动到靠近校园的窗户，诱导姬沙的视线。

    「所以……北御门同学，你要谈什么？」

    姬沙忸忸怩怩地询问。她的视线游移，手指紧抓著裙子。

    ──可恶……在这种节骨眼，她还是这么可爱……

    帝忍不住想要认真地跟对方告白，但他重新振作起来。要是失去理智，不但无法攻陷姬沙，还会让自己沉入深渊。

    「其实……我今天不太对劲……」

    帝如此坦白，语气中洋溢著困惑。

    「不对劲……？你觉得有人在脑中直接跟你对话吗……？」

    「不是这种不对劲。」

    「难不成……你的手臂上长出香菇……？」

    「也不是这种不对劲。」

    帝开口之际，望向走廊。他看到木影离开空教室。

    ──喂，你要去哪里啊……？

    帝感到错愕，但他没有余力介意这种事。

    接下来，他必须小心谨慎地发言。

    他必须避免明确地表示好感，又要让姬沙确信自己将大获全胜，并诱导她，让她不小心表示好感。

    尽管这项挑战的难度极高，可是只要计画成功，他将获得莫大回报。

    帝绷紧全身上下的神经，缓缓开口：

    「那个……我现在才知道，你这么受欢迎……」

    「就、就是说啊！我很受欢迎喔！毕竟我聪明伶俐、才色兼具、完美无缺！」

    尽管姬沙骄傲地挺著胸口，表情却有些微妙。

    毕竟，她平时根本称不上受欢迎，甚至一个朋友也没有。虽然说是为了游戏，不过听到自己雇用的工作人员化妆成同学的模样，对自己赞不绝口，她一定感到非常空虚。换作是帝，一定会想用军刀自缢。

    帝察觉到姬沙的心情并感到忧伤的同时，仍继续展开攻势。

    「我重新思考过了，你真是了不起的家伙。但我有点懊悔，明明我才是第一个发现你优点的人。」

    「我的优点……？」

    姬沙吓得身体一颤，微微探出身体，瞳孔扩大。她明显想听帝对自己的评价。

    「是啊，你明明看起来完美无缺，有时候却意外地疏忽大意。这一点特别可爱。」

    姬沙的脸庞突然染上红晕。

    「我我我我我我才没有疏忽大意呢！我随时都很完美！请不要小看南条家的继承人！我、我才不可爱呢！」

    「不，你很可爱。譬如说，你看起来明明很冷静，却马上就感到害羞。」

    「我哪有害羞！」

    「你在害羞吧，都满脸通红了。」

    「我哪有满脸通红啊！这只是在流血罢了！因为我的整个脸都在流血！」

    姬沙用双手遮住脸。

    帝从指缝间窥见姬沙盈满泪珠的双眼，她的耳朵也染上绯红。

    看到对方可爱的反应，就连展开攻势的帝也感到小鹿乱撞。毕竟他不断称赞心仪的女孩可爱，没办法保持平常心。

    他按捺差点变得惊慌的声调，抓住姬沙的手腕，让她的手不再遮住脸庞。

    「你果然脸红了，竟然遮住如此美丽的脸庞，未免太浪费了。」

    「啊……唔……」

    姬沙一个踉跄，倒向窗边，一副害羞的样子咬著嘴唇，视线逃至窗外。

    「北御门同学今天真的太奇怪了……难道效果太强了吗……」

    「效果？」

    「没、没事。」

    姬沙慌忙摇头。

    帝压低声音。

    「可是，看到你这么可爱，我觉得自己配不上你，让我有点沮丧。」

    「咦……」

    「我说得没错吧？你长得超级美丽，又受班上同学欢迎，头脑又聪明……就算我跟你告白，你也不会理会我吧？」

    「没这回事！」

    姬沙立刻回答。

    「明明就有。南条，你对我没有感觉吧。」

    「这、这个嘛……呃……我当然对你没感觉……」

    「你看，我就说吧。」

    「可是可是，你比成年人更成熟，长得又帅气！」

    「帅气……？」

    这是帝首次从对方口中听到这个字眼，他的思绪开始混乱。

    ──冷静，我要冷静……要是听信对方的话，我会输掉比赛……

    帝叮咛自己。

    姬沙滔滔不绝地说：

    「那个，我并不认为你长得帅喔？只是就一般人的眼光来说罢了！我曾经听到有女生这么说！既然你外貌出众，我还是有可能会喜欢上你！再说，依照游戏规则，我一定要回应你的心意！」

    「我不希望你勉强自己回应我。我希望你能确实得到幸福，我只能抽身……」

    帝难受地低下头，企图转身离去。

    此时，姬沙慌忙抓住帝的手臂。

    「等、等一下！我没有勉强自己！我很乐意──」

    上钩了。

    看到自己明明即将获得胜利，猎物却企图逃之夭夭，姬沙大概感到焦急不已。

    人容易在焦急时拋出轻率的话语。愈擅长缜密拟定策略的人，愈不习惯应付突发状况。

    帝相信自己能赢得这场游戏。

    此时，两人上方传来破碎声。

    伴随著凄厉的哀嚎，某个东西从天花板坠落而下，刺进地板。

    是木影。她的下半身埋进地板的洞里，一脸茫然。

    教室的空气立刻冻结。

    「………………」

    「………………」

    「………………」

    三人皆僵著不动。

    让人难以忍受的沉默。光是要形容当下的气氛，就让人呼吸困难、坐立难安。

    木影摇了摇头。

    「……不是这样的。」

    她彷佛在为自己找藉口，轻声低语。

    但她的发言甚至不算在为自己辩解。

    瓦屋一族的愚蠢曾打乱许多人的计画。这是帝首次对这一点感到愤恨不已。

    「瓦屋……同学……？你的身体……刺进地板里了喔……？」

    姬沙用沙哑的声音告诉对方。

    木影不断挣扎，拚命想从地板的洞中爬出来，却无法如愿。

    「帝同学，对不起！我从走廊没办法清楚拍到照片，也录不到音，所以才爬上天花板。没想到天花板整个掉下来了！真的很抱歉！」

    「喂、喂……」

    帝冷汗直冒，要是对方说错话，姬沙就会发现他的意图。

    他对木影使眼色，示意对方闭嘴并离开房间后，木影用力点了点头，彷佛在说『好的，这里就交给我处理！』。

    ──不，我没有要交给你处理啊！你只要负责拍照就好！

    帝拚命用心电感应告诉对方，很遗憾，这个世界不存在超能力，对方感应不到他的想法。

    木影拚命爬到地板上，从相机中取出记忆卡，连同开启录音应用程式的手机，一起举向姬沙。

    「姬沙！我已经知道这是假的学校了！你绑架帝同学跟我的证据就在这里面！你死心吧！」

    她哪有绑架你，是你径自跑进后车厢里的吧！

    帝在心里吐槽。

    「嗯……原来如此……」

    姬沙缓缓地交互望著帝和木影。

    尽管她的脸颊仍泛著红晕，眼神却恢复平时的聪慧。

    「北御门同学真有一套，你不只看穿我的计谋，还假装没发现，企图设计我……我差点就要上钩了。」

    尽管帝感到气馁，仍试图提出抗议，要求对方判定自己获胜。

    「你刚刚上钩了吧？你打算说『北御门同学，我很乐意与你交往』吧？也就是说，我赢了这场游戏吧？」

    姬沙双手抱胸。

    「什、什么！？我才没打算说这种话！我差点脱口而出的是『北御门同学，我很乐意杀了你』！」

    「太吓人了吧！依照刚刚对话的走向，你为什么会突然想要杀我啊！」

    「有什么关系，每个人在这方面的想法都不同啊，这是我的自由吧！」

    「当然有关系！日本不是这么自由的国家！」

    帝不记得自己穿越到了开拓时期的美国西部。

    姬沙的手指指向帝的鼻尖。

    「北御门同学才是，你刚刚还表现出一副沮丧的模样，声称自己配不上我吧！？那等于是承认你喜欢我吧！？」

    「这根本是两码子事！我没说过我『喜欢』你吧！」

    「你根本在狡辩！」

    「狡辩的是你吧！」

    「你赶快承认你喜欢我，这样才落得轻松！」

    「谁喜欢你啊！」

    姬沙和帝隔著咫尺之遥，瞪著彼此。由于两人刚才宛如恋人般窃窃私语，打得火热，所以现在迸发出的愤怒火花也相当激烈。

    木影慌张地阻止两人。

    「不、不好意思，请别打情骂俏……」

    「我们才没有打情骂俏！」「这哪是打情骂俏啊！」

    「咿！？」

    在南北两方瞪视下，木影缩起身体。

    姬沙坐在加长型轿车中，从假学校返家。

    「就差一点点……就差一步，我就能笼络北御门同学了……」

    姬沙将手撑在窗边，撑著脸颊叹气。

    「好可惜喔──！可是姊姊已经很努力了！你很努力喔！」

    妹妹美月坐在宽敞的车内，依然悠哉地滑著手机，不时露出贼贼的笑容。

    「美月，你好像很开心……」

    「嗯──？人家当然开心啰！人家交了新朋友！」

    「那真是太好了……」

    姬沙有点好奇美月的新朋友是谁，但她现在没有力气追究这件事。

    映照在车窗上的夜景眩目耀眼，姬沙却黯然伤神。

    「我为什么会失败呢……美月，你没有跟北御门同学说些多余的事情吧？」

    姬沙望向美月。

    「怎、怎么可能～人家怎么可能这么做。」

    「说得也是……你还想活命嘛……」

    「对啊对啊──！我还有很多没抽到的角色呢！」

    不知道为什么，美月坐到离姬沙最远的位置上。

    「那么……究竟是为什么呢……？」

    谜团不断增加。

    「不、不提这件事了！你这一天没有浪费掉喔！你看，帝不是说你很可爱吗？」

    「………………………………！！」

    听到美月提起这件事，姬沙的脸开始发烫，彷佛就要爆炸。

    自己心仪的帝反覆称赞自己可爱又漂亮。

    就算这只是他作战的手段，听到这些话仍让姬沙感到欣喜，得以长命百岁。

    「啊──姊姊，你现在满脸通红喔──」

    美月调侃似地笑道。

    「不、不是的……这是……他大概不是真心那么说……」

    姬沙害羞地扭动身子，纤瘦的身体缩成一团。

    「是吗──？我觉得他很认真喔──？」

    「绝、绝对……不可能啦……」

    然而，姬沙的少女心希望不是这么一回事。

    由于帝等人没有提出假单就前往假学校，导致真正的学校认为他们三人跷课，命令他们打扫资料室，当作惩罚。

    「北御门家人竟然被罚做劳动服务……这是丑闻……」

    莫大的失败让帝抱头苦恼。

    「别埋怨了，赶快结束这一切吧。南条家的人不该从事这种单纯的肉体劳动。」

    姬沙坐在讲桌上，高傲地跷著脚。

    「呜呜……为什么我也要受罚……」

    木影边啜泣边擦窗户。

    「南条，如果你想早点结束工作，就给我来帮忙！你从刚刚开始就一直坐著不动！」

    「哎呀，对于智囊来说，我的工作就是下指令吧？」

    「打扫不用动脑！快动手啦！」

    「真拿你没办法……」

    姬沙鼓著脸颊，跳下讲桌，开始用扫把扫地。

    但她完全没有扫起灰尘，地板也没有变乾净，只有细小灰尘在空中挥舞。

    「灰尘为什么不听从我的命令……！？」

    「别对灰尘生气，要用这种方式扫地。」

    帝夺走姬沙手中的扫把，示范给对方看。姬沙乖乖地盯著帝。

    北御门家世显赫，但他们会把打扫当作其中一项修炼。对于南条家大小姐来说，这种卑贱的劳动工作已经超出她的理解范围了吧。

    「那个……北御门同学，我想问你一件事……」

    姬沙尴尬地开口。

    「什么事？」

    「你之前在冒牌学校企图反击我时……你说的话里参杂著几分真心话？」

    「咦……？」

    帝停下打扫的动作，凝望著姬沙。姬沙面红耳赤，视线四处游移。

    「那、那个时候，你不是……说、说我很可爱吗？那也是你的作战手法吗？还是说……」

    「不告诉你。」

    帝是个笨拙的人，没办法再三说出真心话。

    那一天，他满心只想著要在游戏中赢过姬沙。

    然而，他后来想起自己说出的做作台词时，总是羞耻到想死的地步。

    「真、真是的！告诉人家啦！」

    「我拒绝。你必须集中精神打扫，否则这项工作永远不会结束。」

    「拜托你！这跟游戏胜负无关！」

    「办不到，我已经不记得了。」

    帝坚决地摇头。

    「你别这么坏心眼嘛！我愿意付钱！给你一亿！」

    「我不需要一亿！」

    「如果你不开口，我会帮你打自白针！」

    「就算你打自白针，我也不会告诉你！」

    「我很好奇！说嘛、说嘛！」

    姬沙拚命拉扯著帝的袖子。

    她的模样十分惹人怜爱，帝希望她能继续拜托自己。

    然而，帝绝对不会将答案告诉对方。

第一卷 第三章 破坏行动

    放学后的走廊上，学生们享受著短暂的休息时光。

    许多名门子弟就读于苍世学园，他们讨厌严格的家风，喜欢待在校内。结果导致社团活动兴盛，许多人也花费心力在委员会上，因此放学后的校园热闹非凡。

    姬沙走在帝身边说：

    「哎呀，北御门同学，真巧，我们的回家路线一样呢。」

    「因为我们都要去校门口！」

    「你竟然刻意跟我走同一条路回家，我可以判断这是你在对我示好吗？也就是说，我赢了这场比赛？」

    「我刚刚说了吧，因为我们都要去校门口！」

    乍看之下姬沙似乎是在刁难帝，但姬沙不可能使出如此单纯的攻势，她一定准备了数种追击手段。考虑到这一点，帝严加戒备。

    「你好呀──！帝，欢迎回来──！」

    两人抵达校门口后，传来开朗的嗓音。

    美月身穿国中部制服，挥舞著书包，面露笑容。尽管高中部学生稀奇地对她行注目礼，她却丝毫不以为意。

    「欢迎回来……我现在才要回家耶。」

    「别这么吹毛求疵！既然姊姊和你一起回家……看来是这么一回事吧！？你们终于开始交往了！？」

    「才没有！」

    帝立刻否认，美月却不听他说话。

    「是这么一回事吧……照这个走向，是预计等等要到我家三个人一起玩吧！？」

    「咦？是吗？怎么办……我还没做好心理准备……」

    姬沙仓皇失措地移开视线。

    「不，才不是这样。要是南条家看到我登门造访，我们两家都会引发大骚动吧。」

    「只要你换上女装，就可以自然地进出我家了！」

    「我的打扮看起来会很不自然吧！我怎么看都不适合女装啊！」

    「不不不──绝对很适合──姊姊也很想看帝穿女装吧！」

    美月询问后，姬沙面露恶魔般的笑容，点了点头。

    「是啊……我很想见识一下（北御门同学换上女装后屈辱到不行的模样）呢。」

    「我最近似乎突然可以听到南条的心声了……是我幻听吗……？」

    「我介绍一个医术高超（可以用药洗脑北御门同学）的医生给你吧？」

    「我果然听得见！」

    不论如何，南条家是敌人的巢穴，帝不可能蠢到主动登门造访。就算自己被绑架监禁，也无从埋怨对方。就算对方没有做得这么绝，那也会是个四面楚歌的战场。

    美月纯真地咬著指头。

    「嗯──那么，去别的地方就好了吧？我们一起去家庭餐厅吧！家庭餐厅！我们可以只点飮料自助吧，坐到半夜！」

    「美月……你没有身为南条家的荣誉心吗……？」

    身为日本首屈一指的大富豪之女，姬沙提出异议。

    「有什么关系啊，我们去家庭餐厅嘛！人家喜欢把乌龙茶、咖啡和绿茶混搭在一起，自创新的果汁喔？」

    「里面根本没有添加任何果汁吧？」

    「人家心里觉得有加果汁──」

    「就物理层面来说，确实没有加入任何果汁啊。」

    「人家的心意比较重要──」

    帝斜眼看著争辩不休的南条姊妹，穿上从置物柜取出的鞋子。

    他不曾去过家庭餐厅，也相当想跟姬沙一起用餐……但他不能赴约。

    「抱歉，我今天没时间。我必须去买点东西。」

    「人家可以陪你去购物喔？」

    「我、我也不介意陪你去。」

    「不用，家人会跟我一起去。再说，也不是什么愉快的购物行程。」

    不如说，帝提不起劲。

    他周末要跟未婚妻见面，必须去采买见面时穿的衣服。由于他必须跟不喜欢的女人结婚，准备结婚的过程痛苦不堪。

    但他现在只能跟过去一样，乖乖听从家主的命令。直到恋爱游戏分出胜负，可以把姬沙带进北御门家为止，他只能当个顺从的继承人。

    「购物？你究竟要买什么？」

    「嘘，姊姊，不可以多问！他一定是要去买色色的东西！」

    「原来如此……北御门同学，我很鄙视你。」

    姬沙盯著帝的眼神彷佛在看垃圾。

    「不要径自鄙视我！话说回来，什么叫做买色色的东西啊！？」

    美月歪著头思索。

    「你要去买一年份的女生内裤？」

    「一年份总共有几条啊！」

    「帝一天必须要有五条内裤才活得下去，总共是一千八百条吧。」

    「你竟然需要这么多条内裤啊……北御门同学，我很鄙视你。」

    「我从来没说过自己想要内裤吧！」

    他不希望对方把自己当成内裤成瘾者，但帝没办法把真正的目的告诉对方。要是他说出自己购物的目的，对方就会发现帝要跟未婚妻见面一事。

    姬沙一定会阻碍两人碰面。绞尽脑汁思索计画，企图让两人见不上面。

    帝不想跟未婚妻结婚，但他讨厌无谓的纠纷。倘若北御门家和南条家的人们发生纠纷，双方皆会受到莫大的损害。

    「总之……车子在等，我要回去了。」

    「咦──帝好小气──真是没出息的男人──飮料吧──」

    「你最后那句话是在骂人吗？」

    看来没什么特别的意义。

    「北御门同学，再见，祝你有个美好的周末。」

    姬沙微微一笑。

    位在竹林深处，一块包覆静谧的空间，耸立著一间名为『白龙』的料亭。

    这里提供的最高级日本料理，结合了严选素材和名匠厨艺。

    由于白龙美丽的女服务生们无微不至地款待客户，这间料亭受到财政界大老的宠爱，许多改变时代的密谈皆在此发生。

    在这间料亭的某一个房间，帝和父母坐在装饰朴素稳重的包厢中。

    「静川大人，感谢您在百忙之中抽空来访。」

    北御门家家主──帝的父亲深深行了一礼。

    静川财团的家主和妻子、女儿三人坐成一列，两家之间隔著一张上过漆的桌子。

    静川家家主面露微笑。

    「不，我一直引颈盼望这一天的到来。我们两家的结合一定能让日本夺回昔日荣光，成为领导世界的强悍大国。」

    政治联姻。

    北御门家禁止恋爱，北御门家人不曾因政治之外的理由成婚，但这场婚事隐藏著更大的意义。

    静川财团坐拥铁路、汽车和报社等稳固的企业，影响力渗透至日本的每一个角落。他们的总资产远远超过国家预算。

    经济巨头静川财团和政界巨头北御门家──要是两家人结为姻亲，将能强行进行改革。不，他们可以让日本改头换面。

    「……好久不见，我是北御门帝。」

    帝朝静川家三人行了一礼。

    两家自古以来就携手合作，帝曾在财政界的派对上数度与对方打照面。尽管他和静川家的女儿最近没有交集，但他小时候曾跟对方玩在一起。

    他现在正与姬沙在游戏中斗智，不是提亲的好时机。但他没办法告诉父母这件事，只能暂时扮演北御门家的模范男人。

    「伯父、伯母、帝大人，我是静川凛花。请多多指教。」

    名为凛花的少女静静地行了一礼。

    简直就是大和抚子的化身。

    她有一头留至腰际的乌黑秀发，头发梳理整齐，充满光泽。

    水灵大眼、优美的柳眉。

    和服包裹著婀娜多姿的身体，凛花脸上挂著内敛的微笑。

    不管是发丝间隐约显露的纤细脖颈或细长手指，都白皙到接近透明。

    姬沙宛如喜欢捣蛋的恶魔，与她相反的凛花，则彷佛从※高天原降临的天女。她的美貌与姬沙不分轩轾，简直是完美的艺术品。（编注：是日本神话《古事记》中，由天照大神所统治的天津神居住的地点。）

    北御门家的家主询问：

    「凛花小姐，你跟我们家的帝同年吧？你在哪里就读？」

    「白濑女子学院。」

    白濑女子学院是日本屈指可数、历史悠久的女校，就读者尽是出身名家的女孩。包括老师和职员在内皆是女性，这所学校培养学生时，彻底将学生们与男性隔绝。

    自由主义派人士不时会称这所学校为『新娘学校』，责备这里的体制。但这所学校的毕业生需求量大，光是就读于这所学校就能提高身价。希望女儿有个好归属的父母们，全将女儿送来这所学校。

    北御门家家主相当重视传统价值观，他满足地点了点头。

    「白濑啊，那我就放心了。你有什么兴趣吗？」

    「我对古筝和花道稍有涉猎。」

    听到凛花恭敬有礼的答覆，家主扬起眉毛。

    「这样啊，希望你能找一天来寒舍演奏。」

    「我只是稍微学习过罢了，琴艺仍不足让各位聆听。」

    凛花谦虚地说。

    她的应对进退合宜，是理想的新娘。

    听到未婚妻八面玲珑的发言，帝立刻想打呵欠。

    「帝先生，等你继承北御门家后，打算怎么改革日本？」

    这次轮到静川家家主──掌管数百间企业和数十万员工的男人询问帝。

    帝直勾勾地凝望著静川家家主，开口说：

    「首先，我要从政治面和行政面剔除无能之人，也会给紧抓著既得权益不放的老人们充裕的金钱，让他们消失在舞台上。我必须进行彻底净化。」

    「你简直是在肃清呢。」

    「日本现在的步伐太过沉重，必须先开始清除行囊。这么一来，才能进行真正的改革。」

    「原来如此……如果那群老人是我和令尊……你会怎么做？」

    静川家家主试探地询问。

    他的脸上挂著微笑，眼睛却不带笑意。

    他浑身散发威严，彷佛在说：「小鬼，如果你胆敢随便回答，我会让你完蛋。」

    包括帝的双亲在内，所有人都凝望著帝。女服务员进包厢送料理时，感受到室内的气氛，全身僵硬。

    帝勾起嘴角。

    「我当然会排除掉两位。为了国家的未来著想，我没有余力留情面给家人。」

    静川家家主面露微笑。

    「真不愧是北御门大人的继承人。这才是值得托付祖国的人才。」

    「呵呵，毕竟我遵从家规，严格地锻炼他长大。」

    帝的父亲笑道。

    「帝大人真优秀。当你在政界活跃时，我也想以妻子的身分在你背后默默支持你。」

    凛花双手合十，面露高雅的微笑。

    静川家家主夫妻和帝的双亲也欣然点头。

    室外传来潺潺流水声，不时传来悦耳的鸟鸣。

    真无聊。帝这么思索。

    这个场合、气氛以及强制要求自己娶回家的未婚妻。

    他知道凛花不是坏人，可是帝总是不自觉地拿她与姬沙──那位充满刺激……应该说是只会带来刺激、宛如恶魔的少女比较。

    姬沙绝对不会说出『想在你背后默默支持你』这种话。

    她反而会说『想在你背后操控你』。

    如果有人询问姬沙的兴趣，她一定会骄傲地回答『思索计谋』，如果要她演奏乐器，她一定会气宇轩昂地演奏乐器，并在接受众人喝采后羞红脸。

    虽然出生在暗黑的南条一族，却拥有华丽光辉的少女──那就是姬沙。

    「帝，怎么了？你这样发呆，对静川大人很失礼。」

    「……啊，对不起。」

    听到父亲的责备，帝将姬沙的身影逐出脑外。

    母亲用手掌遮住嘴巴笑道：

    「呵呵，凛花小姐太美丽了，帝才会看到出神。」

    「是、是啊，就是这样。」

    帝含糊其辞，他绝对没办法说是在想别的女人。

    「帝大人，我很光荣。」

    凛花静静地垂下眼帘。

    「哈哈哈，你们两个真相配。看来我们的眼光没有错。」

    「就是说啊。我很期待凛花小姐嫁进我们家。」

    帝的父母龙心大悦。

    但帝毫不期待。

    他清楚禁止恋爱的规定是为了防止丑闻，也十分清楚男女之情的危险性……不过他的情绪不受控制。一想到自己要与姬沙以外的女孩共度余生，他根本高兴不起来。

    他的父亲环顾所有在座者，咳了咳。

    「为了更瞭解彼此，你们今天去散散步吧。帝，你要好好照顾凛花小姐。」

    「……好。」

    「帝大人，拜托你了。」

    接获北御门家家主的命令后，帝和凛花走出包厢。

    从料亭可以徒步至一座宽广的公园。

    这并不只是搭建在住宅区角落、徒有形式的小小空地，这座公园坐拥横跨东西数公里的森林。

    公园内有池塘、广场、运动场、花圃以及小型动物园，商店和餐厅也相当充实。

    帝和未婚妻凛花两人慢慢走在林荫小道上。

    仔细想想，这是帝首次跟女孩进行像是约会的举动，但对方是父母许配给自己的少女，他也不会感到心动。

    ──我至少必须跟她相处两小时，父母和静川家才会认同吧……还剩下一小时四十八分钟啊……

    尽管很失礼，帝依然开始计算需要的时间。

    帝不想度过痛苦的两小时，于是试著开启话题。

    「凛花小姐，你喜欢户外活动吗？」

    「喜欢。」

    「你喜欢去哪里？」

    「很多地方。」

    「很多地方啊。」

    「是的。」

    「………………………………」

    「………………………………」

    两人的对话一直像这样，没有办法好好延续下去。

    凛花不会主动开启话题，一直低垂著头。帝甚至怀疑自己的未婚妻讨厌自己。

    ──算了，这也是没办法的事。

    对凛花来说，这也是她父母决定的婚姻。她怎么可能会喜欢上这种对象，也可能已经心有所属了。

    既然她是出身名家的大小姐，应该清楚自己必须舍弃情感，为政治联姻鞠躬尽瘁。但她一定无法由衷感到喜悦。

    帝叹了口气。

    此时，凛花用沙哑的声音低语。

    「对、对不起……你一定、觉得很无聊吧……」

    「不，不是这样……」

    自己竟然在约会中叹气，对凛花太失礼了。帝慌忙纠正。

    「我……太紧张了……不知道该说什么……我一直很期待跟帝大人见面……」

    「期待……？你很期待父母帮你决定的亲事吗？」

    「我不可以期待吗……？」

    凛花从下方仰望著帝。她的睫毛颤抖，纤细的双手紧握在一起。

    如果姬沙也这么坦率就好了……帝忍不住这么祈求。

    「呃……听到你这么期待，我很开心……」

    帝和凛花最近没什么交集，对方为什么会感到期待？帝无法理解这一点。

    「…………？」

    凛花歪著头，宛如柳树。

    小时候，帝常常在派对上与凛花相处，但那都已经是遥远而模糊的回忆。凛花现在亭亭玉立，已经不是过去软弱的小女孩了。

    「帝大人，这门婚事……让你很头痛吗？」

    「不，我不会这么想。」

    「你骗人。」

    凛花彷佛在责备说谎的孩子。

    「帝大人，你今天一直心不在焉，看也不看我一眼。」

    「那是因为……」

    她真敏锐，这是女人的直觉吗？帝感到威胁。

    「你有……喜欢的人吧？」

    凛花对一时语塞的帝露出包容的微笑。

    「我不希望你勉强自己回答我。毕竟帝大人也有自己的想法，可是……自从今天的行程决定后，我就期待不已。」

    「不好意思……」

    帝心中萌生罪恶感。

    尽管对方是父母许配给自己的对象，但她仍是个好女孩。

    虽然他无法伪装自己的感情，可是既然对方这么期待，他希望对方能感到开心。帝是个耿直的人，他认为自己必须为此负责。

    他用手机确认公园的地图后，对凛花提议：

    「……总之，我们去广场走走吧。那里似乎有一个很大的花圃。」

    「好的……」

    凛花频繁地注意著后方这么回答。

    「怎么了？」

    「从刚刚开始就好像有人在跟踪我们……」

    「跟踪……？」

    帝顺著凛花的视线看过去后，看到一块树丛在晃动。他隐约能从草丛间看到相机镜头、丰满的胸部和熟悉的锐利双眸。

    ──瓦屋，又是你啊！

    帝在心中大喊。

    对方是充满毅力的情报贩子幼苗，甚至不惜躲在后车厢，因此帝能理解对方的行为。尽管如此，她的精力未免太充沛了。

    「那应该没什么大问题……」

    如果对方拍摄到他跟姬沙的约会现场，事情就严重了。但他现在正跟未婚妻走在一起，就算对方拍到任何证据，帝也不觉得困扰。就算这样的情报公开，对北御门家和静川家都不会造成任何伤害。

    「没有问题吗……」

    「对方是常常跟踪我的罪犯。这个人偷拍、偷窥、窃听、跟踪样样来，但实际上倒是没做出什么伤害。」

    这番话听起来很骇人。最恐怖的地方是──帝完全没有说谎。

    「对方做了这么多举动，却没什么伤害？帝大人，你太温柔了，我们叫警察吧。」

    「不、不用，最好别惹出太大的风波……」

    帝吞下「对方姑且是自己的同学」这句话。要是他全盘托出，凛花说不定会认为他的班级太过异常。

    「真的不要紧吗……」

    凛花的脸色变得苍白。

    与比可疑人士还要可怕上百倍的南条姊妹不同，凛花只是个普通的女孩，更别说她在女校成长，是一位不经世事的大家闺秀，现在的状况大概让她惶惶不安。

    「那么，我们逃跑一下吧。」

    「咦？」

    凛花一脸疑惑，帝抓住她的手腕，加快脚步。

    木影慌忙想追上来，相机背带却被树丛卡住，使她无法动弹。

    「帝、帝大人，那个……」

    「别说了，走这里。」

    帝带著凛花走进建筑物阴影处，小心翼翼地躲了起来。

    由于帝仍握著凛花的手腕，凛花彷佛整个人冻住般僵住不动，屏住呼吸。

    「哇──！帝同学去哪里了──！」

    木影的头上插著树枝，抱著相机走在大马路上。由于她强行钻出树丛，上衣垂到肩膀，扣子松脱，露出肌肤，看起来狼狈不堪。

    「妈妈！有痴女！痴女！」「不可以用手指人家！她说不定会飞扑过来！」

    有一对母女甚至说了这种话。

    木影的身影远去后，帝才跟凛花走出建筑物阴影处。

    「我心跳得好快……」

    凛花按著胸口，松了口气。

    「抱歉，突然抓住你的手腕。」

    「不、不要紧！我一点也不介意！」

    凛花立刻摇了摇头。

    「这是第一次有男人领著我前进……而且还是帝大人……我以为自己要停止呼吸了。这并不是负面的意思。」

    「这、这样啊……」

    「是的……我很开心……」

    她穿著和服，难为情地低语。这样的她看起来就像是大和抚子的化身，脸颊微微泛红。

    帝忍不住也感到仓皇失措。

    「帝大人，你总是这样引导女生吗？」

    「不，怎么可能，北御门家禁止恋爱。」

    「骗人，你的举动莫名地熟练。」

    凛花微微鼓起双颊。

    「帝大人，我的头发有点凌乱，可以去梳理一下吗？」

    「当然可以。」

    「我马上回来。」

    凛花彬彬有礼地行了一礼后，走向附近的化妆室。

    就连她的背影都优雅不已，阳光照耀著她乱掉的黑发，闪闪发光，宛如一幅画。

    要是自己没有遇到姬沙，一定会很满意这门亲事，普通地与对方结为连理，互相扶持吧。

    ──总之……我要让这场会面顺利结束。

    当他这么思索之际──

    「哎呀，这不是北御门同学吗？没想到会在这种地方遇见你，真巧。」

    一位宛如妖精的少女面露恶魔般的微笑，出现在他面前。

    「你这家伙………为什么要来捣乱一切……」

    帝觉得全身虚脱。

    「咦？什么？你在称赞我吗？」

    眼前的人──南条姬沙扬起恶作剧般的微笑。

    看到这位少女出现于此，最让帝感到头痛。

    「我怎么可能称赞你！我有重要的事情要办，下周见！再见！」

    帝背靠在建筑物上，双手抱胸。

    此时，姬沙站在帝的身旁。

    「你为什么要留在这里！？」

    「因为你似乎不想让我留下来？」

    「你故意要跟我作对吗！」

    「没错，我就是要跟你作对。在这个世界上，我最喜欢看到你困扰的模样。」

    姬沙轻笑出声。

    今天的她比平时更可爱。

    她身上穿著一件女性化的黑色洋装。洋装上妆点著好几层荷叶边，裙襬装饰著蕾丝。

    脚上是黑色膝上袜和黑色高跟鞋。黑色鞋袜与雪白肌肤的对比极为美丽。

    头上则别著黑凤蝶的发饰，还提著猫脸形状的肩背包。

    她的服装搭配和发型皆完美无缺，姬沙散发的氛围就像一只小小的黑猫。她似乎精心打扮过，简直像是穿著要去约会的战斗服。

    「北御门同学，你在这里做什么？」

    「我只是在散步，没做什么有趣的事。」

    「那我跟你一起散步吧。」

    「不，我想独自散步。」

    「那么，我跟在你后面，一个人散步。」

    「那根本是两个人一起散步吧！」

    「不用在意，我会跟你隔著五公分的距离。」

    「你这样根本是紧贴在我身边吧！这跟我在不在意无关，这样我很难走路啊！」

    帝焦急不已。要是自己继续跟姬沙聊下去，凛花就要回来了。

    假使姬沙知道自己今天是来跟未婚妻见面，她一定会阻碍帝和凛花。

    若凛花知道帝跟姬沙的关系，北御门家一定会透过静川家得知此事。

    这两个人绝不能见到彼此。他必须设法远离姬沙。

    「北御门同学，怎么了？你一直在冒冷汗喔？」

    「太热了……」

    「是吗？我觉得很凉快喔。」

    尽管帝觉得没有胜算，仍姑且一试。

    「我问你……如果我今天拜托你让我独处，你会怎么做？」

    「我会卯足全力待在你身边！」

    「我想也是……如果我拜托你饶过我呢？」

    「我绝不会放过你！」

    姬沙的眼睛闪闪发亮，看起来十分惹人怜爱。

    究竟该怎么办才好？帝抱头苦恼。

    ──我现在最该做的事情，就是让南条远离凛花小姐。

    他这么思索后，选择了一个有几分风险，却极为有效的方法。

    「……真拿你没办法。那我们去散步吧。」

    「好的！我想去池塘喂鲤鱼跟鸟！」

    姬沙欣然点头。

    ──南条的要求真可爱，毕竟她终究是女孩子嘛。

    帝对她另眼相待。

    「呵呵呵……你们这么想要鱼饵啊……真是贪婪。快点来求我啊，你们必须跪倒在我脚边，拜托我给你们食物……」

    姬沙轻笑出声，将鱼饵（一百日圆）洒在池塘中。

    饥肠辘辘的鲤鱼大军拍打著水面，往鱼饵聚集。

    「你们究竟要狼吞虎咽多少食物才会满足？真肤浅，全身都散发出低俗的气质。但我不讨厌忠于欲望的仆人……」

    姬沙让仆人们（鲤鱼）浮在水面、嘴巴一张一合，然后拋下更多鱼饵。

    她将硬币投入岸边的贩卖机，取出装有鱼饵的扭蛋。

    「我刚刚竟然还觉得你很可爱，是我太愚蠢了……」

    帝喃喃自语。

    南条姬沙根本一点也不像女孩子，她依然是老样子。

    「咦，什么？」

    姬沙正兴致冲冲地从扭蛋中取出鱼饵。她的表情天真无邪，看起来纯真稚嫩，看不出是南条家的继承人。

    「没事……」

    果然很可爱──帝感到懊恼不已，不想承认这件事。

    「你刚刚称赞我很可爱吧？」

    「我没说。」

    「你有说。」

    「我没说。」

    帝打算否认到底，但姬沙高声说：

    「你绝对有说！如果是你说我可爱，就算我待在世界另一端，也有自信能听得到！」

    「你有一双顺风耳呢……」

    帝错愕不已。

    ──咦，也就是说，听到我称赞她可爱，她很开心啰！？是这样吗！？所以南条对我……不，怎么可能啊！

    帝竟然自恋地开始自问自答，他对这样的自己懊悔不已。

    帝基本上过著平稳的生活。然而，当他待在姬沙面前时总是会失去控制。

    姬沙骄傲地摇了摇食指。

    「所以，我听见的确实没错……你刚刚说了吧，在所有生存在宇宙的物种中，姬沙是最可爱的生物。」

    「我确定自己没有说得这么超过！」

    帝的注意力放在公园的时钟上。

    距离他离开洗手间附近已经过了十分钟，凛花差不多要回来了。要是他不尽快赶回去，会让凛花起疑。

    此时，帝的手机响了起来。

    ……声音是从姬沙的肩背包中传出。

    「哎呀。」

    姬沙从包包中取出帝的手机。

    「等一下等一下等一下！？这样太奇怪了！我的手机怎么会在你那里！？」

    帝大惊失色，姬沙却不以为意，毫不犹豫地按下通话键，接起电话。

    「是，你好？咦……？你是谁？我吗？我的名字不值一提。帝大人在哪里？你在说什么？你突然说这些有的没的，就连好脾气的我都会生气喔？没错，就算我大发脾气也不过分。」

    「你是什么时候偷走我的手机的！？快还给我！」

    「真是的，你不能等一下吗！我现在正在讲一通重要的电话！虽然我不认识对方。」

    「既然你不认识对方，代表这通电话并不重要吧！」

    帝从姬沙手中夺过电话。

    他立刻将手机压在耳边，用手掌遮住通话孔，压低声音说：

    「喂？我是北御门。」

    『啊，帝大人！』

    尽管他希望自己猜错了，但来电者仍如同他的预期，是凛花。

    帝本来担心自己会在公园与对方走散，离开料亭后就交换了电话号码，没想到这个举动竟然会适得其反。

    「抱歉，我刚刚离开洗手间一会，马上回去。」

    『是我不对，让你久等了。我又让你感到无聊了吧？』

    听到话筒另一端传来充满歉疚的声音，反而让帝因罪恶感和焦躁而满头大汗。

    尽管情况危急，姬沙却企图把耳朵贴近帝的手机，偷听两人的交谈内容。

    「喂、喂……」

    「嘘……会被对方听见喔？」

    帝瞪向姬沙后，姬沙用食指抵住自己的嘴唇，轻声低语。

    由于两人距离太近，姬沙纤瘦的肩膀碰触到帝的肩膀。

    她柔软的秀发搔痒著帝的脸颊，帝清楚自己的心跳直线上升。姬沙酸甜的芳香窜入帝的鼻腔，不由分说地动摇著他的理性。

    帝拚命保持理性，与姬沙拉开距离，守护手机。要不是时机不对，他其实想跟姬沙贴得更近……他在感到遗憾的同时，继续跟凛花讲电话。

    「不，都是我的错。请你在那里等一下，我跑过去！」

    『帝大人，我不愿意让你费心，你在哪里？我过去找你。』

    「这个嘛……呃，我很难解释……」

    姬沙待在帝的眼前，笑著挥手。

    他能简单说明地点，却没办法简单地解释现在的状况。

    『这样啊……请、请问刚刚接电话的女生是……？』

    「这也很难解释……」

    帝全身冷汗直冒。

    凛花用不安的语气继续说了下去：

    『那个女生的声音相当可爱，年纪似乎跟我差不多……是你的朋友吗……？』

    「她算是我的朋友吗……大概吧……」

    帝想不出一个好藉口。

    他本来就不擅长辩解或含糊其辞。尤其是面对凛花这样的好人，他更不愿意把事情蒙混过去。如果今天电话另一头的人是姬沙，就另当别论了。

    『总之……我在这里等你。帝大人，请你赶快回来喔。』

    到了这种时候，凛花仍维持大和抚子的风范。

    「好的……真的很抱歉。」

    帝忍不住对电话深深行了一礼。

    他叹著气，按下结束通话的按钮。

    「……欸，北御门同学，打这通电话来的女生究竟是谁？」

    与帝隔著咫尺之遥的姬沙微微一笑。

    这里的状况也宛如地狱。

    「我必须先告诉你一声……这个女生不是女生。」

    「你现在不是称呼对方为女生吗？」

    「唔……虽然她是女生……却有那个。」

    「你这样自圆其说是没有用的。」

    姬沙冷静地指出这一点。

    「北御门同学，明明有我在，但你今天去跟谁约会了？你拋下恋爱游戏的对手，跑去跟哪个可爱的女孩开心玩乐了？」

    姬沙戳了戳帝的脸颊。

    她的举动惹人怜爱，眼神却似乎充满怒火。不，她真的火冒三丈。

    「我们并不是……玩玩而已。」

    帝慎重地挑选词汇。对方是以结婚为前提交往的未婚妻，确实不是在玩乐。

    「这样啊……就算有我在，你还是跟对方认真交往啊。」

    姬沙精准地说出帝的言下之意。

    帝渐渐无处可逃。

    「抱歉，这是我家里的事……我必须走了，学校见……」

    「不行。」

    姬沙紧抓住帝的手。

    一抹柔软冰凉的皮肤触感，侵蚀了帝的皮肤。

    ──她为什么要挑现在这么做！现在时机不对！时机不对啊！

    帝在心中流著血泪。

    「我也想见见对方。北御门同学，你会介绍我们认识吧？」

    「怎么可能！」

    「为什么？你不方便让我跟那个人见面吗？」

    「也、也不会啦……」

    尽管含糊其辞，但他当然不方便让两人打上照面，这么做毫无益处。

    「那么，你会让我见她吧？我会让她听话，让阻碍我们游戏的女人乖乖听话……」

    「你打算抹杀她吧！我不可能让你们见面！」

    「我不打算抹杀她，我只会抹茶她。」

    「搞不懂你在说什么啦！」

    「毕竟……毕竟……」

    姬沙紧握住帝的手，低声说道。

    她的水灵大眼变得湿润，愤恨地瞪著帝。

    帝的心脏传来一阵刺痛。

    姬沙说不定只是为了游戏而装出伤心的模样。看到有人夺走自己的猎物，或许让她感到难过。

    但帝不想看到姬沙沮丧的模样。

    他轻轻叹了口气，劝告姬沙：

    「你别介意，她不会阻碍我们的游戏。我不会从恋爱游戏中抽身，只是因为双方父母的关系，跟对方见面罢了。」

    「你是跟未婚妻静川凛花小姐见面吧？」

    「唔唔唔！？！？！？」

    帝一时语塞。

    姬沙放开帝的手，手指抵著惹人怜爱的双唇笑道：

    「哎呀，我说错了吗？上午十一点半，静川财团跟北御门家在料亭『白龙』见面后，你跟她前往公园。你们为了促进彼此的感情而单独散步。你上次放学后，就是为了今天去采买衣服吧？顺带一提，你买的是『布曼尼』新推出的服饰，是在荒川车站旁的店买的吧？」

    「为什么……」

    你为什么会知道我的行程？帝无法挤出这句话。他太过惊讶，只能毫无意义地开阖嘴巴。

    「哎呀，你跟池塘的鲤鱼真像。我当然掌握了对手的行程啊。那么，你会把未婚妻凛花小姐介绍给我认识吧？」

    「如果我介绍你们认识……你打算怎么做……」

    帝后退一步。

    姬沙缓缓走近。

    「你不用这么警戒，我只是有点想跟她促进感情罢了……没错，真的真的真的真的真的真的真的真的真的真的只是因为这样罢了……」

    「你未免说了太多次『真的』了吧！」

    帝迈开步伐，全力冲刺。

    他完全没有回头。

    「我、回、来了……不好意思，让你久等了……」

    帝抵达洗手间旁边，气喘吁吁地跟凛花道歉。

    为了支撑住摇摇晃晃的身体，他扶著一棵大树，但仍汗如雨下。为了甩掉追过来的姬沙，他刻意绕了远路，消耗了大量体力。

    凛花杏眼圆睁。

    「你看起来相当疲惫，怎么了吗？」

    「呃……我去加班……」

    「加班……」

    「是的……加班……」

    帝觉得自己彷佛是外遇后回家的丈夫，但他想不到更好的藉口。

    然而，凛花绽开宛如女神的微笑，双手合十。

    「原来如此，你去加班啊。我很担心你是不是发生了什么事。」

    「你相信我说的话啊！？」

    「当然啰。妻子的职责就是相信丈夫。就算我看到你和别的女人同床共枕，我还是会相信你。」

    「在那种情况下，你应该怀疑我吧……」

    看到过度纯真的凛花，帝心中的罪恶感逐渐增加。

    「那么，我们现在去花圃吧，我带你过去。」

    「好的，请带我过去。」

    凛花欣然点头，走在帝身旁。

    阳光穿透树木枝叶，洒落地面，两人结伴走在林阴小道上。就算帝不配合凛花的步伐，凛花也会细心地调整速度，跟上帝的脚步。

    帝问话时，凛花会回答。帝沉默时，凛花也只勾起沉静的微笑。

    她就像空气一样。

    这个女人将成为男人的陪衬，绝不会妨碍男人。

    假使跟凛花组成家庭，自己的人生将会有多轻松呢……帝这么预想。他一定能过著和平又井然有序的生活，只要集中在工作上就好。这是男人们理想的生活。

    帝茫然地想像著这样的未来。

    「哎呀！北御门同学！你在这里啊！竟然拋下我离开，太过分了！」

    那是……

    宛如混沌的化身、将日常生活破坏殆尽的少女。

    少女面露灿烂的笑容，出现在帝和凛花面前。

    「………………」

    帝僵住不动。

    「帝大人？她是哪一位？」

    凛花疑惑地歪著头。

    他刚才明明甩掉了姬沙，看来他太轻忽大意了。

    遇见对方后，他也不可能装作浑然不知地离开。

    帝轻轻叹了口气。

    「她是我在苍世学园的同学，叫做姬──」

    「我叫做南条姬沙。我跟北御门同学的感情非常、非常好。」

    姬沙插嘴。

    「咦……南条……怎么可能……你不会是那个南条家的人吧……？」

    凛花困惑不已。静川家与北御门家自古以来就有交流，因此她知道南条家和北御门家的纠纷。

    帝焦急不已。

    「哈哈，怎么可──」

    「就是那个南条家！既是北御门家的宿敌！也是北御门帝最大的敌人……那就是我，南条姬沙。不过，我现在是他的同学，我们相处得非常融洽……很融洽，超级融洽喔，呵呵。」

    姬沙发出自傲的笑声。

    「你、你为什么一直要强调你们的感情很融洽……？」

    「因为这是事实啊！我们几乎整天都待在一起喔？我们隶属于同一个委员会，经常需要两个人单独工作喔？比起父母，我们相处的时间更长呢！」

    凛花浑身颤抖。

    「你、你们相处的时间比父母还长……也就是说，你们是亲子吗……？」

    「没错！」

    「才不是！你突然说些什么啊！」

    尽管现况让帝感到混乱不已，他依然瞪著姬沙。

    ──你打算破坏我的亲事吗！？

    ──当然啊！！

    姬沙也瞪著他。两人只用著眼神交谈。

    凛花交互望著两人，不安地低语。

    「你们看起来……很亲密……」

    姬沙耸了耸肩。

    「比起父母许配的对象，我跟他的关系更亲密。他跟我交谈时，不会像面对某人时一样用敬语讲话。」

    「……唔！」

    凛花绕著双手，跟刚刚沉著的模样不同，她纤细的肩膀微微散发怒气。

    凛花紧盯著帝。

    「帝大人！」

    「是！」

    帝忍不住挺直背脊。

    「请你也用普通的态度跟我说话！竟然对未来的妻子使用敬语，这样未免太奇怪了！」

    「但我们才刚认识……」

    「我们认识很久了！我们小时候常常玩在一起吧！请你用普通的语气跟我说话！拜托你了！」

    凛花气势汹汹地请求。

    姬沙低低地发出『喔～』的一声，似乎感到有趣。这是她招惹出来的结果，她看起来却悠然自得。

    「好、好吧。我知道了。凛花小姐，我会用普通的语气跟你交谈。」

    「还有你对我的称呼！请你直接叫我的名字就好！你是北御门家的下一任当家，我希望你的态度能更有威严一点！」

    凛花探出身体诉说，一双美丽凤眼逼近而来，震慑住帝。

    帝吞了口口水，紧张地说：

    「我、我知道了……凛花。」

    「啊……」

    凛花突然羞红了脸。

    「那、那就好……我莫名感到好难为情……」

    她的手在腰际紧握，忸怩地转动身体。

    看到对方的反应，就连帝的脖颈都开始发烫。

    「呃、可是，凛花好像还是用敬语在跟我说话。」

    「我、我不要紧……我比较希望你粗鲁地对待我……」

    「这、这样啊……」

    两人明明站在公园中央，却呆愣在原地，遭受羞耻吞没。

    ──凛花意外地……可爱……

    对方明明是双亲许配给自己的对象，帝却忍不住产生这种想法。

    不知道是不是帝的错觉，凛花自傲地望向姬沙。

    「怎么样？我们已经亲密到可以直呼对方的名字了。南条小姐，你似乎还在用帝大人的姓氏称呼他呢。」

    「唔……」

    姬沙紧握双拳。

    凛花乘胜追击。

    「这也没有办法。不管你们感情多好，帝大人和南条小姐都只是普通同学……并不是男女朋友。你们之间有一道无法跨越的墙壁。」

    「才、才没有！我已经做出觉悟了，就算必须破坏北御门同学的胃壁或细胞壁，我都要继续前进！」

    「这样我会死喔！？」

    帝的胃壁已经有些受损了。

    就算受到对方莫名其妙的反击，凛花也毫不畏惧。

    「但你们之间有一道心墙吧？你仍然称呼他为『北御门同学』。」

    「啊，不，我刚刚叫错了！等一下，我会设法解决这个问题！」

    姬沙压著胸口，做著深呼吸调整气息。

    接著转向帝，用紧张的声音说：

    「ㄉ、ㄉㄉ、ㄉㄉㄉㄉㄉㄉㄉ……」

    「ㄉㄉ？」

    凛花疑惑地歪著头。

    姬沙大概想喊帝的名字，却迟迟喊不出口。

    这样不过是个※耳朵痒得要死的女孩子罢了。（编注：帝的日文是为みさと，因姬沙在这里反覆说著み，而みみ为耳朵的日文，故有此言。）

    「ㄉ、ㄉㄉㄉㄉ、ㄉㄉ、ㄉㄧ…………我还是办不到！」

    姬沙面红耳赤，双手摀著脸，蹲在地上。

    「呃………………」

    凛花一时语塞。

    就连姬沙的耳朵也变得通红，她浑身颤抖。

    ──不行，太可爱了。

    帝在心中感叹。

    帝以为姬沙是因为跟自己仍有距离感，才用姓氏呼唤自己，看来并非如此。她是因为感到害臊才这么做。帝搞不懂对方的性格究竟是大胆还是纤细。

    姬沙摇摇晃晃地站起身后，从正面指著凛花。

    「你、你可别以为自己赢得这场胜负了！我完全没有受到打击！我才不会因为闯入游戏的黑马踹了我一脚就濒临垂死边缘！」

    她泪眼汪汪地说。

    「游戏……？黑马……？」

    凛花露出一头雾水的表情。

    「既然如此，我们来一决胜负吧！直到这场约会结束前，看看谁能让北御门同学倾心！我们三个人在公园逛逛并分出胜负！」

    「我、我不会输给你！帝大人是我将来重要的丈夫！我不能让他落入南条家手中！我们要堂堂正正地一较高下！」

    伴随滋滋作响声的声音，两位少女间迸发出火花。

    一方是大和抚子，宛如绽放湖边的水仙。一方是高傲公主，宛如诱惑人心的恶魔。

    不管是外貌或气质都势均力敌的两位美少女。

    「怎么在不知不觉间演变成三人约会了……？」

    帝困惑不已。

    三人按照原定计画来到广场。

    广场周围铺著草坪，让访客能随心所欲地度过假日。

    有些亲子正在玩球、有些人在树荫下铺著垫子野餐、有老人家只是来散散步、有年轻人只顾著仰望天空。

    时间缓慢流逝。优美的蓝天上，云朵不断飘移。

    眼前的景象悠闲宜人。

    三人明明处在这样的状况下……

    「呵呵……我们先来较量女性魅力吧……」

    「所谓的女性魅力就是女人味的意思，静川家的女人在这方面不可能输给任何人！」

    姬沙和凛花涌出斗志，气氛一触即发。

    ──凛花的个性这么激进啊……？

    不管是帝和她在派对上见面时，或是在料亭打照面时，他都认为对方是个安分的女孩。

    然而，一踏上战场，她便展现出强悍的精神力，这一点确实很有大和抚子的风范。

    此时，一位带著腊肠狗散步的老婆婆走了过来。

    姬沙的眼睛闪闪发亮。

    「第一个题目！我们对那只动物的反应，将决定我们女性魅力的高低！裁判当然是北御门同学！」

    「……咦？我吗？」

    「当然啦！除了你之外，没有人可以担任裁判吧！静川小姐，你做出觉悟了吧？」

    「是的……我做好心理准备了。」

    凛花一脸严肃地点了点头。

    凛花散发大正女子只带著一把剃刀上战场的威严，看起来很适合穿著女学生服和袴。

    「那么……预备，开始！！」

    伴随著姬沙的号令，两个人冲了出去。

    这场胜负……先跑到腊肠狗跟前的人将取得胜利！

    两人全力冲刺，彷佛对这一点坚信不移。一旦其中一方先声夺人，落后一步的人就不能与对手做出相同的反应，情势会对落后者不利。要是对手抢先做出一百分的反应，另一方最多也只能获得九十九分。

    这让姬沙和凛花都卯足全力。

    两位少女赌上性命发动突击……在小型犬眼中，两人的体格就跟巨人没两样。看到这样的物体冲向自己──

    「汪汪汪！」

    腊肠犬拚命逃走。

    就连腊肠犬的饲主老婆婆，都边求饶边拔腿狂奔。

    「最近的老人家真有精神……」

    帝目送著可怜的老婆婆离开。

    姬沙和凛花一脸茫然。

    「他们为什么要逃……静川小姐，都是因为你太可怕了吧！」

    「不是的！南条小姐，是因为你全身洋溢著杀气吧！」

    「你们两个都是！」

    老实说，要是帝看到两人拿出刚刚那股猛劲袭击而来，他也会重新思索防御方式。

    看到凛花意外起劲的模样，帝彷佛大梦初醒。

    三人这么交谈时，抵达了花圃。

    五彩缤纷的花朵争妍斗艳，迸发几乎有些呛鼻的芬芳。简直就像精心打扮过的少女们。

    姬沙扬起无畏的微笑。

    「那么……静川小姐，让我见识一下你的女性魅力吧。刚刚那只狗只是小试身手……待在为了女生打造出的花朵前，才能发挥真正的女性魅力！」

    「刚刚称不上小试身手吧……我知道了！」

    凛花露出严肃的表情后，在花圃正中央弯下身。

    她身上的和服依然整洁乾净，姿势娇弱柔美，柔软的手接近一朵白花，轻轻将白花拉近自己身边。

    接著，她闭上眼睛，静静享受花香，并扬起一抹娇羞的微笑。

    「帝大人，这朵花好香，请过来闻看看。」

    「好、好啊……」

    凛花柔声呼唤。假使凛花用这种方式邀请帝走过※三途川，他说不定真的会答应。这让帝畏缩不前。（编注：传说中的冥河。）

    但姬沙抱著手臂说：

    「零分！满分一百亿分，你只得了零分！」

    「为什么会这样！？」

    听到姬沙斩钉截铁的语气，凛花开口抗议。

    姬沙哼了一声。

    「你竟然还问理由，看来你只是个半吊子！竟然没办法自己找出答案，你没资格讨论女性魅力！负五百亿分！」

    「这场比赛计分的基准是什么！？请你解释一下！」

    凛花困惑不已，帝认为计分的标准应该是姬沙的心情。

    裁判明明是帝，为什么是姬沙给分数？他对此也一头雾水。这大概也要看姬沙的心情吧。

    「你看看我的模范回答吧……我至高无上的女性魅力，让整个银河都憧憬不已！」

    「好、好的……」

    「你把门槛提升得太高了……」

    凛花和帝提心吊胆地望著姬沙，听到对方这么夸下海口，他们也忍不住感到期待。

    姬沙从包包中拿出手机，操作画面后，拿到耳边。

    「现在可以派直升机过来吗？不准拒绝。你们把火焰喷射器装进直升机，带过来给我。我的目的？这还用说吗？我要放火烧了花圃！动作快！三分钟内过来！」

    「你究竟要做什么啊────────！？」

    帝扑向姬沙、夺过手机，直接挂断电话。

    「你为什么要阻碍我！我还没讲完电话耶！」

    「你为什么要放火烧掉花圃啊！？你是魔鬼吗！？」

    「这么做才有女人味啊！你不懂吗！？」

    「我不懂！」

    「你理解一下我的想法！理解一下啦！」

    「我也想这么做啊，但我没办法理解啦！」

    帝高高举起手机，让姬沙没办法夺回去。姬沙拚命跳啊跳，企图夺回手机。

    「别说了，把手机还来！要是你敢径自偷看我的手机，我会大开杀戒喔！我会杀了你的所有亲朋好友！」

    尽管姬沙拚命的样子惹人怜爱，威胁的话语却极其骇人。她竟然不是以北御门本人，而是以亲朋好友作为威胁，这一点特别恶劣。

    「我可以把手机还给你，但你要答应我，不能烧毁花圃。还有，你必须把自己企图烧毁花圃的理由告诉我。」

    「真、真拿你没办法！我今天就先别烧毁花圃吧！」

    「明天和后天也不能这么做！千万别烧掉花圃喔！？」

    帝反覆叮咛后，将手机还给对方，姬沙松了口气，将手机放到包包深处，仔细关上后，她紧抱包包，戒备著帝。

    ──她的手机里究竟……？

    看到对方激烈的反应，帝相当好奇。然而一旦打开潘朵拉之盒，灾祸将一涌而出，因此他决定不予追究。

    姬沙似乎对自己慌乱的反应感到难为情，清了清喉咙。

    「……你也知道嘛，女孩子不允许有任何物体比自己还要美丽吧？所以，看到美丽的花朵，自然想要践踏它们……不对，我希望花朵从世界上消失。这是理所当然的反应吧！火焰喷射器正是女性魅力的象徵！」

    「不是这样的！」

    凛花大力否认。

    「不，我没有错！童话故事中的女王也曾企图杀害白雪公主吧！？也就是说，美丽需要付出代价……除了自己之外的人事物必须付出代价！」

    「那位女王只是个反派角色罢了……」

    帝再次体会到南条家的恐怖。

    姬沙望向在广场散步的一家人。

    「我们继续比赛吧。那里有个坐在婴儿车上的可爱婴儿……我们用那个宛如珍珠的美丽婴孩，来比划一下女性魅力吧……没错，必杀女性魅力！」

    「必杀这一词不是这样用的吧！？」

    「够、够了！我们别再比较女性魅力了！」

    凛花脸色发白。

    她一脸畏惧，似乎担心姬沙会使用火焰喷射器攻击这家人。

    「哎呀，你现在要放弃比赛吗？也就是说，你打算认输吧？毕竟我还可以继续战斗，所以就算是我获胜吧？」

    「呜……是、是的……我不介意……」

    「真遗憾。我本来打算在最后一场比赛使出女性魅力之拳，进行殊死决战的……」

    「女性魅力和殊死决战有关系吗！？这已经跟主题无关了！」

    凛花泫然欲泣。

    「北御门同学！我赢了！我赢了喔！我的女性魅力比较高喔！」

    姬沙的眼神熠熠生辉，跟帝报告。

    「太好了……」

    这就是所谓的『赢了比赛却输了球品』吗？帝在国语上又学了一课。

    尽管姬沙在女性魅力对决中获胜，身上却看不到一丝女性魅力。

    帝等人被姬沙拖著散步后，抵达有著展望台的山丘。

    附近有间店铺，记载著贩卖菜色的旗子随风飘扬。

    在周围的长椅上，可以看到亲子、情侣及年轻女性正品尝著霜淇淋。

    凛花的步伐变得缓慢，她有些顾忌地开口：

    「帝大人，对不起。我有点疲倦了……如果能稍作休息，我会很开心的……」

    姬沙蹙起柳眉，陷入沉吟。

    「真令人困扰……她为什么会累啊……这是谁的错呢……？」

    「就是你的错吧！？」

    如果只有帝跟凛花在公园散步，就算过了无聊的两个小时，也不至于消耗太多热量。然而，姬沙加入后，两人根本顾不上无聊。

    他们提心吊胆，担心姬沙会召来武装直升机，或是让公园变成一片火海。光是要驾驭姬沙，就让帝竭尽全力。

    「我们先在这里稍作休息吧。那里似乎有卖好吃的东西。」

    「谢谢。」

    凛花松了口气。

    对于一位就读历史悠久千金学校的学生，与姬沙相处的时光太过刺激。

    「我想吃可丽饼！我们去买可丽饼吧，可丽饼！」

    「我不太喜欢甜食，不过……偶尔吃一点也不错。」

    虽然帝这么说，但他其实对可丽饼怀抱一抹憧憬。

    对于热爱日本的北御门家男人来说，他们顶多只会吃烤团子当作甜食，几乎不曾品尝小女生才吃的可丽饼等西式甜点。

    帝从口袋取出钱包。

    「凛花，你要吃什么？」

    「我跟帝大人吃一样的就好。」

    凛花理所当然似地回答。

    「等一下！静川小姐，如果北御门同学吃狗食，你也会跟著吃狗食吗！？」

    「当然会。」

    「这是妻子的职责吗！？妻子是为了吃狗食而存在的吗！？」

    姬沙因恐惧而颤抖。

    「我什么时候说要吃狗食了！？」

    「帝大人，不要紧。只要是你的命令，我甚至愿意吃猫食。请不要顾忌，尽量命令我。」

    凛花的眼神有些骇人。

    「不……我不是在对你下令。你只要买你喜欢吃的东西就好。」

    「既然你这么说，我就去选我喜欢的可丽饼口味。」

    凛花展现出男尊女卑的态度。帝出身自政治家家族，他不讨厌对方乖巧遵从的态度，但总觉得有些难为情。

    三人在店里排队后，点了自己想吃的可丽饼。

    姬沙点了黑莓卡士达，帝点了牛肉起士，凛花点了草莓鲜奶油。

    等到要付钱时──

    「由我来付钱吧。」

    「我来付吧。」

    姬沙和帝同时掏出钱包，两人间洋溢著紧张的气氛。

    「等一下……北御门同学？你以为请客就会让自己占上风吗？那你就大错特错了。这点小钱不会让南条家人感到感恩，你也没办法讨好我……你就乖乖让我来请客吧。」

    姬沙瞪著帝。

    「被南条家人请客，就像是出卖灵魂……你认为我会上当吗？既然你不会因此感恩，就乖乖让我请客吧……？」

    帝瞪著姬沙，不愿让步。

    「哎呀，你为什么这么不想被我请客？因为男人的尊严吗？竟然紧抓著这种小小的自尊，北御门同学真是心胸狭窄。你不愿意接受我的好意吗？」

    「我哪有什么自尊……只有最低限度的警戒心……我知道一九二九年的华尔街股灾，是南条家暗中在搞鬼……」

    「别说这么多了，让我请客！」

    「我来请客！」

    尽管两人搬出许多藉口，到头来只是意气之争罢了。

    帝拿出一万日圆纸钞，姬沙拿出黑卡，紧压在对方脸上。

    店员望著两人争吵，浑身颤抖。

    「你、你们等一下！这种小店不收一万日圆纸钞，也不收黑卡！」

    凛花似乎看不下去，挤进两人之间。

    「什么……？」

    「为什么！这张卡能在世界上每个国家使用！你的意思是我们不在地球上吗！？」

    「大钞会造成小店的困扰，这种店家也不收信用卡！这里就由我付钱，两位下次再请客吧。」

    凛花从白色钱包取出一千日圆钞票和零钱，付给店员。

    「原来如此……小店往往没有准备太多零钱，我必须预先换好零钱……」

    帝学到一课，感慨地说。

    「下次要请客吗？也就是说，我欠了静川家一个人情……？静川家掌握了我的弱点……？你打算要让我请你吃什么……」

    姬沙低头思索，面有难色。

    店员以飞快的速度做好可丽饼塞给三人后，便躲进店里的深处。

    三人拿著可丽饼，坐在长椅上。

    姬沙和凛花坐在帝的左右两侧。享用点心时，两位女孩的膝盖朝著中间，毫不松懈地监视著彼此。气氛一点也不放松。

    吃到一半时，姬沙不经意地开口：

    「北御门同学，你的可丽饼看起来很好吃。我没吃过咸的可丽饼，是什么味道？」

    「什么味道啊……我很难解释……」

    帝不曾担任过美食播报员。

    「那你可以让我吃一口吗？我也会分给你吃，来。」

    姬沙笑著递出自己的黑莓卡士达可丽饼。

    「咦……」

    可丽饼上仍残留著姬沙可爱的咬痕。饼皮和奶油的断面闪烁著妖艳的光泽，散发出诱惑的气息。

    看到帝犹豫的模样，姬沙扬起恶作剧的笑容。

    「哎呀，怎么了？北御门同学害羞了吗？也就是说，你很在意我吧？你是不是太喜欢我，所以紧张了？」

    「……不是这样。」

    姬沙说中了。

    光想到自己的嘴唇将碰触姬沙嘴唇接触过的地方，帝的内心就小鹿乱撞。

    「明明就是，你快承认吧。一想到要跟我间接接吻，你就害羞到不行。就像幼稚的小学生一样。」

    姬沙用坏心眼的语气进攻之际，不断将可丽饼靠近帝的嘴边。

    要是放任姬沙不管，两人将会强行间接接吻。尽管帝不用为此负责，但他觉得这件事会让姬沙在游戏占了上风。这一定不是他的错觉。

    继续这样下去就糟了，帝痛苦地回击。

    「我就不用了，你先吃我的吧。」

    「咦……」

    姬沙的肩膀抖了一下。

    「我、我不用了。你先吃我的吧。」

    「为什么？是你想试味道吧？不用客气。」

    「可、可是……我已经吃饱了……」

    「你什么时候吃饱的？你现在说的话跟刚刚的发言互相矛盾喔？快吃吧。」

    「啊……唔……」

    帝递出可丽饼后，姬沙望著可丽饼的断面，全身僵硬，雪白的耳垂慢慢染上淡淡的桃红色。

    「……你害羞了吗？」

    「谁谁谁谁谁谁谁在害羞呀！」

    她不但咬字不清，讲话还破音。

    「骗子。别说了，你快吃吧。如果你不吃，代表你很在意我吧？这是你刚刚自己说的喔？」

    「等、等一下！你等一下！不是这样！我不是这个意思！」

    帝将可丽饼递给对方后，坐在长椅上的姬沙向后仰，企图逃跑。

    她满脸通红、眼神游移，太过仓皇失措了。

    姬沙刚刚还游刃有余地发动攻势，现在却态度丕变，十分笨拙。这让帝感到相当愉快，激起了他的嗜虐心。他整个人压在姬沙身上低语：

    「南条，你的脸好红。你其实很脆弱吧。一想到间接接吻，就让你害羞到不行，根本没办法这么做吧？南条，我说的对吧？」

    「别、别这样，北御门同学……我对刚刚的事道歉……原谅我……」

    姬沙用手掌无力地抵挡，全身颤抖。

    看到她彷佛遭人粗暴对待的模样，更加勾起帝的欲望。

    「你必须说到做到才行吧？我会强迫让你吃下去。嘴巴张开。」

    「啊…………」

    看到可丽饼逼近而来，姬沙瞪大眼睛，却没有避开可丽饼，微微张开让人爱怜的嘴唇。

    当姬沙的樱桃小嘴即将碰触到帝的可丽饼时──

    「既然你不吃，我就不客气了！」

    凛花双颊泛红，窜进两人之间。

    她咬下帝手中紧握的可丽饼，宛如努力咀嚼的仓鼠，拚命消灭可丽饼。

    尽管看起来相当勉强，凛花仍迅速吃完可丽饼，吐了口气。

    「我一点也不在意跟帝大人间接接吻！我的心态与南条小姐不一样！」

    「心、心态是什么意思……」

    姬沙难得遭到别人震慑。

    凛花用指尖抚著刚间接接吻完的嘴唇说：

    「也就是男女之间的心态。对夫妻来说，间接接吻根本不算什么，直接双唇相贴才是理所当然的。」

    「你、你在说什么……」

    姬沙畏缩地问。

    「我只是在陈述很正常的事情罢了。毕竟我和帝大人将成为夫妻。对吧？帝大人。」

    凛花热情地低语。

    「就算你这么问，我也不知道该怎么回答……」

    帝也有些畏缩。

    他本来以为凛花是个乖巧的无趣女人，没想到对方意外地大胆。

    姬沙全身发颤，指著凛花。

    「我、我吓了一跳。没想到北御门同学的未婚妻是这种女人。」

    「我不过是为了与他结为连理，做好万全的准备罢了。我们马上就要举办订婚仪式，这么一来，我就能正式成为帝大人的未婚妻了。」

    姬沙困惑地说：

    「咦……订婚仪式……？什么时候……？」

    「两周后！也就是说，我和帝大人在两周后就可以开始繁殖下一代了！」

    「你说的太露骨了吧！」

    就连帝也忍不住抗议。

    白濑女子学院的校训是纯洁无瑕，这不是该所学校女学生会做出的发言，也不适合清纯的凛花。帝认为她应该几乎要忘记自我了。

    姬沙茫然地低语：

    「两周后……两周后，北御门同学就要脱离处男的身分……北御门同学就不是处男了……」

    「别说了！」

    尽管帝确实是处子之身，但这个发言会让他的名誉严重受损。

    一个小女孩跟父母坐在附近的长椅上，疑惑地歪著头。

    「爸爸，我问你喔，处男是什么意思？」「呃，那、那是……」

    父亲一脸焦急。

    「欸欸，那这底是什么意思？处男是什么！爸爸！处男！」「我解释给你听，你别大声嚷嚷！处男就是……很羞羞脸的事。」「爸爸，你是处男吗？」「不是喔！」「太好了！小舞的爸爸不是处男！」「是啊，多亏了妈妈……」「太棒了！多亏了妈妈，爸爸才不会羞羞脸！」

    女孩坐在父亲的膝盖上兴奋地大喊。

    「处男是相当羞羞脸的事……」

    帝跌落深渊。

    「不要紧！帝大人，有我陪在你身边！」

    「好、好的……」

    凛花莫名可靠。

    「我、我……要回去了……」

    另一方面，姬沙踏著摇摇晃晃的步伐，踉跄地离开原地。

    她撞到行道树，发出哀号后，脚绊到阶梯，差点跌倒。

    「你好像很疲倦，没事吗？我帮你叫车吧……？」

    「不要紧……我只是想早点回去看傍晚的※矶野小姐……」（编注：影射动画《海螺小姐》。）

    她的眼神死气沉沉，嘴角勾起微笑，摇摇晃晃地离去。

    ──她现在这副模样……是受到打击了吗？不，怎么可能……她一定是认为我订婚后就很难赢得比赛了……

    帝从长椅上站起身，凝望著姬沙的背影。

    凛花喃喃自语。

    「帝大人，原来你喜欢的人是南条小姐啊……」

    「怎、怎么可能……」

    帝大惊失色。

    凛花忧伤地叹了口气。

    「就连孩子也看得出来吧。你的眼神、声音和态度都透露出对南条小姐的好感。然后，南条小姐……」

    「……怎么了？」

    看到凛花支支吾吾的模样，帝开口询问。

    但凛花立刻摇了摇头。

    「没事。」

    「是吗……？」

    帝总觉得自己漏听了一件相当重要的事，但他无法强迫对方给出答案。尤其是凛花这种类型的女生，一旦决定保持沉默后，就绝对不会开口。

    凛花站起身，紧盯著帝。

    「帝大人……你会跟我订婚吧？」

    「……你为什么这么问？」

    凛花紧闭著嘴，一脸严肃。现在的气氛，似乎不允许帝开玩笑或辩解。

    「不管你多喜欢南条小姐，我们将会订婚都是绝对的事实。北御门家和静川家现在都无法悔婚了……不，我绝对不会放弃这门婚事。」

    凛花毅然决然地盯著帝。

    「你不介意吗？北御门家代代都是任由家庭决定婚事，静川家却不一样吧？你不介意这种……父母决定的婚事吗？」

    「……不是这样的。」

    「咦？」

    「不是的！那个，是我……！」

    乌黑秀发在空中飞舞。

    她纤瘦的身体窜入帝的怀中。

    凛花将脸埋进帝的胸口，紧抱住帝。

    「……是我希望能跟你提亲。虽然这是我父亲的提议，却是我做出的选择，他们并没有强迫我。」

    「这是你做的选择……？」

    帝目瞪口呆。

    北御门家没有这种自由，无法选择自己所爱。

    所以，他本来以为凛花的立场与自己相同。

    「帝大人，我能想像你的心情。因此，我不会要求你马上忘记南条小姐。可是……我一定会让你忘了她的一切。帝大人，你可以随心所欲地对待我……」

    凛花的唇瓣靠近帝。她全身颤抖，低声拋下这些话。

    水润的眼眸只映出帝的身影。妖艳的脖颈飘散出艳丽的香气，侵入帝的鼻腔。

    ──除了她之外……还会有人这么喜欢我吗……

    凛花沉重的爱震慑住帝。

    假如自己听父母的话，与凛花结为连理，一定能获得幸福。为了让帝幸福，凛花一定会不择手段。

    帝忍不住产生这样的直觉，呆站在原地。

    凛花则迟迟不离开帝的身边。

    「唉……」

    姬沙待在南条家的大浴场，叹了口气。

    大理石制的漆黑浴池，四周包围著精细的雕像。姬沙整个人浸泡在宽敞的浴池里，感觉像是被丢弃在宇宙的黑暗中。

    只有南条家的直系血亲，并且要是未婚女子才能进入这间奢华的浴室。浴池里的泉水是从远方接引而来的温泉。

    姬沙待在这个极尽奢华的空间中，伸展著令世人憧憬、宛如女神的美丽肢体，心情却沉重不已。

    ──北御门同学……并没有流露出厌恶的神情……

    她当时看得一清二楚。

    逃离帝和凛花身边后，姬沙依然很在意对方的状况，于是躲在暗处观察两人后……她看见凛花抱住帝。

    凛花相当认真地对帝示爱，帝也没有拒绝。两人之间没有任何障碍。双亲不但同意两人交往，还赞成他们的婚事。

    「我根本……没有胜算……」

    姬沙叹了口气后，美月走进大浴场。

    「姊姊，怎么了──？你怎么在叹气？」

    她疑惑地端详著姬沙的脸庞。

    「……我没事，只是有点疲倦罢了。」

    姬沙无意刻意跟妹妹解释这件事。

    她本来就不是喜欢示弱的人。就算是妹妹，也绝不会让她发现，自己对于南条家族继承人的身分感到无力。

    「嗯──这样啊──人家还以为是你乱入帝和凛花的约会，然后发现敌人意外强悍，被打得落花流水、逃之夭夭，所以心情沮丧呢！」

    「你怎么这么清楚！？」

    姬沙太过讶异，从浴池中跳了起来。大量热水滑落而下，溅起水花。

    美月面露纯真的微笑。

    「人家什么都不知道──只是随便说说而已──」

    「随便说说怎么可能会这么准确！你跟踪我们了吧！？没错吧！？」

    「真讨厌──人家才没有跟踪你们，只是跟你一起出门罢了──但人家没把这件事告诉你。」

    「这就叫做跟踪！你很闲吗！？」

    「对啊，很闲。人家今天传简讯约帝出去玩，却被拒绝了。」

    「你们什么时候交换联络方式了！？」

    就连我都还没跟帝交换联络方式啊──姬沙感到绝望。

    姬沙热切希望能获得帝的电子信箱和电话号码，但她不好意思跟对方交换。尽管她能简单查出这些资讯，但这么做就没有意义了。

    「但真是太好了。多亏姊姊，人家才可以跟你、帝和凛花四个人一起玩。」

    「只有你这么认为……」

    「只要人家这么想就够了。」

    美月满不在乎地说。她究竟真的是个笨蛋，还是难得一见的大人物呢？姬沙也搞不懂。

    美月坐在清洗身体的区域，用毛巾搓出泡泡。

    她用毛巾草率地擦拭仍留著稚嫩痕迹的纤细身体。不公平的是，就算她疏于保养，仍有著吹弹可破的极致美肌。

    「不过，姊姊难得会认输呢。」

    「因、因为……静川小姐相当美丽……充满女人味……」

    「她的胸部也比你雄伟……」

    「不要说出来！」

    姬沙用手臂遮住胸部。

    「最重要的是，她很擅长奉承男人……男人一定都会喜欢上那种女孩。」

    「再说，她相当大胆，跟姊姊不一样──」

    「唔……」

    听到妹妹嘲笑自己，姬沙支支吾吾。

    美月莞尔一笑。

    「姊姊，虽然你认为自己是至高无上的女王大人，但你其实很笨拙呢。应该说，因为你很笨拙，如果不居高临下就会感到害怕。」

    「吵吵吵吵吵死了！不要随便分析我的个性！」

    尽管对方没有说中，但也相去不远了。

    「再说，我也没办法主动做一些大胆的事！毕竟根据游戏规定『只要示好就算输了比赛』！这项规则对我超级不利！」

    相较之下，凛花可以尽情展现自己对帝的好感。她不需要使用阴谋诡计，可以直接从正面展开攻击。

    美月的手指抵著嘴唇，疑惑地歪著头。

    「姊姊，就算没有制定规则，你也没办法坦率地跟对方告白吧？」

    「唔……」

    她说得一点也没错。

    姬沙紧抱膝盖，低垂著头。

    「这场胜负……对我不利。北御门同学和静川小姐下周就要订婚了。订婚后，他们似乎有很多事情要做。这么一来，我就没有胜算……」

    「姊姊真是个大笨蛋────！」

    姬沙发牢骚时，美月举起了手，似乎要使出全力打姬沙一巴掌。

    下一瞬间，她的手掌却用力挥向自己的脸颊。

    听起来超级痛的清脆声音，响彻整间浴室。

    「咦、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    比起自己被打，这样的举动更让姬沙错愕不已。

    美月的右脸颊红肿不堪，她愤慨地说：

    「姊姊！人家很失望！拜托你拿出干劲！听好了。不管对手有多强悍──」

    「拜托你别若无其事地继续说教！你在做什么！？你刚刚那是怎么一回事！？为什么要打自己巴掌！？」

    「这是你的份！」

    「我知道那是我的份！那你为什么不直接打我！？」

    「如果人家打你巴掌，你反击时可能会杀了人家，所以人家才没这么做！」

    「这、这样啊……你的判断很正确……」

    姬沙这么低语，心脏跳个不停。

    美月指著姬沙，激昂地说：

    「这太不像你会做的事了！姊姊，你不是这么软弱的人吧！？如果受到阻碍，就算是国家也会灭掉……你是这样残酷的恶魔吧！？」

    「美月……你真的会怕我吗？其实根本没有吧？」

    妹妹真是口无遮拦。

    「姊姊，你真的愿意让凛花抢走帝吗？你愿意眼睁睁看著帝和凛花幸福地结婚，生出可爱的孩子，过著幸福无比的生活吗？」

    「当、当然不愿意……」

    光是稍微想像这样的情景，就让姬沙火冒三丈。

    美月用额头抵著姬沙诉说：

    「那么，你必须怎么做！？南条家的作风是为了想要的东西而不择手段吧！？这是你的做法吧！？就这样输给那位完美无缺的美丽大小姐，你不懊恼吗！？看到她能尽情跟帝做些色色的事，你不懊恼吗！？」

    「我很懊恼……没办法饶过她……」

    姬沙紧握的拳头因愤怒而颤抖。

    没错，就算自己没有胜算，这份心意仍不会消失。

    自己想将帝纳为囊中物的渴望，不会被任何高墙摧毁。

    要是能轻易放弃这份心意，她当初就不会勇往直前，不惜破坏南条家和北御门家的纠葛。

    姬沙咬紧牙根，喃喃自语。

    「从最初开始……这场战斗就充满阻碍……我只能……排除所有绊脚石……」

    「没错没错！这才是姊姊的作风！」

    美月扬起开朗的笑容。

    三人约会时，姬沙受到太大的打击，导致迷失自我。多亏了美月，姬沙才找回自己。人生道路上，果然不能缺少一位温柔的妹妹。

    「……美月，谢谢，我会努力。我一定要设法妨碍婚约，让北御门同学落入我的手掌心。」

    「姊姊，加油喔！人家会支持你！」

    美月双手握拳，鼓励姊姊。

    姬沙难得觉得妹妹很可爱，抚摸著她的头。

    「但是……这样好吗？你明明也很喜欢北御门同学……」

    「没关系！只要帝成为人家的姊夫，就能随时做些色色的事了！」

    美月面露妖艳的笑容。

    她扭著身体。尽管还在发育，她的身材却已经玲珑有致，眼眸闪烁著诱惑人的光芒。

    由于她平时太过傻气，周围的人常常忘记这一点……这位少女也是南条家的直系血脉。

    为了得到渴望的东西，她将不择手段。

    「北御门同学不是姊妹的共同财产喔────────！？」

    姬沙开口叮咛，美月却充耳不闻。

第一卷 第四章 吊桥效应

    帝打算回家时，发现苍世学园的玄关前一阵骚动。

    学生们挤在校门口窃窃私语，似乎在看热闹。

    「喂，那件制服……」

    「不是我们学校的学生……」

    「你看，就在那里。那是女校的……」

    「是个大正妹耶。」

    「她在等谁？」

    「要跟她搭话吗？」

    暴露在众人好奇的眼神下、看起来坐立难安的女孩，正是静川凛花。

    她上次跟帝见面时穿著和服，现在却穿著深蓝色制服、白色领结和黑色裤袜。

    尽管衣服十分朴素，却很适合楚楚可怜的凛花，甚至散发一抹性感。

    就算跟同为名校的苍世学园学生站在一起，凛花的气质和外貌仍特别醒目。

    受到众人注目后，她露出一副困惑的模样，更为内敛的她增添魅力。

    帝钻出看热闹的人群接近凛花后，凛花笑颜逐开。

    「帝大人！我一直在等你！」

    她的眼神闪闪发亮，舞动著充满光泽的黑皮鞋，抱著学生书包冲向帝。

    「凛花，怎么了？你来我们学校办事吗？」

    帝讶异地询问后，凛花惹人怜爱地鼓起双颊。

    「不是的。我只是想见你而已。我不能来接未来的夫婿下课吗？」

    「呃……可以是可以……」

    老实说，帝心里小鹿乱撞。

    他能感受到周遭同学们羡慕的眼神。像凛花这样的少女坦率地表示好感时，没有男人会感到不愉快。

    凛花松了口气。

    「太好了。我以为你会生气。」

    「我不会生气。如果你事先联络我，我可以提早下课。」

    「要是那么做的话，我担心你可能会逃得远远的。」

    「不……我不会逃跑。」

    尽管帝这么回答，但他其实也没有自信。凛花的心意让他喜出望外，可是他已经有喜欢的人了。

    「开玩笑的，我想给帝大人一个惊喜。」

    凛花噗哧一笑。

    「对不起、对不起！请让我过！不要挤到我！」

    此时，木影钻过看热闹的人墙，走向两人。

    她宛如小松鼠的眼眸闪烁著好奇的光芒，将相机镜头对著凛花。

    「你好！我刚刚听到『未来的夫婿』这个字眼，因此感到相当好奇。这是怎么一回事！？你们在交往吗！？」

    「啊……是上次那位跟踪狂……」

    凛花杏眼圆睁。

    木影慌忙纠正对方。

    「我、我不是跟踪狂！我是瓦屋木影，苍世学园新闻社社员，也是帝的同学。」

    「帝大人，你的同学在跟踪你吗！？」

    「我刚刚澄清过了吧！帝同学，不是这样吧！？」

    「她究竟有没有跟踪我……我也没有自信。」

    「果然没错！」

    「帝同学────！？」

    凛花警戒地躲在帝背后。

    木影焦急不已，围观的同学们则兴致冲冲地观察著三人。

    帝对木影感到很抱歉，但她许多狗仔队的行为都已经到达跟踪狂的领域，所以他不打算袒护对方。

    此时，姬沙出现在已经够吵闹的玄关。

    看到凛花的身影，她小巧的鼻子发出哼声。

    「哎呀……这不是静川小姐吗？你甚至跑来我们学校啊，还真有心。」

    「……毕竟我不能输给你。我必须过来监视，以防有人偷走帝大人。」

    「不用担心，我不会偷走他。因为你才是小偷。」

    「我不是！我从很久以前就认识帝大人……」

    伴随著啪叽作响声，两人之间飞散著大量火花。

    感受到紧绷的空气，围观的人们再次开始鼓噪。

    木影也兴奋地试图按下相机镜头，但是帝立刻取出强力胶，固定住镜头表面。

    「呀──────────！？这是我爸爸给我的镜头，我很珍惜耶──────！？」

    木影泫然欲泣地冲了出去。她大概去买消除强力胶的工具了。这是北御门家奥义『限制报导（物理）』。

    凛花抓著帝的手臂，瞪著姬沙。

    「不论如何，这一切马上就要结束了！订婚仪式结束后，就没有人能对帝大人出手！仪式举办前，请别再做任何无谓的行为！」

    「呵呵……我不会做无谓的事情……没错，无谓的事……」

    姬沙愉快地笑了。

    「你为什么会露出这种笑容！？你一定在想一些阴谋诡计吧！？」

    凛花怒发冲冠，似乎十分警戒对方。她平时是一位清纯乖巧的少女，但遇到姬沙时总会反应过度。

    「不，我没有。除了自己之外，我希望世界上的每个人都能获得幸福……我只想著这件事。」

    「骗人！看你脸上的表情，你明明想排除掉世界上的所有人，只要自己幸福就好！」

    「怎么可能，我总是只考虑到他人的幸福。对吧，北御门同学？」

    「不可能。」

    帝斩钉截铁地回答，完全不打算帮姬沙说话。

    然而，他感受到喜欢上任性又忠于自我心情的姬沙的自己，也好不到哪里去。

    假如能喜欢上像凛花一样正经又善良的人，他一定能过著幸福无比的人生吧。

    「北御门同学，你这话还真过分。看来你误会我了。」

    姬沙哀伤地摇了摇头。

    「不……我认为自己很瞭解你……」

    「我可以把这句话当作你对我的爱的告白吧！？」

    「为什么啊！」

    「你是世界上最瞭解我的人吧？也就是说，你爱著我！」

    「这不是爱！」

    这就是爱。不管是姬沙的恶毒、自私、笨拙、或比任何人还少女的心，帝都一清二楚，并且接受这样的姬沙。

    「不、不好意思……帝大人……？我们差不多该回去了吧？车子在等我们。你今天要不要来静川财团旗下的餐厅，享用高级法式料理……」

    凛花忐忑不安地拉著帝的手臂。

    「好、好啊……」

    帝僵硬地点头答应。

    尽管提不起劲，但他无法轻易拒绝未婚妻的邀约。

    凛花似乎没有把帝和姬沙的关系告诉静川家。

    要是静川家发现这件事，一定会引起轩然大波。

    「那么，南条小姐，我们先告辞了。」

    凛花似乎急著离开。她用双手抓著帝的手臂，禁锢著他，绝不让帝逃走。

    帝的背后传来咬牙切齿的声音。

    帝回头一看，只看到姬沙面露沉稳的微笑。

    「北御门同学……再见。我一定会在游戏中获胜。」

    帝感受到对方散发的决心而绷紧神经。

    就算自己已经有了未婚妻，订婚仪式也近在眼前，姬沙仍不愿放弃。

    ──你打算玩什么把戏？你在计画什么……？

    看到姬沙面露无畏的笑容，帝握紧拳头。

    床铺在摇晃。

    纵向、横向、斜著摇晃。

    床铺朝各种方向猛力摇晃。

    不只是这样，风也很大。为了守护继承人，帝的房间明明门窗紧闭，现在却狂风大作，夺走帝的体温。

    不对，这么说起来……帝在沉沉的睡意中拚命思考。

    ──我有回自己的寝室吗……？

    他动著沉重的脑袋回想。

    自己昨天在回家途中去了一趟书店，然后……

    ──然后……？

    他发现自己没有后来的记忆后，使劲睁开眼睛。

    广阔的天空映入眼帘。

    帝待在蓝天下，躺在深谷上方的一座吊桥上。

    他瞬间睡意尽失，跳了起来。

    这座吊桥不是观光景点常见的牢固金属吊桥，而是用绳子绑的那种。

    绳子连接吊桥两端，上方安装著薄薄的木板。木板老旧不堪、伤痕累累，有的还脱落了。

    「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊────────！？」

    谷底刮来的大风让帝的吶喊响彻云霄。

    吊桥至谷底有著数十公尺的距离，下方的水已经乾枯，掉下去不仅必死无疑，内脏还会飞溅四散。

    帝想像著自己凄惨的死相，紧紧握住吊桥的扶手（绳索）。

    「北御门同学，早安。你一大早就活力充沛呢。」

    姬沙站在他身旁，对他微微一笑。

    帝隐约猜想到对方的存在。

    「这是怎么回事！？我在做梦吗！？」

    「你只要纵身一跃，就知道自己是不是在做梦了。如果会痛就是现实，如果不痛就是一场梦。就是这么简单。」

    「如果这不是一场梦，一切就无法挽回了！」

    「你说不定会幸存啊。」

    「我没办法幸存的可能性更高吧！我有99·9999999％的机率会没命啊！」

    「不管什么时候……都不可以舍弃希望！」

    「吵死了！」

    帝逼近双手握拳、为自己打气的姬沙。

    「这是你做的好事吧！？你有什么目的！？」

    他平时就无法理解南条姬沙的想法，但这起事件莫名其妙的程度是平时的好几十倍。

    他必须听对方的解释才能知道原因。

    姬沙的食指抵著嘴唇，静静地说：

    「你知道……吊桥效应吗？」

    「……什么？」

    帝一脸茫然。

    「人处在吊桥等刺激的环境中时，会因恐怖和紧张而心跳加快。这种感觉会逐渐转变成喜欢上某人时的心跳加速。这个现象就称作吊桥效应。也就是说，现在的你最容易迷上我……你就像刚出生的小鹿般毫无防备…………！」

    姬沙高声拋下这番话的同时，全身颤抖不已。

    她的脸色惨白，紧抓著吊桥的绳索。

    「……南条，你全身抖个不停，比较像刚出生的小鹿。这是你自己设的局，你也未免太害怕了吧？」

    「我我我我我我才没有在发抖呢！直到你起床为止，我在这里站了一个小时，我才没有怕到差点昏倒呢！」

    「……你还真努力啊。」

    「你为什么要用同情的眼神看我！？我真的一点也不怕！」

    姬沙泪眼婆娑。她的成绩明明是学年第一，竟然会做出这么蠢的行为。

    帝的心中涌出一股想要抱紧她的冲动。

    姬沙竭尽全力虚张声势，抬高下巴。

    「北御门同学，你也只有现在能这么游刃有余了！你看看那里！」

    「怪了……？」

    姬沙指向吊桥另一端……该处的绳索断裂，木板逐渐掉落。这股波动正以惊人速度扩散，袭向两人。

    「怎、怎么样！？我为了将吊桥效应的效果提升至最高，设置了一个机关。这座吊桥在机关设置的一个小时后就会毁坏！我本来还担心你会不会刚好在一个小时后起来……看来总算来得及了！」

    「现在是说这种话的时候吗！！」

    帝抓著姬沙的手腕，立刻冲了出去。

    他埋头朝绳索弹飞的反方向狂奔。吊桥逐渐倾斜，帝疾速爬向上方。

    「你这样太霸道了吧！？你要带我去哪里！？」

    「对岸啊！」

    帝最后用力踹向木板，朝地面纵身一跳。

    他滚落地面，这才躲过一劫。

    两人都气喘吁吁地趴在地上，肩膀剧烈起伏。

    姬沙浑身发抖，开口询问：

    「吊桥效应怎么样？你紧张的情绪有转变成对我的爱意吗？」

    「状况太过危急，我没时间去想那种事！」

    「真、真奇怪……专业书籍上说这种方法绝对会进展得很顺利啊……」

    「专业书籍！？什么专业书籍！？」

    帝的心脏跳得飞快，彷佛要破裂开来。这是他有生以来首次在起床时感到生命危险。

    「还有，我跟你说，这是吊桥！不是吊桥效应！」

    「都差不多吧？」

    「差很多！不要把比喻化作现实！」

    帝爬起身，环顾四周。

    眼前的风景相当陌生。

    有著红褐色岩壁的峡谷和广阔的荒野。

    宛如藤蔓交缠在一起的野草爬在地面，四处生长著仙人掌。

    远方可以看到陡峭的山脉。天空辽阔，颜色鲜艳。

    有著长长的耳朵、貌似狐狸的生物用可疑的眼神望著两人，接跑了过去。

    「……这是哪个国家啊！？」

    帝大吃一惊。

    姬沙噗哧一笑。

    「当然是日本啊。这里距离学校大概一个小时的路程。怎么可能一醒来就真的被绑架到国外啊？未免太异想天开了吧。」

    「一醒来就发现自己被绑架到快要崩毁的吊桥上，已经够异想天开了！」

    帝忍不住用了不符身分的敬称。

    「虽说只要一小时，但这是以使用南条家喷射机移动来计算的路途。这里是南条家拥有的无人岛，位在日本远洋。就法律来看，这里确实是日本。」

    「你说……这里是无人岛……？」

    帝感到一股不好的预感，他隐约能猜到对方的目的。

    姬沙摇摇晃晃地站起身。

    为了抑制发抖的手，她将手支撑在腰上，从帝的正对面指著他。

    「没错，我的计画尚未结束……吊桥效应计画现在才进入重头戏。当我们在无人岛上过著刺激的野外求生生活时，我要让你因吊桥效应爱上我。这个计画现在才揭开序幕────！！」

    「………………」

    当姬沙自豪地拋下这番话时，帝沉默地捏紧对方的脸颊。

    「呀！？北、北意门同学，尼在做什么呀！使用蛮力系违规的行为！尼必须动脑筋作战才行！」

    姬沙挥舞著四肢，不断挣扎。

    她的脸颊冰冰凉凉的，触感很舒服。

    「别闹了，赶快叫飞机送我们回去。我四天后要举办订婚仪式，要是不提前赶回去就糟了。不，从我下落不明的那一刻起，各方面都很糟糕。」

    北御门家大概已经引发大骚动。如果他们正式展开调查，发现真相、得知是南条家女儿绑架了北御门家继承人后，将会引发战争。

    北御门家大概会集结起来，击溃南条家。南条家则会用物理性手段排除所有绊脚石。

    帝本来打算让姬沙在恋爱游戏中失败，让她成为北御门家的人。要是引发这场风波，这个梦想将永远无法实现，他将没有余力进行这项计画。

    「但、但是也不可能叫飞机过来！飞机已经回到日本本土，这里也收不到任何讯号！」

    「……什么？」

    帝停止揉捏姬沙的脸颊，将手伸进口袋。

    他的手机仍好好地放在口袋里，确认手机画面后，显示现在时刻为上午十点。讯号的部分……没有讯号。

    姬沙爽朗地挺起胸。

    「我说得没错吧？你称赞一下我的诚实吧！」

    「谁要称赞你啊！这下该怎么办！？你打算怎么回去！？」

    「不要紧，飞机会在一周后过来！」

    「我们到时候早就死了吧！再说，我会赶不上订婚仪式！」

    帝焦急不已。尽管他不想参加订婚仪式，但为了不让北御门家起疑，只能继续谈这门亲事。

    「没有其他办法吗？我无论如何都想跟日本本土取得联系。」

    「……就算有其他办法，我也不会告诉你。」

    姬沙哀伤地移开视线。

    她的反应证实了一定有其他办法。

    「我这次真的不是跟你开玩笑……拜托你了。」

    帝朝姬沙低下头。

    「唔……」

    姬沙感到畏缩。

    她叹了口气，心不甘情不愿地将手伸进口袋。

    「为了以防万一，我带了一个能发出求救信号的装置，只要用这个……」

    她的手摸索著口袋。

    「怪了……？怪了……？为什么……？」

    「难道说……你该不会把装置搞丢了吧……？」

    「不、不可能……我怎么会做出这种蠢……」

    姬沙流露焦急的表情。她找遍所有口袋，甚至将手伸进衣服里，却都找不到装置。

    「难道说……你待在吊桥上时，把装置弄掉了？」

    既然如此，装置大概已经掉至谷底。听到帝的发言，姬沙脸色铁青。

    「北、北御门同学，我该怎么办！？我该怎么办！？」

    「谁知道啊！这是你自己做的好事，不要陷入恐慌！」

    「这、这么说起来，岛屿西方有一座鲜少使用的别墅，姑且有拉电话线！虽然不知道四天内能不能到达……」

    「就这么办。」

    帝仰望天空，从太阳位置和时间推论出方向。

    为了准备进行长距离移动，他重新绑好鞋带，将手伸向姬沙。

    「咦、怎、怎么了……？」

    姬沙困惑不已。

    「你也跟我过来，我没办法把女孩子独自丢在这里。」

    「你不……生气吗？我扰乱了你的行程……」

    「那是为了游戏，也别无他法了。谢谢你招待我来你家的岛屿。」

    帝微微一笑。

    他已经习惯看到姬沙做出这种惊人之举，这位自由又刺激的女孩让帝倾心不已。

    尽管她是一个难对付的人，却不会让帝感到无聊。要是姬沙能成为北御门家的一份子，帝这辈子都能过著愉快的生活。

    「我并不是招待……」

    「要是没有那场订婚仪式，在这座岛上玩玩也不错……但我这次必须提早回去，我们一起回去吧。」

    「北御门……同学……」

    姬沙的眼神摇曳。

    「嗯……虽然我不想回去……但我们一起走吧。」

    她纤细的手伸向帝。

    帝轻轻握住姬沙的手，光是这么做，就让他的心跳立刻开始加速。

    姬沙紧紧回握帝的手。感受到姬沙肌肤的光滑触感，和与自己截然不同的小巧骨架，帝的体温急速上升。

    「我、我们走……」

    「好、好的……」

    两人紧张地交谈后，没有与对方视线交错，直接迈开步伐。

    这座岛屿十分广阔，让人难以想像这里是无人岛。不管怎么前进，都看不到海岸。

    幸好气温不高，抑制了水分蒸发的速度。但两人不断行走，喉咙仍感到乾渴。姬沙的体力消耗得特别快。

    「抱歉……让我休息一下。」

    下午五点，她坐在树荫下这么开口。

    帝确认时间后，立刻关掉手机，收进口袋里。他无法为手机充电，必须尽量珍惜电量。

    「还好吗？你看起来相当疲惫。」

    帝坐在姬沙身旁。

    「不要紧。我平时很少走路，只是不太习惯罢了。过一阵子，我的双脚肌肉就会跟大猩猩一样发达，能在广大平原上四处奔走。」

    「我不想看到那样的你……」

    帝希望她能维持现状。

    姬沙沮丧地低下头。

    「你还是拋下我比较好吧。我会成为你的绊脚石，再说，是我造成你的困扰，这是我自作自受。」

    「现在说这种话太迟了。既然你会反省，最初就不该这么做。」

    帝轻笑出声。

    「因为……我找不到其他好办法……」

    姬沙紧握双手。她跟平时不太一样，态度温驯，表情充满千头万绪，流露出自己的脆弱，彷佛现在就要倒下。

    帝心中涌出一股想要支撑住对方的冲动，但他立刻回过神来，并讶异不已。

    ──难道这就是吊桥效应吗！？难道一切都在南条的计画中吗！？

    他立刻绷紧神经，但姬沙似乎无意追击。她靠著树干、抱著膝盖，陷入了沉默，似乎真的筋疲力尽。

    「……你要睡一下吗？」

    「我、我刚刚说了吧？我没事！只要休息十分钟，我就能马上继续走……」

    姬沙说到一半，她的身体便传来可爱的咕噜噜噜声。

    沉默无声。无限的时间在两人间流逝。

    姬沙的脸缓缓染上红晕。

    过了一会儿，帝迟疑地询问：

    「……你是因为肚子饿了而走不动吗？」

    「我是不会肚子饿的生物！！」

    姬沙勃然大怒。

    「不，你也会肚子饿吧……你满脸通红地说这什么话。」

    「我的脸才不红！不，我的脸可能有点红，但这都是血！是从你身上飞溅出来的血！」

    「太恐怖了吧！只是肚子叫而已，不用这么害羞……」

    「我、我才没有，害、害羞呢！」

    姬沙相当难为情，她紧抱著膝盖，全身颤抖。

    ──我无法理解少女的心思……但最好别继续追究下去……

    帝茫然地这么思索。

    「那么……我先去找食物，你在这里等我。」

    「你打算用这种藉口拋下我吧！？」

    当帝准备迈开步伐时，姬沙跳了起来。

    「我没有要拋下你。」

    「你有！因为我肚子叫！你讨厌毫无女性魅力的我！」

    「这种小事才不会让你失去女性魅力。」

    「会！当你意识到我体内有内脏的那一刻，我就输了！你会认为我是有内脏的女孩！」

    「没有内脏的女孩比较恐怖吧！话说回来，我根本没意识到这一点！」

    「骗子！你想逃离我的内脏吧！？」

    姬沙惊慌失措。不过，女孩子知道自己要独自待在无人岛上时，感到忐忑不安也是没办法的事。

    「真的不会拋下你，我马上回来。」

    帝大力保证。

    「那、那么，你要留下证据证明你会回来。呃……北御门同学的重要物品……如果你要把身上的衣服留下来，我也不介意。」

    「我会介意。就算这里是无人岛，我也不想全裸。」

    「就跟石器时代的狩猎采集民族一样，有什么不好？」

    「不好，我想珍惜现代文明。」

    姬沙疑惑地歪著头。

    「因为人类创造了文明，就代表文明对我们有益吗……？人有时也需要挣脱文明的枷锁吧……？」

    「我没有在谈这么深奥的话题，我会把手机留下来。」

    帝将自己的手机塞到姬沙手中后离开树荫，与对方拉开距离。

    转过头后，他看到姬沙紧握著自己的手机，忧心忡忡地站在原地。光是离开对方就让帝费了一番心力，但看到姬沙仰赖著自己，老实说让他雀跃不已。

    ──无人岛生活……感觉也不错。

    他甚至产生这种想法。

    然而，掉以轻心的话就中了姬沙的计。考虑到这一点，他摇摇头，绷紧神经。

    帝搜集食材回来后，看到姬沙一副坐立难安的模样。

    她在树荫处时站时坐，环顾四周，并抱著手机四处游走。

    姬沙似乎没察觉到帝的归来。大概是帝花了太多时间搜集食材，姬沙就像跟父母走散的小孩子一样胆怯。

    姬沙只是一个女高中生，这或许是理所当然的反应。然而，现在的她与平时高高在上的模样判若两人。

    帝觉得自己看到姬沙私底下可爱的一面。

    他忍不住待在远处观察姬沙。

    但姬沙立刻察觉到帝的存在。她的眼睛闪闪发亮，马上换上平时傲慢的表情，装模作样地咳了几声。

    「哎、哎呀，北御门同学，我没想到你会回来，你真是个好事之徒。」

    「抱歉……我这么晚回来，你一定很害怕吧。」

    「我、我我我怎么可能会害怕啊！？这座岛屿可是南条家的所有物喔！这么说起来，这里可以算是我家的一部分！我就像待在家里一样安心呢！」

    这么主张的姬沙，脸上却带著泪痕。

    「我真的很抱歉，你别哭了。」

    「我才没哭呢！虽然你觉得看起来在哭，但这不过是雨水跑进我的眼睛里罢了！」

    「现在晴空万里喔？」

    「那是！那是那是……」

    看到姬沙固执己见的模样，帝面露苦笑，开始料理搜集到的食材。

    姬沙撇过头，坐在帝身旁，似乎不希望帝看到自己哭泣的模样。

    几十分钟后，帝将各式各样的料理摆在姬沙面前。

    蒸野草、煎菇类、柑橘类水果和地衣植物沙拉、野兽肉排。每一道菜都经过妥当处理，香气四溢。

    「呃……为什么会这么豪华……？」

    姬沙没有余力掩饰肚子发出的声音，她疑惑地询问。

    「因为你说你饿了，所以我多准备了一点，还从泉边汲取了水。」

    帝将大型叶片制成的容器递给姬沙。

    「北御门同学，你是北御门同学没错吧……？」

    「我不懂你这么问的意图。」

    「你不是某个地方的游牧民族吧？你是现代日本人吧？」

    「是啊，我跟你同年吧？」

    「那你的野外求生能力为什么这么强？你是军人吗？」

    姬沙感到十分不可思议。

    帝轻笑出声。

    「我不是军人，但我们北御门一族为了以防万一进行了训练。为了在首都毁灭时存活下来，让政府延续下去，我学习了生存技能。」

    他从口袋的钱包中拿出小型瑞士刀和起火装置，展示给姬沙看。

    「你到底想成为多顽强的政治家啊……这种事交给军方处理就好了。」

    「国军不一定会站在我们这一方。为了应对发生政变、遭到逮捕的状况，家里还教了我逃狱的技巧。」

    「这、这样啊……」

    姬沙的表情带著几分错愕和敬佩。

    「别说了，快吃吧。我跟你不一样，我没有下毒。」

    「我也还没对你下毒啊！」

    「还没……？」

    姬沙拋出这句耐人玩味的话，同时将煎菇类送入口中。

    她小心翼翼地咀嚼后，泛起笑容。

    「好吃！好好吃喔！虽然没有经过调味，却很美味可口！」

    「这就是食材本身的滋味。真正美味的食材，往往不需要添加多余的调味料。」

    帝做出宛如料理戏剧主角的发言。

    「也就是说……我的使命是根绝世界上所有调味料……？」

    「不用做得这么绝。」

    「可是，好好吃喔！我不知道这是什么肉，但这种肉好好吃喔！」

    姬沙欢欣鼓舞地咬著肉排。

    光是看到姬沙天真的笑容，帝也感到开心，并决定瞒著对方这种肉生前的模样。

    他不想让姬沙难过……希望姬沙只将注意力放在味道上。

    微风拂过两人，风中带著新芽的气味。两人吃著野外求生料理。

    姬沙优雅地将蒸野草吃得一乾二净后，眨了眨眼。

    「这么说起来……这是我第一次跟北御门同学进行晚餐约会……」

    「这算是晚餐约会吗……？」

    「这就是晚餐约会啊。而且第一次就在无人岛上，由你担任大厨，这一定能成为美好的回忆。」

    「前提是我们必须平安存活下来。」

    帝搔著脸颊。

    听到对方一本正经的发言，他也有些失常。

    「北御门同学，谢谢，今晚是最棒的晚餐约会了。」

    「不……没什么了不起的啦。」

    姬沙害臊地移开视线说：

    「你是最棒的厨师了。只要跟你在一起，我觉得不管在哪里，都有办法生存下去。」

    「唔……！」

    帝的心脏受到五千亿次打击。

    对方的发言跟求婚有些相似，但又不是在求婚，这番话濒临违反游戏规定的边缘。光是这样就已经拥有致命的破坏力，差点突破了帝的精神防壁。

    这下糟了，继续这样下去会没命。

    帝察觉到这一点，决定反弹姬沙的攻击。

    也就是说，他必须在不会被判定为告白和求婚的范围下，说出自己的心声。

    「我很高兴看到你这么开心。看到你可爱的笑容，我就心满意足了。」

    话一说完，帝才察觉到这是多令人害羞的话，强烈的羞耻心向他袭来。

    这并非谎言，但帝感到十分难为情。就另一个角度来说，他差点就要丧命了。他甚至担心自己会不会罹患这个岛屿特有的热病。

    帝以为姬沙一定会扬起轻蔑的笑容，于是瞄向对方──

    「可、可爱、可爱、可爱爱爱爱爱……」

    姬沙失去语言能力，满脸通红地倒在地上。

    她用从平时那充满霸气的模样无法联想到的语气，低喃著：

    「完、完了……我要、死了……咬舌自尽……」

    「为什么！你究竟为什么要自我了结啊！」

    「谁教你要说这种惊天动地的话！太狡猾了！竟、竟然说我的笑容很、很、很可爱！」

    姬沙的头上似乎要喷出蒸气。

    她倒在地上抱著膝盖，整个人愈缩愈小。

    两人都伤痕累累。

    帝和姬沙都无法再承受任何攻击，打成了平手。

    「总之……我们先吃饭吧……」

    「好、好吧……」

    两人点了点头，沉默地用餐。

    尽管没有说出口，但他们很有默契地缔结了休战协议。

    要是继续战斗下去，一定会两败倶伤。

    两人用餐完毕时，太阳已经落下，远方的蓝色天空仍残留一丝光辉。

    帝和姬沙吃饱后，吐了口气，将取代碗盘的树叶放在地上。

    「我们已经不可能继续移动，不知道这里有没有可以过夜的地方……」

    帝如此低语后，姬沙惊慌失措、视线游移。

    「你、你指的是、饭店吗……？」

    「无人岛上没有饭店吧……难道有吗？」

    「没、没有吧……抱歉，我有点惊慌……」

    「这、这样啊……」

    从刚刚开始，两人间就弥漫著异样的气氛。

    「岛上应该没有肉食性野兽吧？有的话晚上就危险了。」

    姬沙用手指抵著嘴唇，陷入思索。

    「我也不清楚……过去为了打乱生态系平衡、进行实验时，似乎有将许多生物带进岛上，但我无法确定……」

    「我姑且不问你们当初想打乱生态系平衡的原因……难怪这里食材这么丰富。」

    日本所看不见的动物在岛上奔跑，风景也与美国如出一彻。听到姬沙表示这里曾是实验场，帝才恍然大悟。

    「顺带一提，若岛上的实验成功，我们本来打算打乱日本生态系，毁灭整个国家。没想到实验途中，古代爬虫类──」

    「我说过了吧，我不想知道细节！」

    「你必须知道！等你成为我的奴隶后，你也必须帮忙南条家工作！趁现在给我好好听个仔细！」

    「我不想深入这些事，我不要听！不要企图让我染上南条家的颜色！」

    帝用手掌掩住耳朵。他喜欢姬沙，也想让姬沙成为北御门家的人。不过，要是南条家的黑暗先将他吞没就糟了。

    姬沙噗哧一笑。

    「真是的，我开玩笑的啦。如果破坏了生态系，导致日本灭亡，我们也会很困扰。我们只是计画在这座岛繁殖濒临绝种生物，然后用不法途径出售。」

    「这样……有比较好吗……？」

    帝感觉自己的价值观变得有些扭曲。

    南条家女儿的性格与讲究清正廉洁的北御门家恰恰相反，每当姬沙一开口，帝就会接收到大量意想不到的情报。

    「总而言之，如果不知道岛上栖息著什么生物，我们就必须找个安全的地方睡觉。」

    「是啊，我也希望能找个有淋浴设备和洗手台的地方。」

    「不可能。」

    帝和姬沙结束野草晚餐约会后，从树荫下出发。

    在不明昆虫飞舞的黑暗森林里，两人拨开地上的草丛前进。

    只靠月光确保行进方向相当困难，帝只能消耗珍贵的电池，使用手机的手电筒功能。

    姬沙数度绊到树根摔倒在地，随后扶著额头站起身。

    尽管帝伸手要她扶著自己，姬沙却坚持不借助帝的帮忙。

    夜深后，两人终于找到一个适合的洞穴。

    帝确认洞穴深处没有野兽潜伏后，在入口设置栅栏，升起火，暂时打造出一个安全地带。

    他将荆棘卷在栅栏上，栅栏内燃烧著野兽厌恶的火焰，应该不容易遭受入侵。

    准备好前置工作后，两人大大吐了口气，坐在地上。

    移动距离比普通的远足更辛苦，让双方都筋疲力尽。他们背靠著坚硬的岩石，伸直双脚。

    帝耸了耸肩。

    「睡起来真不舒服……我应该趁中午搜集一些杂草的……」

    「对不起……都怪我带你过来这里……」

    姬沙低垂著头，帝慌忙补充说明。

    「不，我是不介意啦。我有接受露宿野外的训练，但让你睡在这种地方，我有些于心不忍。」

    「我、我不要紧。我反而觉得很开心。」

    「咦？为什么？」

    「因为、那个……」

    姬沙绕著手指，结结巴巴地回应。

    在火光照耀下，她的脸颊泛红，因为眩目的火光眯起双眼，看起来十分惹人怜爱。

    姬沙闭著嘴巴，偷瞄帝。

    她似乎欲言又止，但帝不知道她的想法。

    感受到对方的紧张，帝坐立不安。

    姬沙下定决心似地开口：

    「那、那个……天气、太冷了……我们可以、靠在一起睡吗……？」

    她的声音洋溢著紧张，表情娇羞不已。

    这幅景象拥有超群的破坏力，让帝差点破音。

    「……什么！？」

    「啊，如果你不想就算了！还有，这不代表我在渴求你喔！我只是想把你当作棉被罢了！只是出于这种需求才会拜托你！」

    姬沙慌忙挥手辩解。

    「这、这样啊。如果你想把我当成棉被，那也是没办法的事……」

    「对吧！？你说不定也会感冒，我们利害一致！这么做没有太深的意义！」

    「没有太深的意义……一点也没有！」

    帝如此断言。

    其实这对他来说意义深远，可是他认为与对方口径一致，会变得比较幸福。

    说到底，姬沙这么拜托自己，帝根本不可能拒绝。

    「那、那么……我失礼了。」

    「好、好的……」

    姬沙靠向帝的身边。

    她纤痩的肩膀紧贴著对方，帝觉得自己的心脏就要爆开了。

    两人距离甚近，帝甚至能感受到姬沙轻微的呼吸声、甘甜的香气、秀发凉爽的触感。

    他的皮肤能直接感受到姬沙的体温……不，他能直接感受到姬沙生命的脉动。

    帝和姬沙全身僵硬，只是不断凝视著火光。

    「我、我问你喔……你该不会在紧张吧……？」

    「算是……吧。」

    帝无法否认。

    就算否认，对方也能轻易发现他在说谎，帝的心跳声就是如此巨大。

    两人的距离太过贴近，他也无法掩饰这一点。

    「太好了……假如只有我感到紧张，我会莫名地有点懊悔。」

    姬沙似乎松了口气，但帝无法望向对方的侧脸。

    姬沙也紧张不已，这个事实让帝感到难为情。

    对方会紧张或许只是因为不习惯跟异性接触，并不是因为自己很特别。

    尽管如此，帝心中仍怀著些许期待。

    这是因为他已经喜欢姬沙到无可救药的地步。

    柴火的爆裂声与森林中的虫鸣混合在一起，演奏出舒适的节奏。

    尽管晚风寒冷，帝的身体却宛如火烧般炙热。

    「我……一定睡不著……」

    姬沙喃喃自语。

    「……我也是。」

    尽管疲惫不堪，帝却毫无睡意。

    「……这个骗子。」

    姬沙将树枝丢进即将熄灭的柴火中，鼓起双颊。

    帝躺在墙边发出均匀的呼吸声，睡成大字型。

    他坦荡荡的模样，让人感受不出他正在危险的无人岛露宿野外。

    「睡得真熟，只有我小鹿乱撞，像个笨蛋一样。」

    姬沙有些不悦，戳著帝的脸颊。

    戳戳、戳戳戳。

    帝的脸颊虽然比妹妹的硬，触感却很好。

    平时不示弱的他，现在却毫无防备地深深入睡。看到他这副模样，让姬沙感受到压倒性的优越感。

    此时，帝翻过身，发出闷哼声。

    姬沙被突如其来的举动吓到，不禁全身僵硬，维持戳对方脸颊的姿势，手指停在半空中。

    帝并没有醒来，他的嘴中发出模糊不清的声音……

    「南……条……我准备了很多饭菜……你别……客气……」

    梦中的帝似乎也在野外求生，他紧握双拳，汗水滚落额头。

    「……算了，他会这么快入睡也是没办法的事。毕竟他为了我很努力。」

    姬沙微微一笑。

    就算今天在场的人不是姬沙，帝也会这么拚命吧。

    帝是个老好人，只要周遭有人遇到困扰，他总会忍不住出手相救……姬沙认为这样的帝十分惹人怜爱。

    姬沙本来打算用吊桥效应击败帝，来到岛上后，她却比对方受到更大的打击，光是要保持理智，就费了好大一番工夫。

    两人独处的时光十分开心，待在无人岛时，帝比平时可靠好几倍。

    俗话说聪明反被聪明误──确实没错。

    姬沙依偎在帝身旁，躺在地面上。

    尽管地面坚硬又凹凸不平，不算是个合格的床铺，却比姬沙家的高级床铺更舒适。

    「既然他睡得这么熟……应该不会起来吧……？」

    姬沙凑近帝的脸庞，彷佛被吸引过去。

    她一直忍耐到现在，终于按捺不住了。

    与帝单独相处的时光，就像一座仿若天堂的地狱。

    「稍微一下下……应该没关系吧……」

    她搬出这个藉口，唇瓣凑近对方的双唇，心跳声愈来愈大，呼吸困难到似乎快要喘不过气。

    两人的距离逐渐缩小，唇瓣即将叠合。

    「我、我果然……办不到！」

    最后的最后，姬沙裹足不前，将脸埋进了帝的胸口。

    她本来想趁现在夺走帝的初吻，但却没有勇气。

    她太过紧张，无法继续下去。

    一想到对方说不定会醒来，就让她心中充满畏惧。

    当姬沙与自己的胆怯战斗时，帝依然沉沉入睡，不知道也没发现姬沙的少女心思。

    「你快点……主动这么做啦。」

    姬沙将头埋在帝的胸口，喃喃自语。

    姬沙不断打呵欠。

    两人走在前往溪谷的道路上，帝忧心忡忡地望著她。

    「……不要紧吗？你似乎睡眠不足。」

    「你以为是谁害的啊。」

    姬沙轻轻瞪著帝。

    「抱歉，因为我没有靠著你，你会冷吗？」

    「我当然冷啰，但我有紧贴著你喔。」

    「这、这样啊……」

    「北御门同学，你昨天自己先睡了。以后没有经过我的允许，不可以闭上眼睛！」

    姬沙指著帝说。

    「……这让我想到有那首〈公主彻夜未眠〉的歌剧。」

    「前来求婚的王子对杜兰朵公主提出一个谜题，为了找出正确答案，公主让全国国民熬夜调查王子的名字。我记得这是那部歌剧的内容……」

    「故事内容跟我们有点像吧？」

    「……是啊。」

    姬沙点头同意。

    在那部歌剧中，王子与公主的恋爱游戏迎接了什么样的结局呢……帝在记忆中摸索，却无论如何都想不起结局。

    但他认为结局一定不是悲剧。

    两人抵达河川后，帝抱著草编的笼子踏进水中。

    小小的鱼在清澈的水中充满活力地悠游。

    「你用这个垃圾般的笼子捕得到鱼吗？」

    姬沙疑惑地歪著头。

    「竟然说这个笼子像垃圾，你这话还真过分……我可是花了三十分钟编出这个笼子喔？」

    「失礼，我说错话了。你用这个垃圾桶般的笼子捕得到鱼吗？」

    「你说的话根本没什么改变啊！」

    但对方似乎没有恶意，她只是感到不可思议似地望著帝的模样。

    他只能身体力行，挽回名誉了。

    帝蹲下身，将笼子放在水中，观察鱼的动静。

    他观察出鱼群分布和移动模式后，预测鱼的行进方向，然后──

    「……喝！！」

    帝使出最大的力气收缩※快缩肌，拉起笼子。（编注：作用于短时间且强度大的活动。）

    水面舞动、水花闪闪发亮，来不及逃走的鱼在笼子上跳跃。

    姬沙合起双手。

    「哇！好厉害！北御门同学，你真厉害！真的抓得到鱼耶！」

    「这是简易版的拖网。在没有针线的状况下，这样比较能确实捕到鱼。」

    听到姬沙直率地发出欢呼，身为男人的帝感到相当骄傲。

    姬沙将鞋袜丢在岸边，冲向帝。

    在阳光照耀下，她雪白的双脚溅起水花。

    「我也想试看看！既然你这种人都办得到，我一定也可以！」

    「『这种人』三个字太多余了！」

    「别说了，我好想试看看！我把剩下五十年的寿命当作代价送给你！」

    「这代价未免太大了吧！？」

    看到姬沙拜托自己的纯真模样，帝无法拒绝她。

    他将吸水后变得沉重的笼子递给姬沙后，姬沙专注地观察水中的状况。

    她把笼子缓缓沉入水中，等待鱼群归来。

    由于她拿著笼子、弯下腰，帝可以从裙襬处看到姬沙的大腿。

    大腿纤细、看起来柔软的肌肤带著透明感，摇曳的裙襬洋溢诱惑，使帝屏住呼吸。

    他无法直视这样的景色，于是移开视线。

    ──啊啊……天空好蓝……

    他逃避著现实，压抑自己的烦恼。

    老实说，他正跟让自己神魂颠倒的女孩单独待在无人岛。

    要是继续这样下去，不管他什么时候失去理智也不足为奇。

    「北、北御门同学……我问你喔，我该什么时候拿起笼子？」

    然而，姬沙惶惶不安地询问，帝只能把视线移回对方身上。

    姬沙弯著腰，裙子有一半浸泡在水里，她似乎太专注在捕鱼上，没有发现裙子湿了。

    「当鱼照原样排成队列，在某处开始游泳时，代表它们戒心不高，你只要趁那个时机拿起笼子就好。」

    「……原来如此，我必须趁它们掉以轻心时下手……趁它们掉以轻心时……」

    姬沙反覆低语，裙子几乎露出大腿以上的范围。她比鱼还要掉以轻心。

    ──今天换作别的男人待在这里，一定会对你出手！

    帝很想大声拋出这句话，但他怕姬沙骂自己性骚扰，所以不敢指出这一点。

    「喝啊！」

    姬沙发出抬高士气的吶喊，卯足全力迅速举起笼子。

    伴随哗啦的水声，水花四溅，笼子上……一条鱼也没有！鱼群钻过姬沙雪白的双脚间，敏捷地逃之夭夭。

    「哎呀！？真奇怪……」

    姬沙再次挑战。

    「哎呀！？还是不行！？」

    「怎么会！不可能吧！」

    「为什么！？就连北御门同学都能成功了！？」

    「这个世界……搞错了吧！」

    姬沙反覆努力尝试，但鱼的速度总是比她还快。

    尽管她的成绩在全国居冠，运动神经却不太好。

    帝对此看不下去，于是向姬沙说：

    「南条……让我来吧？」

    「不要！我必须证明自己也办得到，不然太令人不甘心了！」

    姬沙泪眼汪汪地坚持，模样相当可爱。南条家的自尊不容许她输给北御门的继承人。

    但当太阳爬到天顶时──

    姬沙毫无收获，气喘吁吁地仰躺在岩石上。

    帝在她身旁坐下，笼子里装满了帝抓到的鱼。

    「没、没想到意外地困难……真遗憾……要是我的身体状况更好，我抓到的鱼一定是你的一百倍……」

    「到了这个节骨眼，你还不认输啊……」

    帝错愕不已，这个人竟然好强到这种程度，根本是一尊艺术品了。

    「话说回来，北御门同学，你的野外求生能力还真高。你应该可以就这么住在无人岛上吧？」

    「嗯，说不定喔。」

    姬沙率直地用充满赞赏的眼神望向帝，帝搔了搔脸颊。

    「我说啊……我们乾脆就这样在这里生活吧……？」

    姬沙抬起上半身，紧盯著帝的眼眸，声音莫名带著一抹认真。

    「什么……？」

    「我只是在假设啦！假设！假如我们一直待在这里，就不用理会北御门家和南条家的纷纷扰扰了。就算不用玩恋爱游戏……我们也可以一直……」

    一直待在一起。

    帝认为对方大概想说这句话。

    说不定是他误会、是他太自恋，可是……对方说的确实是事实。

    在只有他们俩的世界里，可以不用顾虑家庭的纠葛。

    这么一来，当帝得到姬沙的同时，必须拋弃其他的一切……

    「你……想一直待在这座岛上吗？」

    「我认为、这是个、不错的主意……」

    姬沙的身体开始摇摇晃晃，整个人瘫在岩石上，手软弱无力地拋了出去。

    这种倒地的方式并不寻常。

    她的呼吸微弱，彷佛耗尽了全身的力气。

    「喂……你没事吧？」

    「我，我没事，我只是……有点忽冷忽热……」

    她的脸颊发红、身体微微颤抖，模样明显不对劲。

    帝心中浮现不好的预感，手掌抚上姬沙的额头。

    好烫，彷佛有火在燃烧。

    「你身体真的不舒服啊……什么时候开始的？」

    「从前天……开始……但我没事……」

    姬沙低语，似乎好不容易才挤出声音，看起来根本不像没事的样子。

    说到底，生活在现代日本的高中女生，根本不可能进行野外求生生活。

    不管是睡眠、吃饭和移动都太艰难了。

    「……看来我们果然不可能在这里定居。」

    帝站在姬沙面前，弯下腰，将背部对著姬沙。

    他必须尽快带姬沙去看医生。

    「咦，怎么了……？」

    姬沙困惑不已。

    「你现在没办法走路吧，我背你。」

    「我这样……会欠你人情吗？」

    她忐忑不安地问。

    「不会。你现在问这个已经太晚了吧？」

    帝笑道。姬沙缓缓站起来，小心翼翼地爬上帝的背。

    她小巧的隆起压著帝的背，炙热的呼吸搔痒著帝的脖颈。

    帝感到一阵战栗。

    姬沙肌肤柔软的触感和脚冰冷的触感，渗进帝灵魂的深处。

    这自然挑起了帝的男性本能，但他强行压抑这样的情绪，背著姬沙站起身。

    「我们先到森林搜集树枝烤鱼。身体不舒服时，必须好好吃饭。」

    「北御门同学……你似乎很为家庭操劳喔，你是三十岁的家庭主妇吗？」

    「要你管。」

    帝的背守护著用微弱声音口出恶言的姬沙，离开了溪边。

    虽然姬沙的身体轻到让人担心，但背著人长时间走路仍是个十分艰苦的行为。

    毕竟这座岛的路起伏较大，一下登上山坡一下走进山谷，有时甚至无路可走。

    夜里天寒地冻，白天又烈日当空。

    身为北御门家继承人，帝经过千锤百炼。

    但他的双脚仍然十分酸痛，全身肌肉都发出哀号。

    由于缺乏营养且睡眠品质不佳，他也没办法好好消除疲劳。

    但帝不能停下脚步。

    再过两天，就是举办订婚仪式的日子。

    不仅如此，姬沙的身体状况不断恶化，他必须尽早送姬沙前往医院。

    「北御门同学……你还好吗……你看起来相当疲惫……」

    他背上的姬沙用筋疲力竭的声音询问，身体烫到吓人。

    帝爬上覆满落叶的倾斜山坡，挤出笑容。

    「还没糟到要让你这样的病人担心，安静地睡一下吧。」

    「可是……」

    姬沙的嗓音充满不安。

    她虚弱的模样与平时判若两人，让帝感到痛苦不堪。

    「为了能在烧到四十度时仍能前往议会，我受过训练。这点程度的疲劳──」

    说到这里，帝的脚步一个不稳，突然滑了一下。

    他的身体差点倒下，两人逐渐滑落。

    姬沙发出尖叫，帝迅速将手伸向附近的树枝。

    皮肤摩擦，发出肉烧焦般的气味。

    尽管感到剧痛，树枝的刺还戳著自己，帝依然不松手，紧抓著树枝和姬沙的身体。

    「呼……呼……」

    他的心脏剧烈跳动，呼吸急促。

    为了让姬沙放心，帝其实在虚张声势。他的体力已经濒临极限，姬沙一定也察觉到了。

    「我、我跟你说……我们稍微休息一下吧？我想躺一下……」

    「好、好啊……」

    听到姬沙的恳求后，帝僵硬地点了点头。

    自己的身体就算了，要是波及到姬沙就不好了，他必须重整态势。

    他们在弥漫雾气的山中前进，发现一处宛如屋顶般伸出的岩石，于是在石头下方避难。

    不久前开始下起雨，现在雨势增大，敲打著外头。

    姬沙无力地躺在地上，毫不介意湿淋淋的地面。

    这样会让她的发烧更严重，尽管帝这么担忧，他自己也忍不住坐在地上。

    支配著日本光明面的北御门家、操纵著黑暗面的南条家……坐拥财力和权力的两家人，在大自然中却只是两个渺小的生物。

    「要是你继续背著我走……你会赶不上订婚仪式吧……」

    姬沙冷不防拋下这句话。

    「……不，我一定会设法赶上。我还没拿出真本事。」

    「骗人，我一看就知道了。你渐渐失去活力，脚步变慢、身体也失去力气……」

    「…………」

    帝无法否认对方说的话。

    老实说，他甚至难以保持意识清醒。

    他想在有床铺的地方好好休息，这股欲望支配了他的全身。

    「……对不起，造成你的困扰。我……无论如何都不希望你参加订婚仪式……才会带你过来……」

    姬沙低著头，痛苦地闭起嘴唇。

    「你别放在心上，我一点也不在意。」

    帝耸了耸肩。

    「你别管我了，要是只有你上路，一定赶得上仪式。」

    「不，我必须带著你离开，我怎么可以把你丢在山里。」

    帝从口袋中取出手帕，稍微拧了一下后，擦拭姬沙的头发、失去血色的双颊和苍白颤抖的嘴唇。

    姬沙没有抵抗，轻声询问：

    「为什么……你这么照顾我？我明明总是造成你的困扰，强迫你参加恋爱游戏，把你耍得团团转……」

    「这是因为……」

    因为我喜欢你。

    帝不可能说出如此简洁明瞭的回答。

    依照游戏规则，示好的人将输掉游戏。

    败者将成为胜者的奴隶，拋弃家族。

    若两人只是普通高中生，只要在告白后等待对方的回答就好。

    但北御门家和南条家互相憎恨，游戏规则也束缚著两人。

    他没有办法表达爱意。

    「南条……你为什么这么不希望我参加订婚仪式？」

    帝只能这么反问。

    「呃……因为……我……」

    姬沙支支吾吾，或许是因为寒冷，她的身体更大力地颤抖。

    沉默支配著两人。

    就算他们凝视彼此的眼眸，也说不出话来。

    就算他们能感受到某种心意相通，却无法确认彼此的真心。

    帝叹了口气，抱紧姬沙。

    姬沙吓得僵住身体，但她立刻回抱对方。

    姬沙的身躯娇小又寒冷。

    然而，湿濡的两人互相依偎，孕生出热气。

    也让帝产生一抹意识──他绝对要得到姬沙。

    不管南北多么憎恨彼此、不管游戏多么艰困棘手，帝都想要这个小小的生命。

    他希望对方能时常待在自己身边，与自由的她一同欢笑。

    「……休息一下后就继续出发吧。我们两个人一起。」

    帝紧抱著姬沙，低声呢喃，姬沙点头答应。

    轰声雷动。

    倾盆大雨洗净大地，泥土变成泥沼。

    在难以维持视线的暴风雨中，帝使出残存的力量，持续朝西方前进。

    帝背上的姬沙已经耗尽精力，只能用微弱的力量抓著帝。

    由于姬沙似乎快要滑落，帝于是重新背好她。

    但姬沙湿淋淋的四肢变得太滑，不容易让帝抓紧。

    「好冷……」

    姬沙用细如蚊蚋的嗓音低语，似乎已经没有力气颤抖，她整个人瘫软。下巴抵著帝的肩膀。

    「快到了。我们就快抵达别墅了，不要紧的。」

    帝不断重复毫无根据的话语，虽然连个别墅的影子都没有，他仍想努力为姬沙加油打气。

    姬沙没有回答，呼吸愈来愈微弱。

    帝感到一股让五脏六腑下沉的寒意。

    这股寒意源自于恐惧，而不是这场雨。

    明明是不可能的事，帝却感觉姬沙的生命之火就要熄灭了，于是他拚了老命高声大喊。

    「姬沙！！」

    「哇！？」

    姬沙的身体跳了起来。

    「既然你还醒著，就回答我啊！我们马上就到了！快起来！」

    帝怒斥，现在姬沙睡著的话就完了。本能告诉帝，姬沙必须保持清醒。

    「我、我问你，你刚刚、是不是直接叫我姬沙……！」

    姬沙焦急地问。

    「吵死了！回答呢！」

    「……是！」

    姬沙紧抓著帝的背。

    她无力的身体稍微恢复了一些活力。

    帝也莫名感觉全身炙热燃烧，寒冷的豪雨就像在替他冲澡。

    帝背著姬沙向前奔跑。

    一路向西。

    踏过泥沼、钻过雨箭。

    他疾速狂奔，彷佛从灵魂深处涌出无限的力量。

    就算姬沙是敌方的继承人。

    就算姬沙正跟自己在游戏中斗智。

    但现在这些事情都无所谓。

    为了自己最爱的人，帝冲过大雨。

    就算肌肉已经达到极限，他仍靠意志不断向前冲。

    终于，海潮的味道窜入鼻腔。

    「这是……」

    映入他眼帘的是波涛汹涌的海岸线、飞溅的水花和老旧的码头。

    还有，一栋冷冰冰的建筑物。

    大片玻璃镶在雪白的混凝土墙上。

    与其说是别墅……

    「这根本是研究机构吧！」

    这么说起来，南条说这里曾是实验场。

    姬沙用微弱的声音说：

    「虽然已经废弃，但这里……也不是不能当成别墅使用……手术台可以当成床铺，复制培养槽可以当作浴缸……」

    「感觉完全不能放松啊！我们会死吧！」

    「不、不要紧……为了不留下一丝证据，设施里还有尸体火化炉……」

    「哪里不要紧了！」

    帝冲向正面玄关，却发现打不开门。

    他感到焦躁，用力敲打门板，却没有解决任何问题。

    「钥匙呢！？」

    「在这里的负责人手上吧……」

    「负责人呢！？」

    「神秘失踪了……跟全家人一起……」

    「感觉有好多内情啊！！」

    帝用力踹向附近的玻璃窗。

    玻璃窗大概太过老旧，轻易破碎一地，碎片四处飞散。

    下一瞬间，警铃大作。

    『发现入侵者！发现入侵者！进入迎击模式！请求本土部队出动！本土部队抵达前，请各自在岗位上御敌！』

    广播高声响起，鲜红的警告灯闪烁不停。

    帝整个人倒向前，跪在化为废墟的研究机构中。

    「病因是过劳、中暑和轻微病毒感染。只要服用抗生素，休息一周左右就能康复了。请别再太过勉强……」

    医生拋下这句话，离开病房。

    这里是日本本土某间大医院的特别病房。

    这里似乎是南条家经营的医院，受到社会名流的喜爱，在某些族群中赫赫有名。

    特别病房摆设著豪华家具，看起来就像高级旅馆的总统套房。

    姬沙躺在床上。

    纤细的手臂刺著点滴，护士已经帮她清洗过身体和头发。她的气色比待在岛上时更好，但身体仍十分虚弱。

    站在帝身旁一起看守著姬沙的，是南条家私兵队长。

    她是一位身材姣好的美女，眼神锐利，上扬的嘴角带著一抹黑暗。

    队长望著帝的脸，哼了一声。

    「没想到北御门家的大少爷会帮助姬沙大人。要是你拋下她不管，就可以毁灭南条家了。你没想过这一点吗？」

    「……怎么可能，我不会让姬沙没命。」

    帝用僵硬的语气回答。他身处敌营，身旁还有一位携带刀枪的危险人物，一刻也不能大意。

    「这样啊……原来如此……」

    队长如此呢喃，似乎察觉到了什么，轻轻耸了耸肩。

    「看来姬沙大人和你都选择了一条极其艰辛的道路。你们接下来会遇到许多糟糕又辛苦的事，就好好加油吧。」

    对方挥了挥伤痕累累的手，走出房间。

    房门闭上，自动上锁的灯亮起后，坚硬的脚步声逐渐远去。

    两人在病房中独处，姬沙低语：

    「……北御门同学，谢谢。我一定会还你这份人情。」

    「我不认为你有欠我人情，而且我很开心喔。」

    尽管帝筋疲力尽，依然扬起微笑。

    他不想让格外虚弱的姬沙多操心，再加上流露出疲态未免太难看，所以他只靠精神力笔直地站在原地。

    姬沙的喉咙微微颤动……她深深吸了一口气说：

    「我已经没事了，你现在还来得及参加订婚仪式……快去吧。」

    「我、我知道了。」

    帝确认手机显示的时间。

    只要从最近的车站搭上新干线，他就能及时赶到会场。

    尽管他不知道静川家是否得知未婚夫下落不明一事，但这么做才合乎情理。

    可是……帝感到犹豫不决。

    若他留下虚弱的姬沙一个人，未免太可怜了。

    因为帝知道她的脆弱、知道她与普通女孩相差无几的一面，以及她的体温。

    「那么……我们学校见。」

    帝背对著床，似乎想拋开迷惘离开。

    此时，有人紧紧抓住他的衬衫衣角。

    帝转过头，躺在病床上的姬沙伸出手，紧抓著他的衬衫。

    她一脸不安，湿润的眼眸摇曳。

    「你不希望我离开吗？」

    帝询问后，姬沙摇摇头。

    但她的手没有放开帝的衬衫。

    她紧咬双唇，仰望著帝，就像一只要被主人拋弃的幼犬。

    她的模样看起来十分虚弱，无依无靠。

    帝无法抗拒她的请求──她无法用言语表达的恳求。

    当自己最喜欢的人陷入悲伤时，帝无法拋下她不管。

    帝叹了口气。

    「……直到你康复为止，我都会留在这里。」

    「可以吗……？」

    姬沙小心翼翼地询问。

    「有什么办法……谁叫你抓住我了。」

    帝拉开姬沙抓著衬衫的手，放回棉被中，然后坐在床边的椅子上。

    平稳的寂静──安稳的室内只能听见空调声和两人的呼吸声。

    虽然这里不是无人岛，却没有人阻碍两人。

    只有待在这个地方，才不存在南北之争。

    「谢谢你……帝。」

    姬沙用棉被半掩著红通通的脸蛋，难为情地低语。

    「……别放在心上。」

    帝感觉脸变得炽热，便移开视线，望著窗外的景色。

第一卷 终章 EPILOGUE

    朝阳照耀著苍世学园的教室。

    今天学生们也穿著烫得整齐的衬衫，露出洁白的牙齿，跟彼此道早安。青春的一页鲜艳美丽。

    然而，身为其中一员的帝──

    「唉……唉唉唉唉唉唉唉…………」

    他不断叹气，到了让人惊讶的程度。

    他明明是引导日本前往光明的北御门家继承人，沉重的黑暗却包围著他。

    「真是的，你别这么沮丧嘛！婚事不顺利又有什么关系！你还有其他机会的！知道了吗！」

    姬沙爽朗地说。

    「你还真开朗……」

    「因为我心情很好！我现在说不定能展翅飞翔呢！」

    「你的身体恢复得真快……」

    「多亏有你一直陪在我身边！你甚至还没察觉到那是我的阴谋！彻底中计的你看起来十分滑稽喔！」

    尽管姬沙若无其事地拋下这番话，但帝知道对方说的不是真心话。

    姬沙待在病房时，整个人相当虚弱。

    帝也仍未忘却两人待在无人岛的时光。不，他难以忘怀。

    到头来，北御门家没有把继承人失踪一事告知静川家。

    这么做大概是为了回避无谓的骚动，但帝等于是无故缺席订婚仪式，静川家家主火冒三丈，取消了仪式。

    北御门家家主严厉地训斥了帝，他花了好几天质问帝失踪时的去向，引起轩然大波。

    帝当然不可能坦承是姬沙绑架了自己，他保持沉默，蒙混过测谎机和脑波检查。

    「可是……看到你这么珍惜我，我很开心。」

    姬沙低语，似乎流露出真心话。

    「……咦？」

    帝忍不住瞪大眼睛。

    姬沙慌忙摆摆手。

    「啊，虽然我说我很开心，但这不是什么奇怪的意思喔！我的意思是，看到你成为我的信徒、这么崇拜我，我很开心！这不代表我有怦然心动喔！」

    她满脸通红。

    「这、这样啊。我想也是。」

    「对、对啊……」

    「这样啊……」

    「对啊……」

    一股异样的沉默包围两人。

    姬沙明明是原来的姬沙，感觉却不太一样。她现在能直呼帝的名字，两人的距离感也有了改变。无人岛上发生的事，确实使双方的关系起了变化。

    两人不时视线相交，又移开视线。他们忸忸怩怩时，有人不识时务地大声说：

    「姬沙！帝同学！你们为什么一直没来学校！？而且还是同时消失！发生什么事了吗！？」

    木影举著相机，宛如拿著武器似地突袭两人。

    帝认为事情会变得棘手，便耸了耸肩说：

    「只是巧合罢了，我们同时得了流感。」

    「不可能！我破解进入学校资料库后，你们病假的理由并没有记载流感！」

    「唔……」

    帝没料到这一点，导致自掘坟墓。

    木影得意洋洋地逼近两人。

    「快说出真相！你们到底做了什么！？私奔了吗！？还是互相残杀！？快说！快说快说！」

    「瓦屋同学，我们过去那里，我仔细跟你说明。」

    姬沙抓住木影的肩膀。

    「真的吗？谢谢！」

    木影一下就上够了。

    姬沙对帝眨了眨眼，彷佛在说：「这里就交给我吧。」

    要是无人岛一事传出去，姬沙一定也很困扰，她必定会设法哄骗对方。于是帝决定把这件事交给姬沙处理，毕竟南条家最擅长谋略和诈骗术。

    姬沙带著木影离去时，朝帝微微弯下腰。

    她的唇瓣在帝耳畔低语：

    「从今天开始，我们继续玩游戏吧。我会使出全力进攻。」

    她的声音充满愉悦。

    「……好。」

    帝轻笑出声，点头答应。

    姬沙的房间富丽堂皇，摆著一张加装天篷的床。姬沙正在房间里起劲地对妹妹滔滔不绝：

    「然后呢，然后呢！帝背著我在雨中奔跑，真的超级超级帅气！他是世界上最棒的男人！他整个人充满活力、坚毅不拔、愿意拚命守护我、个性又温柔！真是的真是的！我好喜欢他！我好喜欢帝！我要跟他结婚！」

    她欢欣鼓舞地大肆炫耀。

    自从她回家后，已经情绪高涨地讲了三个小时。

    而且她出院后，每天都会这么做。

    「人家的姊姊……才不是这样……」

    美月全身颤抖，奄奄一息。姬沙没有办法跟别人聊帝的事情，美月只能每天听姊姊炫耀，宛如身处地狱，自己也差点住院。

    尽管如此，姬沙依然喜不自胜地摇了摇食指。

    「真是的，你为什么要露出不耐烦的表情啊。帝就是如此优秀，让我讲也讲不完！你今天还要陪我聊五个小时喔！」

    「人家知道帝很优秀了！放过人家的小命吧！」

    美月跟姊姊求饶。

    是的，她很清楚。

    南条姬沙是个可怕的人。姬沙的身上具备了南条家继承人所需要的一切资质，超乎常人的才智、冷酷性格和远见。在南条家中，她是史无前例的天才，甚至有人期待她能复兴南条家。

    这样的姊姊只要一遇到北御门帝，就会变得异常。

    她会变成情绪化、疏于防备、无法掩饰好感的少女。

    是北御门帝改变了姊姊，他真是了不起。

    明明是姊姊使用诡计带对方前往无人岛，没想到回来后，姊姊反而被对方迷得神魂颠倒。

    「姊姊，你一开始喜欢帝的契机是什么？」

    「呃……那是……以前……」

    「以前……？」

    「没、没事！有很多原因啦，很多原因！」

    姬沙红著脸撇过头。

    ──真是的……人家好困扰……对帝愈来愈感兴趣了……

    连续几天听姬沙炫耀后，美月无法抑制自己的冲动。

    她想要更瞭解帝。不只是听姊姊说的话，她想要亲自确认。这样的情绪一涌而出。

    「姊姊……我想跟你商量一件事。」

    「什么事？」

    「姊姊和帝的恋爱游戏……人家也可以参加吗？」

    看到姊姊露出畏惧的表情后，美月甜甜一笑。

    这里是静川家宅邸，帝的未婚妻凛花的房间。

    房里洋溢的气氛与普通女校学生的房间相差甚远。

    墙上贴了好几十张帝的高解析度海报。

    陈列架上密密麻麻地放著帝的高品质模型。

    女孩子气的床铺上躺著帝的等身大抱枕。

    这间房间……摆著满满北御门帝的周边产品。

    「啊……帝大人……真是英气逼人……帝大人今天也好帅气……」

    身为名校白濑女子学院的模范学生，静川财团大小姐凛花发出妖艳的喘息声……舔舐著帝的模型。

    她兴奋不已。

    可以说是进入了浑然忘我的境界。

    千万不能让学妹们和家人撞见自己这副模样。尽管她的直觉隐约察觉到这一点，她仍无法压抑自己的心情。

    她尽情舔舐帝（模型）的全身后，终于冷静下来，将模型放回架子上。

    回过神后，痛苦的现实浮现在她脑海。

    订婚仪式那一天，她的夫婿没有出现。

    「帝大人……那一个礼拜，你究竟做了什么呢……？」

    凛花茫然地低语。

    他请假没去学校时，南条姬沙也没有去学校。帝的缺课和缺席订婚仪式一事，绝对跟姬沙有关。

    那两个人度过了什么样的一周？

    两人之间发生了什么事？

    思索这些疑问后，凛花的胸口一阵疼痛。

    凛花和两人在不同学校就读，情势本来就对她不利。帝和姬沙能朝夕相处，若维持现状，她不可能挤进两人之间。

    为了在赌上少女一生的恋爱游戏中获胜，凛花需要找出解决问题的方法。

    「我绝对、绝对不会把帝大人让给她。因为我是世界上最爱帝大人的人……」

    凛花紧抱著帝的抱枕，拿起手机。

第一卷 后记

    你好，我是天乃圣树。

    这是我在GA文库睽违一年的新作。至于我在这段时间内做了什么呢？我在撰写小说、制作游戏，总之，我一直在创作！

    二〇一七年是突飞猛进的一年。新小说顺利系列化，我在游戏方面也与许多憧憬的厂商合作。

    到了明年三月，担任轻小说作家的我就要五岁了。我已经不想算真实年龄了。多亏各位温暖的支持，我才能生存到现在。

    谢谢责任编辑宇佐美大人和中沟大人不惜余力地支援我。谢谢kakao老师绘出充满魅力的插画。真的很感谢编辑部的大家、出版业界的大家、总是赋予我活力和勇气的重要家人，以及阅读本书的各位读者。真的感激不尽。

    我今后也会继续带给各位活泼愉快的故事，请多多指教。

    希望大家都有个最棒的一天。

    二〇一七年十二月十四日　天乃圣树

第一卷 特典小册子

    在静川家本家的和室──

    凛花被身为家主的父亲，以及全力支持父亲的母亲呼唤过来，她面对著双亲，模样楚楚动人。

    气氛严肃紧绷，一触即发。凛花的父母平时性情温和，因此她猜测两人将宣告极为重要的事情。

    「……凛花，今天有人上门提亲。对象是自古以来，便与静川家有密切往来的北御门家公子。」

    「是……帝大人吗？」

    凛花屏住气息。

    「是啊，为了改革日本未来，这门亲事十分重要。但我们不愿意强迫你。假使你另有意中人……」

    「我愿意愿意愿意愿意！！我明天就可以举办婚礼！我们现在就去市公所吧！！」

    「……嗯？」

    看到凛花难得流露出气势汹汹的模样，她的父母皆疑惑地歪著头。

    「不，我不想强迫你。即使这是为了国家和家族牺牲的高尚使命……」

    「我终～于能成为帝大人的囊中物了！我今天就可以拋弃静川这个姓氏，成为北御门家的人！」

    「这、这样啊……你还真起劲……」

    静川家家主畏惧不已。他的女儿平时是冷静沉著、清纯可怜的化身，所以他会有这样的反应也是理所当然。

    但凛花已经无法压抑自己了。

    她等待多年的机会，终于从天而降。

    「总之，我会定个相亲的日子，希望你们能趁机瞭解彼此……」

    「我对帝大人已经有些许瞭解了！他就读于苍世学园高中部二年级，今年十七岁，个性谨慎耿直、文武兼备、才貌双全，是一位十全十美的男性！穿衣服时，他绝不容许一丝皱褶，却不会用这种高标准要求他人。走路的时候，他似乎常先跨出右脚。根据我调查到的情报，他洗澡时会先清洗下半身！还有还有……！」

    「咿……！」

    凛花的母亲脸色惨白。

    「怎么了？我说了什么不恰当的话吗？」

    凛花担心地询问后，父亲摇了摇头。

    「不……没事。姑且没事。妈妈大概没料想到自己会在这把年纪，才得知女儿令人意外的一面。」

    「令人意外的一面……？」

    凛花杏眼圆睁。

    「不要紧……不要紧……总之，你在相亲时小心一点，态度别太积极，否则会让夫婿逃走的……只要多留意这一点就不会有事……」

    凛花的父亲反覆叮嘱，设法让女儿安心，同时却脸色发白。

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：k（LK&TSDM id：241823）

    翻译：k（LK&TSDM id：241823）

    校对：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    「吶，不如炸掉派对会场看看！」

    七岁的南条姬沙，爽朗地说着。

    「……什么？」

    由北御门家主带来会场的帝，对姬沙突然的建议皱眉了。

    「这样的派对太无聊了，什么表演也没有，大人只是在讲一堆废话，不如炸掉还比较开心吧。」

    「才不会开心吧！」

    姬沙两手叉腰。

    「谁决定的，不试一下什么也开始不了。」

    「不要试啦，会被骂得一塌糊涂！」

    「没问题的，到那时候会骂人的人都不在了……」

    「太可怕了！总之你不要做多余的事，绝对、绝对不可以！」

    帝在多次叮嘱后离开了姬沙。

    从父亲里听过南条家是很可怕的，但没想到这么超乎想像。如果在这场集合了全是政治和财才的实力人物的派对上引起骚动，可是不得了。

    派对会场奢侈地设置在六星酒店「ESPACIO」的大厅，来往会场上有很多绅士淑女穿着简约又高级的服装。

    即使讨厌拥有强大政治血统的北御门一族，也会有大量倾慕者在继承人身边蜂拥而上。

    「哎呀哎呀，北御门少爷你真是伶牙俐齿」

    「应答字字珠玑、句句铿锵，完全看不出只有七岁。」

    「这位是我家的女儿，有如妻子相，请好好相处」

    笑容、笑容、笑容。

    帝显露出身经百战完美的笑容。

    那是祖传的笑容，能够圆滑地应对。

    「谢谢，今后能支援北御门达成理想就帮大忙了。」

    不知为何，明明紧张感平静下来了，心中却只剩叹气。

    南条姬沙说得没错，太无聊了。

    但这没办法说出口，没有兴趣对着只会卖媚的一伙人，但应对这些人却是北御门帝的工作。

    为了持续完美无缺的日本之光，绝对不能露出破绽，也不能被抓住弱点。

    帝严肃地履行自己的责任和义务。

    派对会场的中间有一个大蛋糕，帝看到姬沙缓慢地靠近。

    姬沙一边东张西望偷看，在她可爱礼服的手袖里有筒状的物品，坦白说只能看到很明显是爆炸物。

    「喂！」

    帝以不相称身份的声音大喊。

    帝以笑容蒙混受宠弱惊的大人们，从拥挤的人群中穿过。没有叫警卫的余地。

    帝悄然无声地慢慢走在姬沙的身边。

    「你在做什么？」

    「我想着在蛋糕上插蜡烛」

    姬沙手中拿着矽藻土炸药状的物体微笑着。

    「蜡烛来说这也太大枝了吧！而且前端是导火线吧！」

    「对呢，对于心灵污秽的人看起来应该是那样吧。」

    「明眼人一看就知道是炸药，别说得像只有我的心受污染了啦！」

    「我看不到啊，只看到华丽地「咚——轰」庆祝大家的派对的爉烛而已。」

    「「咚——轰」是什么，怎想也是爆炸声吧！？」

    「对于受污染的心灵的人来说……是呢。」

    「谁听到也这样想吧！总之快把蜡烛交给我！」

    「呀！」

    帝抢走在姬沙手袖的爆炸物。

    姬沙耸了耸肩。

    「真无聊，嘛，一枝的话无所谓啦」

    姬沙说着不关紧要的事，像虫子般钻进有桌布围着的桌底下，能从礼服的下摆看到露出纤细的脚，但她似乎没有在意。

    「你躲着也没用，我要把你交给警卫。」

    帝追到桌底下时，姬沙把食指抵在嘴唇上。

    「嘘——！就快好了，你在这特等席欣赏就好了，一定很有趣啦」

    像恶作剧般细语说着的姬沙，眼睛闪亮发光。

    从远看就已经很美丽的少女，这样近看着，洁白晶莹的皮肤，牛奶味般的甜蜜气味，澄澈小巧鼻子，真的美的可怕。

    在派对会场的贵妇人的女儿们根本不能比较。以帝所知，只有未婚妻的凛花才能比得上。

    帝与同年龄的女性如此至近距离，对着眼前的北御门家的仇敌，脸颊不知不觉地热起来。

    「特等席！？在说什么鬼……」

    帝漏出困惑的说话后。听到桌子上「咚——轰」的爆炸声。

    巨大的蛋糕华丽地爆炸，被射出的草莓和奶油综横交错到处飞来飞去。

    豪华绚烂的会场被西方点心的暴雪吹袭，富豪们全染上一遍白色。

    刚才讨好帝的企业家们，满脸都是奶油。

    贪图道路权利的好色老人，口鼻掩满蛋糕海绵。

    严格无比的北御门家主，像是圣诞老人的样子眨动眼睛。

    连家主也没看过儿子露出一次笑容，看到这时家主的样子，充份让帝的紧张感随之消失。

    「噗噗，父亲……」

    帝不受控制地笑出声了。

    姬沙像是立下大功兴奋地说：

    「啊嘿！你笑了，你笑啦！这样你也是共犯啦！」

    「怎么回事了！你脑子塞满生奶油吗！？」

    「快逃走啦！被抓到就惨了！」

    「为什么连我也——」

    虽然帝在抗议着说，但像恶作剧精灵的少女完全没听入耳，抓着帝的半边袖子离开桌底下。

    会场中唯一无事的帝和姬沙成为全场焦点。

    「帝！是你做的吗！？」

    染成雪白的父亲，怒声响遍全场。

    「是北御门的少爷做的！？」「不会……不可能会吧！」「为什么那样做！」」

    染成雪白的富豪们正在惊慌失措。

    姬沙和帝远离所有喧哗之中，潇洒地跑出门口。

    迎来的柔和清风抚摸着脸颊，无论在那里都是同一个艳阳高照的天空。

    与充满着香水和香槟的气味弥漫的酒店完全不一样，是一个广阔的世界。

    「吶，佷有趣吧！？」

    「才不有趣！」

    「你不也是在笑吗！不会无聊才对吧」

    「现在不是说笑的时候！怎么办，怎解释好啊！」

    帝痛苦地回答。

    这天色如此鲜艳，帝屏着呼吸。

    这世界竟然有这么奇怪的人，帝看着姬沙侧脸思考。

    自从那之后，帝都不经不觉在各个派对上，寻找姬沙的身影。

第二卷 第一章 挑战者

    学校生活。

    战场是也。

    即使是没有枪声，没有炮击声，亦毫无疑问是一个修罗大地。

    一言一行全都关乎到今后的生命，一失足成千古恨。

    至少，对于北御门帝和其宿敌——南条姬沙来说，就是如此。

    「…………！！」

    「…………！！」

    今天早上，帝和姬沙在课室碰面，瞬间作好姿势。

    同学乍眼一看，可能只以为是一般的同学面对面而已，但实情并不是那样。

    ———确认对方瞳孔放大，是临战状态吗。

    帝立刻观测姬沙眼里瞳孔的大小，紧盯对方，不放过任何一个细微动作。

    姬沙一如既往没任何缺点，完美的姿态、反射著清晨阳光的长长秀发、充满魅力又诱惑的双丘、脸上微微发烫，燃烧著热烈的战意。

    仅是这样凝视著她，帝就受到100万伤害。

    ——可恶，今天也好可爱！！

    帝握紧拳头忍耐著摇摇欲坠的身躯，指甲陷入手掌中，感受到明显的痛楚可以取回理性。

    姬沙像帝一样，打量他的上下，张开了花瓣般的嘴唇。

    掌握双方的状态后，迈进实战阶段。

    为了灵活应对任何攻击，帝在脑内展开了用三天通宵准备的回应模式。

    然而，南条姬沙的魅力是从不按套路出牌。

    「早……早安，美……美——美美加度同学！」(译注：这里本是叫帝(みかど)，因紧张叫成みみかどさん)

    「谁是美美加度！」

    果然害羞吗，姬沙很多次都无法直呼名字。

    虽然这样说，但帝是同样叫不出。从无人岛刚刚回来后，本应两人的距离逐渐缩短了，但不会那么简单地习惯。

    姬沙双手拍打红红的脸颊冷静下来后，严肃盯著帝。

    「明明对上眼睛了，连个招呼也不会，北御家的教育到底是怎了。『我非常喜欢你，请和我交往』这样跟我打招呼！」

    「那不是打招呼！是告白！」

    「你该说『我不是要打招呼，是告白』才对吧？你的说法不太对喔」

    「你到底用什么角度说话！」

    「神的角度！」

    「从那么高！？」

    故且北御门家和南条家各是掌握光和黑暗同等的存在，如果姬沙是神的话，那确实是邪恶那边的神。

    帝叹气。

    「真是的……你怎么一大早就找喳……」

    「但是你很开心吧？」

    「才不会开心。」

    「你骗人，能跟我打招呼又跟我谈天，不就已经没任何遗憾可以安心去死了吗？」

    「谁要去死！我就说了不会开心」

    「那就让你的朋友一个接一个消失，直到你会开心为止」

    「越来越不会开心了！」

    姬沙变得固执，是远超于邪神的恐怖化身。即使她长得可爱，但仍是黑暗世界的公主。

    帝和姬沙互相盯著敌视。木影拿著相机悄悄地(趴行前进)靠近他们，打算把这画面拍下来，但这时班主任进入课室。

    「你们都回到座位上——早就响钟声了——」

    听到老师的说话后，学生们坐回自己座位。

    姬沙一边盯著帝，一边无可奈何地坐下。

    班主任站在讲台上，环视四周的学生。

    「大家到齐了，那么介绍一下今天新入学的同学」

    课室突然热闹起来。

    那是当然，转校生隐藏著巨大的不确定因素，由班级势力图以至全体的气氛，全都有被推翻的危险性。

    过来的转校生，是敌吗，是友吗。

    那些判断错误，因转变的势力图而被残留下来的人，等待他们的只有社会性的死亡。

    姬沙在桌上托住腮，乐呵呵地窃笑著。

    「呵呵……新的朋友。那样，究竟能在这里坚持多少天呢……」

    「你压根没打算接纳新朋友吧」

    帝愕然说著，姬沙伤心似的摇头。

    「不是那样，要是这孩子绝对服从我的命令的话，我会诚心诚意做朋友。」

    「我怎么有是做仆人的错觉。」

    「首先人力搬运一百公斤的汽油桶，习惯以后就能做金字塔了。」

    「时代错得太离谱了！」

    说话途中，门外的人照著班主任的指示，打开门。

    清爽响亮的的脚步声、高雅的香气。

    披肩长发如云飘逸，温柔的眼睛像是寻觅什么一样四处观望。

    光是她一进来，吵嚷的课室已添上一片宁静。

    「咦……？」

    出现意想不到的人，帝眨了眨眼。

    「什……什……」

    姬沙像是被弹到站起来，闪到肩膀。

    课室中的视线集于一身的那个少女——静川凛花谨慎地儜立在讲台的一角。

    「那么先简略地介绍一下自己」

    班主任催促，静川凛花深深地鞠躬。

    「我是静川凛花，从白濑女子学院转校过来了，请大家多多指教」

    其优雅的举止、含蓄的目光、修剪整齐的指尖，在这时代显然是个异常。

    同学们不论是敌是友，都被煽动显得兴奋。

    「像拍时代剧的美人！」「快看看……明明穿同一套校服，但看似穿了和服一样……！」「白濑女子学院不就是全都深闺千金的学校吗！？」「是天女降临啊！」

    课室顿时喧哗吵闹。

    姬沙向帝恨恨地盯著。

    「帝……我不会放过你」

    「为什么生我气！？我也是才刚刚知道而已！」

    「这样的话，我的怒气该向何处发泄！」

    「不要乱喷人！」

    「那就喷世界，我会物理地去破坏这世界所有不合理、不妥当的事！」

    「也不要喷世界啦！自己想办法！」

    「就是自己没办法才说的啊！」

    姬沙不满地踏脚。

    话虽如此，如果凛花转校过来的话，北御门家家主应该也会通知一声吧，到底怎么了，帝倾著头思考。

    班主任询问凛花。

    「只有这些吗？兴趣什么梦想什么，再详细说一下可以吗？」

    「这样……。虽然说不上是兴趣，但有一件重要的事情必须传达各位。」

    凛花颢得认真直望姬少。

    「不会是……」

    姬沙板起脸孔。

    「我和那边的北御门大人是两家认可的未婚妻，想待在未来的丈夫身边而转校，请大家温暖地守护我们。」

    课室响起热烈的欢呼声。

    「对不起，没有帝大人的许可就跟过来了 或者是转校过来了。我，是不是麻烦到你……？」

    第一节课完结后，凛花担心帝来到他座位。她穿著苍世学园校服的样子富有新鲜感，全身带有清新空气这点还是没变。

    「不，说不上是麻烦……。说起来，为什么没事先告诉我。」

    要是事前通知的话，就会阻止她转校来了，帝后悔地想。

    并不是说讨厌凛花，但和姬沙长时间一起度过太危险了。最怕是不知姬沙会怎样对凛花，恋爱游戏的事情也有被凛花察觉的风险。

    「那是因为……」

    凛花不安地看著姬沙。

    「……啊」

    帝明白了，恐怕凛花是因为担心通知后，姬沙会用一切手段妨害她转校吧。真是正确的判断。

    凛花低调微笑著。

    「如此一来，可以一直和帝大人待在一起了，无论在上课、休息时间、午饭，甚至一起回家，一起上学都能待在一起。」

    「是，是呢……」

    帝有点畏缩不知她到底会跟到哪里去，但看到如此开心的凛花就不再深究下去。

    同学们兴致勃勃走过来。

    虽然在苍世学园都是精英子女就读的学校，但在现今时代，未婚妻一事还是很少见。如北御门家一样遵守传统的一族，已经寥寥无几。

    女同学们一副复杂的表情问凛花。

    「吶吶，未婚妻的话，你两人是不是做过很各种各样的事了？」

    「各种各样的事……是？」

    凛花轻轻歪头。

    「你想嘛，约会什么、交往什么……。反正两家公认，做什么也没问题吧？」

    「是……有约会过」

    哦哦哦哦！周边响起声音。

    学生们向两人探出身子。

    「那么，有接吻过吗！？」

    凛花摇头。

    「很遗憾……还没」

    「还没的意思是静川同学想接吻吗！？」

    「当然想，不存在不想跟丈夫接吻的妻子」

    「静川同学超大胆！」「这就是未婚妻的尊严吗！」「没有胜算啊……」「露出恋爱女少的样子了」

    吵吵闹闹的同学们。可能是有著讨人喜欢的性格，和姬沙不一样，周围完全是欢迎的气氛。

    另一方面，姬沙对著群众发出连神也杀得死的凶恶视线，从可爱的奢华肩膀散发黑色的灵气出来。

    帝感到恐布。

    北御门家的男子不可能害怕女高中生，但是这种杀气非比寻常，帝不明白为什么大家都没发现。

    凛花抱著手，盯著帝问。

    「帝大人……何时才和我接吻？」

    「呃——……什么时候好……在核避难所……之类」

    「在哪里的核避难所跟我接吻？」

    「呃……明尼苏达州……亚拉巴马州……」

    帝支支吾吾。

    「等等，北御门君！」「乾脆点好不好！」「就是啊，人家凛花这么认真，好好回应！」「不如现在就接吻！」「喏，大家都会帮你见证！」

    同学们莫名其妙热闹起来，强迫玩羞耻游戏，但帝支支吾吾也是必然的。

    因为从姬沙桌下，发出「飒飒」挥舞著什么东西的声音。

    确实是能飞出的道具。

    完全能够致死对象的武器。

    姬沙用魔族般的眼神，凝视著这边。

    会下手，那家伙会下手，绝对会下手。

    帝有那样的确信。

    木影发现了姬沙挥著的东西，屁股著地捽倒在地上发抖。

    「逃……逃走……请快点逃……」

    在说著些什么，但因为过于胆怯连正常对话都说不出。

    结果，那危险的声音一直持续到了下一节课，折磨著帝的鼓膜。

    第三节课是化学课。

    帝离开课室去特别课室时，姬沙抱著教科书追了出去与帝并肩抱怨著说。

    「可爱的未婚妻来了真好，那么喜欢著你，你不就满足了吗」

    姬沙有点闹别扭说著。

    帝期待著姬沙是不是嫉妒，但一想到不太可能就打消念头。姬沙是恋爱游戏的对手，而且是北御门家的仇敌，恋人什么根本不可能。

    「凛花的确很可爱，也感激她的好意但……始终只是未婚妻」

    「帝和未婚妻的静川同学去约会，不感兴趣吗？」

    「还好吧」

    「那么，为了恋爱游戏，和我决一胜负去约会比较好吗？」

    「应该是吧」

    「也就是想跟我约会？」

    「嘛……咦……这根本是诱导问题！？」

    帝察觉到危险性，差一点就表明好意了。

    姬沙直截了当地「切」一声。

    「才不是诱导问题，只是一点心理测验。不管这个，快点照我的意思回答，你是怎想我才不管。」

    「不是按自己的意思回答，根本算不上是心理测验啊！！」

    「没有搞错是心理测验。第二条问题，你正在乘坐即将堕毁的飞机，但是根据机师的判断，你只要跟南条姬沙约会全部乘客就可以得救了，那么你想和南条姬沙约会吗？」

    「这什么鬼机师的判断！根本是无能机师！而且又被你收买了！」

    如果可以话，简直是用降落伞立刻逃走的事件。

    「关乎于乘客的性命……那样还不跟我约会，真是恶毒无情的人！」

    「我觉得拿乘客的性命来当盾的你才是无情的人……不如说，你是在邀请我去约会吗？」

    无意中帝问道，姬沙满脸通红。

    「什……什么！？怎——怎可能邀请你！这样我不就输了！」

    「也是……」

    「如果不当输的话，由自己邀请什么……」

    「咦？」

    「什什什什么事都没有﹗」

    侧向另一边脸的姬沙，脸红耳赤的样子可爱到极。异常地扭动，咬住抱著的笔记本一角像是仓鼠一样。

    ——是吗……。意外地姬沙是自己很容易害羞的类型……。

    没有恋爱游戏的话，不，如果北御门和南条没争执的话，帝现在就想拉姬沙一起去约会。

    此时，凛花从课室小步急行过来。

    「帝大人，能否一起去下一个课室？」

    「嗯，可以喔」

    「太好了，还想著拒绝了怎么办，心怦怦地跳。」

    凛花双手合十像花一样微笑著。

    「没有拒绝的理由吧」

    还有今天同学的事，不能辜负两家决定的未婚妻。

    本来，静川家和北御门家对于姬沙和帝的关系保持沉默这点，帝已经辜负了凛花。明明这事情泄漏一点出去的话就能驱逐姬沙，凛花一定没想过这念头。

    ——要是姬沙是凛花的话绝对会泄漏出去！

    帝确信这件事同时看著左边的姬沙，毫无疑问是对著夹在帝的另一边的凛花露出暗杀者般的眼神。

    「但是，我会打扰你吗。因为帝大人喜欢的人是——」

    「过来这边——！」

    帝拉著凛花往楼梯间去。

    像是堵塞逃走路线一样把凛花推在墙壁，打算封住口。

    「帝，帝大人……在这种地方接吻什么，太不雅了……」

    凛花脸颊染得通红细语说著。

    「才不是要接吻！」

    「如果帝心里所想的话，在哪里都可以接吻，我没问题的……。实现丈夫所有愿望是作为妻子的工作。但这样帝的名声会……」

    「听我说！好好听人家说！」

    帝拚命地向像是切断电路一样的凛花说著。

    「我说，我不想被那家伙注意到我的心情，」

    「为什么呢？明明说出来就一清二楚了」

    「我的人生就完蛋了！你觉得被南条家捉住弱点还能平安无事吗？」

    「……啊啊！的确如此，北御门大人的家族会大件事」

    「就是……」

    虽则不能说恋爱游戏一事，但凛花似乎接纳原因，帝感到安心。

    「帝大人要是变成南条同学的奴隶，那么日本被黑暗势力包围也是可能」

    「就是……」

    可怕的地方大致上一样。

    「帝大人每晚被压榨到显得毫无生气，也失去从事政务的能力，不久变得破烂不堪而从笼中逃出来，在路边被雨淋著蹲下的帝大人，而我从身旁经过……」

    「凛花！凛花！快回来！」

    帝赶紧叫醒完全陷于想像中的凛花。

    「即是说帝大人想我保守秘密」

    「是啊。以我所知，没有其他家伙察觉得到」

    「虽然帝大人只关心南条那边感到不甘心，但作为夫妇的秘密，还是有点开心」

    凛花害羞不已地说道。

    「是，是吗……」

    能保守秘密真是帮大忙了。

    但利用了凛花的好意，帝心里难过。无论怎么说，根深蒂固一本正经的帝决定，凛花这个人情总有一天一定会还。

    「那么，这件事就千万要保密……」

    帝盯嘱著说后，离开凛花身边回头一看。

    「报……报……我要报警了……强奸犯……」

    姬沙像是已死的目光弄著手机。

    「没有做！再说黑暗的南条别报警！」

    「啥，警察这种愚蠢的家伙根本不是南条家的敌人……只是巧妙地利用的存在而已。连这点你也不知吗！」

    「谁知道！你把公权力当什么了！」

    「当成我的椅子……？搁脚用……？嗯，门垫吧」

    「你太傲慢无礼了……」

    「帝，你能成为我的门垫应该感到光荣」

    「原来是说我吗！」

    凛花在一旁看著两人争吵，感到绝望得发抖。

    「帝大人要在牢里被……？我、我会一直等候帝大人回来的！」

    「不，不会进去！？不要那么轻易放弃！」

    「没问题，要是帝成为逃犯，在南条家的宅邸里会保护你」

    「那不是保护而是监禁吧！？」

    帝为了让警察闭口，马上致电北御门家的处理班。

    放学后，到帝和姬沙值班图书委员去处理书本条码的工作。

    当然只有他们两人。虽然本来图书委员是群体处理工作，但不知什么力量在控制，其他的成员都没出席。

    姬沙一进图书室，就深深叹气。

    「真是的……，总于来了那个人不在的地方……。这下不会有人妨碍进行游戏了……」

    「虽然那倒是好事，但不要糊窗户缝」

    帝阻止在图书馆门口贴上厚胶带的姬沙。虽然他打算剥掉像是快掉落的胶带，但是并不容易剥下来，门口就这样被胶带固定住了。

    「如果不把窗门封住的话，帝有万一的事情时会大喊救命的吧」

    「也要留一个叫救命的余地给我……」

    「而且如果有人从窗口偷看的话，会很困扰……」

    「偷看而困扰的状况是？」

    帝询问著，姬沙移开视线。

    「所，所以说各种各样的困扰状况……，例如帝把我……那个」

    「『会被做什么手脚的话会困扰』吗，说说看啊」

    「呜呜……」 

    姬沙似乎受不了从口中说出那句话，而害羞得咬住嘴唇。正是那样的举止一一拨动著帝的心弦。

    姬沙满脸通红盯著帝。

    「反，反过来问你！如果你对我做些不正经的事被人看到，最困扰的人是你吧！？」

    「什么！？」

    不敢想像。

    虽然帝一瞬间不曾思考，但一想到姬沙的提问所引起的事情，就不能马上停止思索。

    只有两人的密室，而且和姬沙这样的美少女一起。

    根据恋爱游戏的演变，即使做什么也会被允许。

    这样想著，青春期的妄想立刻无限大膨涨。

    「哎呀……哎呀哎呀……？」

    姬沙看著帝那样的样子，噗哧一笑。

    眼睛寄宿了恶作剧般的目光，嘴唇露出不寻常的光泽。

    「帝做什么了，脸都怎么变红了？想像了怎样的无耻事情了？」

    「……没有想像」

    「骗人，明明你在用变成野兽的眼神看著我。喏，说看看，在你脑中我是被做了什么下流的事情……？」

    形势逆转。

    姬沙确信著自己是有利，迫著帝近在咫尺，向著他甜言蜜语。姬沙目光盯著帝不放，她的全身甘甜香气漂著上来，帝变得更奇怪。

    姬沙心情舒畅，小声细语说。

    「可以哦……帝，你想要的话，连我也给你。老实地说一句『我想要姬沙』就可以了」

    「唔……」

    帝紧握拳头。

    当然是很想要。一开始就已经想要得不得了。

    帝是背负著北御门家和日本这国家。绝对不可输。不过姬沙的甜言蜜语，把帝的意识侵蚀并慢慢溶化。

    「……帝大人，还没做完工作吗？」

    「！？」

    听到从书架的对面传来的声音，帝和姬沙吓了一跳。

    从书架的背后看到，凛花在读书用桌子的旁边站著。

    「为，为什么静川同学在这里……？明明只有我和帝两人才对……？」

    姬沙吃惊得挣大眼睛。

    「我邀请帝大人在放学后去约会，怎料因为委员会的工作被拒绝了。我想著帮忙，所以前来了」

    「你不是图书委员！不需要你帮忙！」

    凛花静静地说著。

    「扶持丈夫是妻子的职责，这样我来这里也是理所当然」

    「呜呜呜……」

    姬沙咬紧牙关盯著凛花。

    ——果然姬沙不擅长应对凛花。

    之前三人在公园散步的时候也是，姬沙被凛花的攻击所压倒。姬沙对著绝大优势的未婚妻作为对手，而自己只能耍手段，和凛花性格合不来。

    「凛花……谢谢……谢谢……多亏你帮大忙了。」

    帝衷心感谢说著，凛花脸颊染红。

    「不，只要我能帮上忙，我什么都愿意做。小女子就是为了帝大人而存在。」

    「那样说得过份了一点……」

    「不会说得过份，如果帝大人成为太空人，从地球上消失的话，我只能选择一死置之。」

    「不，我不会死！坚强地生存下去！再者你也一起来宇宙！」

    「这是求婚吗！？」

    「不是求婚！」

    「对了……未婚妻不必要求婚……」

    凛花手指抵在嘴唇思索。

    可能没姬沙那么诡计多端，但凛花这少女亦是不分上下的类型。帝心中想著或许自己的周围只有奇怪的人吧。

    ——这样想实在太失礼。

    帝摇著头。

    「对了，为了全力支持帝大人的工作，我准备好茶水，要是觉得累的时候，请马上告诉我。」

    凛花双手张开展示在桌子上，摆放了茶釜、茶杓、茶筅、帛纱等正式的茶道用具。

    「说茶……不如说是荼水！？」

    「这里只是简略的用具。要是带炭火带进来，火灾警报器就会响了，所以很抱歉只能用电磁炉代替……」

    「在说这之前，图书馆是严格带饮食物品进来，更不可能带茶釜来学校！」

    凛花露出温和笑容。

    「为了帝大人，做什么事都会被原谅」

    「怎么会原谅你！」

    「不，会原谅，因为帝大人是接近神的存在」

    「等一下等一下，我只是个普通人耶……」

    能得到尊重固然是值得感激，但说到作为神的话，帝有点抗拒。

    「这孩子太奇怪！太没常识！竟然在图书馆准备茶水，你不要冒渎图书委员的工作！」

    姬沙指著凛花责骂。

    「没常识……吗」

    姬沙语毕，帝怎么觉得把电枪和吹箭带来图书馆的她，才是没常识地冒渎图书案员的工作，但觉得说出后会很麻烦，所以帝明智地选择沉默。

    不管如何，凛花来到这里对帝来说是不幸中之大幸。

    她来到后不仅可以避开和姬沙共处于密室，姬沙有了凛花这对手怎么也不能暴走，妖艳的姬沙和气质的凛花形成一个对比，能够感受到姬沙的毒性减弱了。

    「凛花……真是可靠」

    「嗯，是！我会从邪恶手中保护帝！」

    凛花兴奋地点了点头。

    「……静花同学，我有话要说」

    姬沙无法忍耐凛花每日妨碍她拉拢帝，喊了凛花。

    在苍世学园的一角，有一间空的课室，姬沙叉腰面向凛花。

    「怎样了？开心事的话就好了」

    「不可能会是开心事！只要你还在，全部都做得不顺利！现在马上和帝断绝来往！不然的话，后果会很严重」

    姬沙威胁说著，并以南条家奥义「暗杀眼」盯著凛花。

    但是凛花温柔微笑。

    「我断然拒绝」

    姬沙怀疑自己听错。

    「等，等一下，你听不听懂我说的话！？我，南条家的继承人的身份在跟你说，和帝断绝来往！？」

    「我不管你是南条家还是什么，跟女生的决斗没任何关系，作为恋爱的对手的话，应该要堂堂正正，全力竞争才是」

    「恋，恋爱的对手是什么……」

    凛花觉得不可思议歪著头。

    「不是吗？南条同学爱上帝大人了」

    姬沙心跳停止了。

    她全身一下子沸腾起来，脸颊像是著火了。姬沙想著怎样敷衍过去，但声音已经出卖自己，视线也在游移。

    「啥！？不，不不不不不可能！」

    「敷衍也没无意义，如果不是那样，也不会跟我说和帝断绝来往」

    「啊……」

    凛花叹气。

    「本来南条同学的平常举止、眼神就很简单明瞭，整个身体都充满著对帝大人的好意」

    「诶，诶诶诶……？有那么……？」

    姬沙像是羞耻心快要被压碎一样，双手抱著脸颊。

    「帝，帝不会注意到了吧……」

    「虽然帝大人还没注意到……」

    「太好了……。要是被帝注意到，我就死了算了……」

    明明现在也像快要死似的，很害羞，很害羞，很想在这空间消失。明明已经巧妙也隐藏自己的恋爱之心，完全不明白。

    眼眶湿润全身发抖的姬沙细语。

    「南条同学，虽然你说的话很可怕，但其实……」

    「呃……？」

    「虽然不甘心，但有点明白帝大人的心情了」

    「帝的心情……？」

    「什么事都没有」

    凛花优雅地咳了两声。

    「什么事都没有是什么！帝是怎样想！？告诉我！」

    姬沙摇曳著凛花的手臂。

    「总之，我是为了在这学校里和南条同学决斗而来，我不会逃走，一定会战胜然后得到帝大人！」

    和那优美的样貌不相称。

    凛花认真地注视姬沙，毅然放言。

    在苍世学园的校园里，有接送用的宽敞停车处。学校有为数不多的富豪子女上学，走路上学的学生甚少，为避免出现混乱，一切都整理的很完备。

    早上，帝从北御门家的接送车出来系好领带时，碰上从豪华轿车小心翼翼下车的凛花。

    下车时，对著迎面吹来的微风，衣服也没有一点凌乱，不愧是白濑女子学院出身，优雅这词汇正是形容这少女而存在。

    「早安，帝大人，早上第一人就看到你，我真是幸福的人」

    「是，是吗……？」

    「是，我静川凛花已经没任何遗憾了」

    凛花显露短暂的笑容。

    「不，留点遗憾！今天才刚开始没多久！」

    「失礼了。那是太过开心所致。能够和帝大人一起上学，今天应该会发生什么好事」

    两人进入玄关，凛花正打开鞋箱的时候。

    咻咻咻咻咻咻，从鞋箱中听到什么危险的声音。

    「危险！」

    「呀！？」

    帝立刻拉住凛花手臂，一边用书包当盾牌，一边伏下。

    响起吵闹的爆裂声，鞋箱从里面爆开。

    喷出白色的碎片，覆盖玄关的学生们。

    学生们到处奔走，悲鸣，沸腾起来。

    但是。

    「这是……纸屑吗？」

    帝拿起贴在制服的碎片，歪著头。听到夸张的声音还以为会死了，实际并没什么大碍。

    话虽如此，凛花在伏在地上颤抖著。

    「刚，刚才是……什么……？我……还活著……？」

    「还活著啊，只是恶作剧吧……虽则如此，这也做得太过火了」

    对帝来说，现在的状况隐约有一种既视感，那时还小的时候，看过这样的爆炸。

    「总之，今天先回家吗？在找到犯人之前，还是小心一点比较好」

    「不，不用！不能就这样回家！难得可以和帝大人一起上学，这种程度我不会胆怯」

    凛花一边清理裙子的尘埃，一边勇敢地站起来。看似弱不禁风的女子，但不愧是静川家的女儿，比帝的想像还要坚强。

    「这种程度……鞋箱爆炸耶？」

    「并没有爆炸，一定是欢迎我这转校生」

    「还真是乱七八糟的粗暴欢迎啊！？」

    「本来想开欢迎会，但可能没时间开欢迎会，然后准备梳打饼在鞋箱，迅速地欢迎我……」

    「效率社会的扭曲！百分之九十九不可能注意到是欢迎吧」

    「但是我注意到，这学校的温柔地方」

    「太积极了」

    帝呆著。

    但是凛花这性格一旦决定了，就不会轻易改变注意。

    「感到危险的话不要勉强，发现什么可疑的事，马上告诉我」

    「好，拜托帝大人了」

    凛花高兴地靠近帝。

    第一节课时，两边邻座坐著姬沙和凛花，帝感到有些不太自在。

    可算得上是社交界双雄的两位美少女，本来的话，能这样近距离接触，自然不会有什么不满，但两人之间火花四溅，而火花的中心点在帝那里相交，就很难坐的舒心。

    「喂……姬沙，稍微集中上课，我总觉得我被瞪著」

    帝忍不住向姬沙轻声细语。

    「哎呀，是我在瞪著你。让你体验一下性命悠关的精神痛苦」

    「不用让我体验！而且在我面前做什么了！？」

    「我什么也没做……对了，早上在玄关的事，保护了静川同学呢，那样耍帅我不会放过你……」

    「我没有耍帅！我没挺身而出的话很危险吧！？」

    帝感到羞耻而热起来。

    姬沙懒洋洋地摇头。

    「那只是男孩子的自我满足而已，最近的女孩子即使对手是北极熊，也会用护身术把它分成八块……」

    「那已经不是护身术了吧！？」

    「所以不需要保护静川同学！那孩子是一个人能迎击核弹的女人！」

    「那样的人，在人类界存在吗！」

    帝放弃依然一直瞪著他的姬沙，像是有话要说凝视著凛花。

    凛花微笑。

    「一直看著你，不行吗！」

    「不……可以是可以……但上课时不要做，好吗」

    「但是，上课中的帝大人那个样子十分珍贵，不是努力学习的时候」

    「努力学习啊！你是学生吧！」

    「在学生的前提，我是帝大人的女人」

    面对出神地在胸前抱手的凛花，姫沙拍案站起。

    「给我适可而止！别把自己当成妻子，你还没跟帝接吻过吧！」

    「说起来南条同学只是同学而已，我觉得你没有向未婚妻抱怨的理由」

    「什么！？我不管你是未婚妻还是总统，逆我意者我都不会放过！就是算神，没我的允许也不能创造世界」

    「你是有多伟大……。话说你两个人都给我安静点！」

    帝想著制止在上课途中暴走的少女们。

    在对面校舍的屋顶上，有闪闪发光的东西。

    带攻击性的光芒隐藏著鲜明的杀意，也看到有人趴在屋顶上，帽子盖过了眼睛，看不到是谁。

    ——狙击手！？

    帝感到背脊发寒。

    不明白为什么学校里有狙击手，中庭的窗像是如他所愿全都打开，狙击枪的有效射程是八百米左右，一定能射到这教室。

    而且早上的事情一起思考……。

    「凛花，滚到后面去！」

    「呃！？」

    帝喊的同时，拉著凛花向后，拿在手中的教科书被射穿了个洞。

    帝敏捷地抱住快要从椅子掉下来的凛花。

    帝抱著柔软的凛花，黑色长发凌乱起来。

    「帝……大人……」

    凛花迷恋地凝视帝。

    「等，等一下，你在做什么！又在妨碍女生自立吗！？刚才的只是一个后空翻就能解决的事情！」

    姬沙诉说著，但没有人听她说的余地。

    「呃……什么……？」「什么声音……？」「教科书穿了……？」

    不清楚状况的同学在吵嚷中，帝拉著凛花的手离开。走出教室后，边警戒窗外边疾走。

    凛花困惑地说著。

    「刚，刚才的是什么！？到底怎回事了！？」

    「不清楚……但第二次不会是偶然，确实是盯上了凛花，」

    「我吗！？那是……为什么！」

    凛花脸发青。那是理所当然，早上开始就被炸弹陷阱狙击，女子高中生接二连三被军事式攻击。

    总之，现在最优先的是尽可能把凛花逃到安全地方。作为北御门家的男儿，如果不能保护未婚妻一人的话，是末代的耻辱。

    帝带著凛花在走廊里跑。

    木影拿著相机在后面追著。

    「这，这是不得了的战场！北御门家和静川家受到什么人的攻击！？一定是宇宙人的攻击！宇宙战争要开始了！」

    虽然说著漫无边际的说话，但不愧是木影，明明其他学生还没有理解发生什么事，只要闻到奇怪变动的味道，就会迅速行动起来，尽管她也是什么都没理解。

    「稍等，帝君！说明一下在和谁战斗——！」

    「我鬼知道！」

    「即是说，不是『谁』而是『什么』呢！果然敌人是在认知的生命范畴以外——！？」

    「那位跟踪狂先生在说什么事！？」

    「我鬼知道！」

    被未婚妻认定是跟踪狂的混沌召唤者的思考模式，帝不可能会懂。

    嗖溜溜溜，突然从走廊侧边的窗飞进筒状的物体，掉进木影怀里。

    掉在那丰满的双丘之间的是带著导火线的东西。

    「咦咦咦！？帝君，这怎么办——！？」

    木影紧握筒状的物体，半哭著追上来。

    帝吓得魂都快飞了。

    「不要拿到这里来！！扔去一边！」

    「但是，垃圾要掉在垃圾箱里！呜呜呜呜——！」

    木影拿著筒状的物体向走廊的对面跑去，「相机啊啊——！」无谋的战场记者发出悲鸣和爆炸声，从远处回响。——木影……是个能干的人！

    帝和凛花一起跑到楼梯间。

    周围响起电子音。

    马上到处观望，发现四角有小箱在发光。

    会转的小型镜头连接著有电缆的瓶子。

    在瓶子里充满粉红色的瓦斯。

    帝瞬间停下脚步，身体僵直。

    「凛花……别动，会死」

    「呃……？」

    「那里设置了光学式的监测动作炸弹，恐怕我们只要一动，瓶子就会爆炸，散播致命性的瓦斯的东西。」

    「你真瞭解……」

    「我已经学过关于生存术一遍，『支配者永远是一骑当千的战士』是北御门家的思考方法」

    并不是由贵族做指导者，而是盟主在战场上作为先锋的时代，一直延续下来的思想。

    北御门家是完全不信任警察还是军队的外部势力，因为不知何时他们被人收买，或者持一己之见，说不定会剑锋相向。

    「不愧是帝大人。有这么可靠的丈夫，我真是幸运的妻子，我一生都会追随帝大人！」

    凛花双手合十，眼睛闪闪发亮。

    「嗯……嘛，一生追随之前，先从这里逃出去再说」

    「难道无法逃不出这里，我们就不能一起渡过一生吗？」

    「当然是那样！一生在这里，我们就完蛋了！」

    凛花歪著头。

    「如其途中被其他女性抢走帝大人，倒不如在这里迎来两人的高潮比较幸福……？」

    「好可怕，黑暗面吗！？你有著无法对别人言明的黑暗面吗？等事情解决之后倒是可以听你说一下」

    「不，只是爱意比普通人稍微要强一些」

    她的笑容里没有半分邪心与迷惘。

    「稍微……是吗……」

    爱意深是好事，但任何事应要适可而止，帝感到疼痛。

    不管怎样，也要想法逃出监测动作炸弹的感知范围，就算想找支援帮忙，似乎只要拿手机出来的动作也会引起爆炸，身体无法动弹。

    尽管如此，凛花还是慢慢接近帝。

    肉眼看不出来凛花在移动，连监测动作炸弹也像是无法判断，但明显凛花的位置比数秒前还接近。

    凛花像小鸟依人一样靠近帝身边。

    人类的身体真是不可思议，即使冒著生命危险的状态下，被柔软的女性靠近，怎么也抑制不住热血的沸腾。

    那是本能的反射，面对死亡前时，产生一种想保存「种」的冲动。

    而且对方是两家也希望子孙繁荣的未婚妻。

    帝为了从凛花的苦恼触感脱离意识，强行自己思考其他方向。推测监测动作炸弹的性质和行为，需要知道敌人的身份。

    「凛花的家……最近有没在哪里做了被人记仇的事？例如和公司的人吵架或是被可疑的人纠缠著……」

    「不……没什么特别的事。静川家是光明正大、清廉洁白的宗旨去经营，非常和平。父亲大人也受到所有员工尊敬。」

    「原来如此……」

    那样的话外界的线索断了，帝判断。

    一连串的事件没错的话是姬沙做的。从时机来看，姬沙是要排除阻碍恋爱游戏的凛花。

    这样的话，鞋箱的爆炸纸屑也是她做的。

    虽说是南条家，但也不能那么简单地把凛花抹杀。静川家是比北御门家还要更多财力的强者，要是全部都变成敌人的话就会很麻烦。

    恐怕刚才的狙击，只是为了让凛花感到威胁，监测动作炸弹的瓦斯也应该没致命性，再说姬沙不可能连帝也波及一起杀死。

    ——但是……姬沙会选择不会致死的程度的手段，对吧……。

    就算不是有毒瓦斯，也可能是催眠瓦斯和麻痹瓦斯之类的，让帝无知觉后绑架到西伯利亚，不如说绝对会这样做。

    帝思考的途中，还以为是什么事，从走廊有很急速的脚步声接近。

    「帝！无大碍呢！刚才的狙击是……！？」

    姬沙跑到楼梯间，屏著呼吸。

    在响起尖锐高音的电子音同音，四角的监测动作炸弹一个接一个破裂。

    瓶子破碎喷出粉红色的瓦斯。

    「…………！不要呼吸！」

    帝喊了一声后，抱著凛花和姬沙飞出楼梯间。帝忍住差点被楼梯绊倒的脚步，在空中整理姿势，总算是跌倒在下一层的走廊。

    「呼哧……呼哧……呼哧」

    帝流著不愉快的汗。能够迅速避开真是太好了，想著要是再迟点判断会怎样，背脊发寒了。

    「南，南条同学！没事吗！？」

    帝听到凛花对姬沙说的声音后看过去，姬沙的制服到处支离破碎，连那美丽的肌肤也有轻稍的烧伤。

    「…………」

    姬沙抱著身体发抖，大大的眼睛里感到恐怖。

    ——姬沙竟然不是……敌人？

    帝毛骨悚然。

    自己还揣测姬沙的话会手下留情，不过那是错了并不是她，帝太过天真而感到疼痛。搞不好的话，或许大家都失去性命，不，眼前的姬沙已经在痛苦著。

    「姬沙！给我看看伤势！」

    「啊……」

    帝捉住姬沙的手打量全身。似乎没有生命危险的伤势，烧伤的地方马上治疗的话，也不会留有疤痕吧。

    「对、对不起……。因为我无防备地过来，害到两人都遭遇危险……」

    姬沙咬紧牙关。

    「……真是少有地值得称赞」

    「但是我也有帮忙，因为是我挡在地雷上……」

    「那更加值得称赞！」

    「你知道吗？Ladies First的意思，本来是为了绅士得救而让女士先进入隐藏刺客的危险地方的习惯来著。」

    「虽然知道，但现在说出来太黑暗了！」

    虽然值得称赞过头反而不太寻常，不过姬沙也受到很大的冲击，被爆炸波及的一般女生不可能保持平常心。

    ——嗯……？「一般」女生……？

    帝多少与自己脑内表现有些在意，总之并不是什么大问题而摇头。现在确保少女们的安全比较重要。

    「帝大人……该怎么才好……？」

    「帝……？」

    凛花和姬沙变得毫无依靠仰望著帝。美丽少女们的目光有著对帝完全的信頼。帝感到作为男人的斗志燃烧起来。

    「首先……去没有窗的地方避难吧，这里对外面来的攻击太脆弱。」

    「好的！」

    「我跟住帝走！」

    帝说完后，少女们点头。

    然后，一边眺望在走廊上奔跑的帝和凛花的背影。

    「目标已确信我是清白，作战继续」

    姬沙作为掌握暗势力的继承人，受到稀世的调停者养育和看管，她对著领口隐藏的麦克风轻声细语。

    在耳里放置的微型扬声器，有一把凛凛女性的声音回应。

    「瞭解。模式Ｂ－２继续攻击」

    她是南条家的私兵部队长——编号Σ(sigma)，原名在分配所属时按经历被删除了。为南条家方便做各种工作的任务，但比起家族本身，和姬沙的合作来得比较强。

    姬沙叮嘱队长。

    「拜托了，千万别让帝受伤」

    「即是说可以弄伤静川那位小姑娘吗」

    「不，不是那个意思！要是被帝发现了的话，感觉他会非常愤怒！」

    即使为了达成目的而必须华丽地袭击，姬沙还是把失败的风险控制到最小。要是帝在恋爱游戏的好感度因为这样而下降的话，就变得一无所有。

    「唉……。姬沙小姐你……」

    队长的语气有点率直。

    「不用做这么麻烦的事，只要绑架监禁北御门的小伙子，用各种药物洗脑不就更快吗？」

    「虽然我是有考虑过……」

    「竟然有考虑过！」

    「关于用脑的外科手术去改造，故且有让研究人员研究一下」

    「比洗脑更可怕！不愧是我看上的女人！」

    「但是……那个？我还是想帝是打从心底里喜欢上我……。总觉得假的感情，有些不太对。」

    姬沙扭扭捏捏地手指互抵著。

    队长沉默一阵子。

    「……你这个笨蛋！！」

    「笨蛋！？你刚说了笨蛋！？对未来的主人说这种话！？」

    「啊是讲了！说多少次也会说！黑暗的女王南条的继承人到底在爱上什么了！姬沙小姐是笨蛋吗！」

    「没，没有爱上啊！我只是为了得到帝的权力和身体而玩游戏，虽然说是身体，并……并不是下流的意思！很平常啊平常！」

    姬沙全身像是喷出火。

    真的爱上了。

    即使无法挽回也爱上，虽然知道自己一脑子都在想著帝。

    但是停不下来。

    他的一切，全都想要，很想要的要生要死，也是没办法。

    即使有多高的理性和智性，在感情面前都是无力。

    「……满脸通红的样子说出那样的话，别耍帅」

    「呃！？你从哪里看到！？」

    「当然是监控镜头。不就姬沙小姐要在学校里设置吗」

    「不，不要讲无聊事，集中作战！这是命令！」

    「是是。真是的……或许我和你都一样是个笨蛋呢」

    从队长的通信断了，姬沙边拍打自己双颊冷却边追著帝。

    在体育仓库的密闭空间里弥漫著发霉的气味。

    太阳从小窗照亮著柱子，石灰尘飞舞。

    姬沙、凛花和帝一起跑进仓库，警戒有没接近的脚步声。

    虽然这密室似乎没有其他逃走路线，但被狙击的危险性很低，而且限制了敌人的进入口。没有任何情报的状况下，这是重整状态的最好地方。

    凛花和姬沙卧在地上疲惫不堪地喘气。由校舍到体育仓库都在全力奔跑，对于没体力的大小姐们来说，想必是很辛苦。

    「之，之后……怎么办？」

    姬沙不安地询问，凛花看著手机。

    「虽然我想叫警察……但这里没信号。」

    「干扰吗，嘛，要是想确实杀手目标的话是正确的做法」

    帝也拿出手机确认信号。

    从玄关的爆炸推测，凛花是他们的目标，但是不犹豫地连其他的学生也被波及到出现伤者，真是恶劣的敌人。而且早上的爆炸很可能只是佯动攻击。

    帝在思考这些时，姬沙揣揣不安地拉著他的手袖。

    「帝……我很害怕。会不会不能再回家了……」

    大大的眼睛里溢满泪水，一边发抖一边仰望看。那样的样子，想像不到平常那么好胜的姬沙变成这么令人怜爱。

    「可恶……！」

    帝按住心口摇摆不定。

    「怎么了吗！？被流弹打中了吗！？」

    凛花表现出慌乱担忧的神情。

    「不，不是，没什么事……」

    并不是没什么事。帝受到了不能计算的伤害。明明变成这样的状况了，姬沙还比平常越来越可爱，帝全身感到沸腾。

    帝把手放在姬沙肩膀。

    「……没事的，把你们安全送到家中是我的责任。虽然不知道敌人是谁，但绝对不会让他们对你们出手」

    「……谢谢。我相信帝。只有你……可靠」

    姬沙握紧帝的手。

    「唔唔唔唔！？」

    帝差点吐血。因为姬沙太可爱而逐渐失去意识，为了保持清醒丹田发力忍住。帝跪下来，由于休克症状而痉挛。

    「帝大人！？真的没事吗！？」

    「没事……只是心脏停了…」

    「心脏停顿了不会是没事吧！？」

    「我的心脏会……几多次都复活……」

    「不愧是帝大人！世界第一最帅气！」

    帝借用凛花的手站起来，姬沙担心著。

    「我……是不是做了什么坏事……」

    「你没做……什么坏事」

    「是呢。不会是因为我的魅力而倒下呢」

    「当，当然不是……」

    帝被打中靶心不禁流出冷汗。

    「如果觉得我可爱得不得了的时候，直接说出来也没关系哦？录音机一直都在开著。」

    「回覆到平时的姬沙，真是太好了……」

    姬沙听到帝的说话后，立刻摇头。

    「一，一直都是平常的样子……。虽然真的很害怕……但是必须要稍微打起精神来」

    姬沙再一次迷惘，帝看著她的小小肩膀，后悔自己的发言。

    ——也是。变成这样子，女孩子不可能冷静。

    因为对方是姬沙，所以总觉得她有与常人相差甚远的毅力，但感觉有可能会被杀人鬼反杀过来，这只是自己的臆思吧。

    这时从体育仓库的墙，响起嘈吵的声音。

    下一瞬间产生激烈振动。墙的对面刺进回转刀，一边喷出烧焦臭味的粉尘和火花，一边把墙切开。

    「等，等一下，什么……」

    「帝大人……！」

    姬沙和凛花抓住帝的手臂。

    明明在危机的时候，双手竟然被两朵金花抓住。帝已经不清楚自己是开心还是不开心。

    墙壁完全被切开，一边压烂栏杆一边丢到仓库。

    「没事的，没事的，我来救你们了，可以放心依靠我哦」

    从粉尘对面出现一个人说著什么，他全身包著防护放射性的特殊西装，挥舞著凶暴的电锯，从防毒面具里传来呼吸声。

    「……谁会依靠你！」

    帝拉著姬沙和凛花，离开体育仓库。

    一路注意建筑物的狙击者和周围的伏兵，尽可能利用遮蔽物走向校外。

    突然，脚下奇怪的摇晃，帝反射性地退后。

    「小心！是陷阱——」

    还没喊出来地面就已经穿了一个大洞穴。

    沙土倾注空洞里，姬沙发出悲鸣声一同掉下。

    帝紧急关头伸手捉住姬沙的手。帝的站立点很脆弱，除时都会崩塌，而且姿势不好难以发力。

    「可恶……手非常滑……」

    姬沙颤抖，帝拚命地握实她的手。

    「对，对不起……。刚才我摸过橄榄油所以……」

    「为什么摸橄榄油！？」

    「搞错了，是生奶油」

    「为什么直接用手摸生奶油！？」

    「理由什么怎样也没无所谓吧！总之这就是滑溜溜的原因！还想著用手拿著蛋糕吃！」

    「太野性了吧！」

    「别……别管我了，放开手！我不想帝死！」

    姬沙拚命地诉说。

    「我来支持住！趁现在！」

    凛花紧抱帝的腰。

    但是姬沙一边流著闪闪发亮的眼泪，一边摇头。

    「别理我……不要理我！你们两人要幸福！我即使被虚无的空间吞噬，成为祭品也不会后悔……！」

    突然下起雨来，像是呼应姬沙的说话，闪电闪一下了。踏足地变得更加难以站立，捉住姬沙的手也变得滑。

    帝混用全身力量把姬沙拉上来，抱著他倒在地上。

    「帝，帝……好害怕……好害怕……」

    「已经没事了……」

    流过姬沙脖子上的水滴很娇艳。那件衣服被淋湿贴在肌肤上，魅惑著令人心动的魅力。因为紧贴的关系，她柔软的感触传递了过来。

    简直就像戏剧电影的情景。

    「谢谢……。你是我的英雄，非常……帅气」

    为什么姬沙也像戏剧那样跟我说话。

    这是作为男人而心跳不己，令人高兴的状况。

    绝对不会讨厌。

    ——等一下，这怎么……有点奇怪？

    帝找回自我。

    怎么说也做得太过份了。

    不管是姬沙滑溜溜的手，还是最高潮的时候下起雨来，而且比平常完全不同的坦率地说话。

    那简直就像是要演出什么似的……。

    帝怀著可疑的感觉凝视著姬沙，帝的视线看到有点奇怪的机械。姬沙敞开的领口里有个类似小型麦克风的物体。

    ——这是！？

    帝一瞬间移开视线，扶起姬沙，像是看著其他地方但实际在偷看她，看到姬沙急忙地隐藏麦克风。

    即是说那是不可以被人发现的东西。

    帝仰望天空，明明在下雨，但几乎没云朵。

    看回地面，湿了的只有操场，校园都是乾的。

    越来越疑惑，越来越清晰地推测情形。

    帝若无其事地询问姬沙。

    「刚才好像看到姬沙的领口边有凹凸不平的东西，那是什么？」

    「咦！？你看错吧！？」

    姬沙肩膀抖了一下，明显是反应过剩。

    「没看错吧，在洞里抱你上来时碰到的，给我看一下」

    「不会给你看！我也有私隐权！只是锁骨太粗而已！像驰骋原野的身经百战的战士一样呢！」

    「南条同学你有那么粗的锁骨吗……？」

    凛花觉得不可思议。

    「嗯，很粗啊！粗到甚至用锁骨来吃东西也可能！」

    「锁骨怎样吃东西……」

    「别把锁骨当成笨蛋，我可不会原谅你的！人类的历史是由锁骨做出来的！」

    已经语无伦次。

    姬沙抓紧领口，似乎绝对不会让人触摸，又和帝保持距离，可疑无比。

    ——原来如此……。

    帝理解姬沙的意图了。

    恐怕……今天的全部事件都是姬沙的计画。为了把凛花从苍世学园里排除，不惜扮演成害怕的少女提高好感度，甚至笼络帝。

    如果是这样的话，陷阱不会是致人于死。

    帝观察地下的洞，那里的底下看到似乎是缓冲物的东西。

    「喂，姬沙……」

    「……什么事？」

    帝打算想询问，但像是找回心动的感觉，姬沙那姿态，湿润的头发和凌乱的校服很艳丽，瞪著的眼睛依然美丽。

    「不，没什么事」

    帝摇头。

    重新思考一下，比起揭穿姬沙的计画让今天的游戏完结，还是装作不知道她的目的暗中攻击比较有利。

    姬沙的作战关键是在男方保护女方时的情景，男方无法抗拒弱小少女的的身姿带来的魅力打动心弦。

    但是反过来的话，女方被男方保护时的情景，女方感到怦然心动也是事实吧。既然有把双刃剑，没有不利用的理由。

    「总之，我们回去校舍吧，这样下去你两个都会感冒」

    「去校舍……？」

    姬沙侧头。

    「不是快点逃离这样比较好……」

    凛花目光投向学校以外的地方。

    「不，胡乱行动反而比较危险吧。没有手机信号的话，只好去教职员室的电话求助，而且在校内的话，对我们也比较利。」

    这是为了不让姬沙在这游戏场地逃走的诡辩。

    「原来如此……。帝大人说得没错，抱歉，我做超越本分的事」

    凛花是贯彻始终的大和抚子，坦率地接受了。

    「你是笨蛋吗？如果还有担心我们感冒的话，不如赶紧逃走啊！」

    姬沙跟平常一样一点都不坦率。

    ——你抗议是为了什么啊！在学校外设了陷阱陷害我吧！

    帝想吐嘈什么的，但没办法说出口。

    「走吧。敌人的攻击松懈，现在正是好机会」

    帝带著姬沙和凛花穿过校园。

    他们进到建筑物里，跑上楼梯响起脚步声，走到教职员室前，不知为何里面没任何灯光，而且连一个人也不见。

    帝慢慢打开门。

    鸦雀无声的室内，窗帘关著，很多桌子有令人毛骨悚然的阴影。

    「老师……都不在呢……」

    凛花感到害怕躲在帝背后窥看教职员室。

    「为，为什么呢……平常的话，一个人还是会在的说……」

    虽然姬沙感到有点害怕，但确实是她用什么手段把所有人驱赶吧。

    这样的话，要不这教职员室有新的陷阱，还是姬沙自身的精神攻击可能比较大。必须要充分警戒。

    「……不要离开我身边，如果有什么事的话，用我的生命来当盾」

    帝边进入教职员室，边说著第一次的进攻。

    「是！绝对不会离开！」

    凛花俯仰唯唯地点头。

    「什，什么啊！说著帅气的话！别以为这样女生会心动！」

    大声地说著，姬沙的脸红起来，总之似乎是受到伤害了。

    但是。

    「不要……胡作非为。要是帝死了，我不知道该怎么办……」

    姬沙小声嘟哝，捉住帝的衣服下襬。

    不是用手紧紧捉住，而是用手指招人疼爱的捉法。

    而且像是害羞般低头，然后战战竞竞地向上仰望。

    「唔……啊……啊啊啊啊啊……」

    帝受到万分伤害，痛苦地喘气。

    「帝大人！？怎么了吗！？身体真的不舒服吗！？」

    「不不不……身体没事……强壮得很……」

    问题是在于心。明明知道是诡计，但感情和思考是不同的。姬沙陆续露出规格外的可爱，就算防御了也不能无伤。

    然后姬沙一脸「哼哼，我做了！」的得意样子，可爱度更上一层楼。话虽原本就爱上对方了，尽管她做什么只会看到很可爱。

    ——压倒性不利……。但是北御门的男儿不能够输！

    帝收紧松弛的脸颊，谨慎地进入教职员室。

    少女们在帝身边一步都没离开，一边走一边东张西望环视周围。

    帝无法预计在这有限的空间埋伏什么(摸索不到设置了陷阱的姬沙的思考模式)，所以不能够松懈。

    突然桌子下面传来声音。

    「呀呀呀呀！？」

    害怕的姬捉紧帝的手臂，不，实际应该没在害怕，总之她就全力飞过来。

    结果而言，那个奢侈的双丘压迫帝的手臂。

    帝的理性也必然地被压迫，快要崩溃似的。

    「3.1415926535897932384626433832795」

    「帝大人！？为什么突然背诵圆周率！？」

    「压力存的太多时会发作背调……」

    帝拚死拚活把意识从触感集中在数学上。不然的话，无论在哪里都会有陷入深厚双丘的魔力，全部被吞噬的恐怖感觉。

    「原，原来是这样……。那么要是压力很严重的时候，可能殴打我的话会感到心情稍微好一点……」

    「不可能！只会反而变得更大压力吧！」

    「那，那么，请适应一下！被帝大人欺负的话也没关系！因为被爱的人打的伤是甜美的！」

    「那种甜美才不懂！」

    「一定会反而感到兴奋！」

    「会兴奋的话很糟糕吧！？」

    虽然明白一心一意，但一心多意的凛花就是个问题。

    另一边，姬沙更进一步侵食帝的意识，不断攻击。

    「帝，帝……。有谁在……。我是不是要在这里死去了……我讨厌那样……」

    姬沙长长的睫毛颤抖著，小鸟依人仰望著帝。

    ——这是演技这是演技这是演技！！

    帝心中念经。

    稍微取回理性全力思考，想好说出帅气的说话。

    「我不会死，姬沙，即使只有你也要让你逃出去」

    「那，那个……我呢……？」

    没提及的凛花，胆颤心惊地提问。

    「抱歉，凛花不能逃走，要和我一起去死」

    「遵命！」

    「这样好吗！」

    「啊，但是……和帝大人的孩子一百人之前，还是不可以死！」

    「太多了吧！？这样途中凛花和我都会死吧！？」

    凛花像是在支持一样，在胸口握实拳头。

    「请努力加油！」

    「加油不到啊！」

    帝没有温柔说话感到歉意，但是这样下去，不能再增加凛花的好感度，这场战争是尔虞我诈的死亡竞赛，攻击的对象只有姬沙一人。

    但是关键的姬沙。

    「反正……大家都要在这里死……等待的只是地狱……没救了……」

    说著像是恐怖电影的被害者一样的话，蹲在地上。

    ——不不你也太阴沉了！你期望的展开是那一系吗！？

    帝很想问，但问不出口。

    「总之……谁去看看那里隐藏什么东西。」

    「是！来世我会再陪伴你！」

    凛花死的干劲十足。

    帝庇护著凛花，朝著发出声音的桌子走去。既然是姬沙所设的局，应该不会有危险。但为了以防万一，也不能让凛花走在前面。

    桌子下有什么出来了。

    那是一只猫。

    而且是世界上最可爱的美国短毛猫。

    「……什么，原来是猫啊」

    「为什么教职员室有猫！？」

    「那……大概是……有人弃掉然后被老师保护了吧」

    「但毛发整齐到连广告也能出演……」

    「大，大概……演完广告后，因为用完了所以被弃掉的吧」

    「太过份了！我想看看谁是主人！」

    「大概，相当可爱吧……」

    「即使外表可爱但仍是魔鬼！」

    「大概吧……」

    即使凛花气愤不平，但是帝不能把真相说出来。总之为了不让猫咪受到牵连，把它放到教职员室外。

    姬沙离开后，从远处眺望帝和凛花的情况，然后接著通信。

    「我，我已经不可以了……我可能不行了……」

    「你受伤了吗！？」

    编号Σ(sigma)的声音从耳机响起。

    「不是那样……。帝……太帅了！不知怎么办！？」

    「鬼知道！」

    吃惊的语气。

    「帝他说『只有你，我不会让你死』！他打算拚命救我！太帅了吧！？完全是英雄啊！？」

    「鬼知道！」

    「而且他说『和我一起死』时的眼神也很性感……啊，虽然不能原谅说这句话的对象是静川同学，但是她也有自己立场吧」

    「我不是已经说了鬼知道了吗！」

    「没关系，你听就好了！为了保持我的精神安定是必要的！」

    姬沙握实麦克风命令。

    「我说……个人感情的事就不能回家和美月小姐说吗」

    「不行啊。最近已经说好多了，大约5小时吧，然后她逃到自己的房间去了」

    「那是当然的啊！我也听一分钟就已经满肚火了！」

    从心中叫出来了。

    姬沙烦恼地叹气。

    「这样下去，我的精神就坚持不住了。那样的话恋爱游戏我就会输掉，南条家就会由美月继承，你就失业……每天在超级市场兼职收银员，被大婶怒骂过……回到两坪的便宜公寓，被老公怒吼……渐渐失去作为女人的自己……这时候出现一个举止不端的前同学……」

    「能否别说讨人厌的未来预想？」

    「所以说不管怎么样都要胜利啊」

    姬沙看著在走廊的猫像是要逃走一样爪著帝，低声私语。

    「……今天的游戏，进行最后的胜负」

    「真的……要做吗？」

    确认著之后不会回头。

    「嗯，拜托了」

    姬沙肯定地点头。

    帝把猫放到走廊离开入口的时候。

    突然，所有窗门都拉下卷帘式铁门，黑暗降临。

    姬沙和凛花发出悲鸣。

    本来这里不可能有卷帘式铁门，现在这现象太过异常。虽说为了演戏，但有必要把学校都改造吗，帝对此感到惊讶。

    在黑暗的空间里，桌上有台电脑亮著模糊的光。

    画面上映出奇怪的蒙面人，弹药腰带缠在身上，两旁装备冲锋枪，背后挂著红莲的军旗。

    很奇怪。

    奇怪得太可疑了，反而没有说服力。

    「这，这是……哪里的武装势力来的啊……！？」

    凛花坦率地吃惊。

    电脑的画面里，蒙面人说话。

    「嘿嘿嘿……上钩了，你们完全被诱导进来这房问了」

    「诱导……？怎么回事……？」

    凛花靠近帝身旁战战兢兢地询问。

    「由现在开始十分钟后，会放入饥饿的野兽在这房问」

    「野兽……是什么……？什么猛兽吗！……？」

    「是猫」

    「猫！？感觉是非常柔软……」

    对于凛花的指摘，蒙面人嘶哑地笑出声。

    「不是一猫，而是百一只猫，而且为了具备高战斗力和攻击性，硬是迫害到快要饿死——被训练的猫」

    「被训练的……猫！？」

    「十分钟后，你们会被一群饥饿的猫围著而死，最后享受肉球的触感，然后变成粗糙的猫舌头吧」

    「多么可怕！」

    姬沙手指抵在嘴旁，瞪著眼睛。

    ——可怕的是你那个不明的策略选择！！

    帝想著说。再者被猫围死，对于猫派的人来说反而是奖励吧，认真来说，不够绝望感。

    但是姬沙和凛花在颤抖。

    「静川家的临终是……被猫围住什么……」

    「至少想做成狗的饵料！这样太过份了！」

    「变成什么饵料也不会想吧！」

    姬沙悲哀地摇头。

    「不，地球上的生命都是不平等……成为食物链的最高阶饵料的话，可以吃的人也要同样的等级」

    「首先我不想被吃掉……」

    「不要以为一直都会站在金字塔顶端……人类会被吃……人类会被吃掉……」

    不知何时发现，姬沙抱著电筒，一边照自己脸一边小声说。

    ——果然还是期望发展成恐怖系！？

    虽然是爱上了的对象，但帝有时候不明白关于姬沙的事。嘛，那样不能预计的姬沙也是她的一种魅力吧。

    电脑里的蒙面人诉说著。

    「教职员室已经被我们锁上了，不想变成猫的食物的话，就遵循我们的指示」

    「要我们做什么……？」

    决定指示内容的大概是姬沙吧，不，正因为对方是姬沙，帝才会感到紧张。搞不好会出现不得了的命令。

    「要走这房间要的是，三人里其中两人接吻」

    「竟然是不接吻的话，就不能离开……！？」

    帝不由得看去姬沙的嘴唇。姬沙手抵在嘴唇上立刻移开视线，耳垂变得通红。

    「那，那样的指示，到底有什么意义……？对你们武装势力来说有什么利益……？」

    凛花提出极其自然的疑问。她说的没错，虽然帝被接吻这句话带来的冲击而失去理性，但总算找回自我。

    蒙面人在嘴唇的布皱起皱纹笑了。

    「我们喜欢玩弄在手上的人。你们的羞耻心、嫉妒、纠结、爱憎……这全部都会成为我的粮食……呵呵……」

    武装势力简直是在演英雄秀的反派角色一样说话。

    乍眼一看好像被困在愚蠢的房间里，但帝觉得不能掉以轻心。

    根据选择接吻的对象，以及选择的方法，会表现出好感。这是一个些少的言行都会成为致命的房间……是姬沙四处设下的陷阱巢穴。

    帝一边紧张一边看著少女的方向。

    「我明白了，帝大人，拜托了」

    凛花靠近帝身边闭著眼睛。

    「等，等一下！很奇怪啊！？这里应该由帝选择吧！？」

    姬沙立刻抗议，反应速度小于零点1秒。

    「不，没有选择的空闲。既然是未婚妻没什么问题，而且只是早点还是迟点的分别」

    「帝，帝的意思有问题吧！」

    「你是说帝大人比起选择我，会更想选择你吗……？」

    凛花倾侧头，姬沙抱著胳膊仰头。

    「虽，虽然我不知道！但是既然要接吻的话，不让人选择喜欢的人不就很可怜了！」

    出现了，帝心里说。

    姬沙明言了「喜欢的人」以上，选择这行为变得很危险。教职员室设置了麦克风或是摄影机来保存的话，帝就会输了游戏吧。

    这样的话，北御门家会被南条家吸收，日本被黑暗包围。

    「吶——帝……？」

    姬沙露出妖艳的笑容，慢慢靠近帝。

    「可以选择的话，会和我接吻吧？一定……非常很柔软哦？」

    像是布丁般柔软、水果般的鲜艳嘴唇。

    大概是涂了润唇膏，带有一点的樱桃色和光泽。

    姬沙的纤细手指抵在那魅力四射的嘴唇上点缀，诱惑地仰望。

    大幅上下摇晃的胸部、从她身上的甜蜜香味，全部在苛刻责备帝的性欲。

    ——当然是很想接吻！

    很想叫出声的帝。真心话来说，即使没有武装势力的命令，也会很想接吻。很想接吻到姬沙直到吃惊地流泪。

    但是北御门家不允许战败。

    ——选择这行为，危险的话……！

    帝装作若无其事，一边脸子抓痒一边提议。

    「话说……姬沙和凛花接吻不就解决了吗？」

    「咦！？」「什么！？」

    少女两人挣大眼睛。

    「那家伙的要求没有指定『男女』。那么姬沙和凛花不就可以了。女人之间的话就不会起角了？」

    「会起角！我们的关系会畺硬三年左右！」

    「人生有各种各样的事，女人之间也有各种各样的」

    「有各种各样的也不会想要！我对女性没兴趣！」

    姬沙全力拒绝。受到预想外的攻击，露出真面目了。

    凛花轻轻握住姬沙的肩膀。

    「呃，等等，你做什么！？」

    「帝大人下的命令……没办法……只能无心服从……」

    凛花像死去的眼神微笑。

    「你只要是帝的命令什么都会做吗！？」

    「当然，帝所期望的话，即使是鳄鱼都会吻」

    「我不是鳄鱼！」

    「危险程度是差不多，吻起来时，感觉会被咬嘴唇」

    「那样的话就不会再接近我——————！！」

    凛花把手忙脚乱的姬沙压住。

    「那么，请做好觉悟，南条同学……」

    「这样好吗？帝！？这是我的初吻啊！？」

    姬沙求助的目光望向帝。

    「有什么困扰的地方吗？」

    「所以说！初吻啊，不如，那个……」

    像是苹果一样色的脸颊。

    咬紧牙关。

    变得满满的表情，非常刺激到帝的心。

    帝很想接吻甚至手和心都在斟酌，但是那样不可以。极其利用姬沙准备的舞台来反陷害姬沙，至少也要临别赠物。

    「讨厌女人之间的初吻的话……我可以进行协助的哦」

    帝举起姬沙尖锐的下巴，至近距离轻声细语。

    「啊……」

    姬沙视线游离。

    那白色的喉咙，吞口水地动著。

    像是想说什么似的嘴唇发抖。

    「帝大人！不可以！这里只能牺牲我！」

    凛花拚命地诉说。

    「不，没事的。强行的话也太可怜了，姬沙自己来选择吧。姬沙你说谁比较好？」

    「说谁比较好什么，不如说我讨厌女孩子，所以必然没有其他选择，这是不可抗力也没办法！」

    姬沙慌张起来，刚才那个魅力四射的也不见了。

    帝成功把选择权由原先自己变成姬沙，攻击方向逆转了。这样的话，只要不停地进攻就可以攻陷了。

    帝再进一步缩短距离，近至感受到双方的体温的距离，向姬沙耳边细语。

    「所以……我就可以了吗？」

    「——————————！！」

    姬沙瞬间把帝推飞。

    耳朵、脖子、脸颊，连手也通红。

    呼哧呼哧地喘著气喊。 

    「啊呀，已经完结了！结束了！今日回家！」

    然后窗门的卷帘式铁门全都打开。

    随著吵音同时，外面的光线照亮教职员室。

    从没有障碍物的门窗，姬沙全力跑出去。

    啊，但很快就又跑回来了。

    「你，你不要以为这样就赢了！你给我记住！」

    说完后，这次真的逃走了。

    ——你是旧时代恶人吗！

    帝在内心里吐嘈，不过姬沙不服输的地方也很可爱就算了。因为用大胆的方法迫压姬沙，攻击她的同时自己的精神也被削弱。

    映出蒙面人的电脑已经切断电源。

    「……为何释放我们了？」

    回覆平静的教职员室里，凛花呆然歪头。

    结果这一天，学校没有谜之武装势力入侵，过著安宁的上课时间。

    姬沙连和帝对视也做不到，耳朱染成红色，在桌子上伏下。在激烈的攻防战里受到相当大的伤害。

    可是说不定又会陷入奇怪的圈套里，不是专心学业的时候，帝慎重起见。

    看准教师在黑板写字时，向姬沙探出身子问道。

    「那个『不接吻就不能离开房间』是姬沙的主意吗？」

    「什……！？」

    姬沙吃惊地摇动椅子。

    姬沙马上窥看老师的状况，确认没有注意到这边，向著帝私语。

    「等，等一下……你是什么时候知道的！？」

    「你是指什么？」

    「别装蒜！你问是不是我的主意，就是知道吧！？」

    「一开始就暴露了」

    「唔……！」

    帝耸著肩膀，姬沙用拳头打到桌子上。 

    然而老师依然没回头看，相当不在焉，可能是对学生没兴趣，还是连人生也没兴趣吧。

    帝像是「哎呀哎呀」的表情摇头。

    「吓我一跳了，没想到姬沙为了和我接吻，准备得这么周到。你就那么想和我接吻吗……」

    「不不不不是！你说什么了！我肯定是为了赢得游戏的吧！」

    很棒的惊慌举动，头发也凌乱，手也乱七八糟地舞著，看不到平常冷静的样子。

    再这样看下去，帝心中沸起恶作剧之心。

    「但是我记不起，那时候你有露过讨厌的表情」

    「什么！？很讨厌啊！小猫用柔软的肉球揉著脸颊那么讨厌！」

    「你那样算是讨厌吗？」

    姬沙拚死点头。

    「是，是啊！讨厌到差点把教职员室的那个东西炸掉了！」

    「喂，等下，那个是什么，已经解除了吧！？」

    「当然吧？我不可能那么蠢——」

    姬沙挺起胸膛说著时。

    从远处传来爆炸声，带著微小的震动。

    「……地震呢」

    「怎看也是你设下的局吧！」

    「苍世学园的教职员室地震吧」

    「怎可能会有局部地震！」

    「没事的，爆炸只是烟花那样一样的东西。不如说主要是让百一只猫在教职员室里雪崩的装置……」

    「希望办公室里的老师没有人会猫过敏」

    帝想像如天国般的地狱的教职员室，悄然地合掌。

第二卷 第二章 无仁义的美月

    ～美月和帝 某一日LINE的对话～

    「YAHO————&#9834;　帝，早安呀——！」

    「不是早上，夜晚了。再者可否不要每晚睡觉前传LINE来……。要是被你姊姊发现了，事情就麻烦了」

    「姊姊的话一早就注意到了哦！我每次去洗澡时，她都很努力地删除我的帐号！」

    「原来已经暴露了啊！」

    「嗯！最初只是抢走我的手机，想要撞破密码，所以我换成指纹证证，但之后姊姊就在我的果汁里放安眠药，在我睡觉的时候想用我的手指解锁——」

    「特务电影吗……」

    「不过我证证的指纹不是我的指纹，而是在停尸间的，所以没能解锁了呢——&#9834;」

    「我没有看，我什么都没有看到，我没看到刚才的消息，立刻删除了」

    「啊哈哈，是在停尸间的」

    「不要重复讲！我不想听到南条家的黑暗事！」

    「不过呢，姊姊用金属的粉末洒在手机上面，想用那种方法得到指纹去解锁」

    「你们姊妹在家搞什么攻防战」

    「因为就快输了，所以带著手机去洗澡了！

    「……不会是」

    「是啊～&#9834;　现在洗澡中！要不要视讯通话？」

    「鬼才要！」

    「哎——？不要害羞了——。帝和我关系很好嘛。你看你看，黑痣和姊姊在同一个位置哦！」

    「不需要没用的情报！」

    「真的吗！和我相处会得到好处哦！姊姊的秘情报、妹妹才能知道的弱点之类，告诉你也不是不可以喔——？」

    「务必拜托你了！！」

    「上钓可真快！那么那么，下次陪我去买东西，如果做我的搬运工的话，我就告诉你！」

    「买东西……？只有我们两人吗？」

    「没差啦，有什么不好嘛，反正帝和姊姊结婚后，经常都会一起出去。我是将来的义妹喔——？」

    「嘛……的确是」

    「帝不知道吗。这边是『射人先射马』『弃卒保车』的谚语！」

    「原来如此。说的也是」

    「嘛，我是不太明白深奥的谚语之类」

    「你不明白，还引用！而且还要用得合当！」

    「我虽然不聪明，但是个天才啊！」

    「似乎有点矛盾，不过我理解」

    「那么那么，下星期六早上八点，在车站的猫头鹰前面集合！我会认真打扮！」

    「不用打扮也可以啦」

    「哎——我会打扮哦——。然后然后，我想详细说去哪里，我接视讯通话吧！」

    「为什么你从刚才就一直那么想全裸通话啊！」

    妺妹的心情很好。

    不，作为姬沙的妹妺，从南条美月一直都被当成南条家有史以来的笨蛋，基本保持着一副笑嘻嘻的样子，不过今晚比平常更加好。

    姬沙在走廊悄然地窥看，美月的房间正在上映时装表演。

    无论是在地下、床还是桌子，都铺满衣服，站在镜子面前摆好姿势，像是V字手势、手抵在腰上、跪在地板仰望等等，已经完全是在相机面前的模式。

    拿著手机然后「哎嘿嘿～」地笑，明显很奇怪，而且奇怪的气氛都传到走廊上来了。

    「美月？你在做什么？」

    姬沙忍不住呼问，美月拿著白色连身裙转向过来。

    「啊，姊姊！你觉得这件连身裙适合我吗」

    「我觉得美月和清爽系的不太适合……不对，我是问你在做什么」

    「哎——？我没特别在做什么——。我只是一个人出门一下而已——」

    美月把香水喷在手腕上，试著闻味道。

    「骗人！怎么看都太用心了！再说那个香水是我的！为什么美月拿著！」

    「香水是我的啊！我自己特意去买的」

    「买和我一样的香水，到底有什么意义……！？」

    甚至乎隐约可见是和姬沙同一组化妆用具，姬沙只能感到毛骨悚然。正因为样子长得很像，逐渐地在那里诞生了迷你版姬沙。

    「哎嘿嘿，没什么意义～。硬要说的话，因为我最喜欢温柔的姊姊吧？」

    「你绝对在说谎！」

    「我没有说谎！我已经太喜欢姊姊，喜欢到在半夜里想和你接吻了！湿吻那种！」

    「那是真的说谎吧！？」

    「而且我手机的待机画面是姊姊的脚底相片耶！很性感——！」

    「真的好恶心！你快点说是骗人的！我拜托你了！」

    「全部——都是骗人的——」

    姬沙眼泛泪光地反驳，美月吐舌后，就这样飞跳在床上躲过姬沙的攻击，脱掉衣服继续试穿连身裙。

    姬沙抚摸著心口，但没有感到安心。

    「那么是谁和你出门？虽然觉得不会，但不会是男孩子吧？」

    老实说，姬沙还怀疑是不是和帝一起，但又不敢直接问出来。两人去约会，连姬沙也还没有做过。

    美月用食指抵在可爱的嘴唇上。

    「嗯——嗯，啊！完全没关系吧。你觉得内衣哪一件可爱？果然是容易被推倒的比较好！」

    「完全有关系吧！对方根本是男孩子！是谁，从实招来！」

    「等下！摇得太晃脖子会断！我的脖子会断啦！」

    姬沙拚命地摇动美月的肩膀，但美月决不说出来。

    星期六，在车站面前挤满等待的人。

    在地下通道出口附近，有一座猫头鹰雕像，那里有男生和女生打扮得漂亮。

    像是很焦急按著电话的人、很在意自己发型的人、整理凌乱衣服的人等等，不过他们有一件共通的事情，就是心神不定，坐立不安的心情。

    而且很多人都在这里等待对方。一碰面就变成二人世界、相互依偎后迅速离去。

    ——很讨厌的气氛。

    帝感到心情很差。

    帝遵循北御门家的家训，远离爱情缘份，所以并不习惯在这个充满粉红色的空间。帝不禁地想，如果和姬沙约会的话，是多么开心。

    「哇——！是帝——！真的来了——！」

    帝听到响亮的声音同时，美月从楼梯跑下来。

    不，是飞下来。

    美月一身活泼的打扮，露脐运动T恤搭配短裤。

    虽然戴著多条华丽手炼，但感觉不到违和感，反而更可爱。

    幼细的肩膀以及苗条的脚，白晢到近乎透明。

    尽管她很年幼，但是她的身姿散发鲜艳的美感，让周围的人为之骚动。

    帝稳稳用双手接住了飞奔而来的美月。

    「没想到你从楼梯那里来，我还以为在检票口过来」

    「嗯，太过兴奋所以一时间前左右已经到了，然后有点空闲去了逛商店看看，发现里面有可爱的饰品有点在意。对不起我迟到了呢——」

    「不，没问题，还有5分钟」

    帝以美月的的平常言行来看，预料是迟到的类型，但是意外地准时，感到佩服。

    「那么，你买了什么？家电什么也买了吗？」

    「……家电？」

    美月呆愣。

    「要我做搬运工的话，不是想买电饭锅、吸尘器之类的很重的东西吗」

    「国中女生怎会在假日的下午去买电饭锅什么啊！」

    帝面对意想不到的回答，左思右想。

    「不会买吗……。其他很重的东西的话……杠铃什么？」

    「杠铃更加不会买！我不想要肌肉！」

    「肌肉很可靠啊。如果恐怖份子在平流层引发核爆，让全世界的电子机器都毁灭的话，那么人类最后的堡垒就是肌肉了。」

    「那样的最后堡垒，才不要！」

    美月完全否定。

    帝陷入苦恼，到底是为什么被叫出来了，作为搬运工的意义何在。

    美月骄傲地耸了耸肩。

    「真是的——，帝完全对女孩子的事一窍不通，今天我会教给你很多东西！」

    「那还真感谢你」

    帝有自知之明，对于异性并不了解。如果姬沙的妹妹是己方队友的话，在恋爱游戏中非常有利。

    「那么那么，首先我想去车站前的店铺逛一逛！」

    「了解。据说人类的骨格最多只能够承受500公斤重量，所以买的东西也请适当地控制一下重量」

    「才不会买那么多！走吧，帝&#9834;」

    美月抱著帝手臂，拉著他开始上楼梯。她那将两级楼梯并做一步跨上去的模样，既孩子气又惹人怜爱。

    「喂，喂……不要太粘人」

    「没差吧，有什么所谓。我是你未来的『妹妹』耶！妹妹和哥哥挽著手，很普通吧？」

    「但是……」

    「咦——？难不成帝不把我当成妹妹看待？想多了吗——？」

    美月用手捂著嘴「呵呵」笑，露出滑稽的目光。

    帝感到耳边发热。

    「不，我没有想多了，我的游戏对手始终只有姬沙而已」

    「是这样吗——？吶，帝注意到吗？今天，我用的香水是和姊姊同一款喔」

    美月扭动脖子靠近帝。娇嫩的白色喉咙，又甜又妖艳香味连同体温一起漂来。

    「呜……」

    帝感到动摇。

    「很好闻的味道吧？给你闻闻也可以喔？」

    「才不会闻！」

    「我和姊姊不一样，可以任由你闻！你看看——，遗传因子和样貌大致上都一样，所以即使不是姊姊，我也是可以喔&#9834;」

    美月像小猫似的开玩笑。

    很糟糕。

    美月真的跟姬沙很相似。像今天这样，涂上姬沙一样的香水、一样的化妆、散出一点成熟的气氛……强烈地刺激帝的本能。

    帝当然喜欢姬沙的性格，但是外表也是直中心弦，换句话说，即使帝知道美月不是姬沙，也无法抑制自己的心跳加速。

    「好，好吧！今日哥哥什么也买给你！说说你想要什么！」

    帝努力地不破坏哥哥的形象说著。

    「呃——？不用买什么东西也没关系喔——我只是逛看看而已」

    「……逛看看？」

    「嗯！啊，你看哪边的女衬衫不可爱吗！？」

    美月跑过去的橱窗里面，陈列著萤光绿色刺眼的衬衫。印了大量外星人的图案，看著格外眼痛，而且那个宇宙人的设计非常真实。

    「……非常不可爱」

    「呃——？很可爱耶——。超级可爱——！你看看，那件印了宇宙人吃著地球人的图案！」

    「光是人类被吃掉这点，连可爱也称不上！」

    「但是吃法不可爱吗？像是仓鼠一样！」

    「就算是仓鼠吃人类也不会可爱！」

    「是吗——，帝是『不想被仓鼠吃掉』派吗——」

    「有那样派系吗……？」

    对于少女的兴趣这种不可理解的风格，帝感到混乱。到底美月是少女的标准，还是不正常的少女，帝也无法判断。

    美月没有察觉到帝的烦恼，满足地吐了口气。

    「那么去下一间店吧！」

    「不买吗！？明明说得那么可爱」

    美月对著惊讶的帝，不可思议地眨眼。

    「不会买啊！宇宙人吃著地球人的图案很恶心……穿著的人也是，怎么说也太可怕了……」

    「明明说得那么可爱！」

    帝想理解美月的价值观，结果白费劲。

    「我只是想橱窗购物，不就说了逛看看吗」

    「到底是为什么叫我出来……？」

    「为了拯救世界！」

    「那么规模宏大的理由！？」

    总之，街上并没有世界毁灭的徵兆，只有一群情侣和学生们和蔼可亲地阔步前进，很和平。

    美月高兴地哼著歌，拉著帝的手臂在商店街走着。

    帝醒悟只要不怎么抵抗被拉著的话，也不会粘太近（抵抗的话，美月会竭尽全力用胸部压过来），老实地和美月同行。

    虽说对方是中学生，但是和姬沙非常相似，那么被粘著的话，心情无法冷静下来。

    突然，美月站在很大的建筑物面前停下来。

    「啊！里面有新的游戏——。吶吶，就在这里玩——！」

    「这里是……名为游戏中心的设施吗？听说是闲得发慌的年轻人，寻求一时的娱乐而聚集在一起。

    「帝也很年轻啊！你没有来过游戏中心吗？」

    帝认同著点头。

    从内部传来的噪音、华丽的灯饰，在以朴实刚健为宗旨的北御门的宅邸是绝对不会见到的。

    「太可怕了……入口大致上都开著，警备太薄弱了，而且游戏机太密集，几乎没有能让人通过的间隙。如果遭到袭击……会完蛋了」

    「没有人会袭击游戏中心！快——进去进去！」

    美月推著帝进入游戏中心。

    喧哗笼罩著帝。

    未知的世界。

    在挤得满满的游戏机器之间，数字、效果音和影像在舞动。

    有一对情侣想用起重机一样的道具从小箱子里偷毛绒玩具，也有男人像死人一样默默地殴打滚筒式洗衣机。

    每个人的目光都充满了欲望和昏暗的光辉，幸福感一点也没有。

    「……这里是犯罪者的巢穴吗！？」

    「不是啦！是游戏中心！」

    「是吗……，南条家在民间设立这种设施侵蚀年轻人精神，与外界隔绝，变成废人化的计划……」

    「不是！我家完全没有投资设立这种东西！这里只是平常去玩的地方而已！」

    「搞错了吗……抱歉了」

    「真是的！帝真的是什么都不懂——」

    美月爽朗地笑了笑。

    美月拉著帝的手，走到大型的机械面前。萤幕前面有两把枪，台座下面还有踏板。

    「玩这个试试看？」

    「这是……射击场吗？我觉得在日本国内玩实弹很不妙。

    帝在考虑报警。

    「射不出实弹啊！这是光枪射击游戏耶！」

    美月把枪给帝，教他操作的方法。把枪指向画面外就会触发填弹、踩脚下的踏板可以躲避。

    「帝第一次玩，我们双人合作玩吧。老手带著新人的话，总会玩到完场吧！」

    「我只要把敌人全杀掉就可以吧？」

    「没错没错！『呯呯』杀死他们！」

    「……了解」

    帝拿起枪。

    ——结果。

    是引起人们骚动的高分数。

    帝在播放著制作人员名单的萤幕面前，把枪放回台座。

    「超级厉——害！帝，好厉害！呃——呃——！而且极速破关了！？我第一次看见不用复活就过关耶！」

    美月双手握实拳头挥舞。

    「不……我是第一次玩这游戏，不过使用武器的方法全都学会了。北御门家的继承人是要求单人拥有毁灭一支部队的战斗力。」

    「要求太多了！」

    「继承就是这么重大的责任。如果是屈服于军事的统治者，不可能保护重要的国家」

    再者，要是被南条家的黑暗吞噬的继承人，北御门家不需要这种人。虽说如此，不管是姬沙还是美月，连黑暗的碎片都看不到」

    美月握紧枪，看著萤幕著迷。

    「呼哇，不用复活就能过关，片尾会播放小鸡的可爱动画集呢——。第一次看见，要被治愈了～」

    「不过完全和游戏内容无关系」

    那小鸡的声音吱吱喳喳很烦人。制作人员开玩笑也太过份了。看来这个片尾非常稀有，周围的人拿著手机在拍照。

    帝轻轻地叹了一口气,耸了耸肩膀。

    「然后还有什么要陪你去玩？」

    「咦……还能陪我一起玩吗？」

    「嗯？怎么了？」

    美月大大的眼睛眨眼仰望著帝。

    「因为帝一般做的事和这里玩的，完全不一样吧？即使学校的朋友邀请你，都会说『平民的游戏什么太无聊了』……」

    「啊……」

    帝理解了。

    如果是苍世学园的学生的话，的确是那种反应吧。他们精英中的精英，对自己的家族感到自豪，即使对杂乱的世界带有厌恶感也是很正常。

    帝脸带笑容。

    「虽然有点文化冲击，但是并不会讨厌，而且可以学习和了解市民的心情，只要快乐就好了」

    「对吧！对吧！有偏见可不好喔！？快乐是和价值什么，阶级什么，没有关系呢！」

    美月高兴得探出身来。

    「偏见是因为自己的世界太过狭窄了。多尝试各种的事物也没什么坏处」

    「真是的！帝真是完全什么都不懂——！」

    美月全力飞扑过来。虽然不太明白，但似乎说中她的要点。

    帝被和姬沙一模一样的脸磨蹭，感到动摇。

    「喂，喂……」

    「那么那么，我们下一个要玩那个！拍大头贴照！」

    美月出劲拉著帝的手。

    走进写著『禁止男性一人进入』的地方，经过一群时髦的女子们的魔境，穿过一个有海外模特儿照片的垂帘。

    不可思议的地方。面前有很大的萤幕，地下显示站立的位置，墙壁和天花板都是一片白色，总之就很耀眼。

    「看来没有摄影师……」

    「是自动的啊！根据画面的指示去拍照，摆姿势也没问题喔！」

    美月很熟练地把硬币投入机械。

    随著吵杂的声音，摄影开始。

    「跟我粘紧一点！不然拍不到啦——」

    「啊，啊啊……」

    美月挽著帝时胸部贴上来了，帝僵硬地摆姿势。

    根据广播一个接一个不同难度的姿势，比起模拟试验还要更难。

    「好了，下一个拍亲大头照！亲著吻摄影！」

    「鬼才会做！」

    帝推开嘟起嘴唇迫近过来的美月同时，最后的摄影完毕。

    然后进行下一步，这次是涂鸦开始。

    帝实在是不懂照片的涂鸦，所以交给美月画了。

    不到数分钟，照片完成，美月拿著照片的目光闪闪发亮。

    「哇——真棒——！和帝一起双人大头照——！好像情侣！」

    「作为情侣的话，年龄也差太多」

    看著像是小孩一样欢闹的美月，帝感到自己一身放松下来。与继承黑暗南条家的血统的姬沙不一样，妹妹是无害的小动物。

    「这照片，我当成我的宝物了！我要放在学生手册里随身带著！」

    「不用做到那样吧，太夸张了」

    帝看著天真的美月苦笑。

    「啊哈……」

    美月奇怪地笑著。

    「我会当成宝物……。因为这是我和帝的约会证据啊！」

    美月露出的笑容，那是恶魔的笑容。

    从红色的舌头舔著的嘴唇漏出恶魔的气息。

    「咦……」

    帝像是咬到沙似的心情。

    奇怪地感到背脊寒冷。

    「不不！不是在约会吧！你是我未来的妹妹！今天是为了告诉我姬沙的情报，而作为条件我做搬运工而来！」

    「呠呠——很遗憾——&#9834;男孩子和女孩子放假时出来会面——，在橱窗购物、又在游戏中心里玩或者拍大头照，都是棒的约会喔。一般人很常见的约会路线——」

    美月得意洋洋地宣告。

    露出可爱的虎牙，像是恶作剧般抬头看。

    「怎么……不会是……」

    「要是给姊姊看到这张亲密的照片的话，会怎么想呢——？说不定会很讨厌帝喔——？」

    美月在帝面前特意摇动照片。

    「唔……」

    帝握紧拳头。

    太天真了。

    太小看南条家的血统。

    尽管看到天真的，坦率可爱的女孩子，南条就是南条。

    陷害他人，纠缠他人，竭尽手段完成自己的欲望，这才是他们的拿手好戏。

    而且这个少女——南条美月，虽然比姬沙更和平，但是更卑鄙。不像姬沙那样，更擅撒娇，熟悉如何活用自己的特性。

    「没问题的，就算被姊姊讨厌，帝也可以得到我&#9825;」

    戳戳，美月戳了戳帝的下巴。

    幼小的眼睛摇晃著陶醉的眼神。

    虽然外表是小孩子，但她也是女生。

    并没有发现到在不经不觉中，增加了恋爱游戏的参战者，这是帝的罪行。

    反正不是两情相悦，就算被姬沙看到照片也不可能惊讶吧，不过好感度一定会下降。也有可能扔弃游戏和帝。

    「能不能……不要说给姬沙知……」

    帝抱著一丝希望恳求。那种天真的请求，对于南条家不可能答应，不过。

    「可以喔——！」

    美月立刻点头。

    「竟然可以喔﹗」

    帝反而感到惊讶。

    「嗯！我不想困扰到帝嘛！我想帝开心笑！」

    「什么啊……吓我一跳了。不管怎么说，不就是个好孩子吗」

    美月对著安心下来的帝小声细语。

    「不过这样的话，帝只能对我唯命是从了吧……？」

    「根本是出人意料的坏孩子！」

    「首先呢，对了，一个轻微的请求！做爱吧！」

    「一点都不轻微！」

    「没问题的，我不会要求你来我家！在这里做爱就好了！」

    「在分轻重之前，这是犯罪吧！」

    周围的人注意到他们的争论，开始吵嚷起来。

    帝带著无止境地要求性的美月，走出游戏中心。

    「要是被我看到会怎么样什么……我正在看著啊」

    姬沙凝视著黑暗中闪耀的画面自言自语。

    南条家的各种工作中使用的移动型监视基地，奢侈地使用货柜车，里面布满监视器和设备。

    姬沙和私兵部队Σ两人坐在里面，监测帝他们的动向。

    美月的钱包里，放置了隐藏偷听器，能够掌握他们的声音和位置。美月的衣服也放了隐藏闭路电视，以及骇进路边上的闭路电视，捕捉身影。

    「第一继承人偷窥第二继承人的约会，南条家也堕落了……」

    Σ在萤幕面前叹气。

    「别唠叨了，所有的闭路电视都要拍著帝他们。万一在镜头死角的地方发生了无耻下流的事情可不得了」

    「是是……工作会好好地做啦……」

    Σ一边搔著脑袋，一边操作终端机互换闭路电视画面。

    监视基地的萤幕中，便利店和银行的闭路电视，看到帝和美月走出游戏中心的商店街的身姿。

    姬沙抬起头。

    「我是特意放走美月的。帝在我面前都不会露出弱点，如果是美月作为对手的话，搞不好会说出真心话、露出弱点。要取得帝的情报，观察会比较有效。而且，我可以预先掌握和帝去约会时的准备、约会时帝的行动模式。换句话说，因为我在分析对手的预选赛，所以在正式约会时，我会比较有利。你看，不监视的话，不知道帝会对平民的游戏有兴趣、亦不知道擅长射击游戏吧！这不是偷窥，是明正言顺的战略。虽然美月可能先下手为强，但实际上一切在我掌握之中。这是作为黑暗女王的自尊——」

    「呃……？抱歉，没听到你讲什么」

    「给我听著！」

    姬沙愤怒地拍桌。

    明明开著空调了，但身体却很热。说不定自己已经意识到是在为偷窥别人的约会在拚命否定而已。

    这时画面映著美月磨蹭帝似的，紧密在一起的身影。

    「在，在做什么鬼！太亲密了！快点分开！就说快点分开！」

    姬沙抓住萤幕大叫。

    「……不就是担心吗」

    Σ叹一口气。

    「咕」一声，美月的肚子响了起来。

    「都是帝拉著我到处走，害我肚子饿了——」

    「绝对不是我拉著你到处走，反而是你拉著我」

    帝慎重起见地说明。

    本来是为了捉住姬沙弱点，结果被美月用双人大头照作为把柄，一味到处逛商店街。

    幸运的是，美月是不要无理取闹小孩子，不过一直逛首饰店、小物店，全都是女性去的店铺，对帝来说有点高难度。

    话虽如此，毕竟约好了提供姬沙的情报，所以也不可以随便离开，毁了美月的心情。

    「说起来，你都不隐藏一下肚子的叫声呢」

    如果是姬沙的话，一定脸红然后找理由解释，妹妹真是自由开放。

    「哎——，肚子饿到响起来也没办法啊，咕一声叫的话，就该唱歌吗？」

    「不要唱了。我们吃什么，找不到有什么饭店，要法式还是日式……？」

    帝一边在商店街前进，一边四周观看。

    很多建筑物都脏乱不堪，一直在犹豫要不要进去，再说帝分不清那些店是什么店。

    「食店的话，那边不就有间麦记啊，去麦记！」

    美月拉著帝，进入红色招牌的店。

    店里很热闹，店员像是在战场似的东奔西走。

    收银前面人们排到一条龙。柜台对上的墙有显示器，上面显示菜单。

    一家人和学生们在充满油的香味弥漫的店里热闹起来。

    这里是帝的双亲和凛花去的饭店格局相差甚远的异乡。

    「我有听说过……这世界上有饲养场是把肉切到连原形也分不到出来，夹在面包里，和油腌的薯条一起吃……」

    「不是饲养场，是麦记！你第一次来速食店？」

    「北御门家族基本是吃糙米素食，偶然接触一下异文化也好」

    「啊哈哈，这才是帝！那就好说了！我找姊姊或是学校的朋友都绝对不会来」

    美月很高兴地排队，点了第二个最便宜的餐，找了个位置坐下。

    虽则是便宜的餐，但份量很可怕。只需要500日元就有汉堡包、薯条、饮料，跟帝知道的食物价钱相差悬殊。

    「……是陷阱！太过便宜了！」

    「不是陷阱！这价钱很平常啊！」

    「不可能……不然就含有越吃越接近死亡的物质吗……？」

    「嗯，我觉得不会死人吧——。我很常吃耶！」

    「是吗……。入乡随俗，配合当地人也是统治者的责任。」

    美月毫不拘束地笑。

    「不要想那么多了～很好吃喔」

    「好，来挑战看看」

    旁边没有刀叉，帝判断用手直接吃。于是帝伸手拿起薯条，美月突然插手。

    「帝，等等！薯条不是那样吃的！」

    「不是吗？我看其他人都是用手拿来吃……」

    帝四处张望店内，美月猛力摇头。

    「那样吃是违反礼仪！最近的客人完全不遵守礼仪，已经出现社会问题了」

    帝对于违反礼仪这说法，抽动了一下眉毛。

    重视礼节的北御门的男儿，即使身在异乡，也不可能做出违反礼仪的事。

    「是吗……。请告诉我正确的吃法」

    「包起我身上！」

    美月精神亦亦地拍打胸襟。

    美月拿起一条薯条，含在嘴里。

    「呼哇！」

    「啥……？」

    「呼——吃——！」

    好像在说吃掉。

    「不，为什么要用口喂吃」

    美月手忙脚乱。

    「呼法发法快法呼快法发法呼快法呼法快发快呼发发！」

    「我只听到『呼快发』而已」

    帝放弃解读。

    「法——！」

    美月把薯条吞下去，愤慨地说。

    「男生跟女生两人来到麦记，用口喂吃才是礼仪！帝现在让女生非常难为情！你要负起责任！」

    「不，那是情侣来的情况吧……？」

    「才不对——！不管是情侣还是朋友，只要是男女两人就要用口喂——！这样下去，我们就要快麦记赶出门了——！」

    美月说得头头是道，眼睛看不出一点都不迷惘。

    实际上是美月的一己之见。

    美月全身散发出自信。

    「说谎的眼神……没有」

    「因为我不会说谎！」

    「姬沙的话一定是在说谎……」

    「我又不是姊姊！」

    美月挺起胸膛显露纯真的笑容。

    帝看著那笑容相信，她心中没有一点污垢。

    「我知道啦，我相信你」

    「好，来吧！帝come on！」

    美月咬著薯条探出身体。

    美月向前靠近，眼睛闪闪发光。

    帝决定好后，靠近美月。

    因为服装的喜好不同，平时是差别很明显的姐妹，不过，这样靠近的话，能看见美月的容貌真的与姬沙相似。

    从和姬沙一样的发色的散出气味是姬沙一样的洗发水香味。

    从和姬沙一样的澄澈肌肤漂过来的是姬沙一样的甘甜香水味。

    美月脸颊染上樱花色，眼睛水汪汪，美艳的嘴唇靠近。

    「唔～～～～」

    妖艳的声音。

    美月像是想跨越桌子站起来，迷人可爱的蛮腰清晰可见。

    她咬著的薯条很短，要是吃掉的话，必然会碰到嘴唇。

    「……还是不行！」

    「帝真是个笨蛋——！」

    忍受不住羞耻的帝回到椅子上坐下，美月像是要飞过去紧紧抱住帝。

    「啊，啊！那两人到底在搞什么！？」

    另一边厢，在货车里的监视基地。

    姬沙焦急地看著画面咬紧牙关。

    萤幕颢示的是，关系非常亲密的帝和美月。美月就像恋人一样咬着薯条想给帝喂食。

    幸好最终以未遂告一段落，要是他们碰到嘴唇一点点，搞不好姬沙会把那间速食店的整个地区给毁灭掉。

    当然是用私人部队去轰炸。

    队长Σ懒散地抓著头。

    「唔——，看起来美月小姐跟北御门那小鬼像是已经在交往那样」

    「不会不会不会！没有！不可能！就算世界被颠覆，这种事情也绝对不可能！不可能会发生这种事！！」

    姬沙半哭大叫起来。

    虽然姬沙有怀疑过，但是不可以承认，而且无法接受亦不会允许。

    姬沙指著萤幕。

    「总之，把店内的所有电子产品骇进去，显示『杀了你杀了你杀了你杀了你』在画面要胁美月。」

    「这样会让他们格外警戒吧」

    「呵呵……那样的话，在店内播放重金属音乐！放到最大音量让店里不能有甜蜜的气氛！最好是播生命受到危险的歌曲！」

    「也是会警戒吧，那样和家庭向的食店违和感太大了」

    「但，但是！」

    不做什么的话就会太迟了，姬沙焦急地紧握拳头看著萤幕。

    Σ叹了一口气。

    「姬沙小姐一提起那小鬼，整个人都变了」

    「我没有变！一直都是平常的我！」

    「平常的南条家会忍受到像果冻那样软绵绵地溶掉下去吗？要是担心的话，冲入去破坏他们的约会不就好了？」

    姬沙慌张地摇头。

    「不，不可以！这是让帝露出马脚的作战啊！我辛苦忍耐到快要血也吐出来，这样不就变成毫无意义吗？」

    「已经是吐血的情况了吗！？」

    「就是那样！光是帝和其他女子谈话，我的胃就痛了！」

    「你病得真重……」

    Σ耸了耸肩。

    「帝跟男子谈话，我也会担心『帝不会是喜欢男生吧』！」

    「你病得过头了吧！？」

    「帝帮老人家拿行李，我一整晚睡不著地想『帝不会只看上八十岁以上吧！？』！」

    「喂！？你快点去医院！南条家有专业的医生团队啊！」

    姬沙的表现让人无语，但这一切都是事实，完全没办法。

    即使怎样从长计议，智慧和感情是不同的。本能比一切感情更强，像是这次明明是自己计划的监视作战，但是姬沙因为这个策略而受到伤害。

    姬沙咬著指甲发出响声。

    「为什么帝跟美月要嘴对嘴吃薯条……，一定有什么理由，刚才的声音资料完全传不到过来……」

    「看来是隐藏在美月小姐的手机的麦克风坏掉了」

    「呃，所以就……」

    姬沙睁大眼睛。

    Σ的口角奇怪地向上扬。

    「啊啊，大概是美月弄坏的吧。发现了被监视，然后只留了和北御门的小鬼亲近的画面给你看，让你焦虑不安。

    「美月！！！！……」

    姬沙抓著萤幕瞪著美月。

    美月向著镜头露出天真烂漫的笑容，做著胜利的手势。

    「喔喔，卖萌得精神旺盛呢」

    「那种卖萌谁会要……！」

    「美月打眼色了，眼睫毛真长」

    「我的也很长！再说样子也一样啊！」

    妹妹发现了所有事情，甚至连镜头位置都把握之后，戏弄著姊姊。

    真是美月会做的事情。不理胜负与否，那个天使般的恶魔享受至上主义自由自在地行动。

    「立刻把隐藏麦克风重新装上！」

    「了解。我会让部下不经意地装上」

    Σ伸出拇指按著无线电通话。

    「哇，衣服沾到蕃茄酱了——！我去洗一下！」

    美月放下汉堡包，去了洗手间后。

    麦记的店员走来只剩下帝一人的前面。

    「客人……客人……」

    店员像是快要死的声音低声说著，静静地走过来。

    头发留得很长的年轻女性。眼睛下面有严重的黑眼圈，脸色苍白，手指微微颤抖，怎么看都是加护病房的病人。

    帝一边想著怎会有这种店员，一边回应。

    「怎么了？有什么问题？」

    帝警戒或许会被责骂刚才没遵守「嘴对嘴喂食薯条」的麦记礼仪。

    「不，没什么问题。不如说……这是给你的礼物」

    「礼物……？」

    听到这种死神般的声音，帝也没有半点欣喜，反而有种会接到绝望般的死亡为礼物的感觉。

    「是……客人点的巨型加大汉堡，现在期间限定会送个徽章……在你点餐时忘记给你了……」

    店员的手颤抖著递出徽章。

    徽章是褐色，圆滑，顶部是软雪糕的形状。

    带有大大的眼珠和口，滑稽地拟人化……。

    「这是……」

    「是屎形状的徽章」

    「作为饮食店来说不应该有的作为礼物！？」

    「这是最近潮流角色」

    「就算潮流也不可以吧！感觉是快要触及食品卫生法的底线！」

    「小孩子收到都很开心」

    「父母会非常讨厌吧！」

    「别客气，嘿嘿……很想要吧？」

    「不想要！」

    店员拿著徽章推给帝，帝全力推回去。

    虽说是和姬沙的妹妹一起来购物，但是陪伴女生途中，把这种物体放在身上，北御门的男儿是不允许。

    不，正常的生活也不会充许。穿著奇怪的服装，太华丽的服装，损害北御门的风格潮流是荒谬至极的事。

    「要是……客人不收下的话……我会被杀掉……」

    店员哭倒在地上。

    「被杀掉……？这里是那么黑心的企业吗？」

    帝慌张起来。

    虽然帝没有犯什么事，但是把女性店员弄哭的现场受到周围的视线注目也不是太好，要是被木影拍摄证据照片就糟糕了。

    「没错……是黑心企业……，我这么衰弱都是因为被强迫二十四小时免费露出笑容，气力和体力都使用过度……」

    「竟然……」

    在菜单上的确写著笑容是0日元。

    当初帝没有在意，不过越想越能理解其恶劣。

    「连哭也……不允许吗

    「没错，就算情人去世的日子、切洋葱时的日子……都要强行露出笑容……。为了固定笑容，经常会将肉毒杆菌注射到脸部上……」

    「……可怕！」

    帝再次感到心痛日本的腐败、奴隶劳动的真实。

    为了一定要亲自为这社会扭正局面，继承北御门，必须战胜各种恶事的根源——南条家。

    「如果我不确实交徽章给客人的话，我回不了家……家人会被殴打……」

    「那样……不太好……」

    「慈悲的客人……请你……救救我……。在冬天死去很可怕……」

    店员拚死地请求，仰望帝。

    卖火柴的女孩？帝有点疑惑，加上现在不是冬天，不过先把疑问收回。

    面对受困扰的人的话，北御门随时都伸出援手。

    接受不拘小节的事，才是北御门一族。

    「好吧，我知道了，收下了」

    「感谢！那么我帮你挂在口袋！」

    店员眼睛闪亮地迫近。

    刚才衰弱的样子去哪了，这么一看血色好了，样子也回覆了。

    「不，挂在衣服太羞耻了……」

    「放在口袋里也可以了！来！挂在容易听到北御门大人的声音的地方就可以了！」

    「声音……？」

    「不不不！没什么！什么事都没有！」

    店员强行把徽章挂在口袋里，像暴风一样往自动门走去。

    「已经……回家了吗？」

    一切都太奇妙。

    帝歪著头时，美月从洗手间回来。

    「帝，久等了！洗完了——！」

    美月全身滴下大量的水！

    「这不就湿透了吗！」

    帝吓了一跳。

    美月的头发和衣服都湿透，地下留下像人鱼的痕迹，笑著跑过来。

    完全不是把蕃茄酱洗掉的情况，帝产生疑惑美月是不是去洗澡了。

    面对美月那冲击性的样子，帝已经顾不上去怀疑店员表现出的不自然了。

    「唔，我没洗过衣服——！洗失败了！哎嘿」

    「说是失败……洗衣服不是穿著洗的啊！」

    「咦，不是吗？脱掉衣服不就裸体了！？不冷吗！？」

    「不是那个意思！好歹也该知道常识吧！你这个伪平民！」

    这位少女对于平民的厨窗购物、速食店很了解，所以容易搞错身份，但她是日本屈指可数的名门的女儿，与为了心身修养而推荐子女做家务的北御门家族不同，就算没理解洗衣服的既念也不意外。

    「话说，湿漉漉的我，怎么样？性感吗？心动吗？」

    美月没回到座位，特意绕著桌子走过来。

    小屁股坐在帝的椅子，引诱的眼神朝上来。

    这边也被弄湿了。

    比起担心什么，帝的视线不管怎样都被美月的衣服吸引。美月的T恤紧贴于肌肤，露出艳丽的曲线。衣服粘著某个凸位，那里透著胸罩。带有花边的浅蓝色胸罩，清晰地露出可爱的蝴蝶结。

    「哎呀哎呀～？帝对我的魅力著迷了～？」

    美月掩著口，说著挑衅的话。

    「不……没有著迷」

    「啊哈哈，满是谎言！完全是好色的表情！」

    「没有！」

    「嘛，好色的表情是怎样的我也不清楚就是！」

    「不知道你还说！」

    帝努力把视线移离美月，静下快要加速的心跳。

    不可以被不是游戏对手的美月迷惑。这次只不过是为了得到姬沙的情报而同行。

    但是。

    「顺便一题，今日我穿的内衣和姊姊是同款的喔！」

    「什么！？」

    帝耳边听到美月轻声细语后，想也没想朝美月的胸部看过去了。

    但那里等著帝的，只有恶作剧地伸出舌头的美月。

    「骗你的——！呀——帝一直看著我的内衣——&#9834;」

    「你啊……」

    帝对著天真无邪地笑的美月感到猛烈的无力感。和姬沙不一样，没有恶意，但反而更糟糕，无论怎么想生气也生不出气。

    「好啦，坐稳一点」

    帝从口袋拿出手帕，把美月的头发拭去，避开危险的胸部，一点点地擦去衣服的水。

    美月愤慨地挥手。

    「真是的！这种反应不对吧！」

    「没有不对」

    「不对啊！不更加慌张不行！为什么把我当小孩子看待！？」

    「就是个小孩，不要在店里乱来」

    「呜——！」

    美月鼓起脸颊，老实地闭上眼睛，让帝擦脸。手指触碰到额头，美月肩膀跳了一下。

    「嗯……但这样也很舒服……」

    帝从像把身体弄乾的小狗般的身姿感到温暖。

    虽然有点小聪明，但终归是初中生，只要收起那早熟的魅力，与年龄相符的可爱之处便显露出来。

    擦乾后，变得安静的美月回到座位。把果汁放在桌子下，咬著饮管咕嘟咕嘟地冒著泡。

    「喂，没礼貌」

    「……我才不知道」

    感受到失败滋味的表情，但脸上却染上红色。

    不久美月放开口中吸管瞪著帝。

    「帝很擅长对付姊姊以外的人呢。有一手」

    「虽然不知道有一手是什么意思但……谢谢」

    「你实际上是心动了吧？你不是在拚命地努力抑制酒窝吗？」

    「没有呢，我从容应付」

    帝多少在说谎。

    被和姬沙样貌一样的美月进攻同时保持平常心，即使对于严谨正直为宗旨的北御门的男儿，也是很辛苦。

    美月嘟起艳丽的嘴唇。

    「为什么我就不可以？姊姊又任性、心地又坏、又贪婪，不是作为情人推荐给人的类型——」

    「嘛，一般就是，客观来看她是魔鬼」

    「对吧！？她是不流血又不流泪的黑暗大魔王！？」

    「嗯」

    帝点头的瞬间，背脊奇怪地感到寒气。像是听到熟识的怒声，但没特别事发生，所以只以为是心理作用。

    「那么，为什么帝和姊姊玩恋爱游戏？不管黑暗大魔王变成什么样子，终究也还是黑暗大魔王哦」

    「嘛……是呢，虽然她的性格以前就这样，但是姬沙也有优点」

    「咦——？例如——？」

    美月疑惑地问。

    帝小声笑了笑。

    「虽然看起来很强，但意外地胆子很小」

    「啊——嗯，也是有这样，我很喜欢帅气的姊姊，但我更喜欢胆子小的姊姊」

    「那样不是很好吗，偶然看到胆怯的样子，慌张的感觉……很可爱」

    「帝你不会是……抖S吧？」

    美月害怕得远离桌子。

    从年幼的女孩子那里感受到厌恶感。

    对于一直过著没有羞耻的生活方式的帝来说，是相当新鲜的体验。

    「不是抖S！只是有点想欺负她，让她更慌张一下，明白吗？」

    「哈哈，我明白。戏弄姊姊，让她真的生气，被她淹没在东京湾里去，很有趣啊」

    「那种歪曲的娱乐我不太懂……」

    这次到帝害怕得远离桌子。

    「呃，不明白吗？『YAHO——，把姊姊惹到快要被她杀掉了』什么的不觉得很兴奋吗？」

    「不会！你是异星人！」

    帝觉得天真的美月有点可怕，果然南条还是南条。

    反而美月在桌上探出身子，眼睛闪闪发亮地问。

    「还有呢还有呢？帝觉得姊姊那里好？」

    「味道……吧」

    「帝下流！色情——！」

    「不，不下流吧！？难道你会喜欢腐臭的对方吗！？从遗传上来说，人类通过体臭来判断异性是否情投意合！也就是说，关于体臭的印象，有著相当重要的作用！」

    「那么我的味道是怎样？」

    「………………」

    帝不知怎样回答。

    老实说是相当舒服的味道。

    因为是姬沙的妹妹，这是当然的。

    「啊——，也喜欢我的味道。是呢——，我跟姊姊的遗传因子很近——那么帝跟我很投缘？」

    美月像是得手似的，把手放在桌上慢慢靠近，嘿嘿地笑著向帝低声说。

    「吶？要不要把帝的遗传因子和我的遗传因子，粘在一起？」

    「不要这样」

    「我不会放弃啊！看著帝焦急的样子很开心！」

    「愉快犯吗！」

    「虽然不知道是什么，就是啊！」

    「不知道是什么就不要认！」

    「吶，不就可以了，喜欢我的味道的话，我也可以！我弄我弄」

    美月把头发蹭上来，帝身体向后仰。

    「不光是味道！姬沙可爱的地方还有其他！立刻哭起来的地方很可爱、得意忘形后失败时也很可爱、绝对不认输地逞强也很可爱！总之很多地方都可爱！」

    「嗯……原来是这样」

    美月坐回自己的椅子。

    帝按著胸膛调整呼吸。因为是姬沙的妹妹，所以不能轻率对待，但是和这少女做对手相当劳动，并不是消耗肉体或是头脑，而是心。

    美月看著桌子低声呢喃。

    「帝真的像笨蛋那么率直，是该评价你一跑起来就停不下来呢，还是该说你看不到旁边有轻松的捷径」

    「真不好意思，我是个笨蛋」

    帝抓著脸地说。

    「但是……那样也不错」

    美月淡淡地染红脸颊，小声地说道。

    走出麦记，美月伸个懒腰。

    「呼，吃饱了，吃饱了，吃了薯条——！谈了好多话——！」

    「看起来很满足呢……」

    美月在商店街中间大叫，路过的人对美月露出奇怪的表情。

    当然，美月没有介意。

    「那当然满足！我最喜欢在麦记聊天，而且能和帝一起聊够饱，好开心！」

    「是吗……那就好了」

    美月那么坦白地开心，帝感到有点害羞，虽然是不可以放松的对手，但是和美月一起没有感到不愉快，可能是因为性格很投缘吧。

    「不过帝不吃我咬著的薯条，有点难为情了……。违犯严重的礼仪了，不可以再去那店了……」

    美月伤心地低下头。

    「抱歉……我会反省。作为赔偿，你想去的地方，我陪你去」

    「好耶！我想去宇宙！」

    「请在日本国内！」

    「择捉郡，如何……？」(译注：择捉郡在北海道西南的一个岛)

    「不要走灰色地带！太危险了！而且去那么远的话，会影响到学业，选这街附近吧！」

    「这附近的话，去哪里都行？」

    美月歪头问。

    「附近二十公里内」

    「只要二十公里内的话，哪里都行？绝对？」

    美月眨著圆溜的眼睛，握紧手在胸前问道。那身姿与年龄相约的天真无邪，简直就像在假日早上催赶要出门的孩子一样。

    「是啊，绝对」

    帝笑著说。

    帝有觉悟可能会去甜品的饮食店，或是满满粉红的女性时尚店。

    「那，那么我想那里！」

    美月雀跃地指著。

    招牌写著「Hotel．Inmoral」，周边有很多装饰品的店铺，让人联想起中世纪欧洲城市的设计。

    招牌写著休息和住宿的价钱。有支旗帜强调写著无限观赏影片，免费招待饮料。

    即使是不熟悉平民生活的帝，也从朋友中听过。

    「是吗，想去城……城市吗……毕竟是女孩子……」

    「呃，不是城市啊！我想去爱情旅馆！」

    「明明那么糊涂，你可别直截了当地说呀！」

    「是男女一起做爱的地方啊！」

    「我知道啊！不要直截了当地说！」

    帝感到全身像是发烧。被女生邀请去酒店，还真是人生第一次。

    北御门家禁止恋爱，在跟未婚妻结婚之前，保著处男之身是家族传统。

    「来，走吧帝！你答应过哪里都去吧？」

    「我没有答应过！那里实在是不行！」

    「不会不行，只要是帝的话，就可以了！作为男子汉加油！虽然我是第一次，不过我都会加油！」

    「你到底在为什么加油！」

    「你看我刚才不就湿透了！这样下去我会感冒，所以想去温暖的地方！」

    美月拉著帝。

    「回家不就好了……？」

    「不可以！才刚刚开始约会，而且现在发冷了，赶不及回家了！哈啾！哈啾！哈啾！」

    「打喷嚏也太做作了！」

    美月弯著身子靠近双开腿站著的帝，不知道从哪里发出的撒娇的声音，艳丽地细语。

    「我什么都不会做～一起去取暖去。」

    「这话一般都是男人说的吧？」

    「我不就说过给你姊姊的情报吧？姊姊和我的弱点都一样，我会在实战中告诉你姊姊的弱点！」

    「实战……到底是！？」

    美月紧紧抱著帝，但也不能推开她，所以帝双手举起做出投降的姿势。

    「呼呼～。帝的味道是我也很喜欢，我闻我闻……」

    「不要把脸靠近来闻啦！」

    美月不管周围的视线，抱著帝的腰。

    这时候突然响起剎车声，有辆车停在两人面前。

    黑色的货车里跳出蒙面的人，把帝和美月拉进车内去。

    帝想把他们打飞，但是被套上袋子分不到敌人。

    货车立刻开车，过程只是一秒钟的事。

    ——手法太熟练！不是外行人做的！

    帝为了掌握对方的动机，不敢轻举妄动，但绝对不会迷失方向，根据剎车次数和转弯角度在脑内描绘地图。

    而一起被拉进车内的美月则紧握帝的手。

    即使是任性的美月，终究只是个中学二年级的少女，被不明身份的人诱拐，不可能保持平常心，一定非常害怕。

    帝想著给美月一点安心，用力握回去。美月抱著帝、把脸埋在他胸口。

    「帝……好害怕……」

    「没事的，有我在」

    帝紧紧抱著震抖的美月，和姬沙一样的气味、和姬沙一样的体温的少女，绝对保护到底。

    货车不久停下来。

    帝被人用枪顶著走路。

    沉重的门声，冰冷的空气。

    ——呃？这里莫非是……？不，不会吧……？

    帝在脑内的地图，推测出这里的建筑物，但不能理解。话虽如此，相信自己判断的帝，只能够混乱地走进去。

    响起金属的声音，背后的门关闭

    被拿开头上的袋子，看到的是排成一列的旁听席、相对的有被告人席和原告席，还有看起来了不起的法官席。

    怎么看都是法院。

    凛凛站在法官席的人是……。

    「那么，恋爱审判开始了！！」

    「原来是你啊！！」

    「果然是姊姊——&#9834;」

    是南条姬沙。

    帝看著在旁边的美月。

    「你知道幕后凶手啊！？」

    「那当然是知道——。被姊姊诱拐的话，工作人员好好的把袋口封起来，经常都是那样的感觉。」

    哈哈大笑的美月。

    「经常什么，工作人员什么……，你不是很害怕吗！」

    「啊，对耶！对呢！呀——帝！美月我好害怕！」

    美月抱著帝手臂。

    姬沙拍打桌子。

    「你们够了，给我分开！本来我不打算用这种强硬手段，但是你们去了一个不得了的地方，只好够拐带你们！」

    「哎——不得了的地方是什么？我和帝去哪去了？」

    「那……那是你都知道吧！」

    「我是笨蛋啊，不知道，而且我都忘了，是哪里？」

    美月手指抵在嘴唇，天真的眼神看著姊姊。

    「就……是……爱，爱，爱……」

    脸红的姬沙含糊不清地说。

    「爱……？姊姊，还差一点点快说！我们去哪了，非常色情的地方是哪里？给你一个提示，头3个字是『爱情旅』的地方！」

    「不就差不多说出来了！别再说下去」

    帝戳美月的头。虽然帝并不讨厌害羞的姬沙，但是听著听著连帝自己都害羞了。

    「哇——！被帝骂了——！」

    美月开心到蹦蹦跳。明明被姊姊的私人部队绑架来到法院，却还那么悠游自在。

    姬沙咳了一气。

    「总而言之，帝和美月的约……出门的由头到尾一部分的录影和声音都已经录下来了！」

    「什么……」

    帝感到心寒。

    这样不就，在游戏中心被美月要求性交，还是在速食店要求嘴对嘴吃薯条，通通都被知道了。

    先不说嘴对嘴吃薯条是速食店的礼仪，所以没办法，但是不怎么理解平民生活的姬沙，很容易误解为「帝和美月已经是情侣了」。

    ——那样就糟糕了。

    帝焦急了。毕竟恋爱游戏的通关条件是爱上对方，做出降低姬沙的好感度的行为实在太不利。

    「所谓的审判……是审我和小美月的关系吗？」

    「直接叫我美月也可以喔，哥哥&#9834;」

    刚才还想带人去爱情旅馆的少女，叫帝做哥哥。

    尴尬了。

    在法院里，光是站著姬沙和帝和美月三人，已经是尴尬至极。

    姬沙抱著胳膊开口说。

    「帝和美月没有任何关系我早就知道了！这事情现在怎样也无所谓了！」

    「什么无所谓，那你为什么要找我们？」

    帝更加不能理解是什么状况。

    帝旁听的美月躺在地上拿著手机玩游戏去了。要是在法庭的话，世间上有一条叫藐视法庭罪可以强制把她退庭。

    「我之所以任由你们随意一起出门，是为了获得帝的口风。即使帝平常不承认对我有好感，但若对手是美月的话，有可能会泄漏风声。」

    「不会吧……」

    姬沙对著慌张的帝，像魅惑恶魔地笑。

    「是啊，你对我有好感的证据，我已经拿到了！接下来，要进行恋爱审判！」

    「唔……所以才来法院……？」

    「我和法院的职员稍微沟通一下，然后就借了法院给我……！」

    「该死的南条家……！」

    非常可怕的影响力。

    虽然不太清楚用什么方法借用法院，但是竟然不只操控黑暗面的人，还能够随任控制光明面的人，连司法和国家权力都比不上的黑暗女帝就是南条一族。

    帝尝试抵抗。

    「我要求找代表律师！」

    「驳回！这是帝和我的游戏！」

    「要求换客观的第三者法官！」

    「驳回！泄漏北御门和南条家的情报的话会很麻烦！」

    「至少要第三者证人！」

    「驳回！我是法官长兼检察官检证人！」

    「简直是荒谬的伪法院！」

    「不用担心，法官的判决是公私分明，廉洁清白」

    「更加担心了！」

    就算天地倒转了也想像不了姬沙会公私分明。

    姬沙不知从哪里拿来的木槌敲响起来。在日本的法院里没有使用木槌，仅仅如此让人觉得更加可疑了。

    「首先……最先的证据是这个」

    姬沙按下录音机的按钮，桌面上的扬声器播著帝的声音。

    『嘛……是呢，虽然她的性格以前就这样，但是姬沙有优点』

    是那个吗！帝一剎那间把警戒等级提高到最大值。

    帝想起了和美月在速食店的对话。

    不太记得全部内容，但是印象中不知为什么一直很热烈地讲姬沙比美月好。

    压倒性不利。

    姬法从法官席上高傲不屈地俯视，看起来像是地狱的阎罗王似的。

    「这录音……完全是爱的告白！」

    「不，不是！」

    帝坚决不是告白。

    「明明你就说我『有优点』吧？换句话说，即是说『没有缺点』的相同意思！结论就是你完美无比地爱上我！」

    「这个论据有点勉强啊，南条！」

    帝不经意叫回以前的称呼。

    帝很清楚现在的攻击只不过是前哨战，像就拳击士上擂台前的热身一样，姬沙正在钻研自己的证据。

    「那么……这个证据又如何！」

    姬沙美丽红唇说著，再播放录音。

    『还有呢还有呢？帝觉得姊姊那里好？』

    『味道……吧』

    帝对于美月的质问，全部赤裸裸地回答。

    平常的话，绝不会说出自己的真心话，但是对著天真无邪的美月却吐出真言。正如姬沙所说。

    「唔……」

    帝握紧拳头。

    姬沙露出无惧的窃笑。

    「好了，怎回事呢？帝喜欢我的气味？我觉得这可以理解是对我抱有好感的表现」

    「……就算喜欢气味，也不能代表是作为异性的喜欢」

    非常痛苦的抗辩，但是。

    「帝之后还热烈地说，喜欢的气味是作为异性是否性格投缘的重要性，这句和上一句的意思是？我怎觉得是在说因为喜欢我的气味，所以性格投缘。」

    「就算性格投缘……也不一定喜欢上……」

    「你讨厌的人，自己会说跟他很投缘吗？只会在抱有好感的时候才会宣言吧？」

    「唔……」

    迫在眉睫了。

    在法官席上，姬沙的存在变得越来越大。

    那双确信胜利的眼睛，像是恶魔的双瞳，绝对不会让帝逃离手掌之中。

    那是理所当然的。不管怎样，帝当时是以对姬沙有恋慕之心，而且几乎失去理性地带有好感为前提下说出口的。

    如果不在在这里挽回的话，帝必然会输掉。

    北御门家的顶梁柱，摇晃得称得上是历史以来严重。

    帝拚命地思考逃走的道路，即使冒著怎样的风险，也绝对不可以输。

    然后这时找到的光芒，是唯打破姬沙的主张。

    「你错了……我只是个恋味癖！」

    只剩下羞耻地明言自己的性癖的方法。

    「恋味……癖……？」

    姬沙受到预料之外的反击，说话迟滞。

    「是啊！我对女性的气味很讲究，所以我才会对气味那么热烈地说。那边说的和异性投缘，只不过是论据而已！全都是被气味诱惑，活在气味中，男人的研究扯谈！」

    「即使是这样，喜欢我的气味这样依然没变」

    「可恶！」

    帝狠狠地敲打桌子。

    逃不出姬沙的策略，这样下去只会被吞噬，变成服从她的奴隶。焦躁感在不停折磨着帝。

    姬沙像在饵食面前的蛇一样的表情，一直瞪著帝。

    「那么……帝，认输来这边吧，不要作无用的抵抗了……」

    天真、不明显的轻声细语，妖艳的手指正向帝温柔地挥手。

    ——没有，没有其他反击的方法吗！？

    帝咬紧牙关像是下巴也要碎了的时候。

    正在玩手游的美月，注目地站起来伸懒腰。

    然后笔直地伸出手。

    「是是！我接受帝的辩护请求！」

    姬沙瞪著美月。

    「……突然做什么了？我不就说了不承认律师了」

    「那么辩论开始！」

    「你有没听人说！？」

    「这个中学生……很猛……！？」

    帝争大眼睛。

    南条姬沙自己擅自决定的规则，对美月不管用。

    南条美月也是擅自行动。

    在场的是两条蛇，虽然美月的牙比较年幼，但不劣于姬沙的牙。

    「我觉得呢——，喜欢人的气味，并不是爱上了」

    「为什么那么想」

    「因为我喜欢经常吃的炸鸡君！」

    「炸鸡又不是异性！」

    「叫做君，是男性啊！」

    「就算叫做君也不是男性！」

    「小炸鸡的话，就是女性！」

    「我才不知道！我不是在讲食物，我是说男女的关系！」

    「哇，男女的关系什么，姊姊好下流——」

    「我不下流——！」

    姬沙喘不上气来。

    「我不是说男女的关系，我在说食物啊！帝的确是喜欢姊姊的气味，但帝是喜欢姊姊那浓郁果汁的气味作为食物！」

    「好可怕！呃，什么？你是想说帝是食人魔吗？」

    「是啊！」

    美月持势地指著姬沙。

    「『喜欢把姊姊的气味作为食物，食欲大增，特别最喜欢油炸异性的肉』帝很想这样说」

    「所以说那太恐怖了！不可能那样！」

    姬沙脸上发青。

    「帝，怎样？我刚说的话对吗？」

    美月看著帝。

    根本是异常的理论，不过要堵住女魔王的各个洞穴的状况，没有其他出路。

    帝郑重地点头。

    「没有错，我是因姬沙的气味而产生食欲的类型」

    「骗人！帝是不吃人的类型！」

    「抱歉，其实我有很多次考虑过想把姬沙当然午餐」

    「呜……！」

    只要坚持到底，就没有方法瓦解方法，这就是最强力的超越理论的「超理论」。

    破坏前提，破坏作为人类的本质，就不可能作出明智的理论。

    「嘿嘿，帝，聘用我做律师是正确吧——？」

    「我没有聘用你！」

    「你有啊！报酬是约会五千次！」

    「不就到老了还没完！」

    「呀——！帝在老后会照顾我——&#9834;」

    帝用与以往不同的眼光注视著毫无顾忌地笑的美月。

    ——这孩子，真能干！！

    预料之外的优秀。

    弄得一塌糊涂，妨碍姬沙将死的工作。

    「那，那么下一个是这个！这下你逃不掉了吧！？」

    姬沙慌张地按著录音机的开关。

    播出的是脱离常态、充满热情的帝的声音。

    『不光是味道！姬沙可爱的地方还有其他！立刻哭起来的地方很可爱、得意忘形后失败时也很可爱、绝对不认输地逞强也很可爱！总之很多地方都可爱！』

    帝在听到的中途，有死亡的觉悟。

    说得太过露骨了，这下没有逃避的手段。

    姬沙耳朵通红地把录音机停止播放。

    「你，你看……帝说的是，我……很可爱……什么的」

    「我是有说……」

    这是绝对不能否定。

    「赞，赞到这么可爱，不正常吧……？你是真的真的觉得我可爱吧……？」

    姬沙手指尖对点，害羞地问。

    ——法官的少女心！

    无论是证据的准确性，论据的强度，法官的让人致命的可爱度，都直接冲击帝的思考和感情，不由得用力踩住地下，甚至连墙边都快被踩至破裂，握实坚固拳头忍耐。

    「是是！我觉得法官用美人计不太好！」

    立刻举手抗议的美月。

    姬沙没有怒吼驳回去，不过满脸通红，小声小声地说。

    「不，不是美人计……。只是确认而已……。要是真心的话就好了什么……」

    「唔……啊啊……」

    「帝！？帝！？振作一点！为什么抓住胸襟吐血！？这瞬间帝发生了什么事！？」

    美月拚命地照顾受到姬沙的魅力而痛苦的帝。

    帝按住桌子勉强支撑身体。

    「美月……抱歉……我要死了」

    「你不要死！还可以继续！还有战胜姊姊的方法！」

    「但是……姬沙可爱过头……真的太可爱…啊啊好可爱……」

    「振作一点！不要被魅惑到！不要看姊姊那样子，她可以用一只手指就能命令把人塞进混凝土里！」

    美月弯曲指的手指，感到剧痛的帝，意识返回现实。

    帝努力的不看著姬沙，一边调整呼吸。

    「呼……哈……，谢谢……回覆过来了……」

    「太好了……差一点帝就坏掉了……」

    比起法官的论据，原本的样子比较有百倍的威力。

    美月叉腰认真地瞪著姬沙。

    「吶——，我问你，帝说的哪一句话，让姊姊误以为在说自己很可爱？」

    「我没有误会！明明就说我很可爱！」

    「准确来说是讲什么了？法官不清楚地说的话，没人会明白」

    「不就说『立刻哭起来的地方很可爱』之类的……」

    姬沙用几乎听不到的小声地说

    「呃？抱歉，听不到！」

    美月把手放在耳边问。

    「被说『立刻哭起来的地方很可爱』！」

    「只有这样？我觉得只有一句的话，证据不太足够！还有说你什么了～？」

    「别，别这样！不要让人重复说那么多次！」

    姬沙脸颊越来越红、目光游离、神情紧张。刚才那傲慢的阎罗王样子就像谎言一样。

    ——这是……这样的作战吗！

    帝得悉美月的意图。

    行不通理论的话，就用心理战。姬沙的弱点就是战斗力明明那么高，但防御力却等同纸一样低。

    不愧是她的妹妹，姬沙姊妹的吵架日子并不是摆好看的。

    「这样的话，我来复述吧」

    帝向著法官席方向走前一步。

    「呃……」

    姬沙显得警戒。

    「『不光是味道！姬沙可爱的地方还有其他！』」

    「呀！？」

    姬沙对于帝的说话，很难为情的悲呜。

    帝有著这样行得通的预感，踏出一步再说。

    「『立刻哭起来的地方很可爱』」

    「才不不不不可爱！我才不会哭！」

    凝著眼泪的姬沙慌张起来。

    「『得意忘形后失败时也很可爱』」

    「我会失败什么绝对不可能！绝对，不可能！」

    面对逐渐逼近的帝，脸颊通红的姬沙后退。

    被羞耻心夺去理性和智商的少女。

    帝站在快要碰到姬沙的至近距离，在她耳边说。

    「『绝对不认输地逞强也很可爱！总之很多地方都可爱！』」

    「………………………………！」

    姬沙咬紧牙关，目光摇摆不定，身体轻微地震抖。

    帝在笑。

    「那么，法官大人！要不要重复一遍？不，直到你确实把握我说的话，我可以无限地复述？」

    「我，我已经知道了！我知道了，全部都清楚了——！」

    姬沙像是用光气力瘫倒在桌上。

    脸颊比起以前更加红，头顶像是喷出蒸气似的。

    美月高兴地跑过来。

    「啊呢呢～姊姊做什么了？还要继续审吗？我还很精神啊？关于姊姊的可爱度，我跟帝谈了一晚耶！」

    「这样下去，我的体力支持不住了！」

    帝的精神力也是在高速削减中。为了煽动姬沙的羞耻心是没办法的，不过，持续赞扬姬沙自己也受到伤害。

    帝看著姬沙等待回答。

    「那么，法官……择日再审了，好吗……」

    姬沙看著帝的目光感到害羞，立刻移开视线。

    美月雀跃地拍手。

    「对呢！虽然法官很有趣，反正都是，不如三人一起玩比较开心！」

    「三人？……」

    美月露出天真烂漫的笑容。

    「嗯！姊姊不喜欢只有我和帝两人去玩吧？所以才装了监视镜头，实际上是很想一起去玩吧？」

    「想不到原来姬沙那么想……」

    帝想说不会没原因就行动。

    「……我很想一起去玩」

    姬沙不情愿地说。

    ——咦咦咦？？超级可爱！？

    帝受到本日最高的伤害值。

    「姊姊担心帝会被我做了什么事情吧！」

    「……嗯」

    「想著反正都是，不如录音下来！」

    「……嗯」

    「很害怕真的去爱情旅馆，所以绑架！」

    「……嗯」

    姬沙一直点头。

    「那样也不用绑架啊！你这个笨蛋！」

    「啊啊，你说我笨蛋？拥有比谁都更优秀头脑的我，以谋略操纵国民的南条家继承人的我，叫我做笨蛋？」

    「对啊我说了！你是个笨蛋！大笨蛋！」

    「说人笨蛋的才是笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋」

    姬沙敲著帝的胸口，渗出眼泪，整个样子通红极之可爱地抵抗。

    「唔……啊……」

    美月慌张地扶住再次快要吐血似的帝。

    「好了，那么三人一起逛街啰！叫輀车吧——！」

    「等不到那么久，立刻去准备了……」

    姬沙摇摇欲坠地走出法庭。

    明明在法院迎接帝他们时自信满满，现在却看不到当时的身子了，那摇摇晃晃的状态，让在走廊等待的部下都担心起来。

    「果然……很可爱」

    走在后面的帝，不由吐露出心声。无论怎么被逼得走投无路，无论怎么对立，对姬沙的眷恋之情非但不会枯竭，反而会高涨，真让人困扰的事情。

    「唔——，帝你知道吧！多亏多才多艺的我，你才从今天的危机中得救啊！」

    美月不满地指摘。

    确实，如果没有美月的帮助，这次真的是很危险。为什么她伸出救援之手尚不清楚，但有恩必报才是北御门家的作风。

    「对啊，这个恩一定会准备好糖果盒给你」

    「才不是要糖果盒——真是的」

    美月脸蛋儿鼓起来了。

    「讨厌糖果吗？那么，要什么衣服也可……」

    「不是那样，我不是想要东西！」

    美月缠绕帝的手臂，盯著姐姐的背影。

    「……绝对不会让姊姊独占」

    美月紧抱著帝，小声地自说自话。

第二卷 间章 南条姊妹的实习保健体育

    姬沙、帝、美月三人一起在逛街。

    『难得在一起，一起玩平民游戏吧！』

    不知为何帝也同意美月的自作主张，主宰日本的两个家族，其子女走进去卡啦OK房。

    「帝……他睡著了……」

    姬沙发呆地看著旁边坐在沙发的帝。

    三人热闹地点菜后，食物都送上来，怎知一首歌也没唱就爆睡。明明这里是如美月所说名为卡拉OK的地方主要是来唱歌，这样不就没意义了。

    美月摇头。

    「一定是太累了。姊姊的审判让他疲倦了」

    「美月才是，拉著他到处走啊！？」

    「姊姊唱一首你喜欢唱的歌，在帝耳边唱重金属歌，搞不好把他吓到跳起来啊」

    「感觉会变成最恶劣的起床……」

    帝累到疲劳的话，让他睡著就好了，而且这样在旁边看著他的睡相也不错。

    「总之，这样放著不管的话看著也难受，帮他轻松一点！」

    美月爬在帝身上，把他的衣服领口放开，看著帝的样子，有一点放松了的感觉，然后继续一个一个把帝的扭子解开。

    「停手！你在做什么！？」

    「呃？脱光光比较舒服啊」

    「舒服什么啊！或许可能会舒服，但不可以在外面全裸！」

    「真是的姊姊吃古不化，原始时代的人都是全裸的，没问题」

    「什么没问题！现在又不是原始时代！」

    「现在什么时代……森永时代？」

    「没有这种时代啊！」

    已经把帝的衣服最后的扭子解开。

    姬沙赶走美月，把扭子重新系上。

    但是，如果很害怕帝现在起身的话，会被当成犯人，对著眼前半脱的帝，紧张到不能好好地扣上去。

    「吶，姊姊不想看帝的裸体吗？」

    「咦」

    听到美月的询问，姬沙停下手。

    美月坐在侧边大笑。

    「其实我……这星期保健体育的课业是，『调查身边的男人的第二次性徵的身体』来著」

    「绝对在说谎！」

    「不是说谎啊！不知帝的第二次性徽来了没，来确认一下！搞不好可能来了！」

    「呃，来了吧！声音也好像变了……」

    「说不定从出世的时候，就是现在这声音了」

    「太可怕了！」

    姬沙观察帝的睡姿。喉核存在，体格健壮，应该已经成长为成熟男人了……虽然没有证据。

    「如果帝还没第二次性徵的话，攻略他的方法就要变更了！比起美人计，用食物之类才能够钓到手，调查一下比较好！」

    「但……万一帝醒来的话……」

    「不会醒！没问题！」

    毫无根据的美月自信满满地说。

    赶紧地脱掉帝的衣服，里面的衬衫也剥下来了。

    那里露出的胸襟是和女孩子完全不同的身材，让姬沙觉得心脏快要停止跳动了。然后美月坐在帝的脚下，连裤子都想脱下来。

    「不行，美月……不要脱到那样……」

    「呃？但是姊姊也兴致勃勃&#9834;」

    「我才没……」

    姬沙把手盖著眼睛，在手指中间偷窃帝。

    美月露出捉弄般的笑容。

    「姊姊真是，一到紧急关头就会跑路，那样赢不过凛花啊！」

    美月打眼色像是说著「而且也赢不到我」。

    「别把人当笨蛋了！我才不会跑路！我是南条姬沙，黑暗女帝的继承者，把世界掌握在手中的女人！」

    姬沙和美月站在一起，像是乘著去新世界的船。

    把帝的裤子……那拉链。

    帝睁开眼睛看到，姬沙和美月这对南条姊妹正坐在脚边。

    欢欣雀跃地闪亮著脸颊的美月。

    姬沙小心翼翼地屏住呼吸，拉下帝裤子的拉链。

    太奇怪了。帝以为自己在做梦。但不是梦。南条家的姊妹，兴致勃勃地向帝的腰探出身体。

    「你们在做什么！？」

    「呀——————！？」

    姬沙听到帝的呼喊，发出悲呜跳开。

    「不，不不不是！这不是那样的！误会啊！」

    「什么误会……不如说……什么情况了……」

    如果注意到的话，帝的上半身完全是裸体。衬衫和内衣都没了。在睡觉的时候遭到被人脱衣，这是帝出生以来第一次。

    姬沙脸红赤耳地摇手。

    「没有看！我没有看！还没看到！」

    「所以才说，是想看什么啊！」

    「不就说没看到了！再说下去杀了你啊！」

    「咦咦咦咦……」

    帝不明白，睡觉的时候衣服被夺去，问理由的时候表明杀意，至少想理解自己处境。

    「呜呜……所以才说不可以……」

    姬沙把脸埋在沙发，不知为何害羞地颤抖。

    「嘿嘿，这是阻碍我人生第一次约会大事的报复&#9834;」

    美月看著那样子的姊姊，抱紧帝的衬衫笑道。

第二卷 第三章 恐怖的战斗

    第四节课结束的铃声响起。

    期待能享受短暂休息的时间，学生们的紧张感被一扫而空。

    帝拿出北御门家专属厨师制作的便当时，姬沙搭话过来。

    「吶，帝，今天的午饭我们一起……」

    「帝大人！能一起吃午饭吗？我准备了便当。」

    凛花和姬沙站了起来，两人之间迸发出了激烈的火花。

    今天也爆发了战争。

    姬沙叉著腰，逼视著凛花。

    「哎呀……静川同学，你到底是怎么想的……？校规禁止刚转学不久的学生拿来亲手制作的便当哦？」

    「你指出的这点未免太无理取闹了！」

    抱著和风可爱花纹便当盒的凛花发出了辩驳。

    感觉事情越来越麻烦，帝正想介入。

    「喂……」

    「帝不需要出手。我很快就能将其打倒。」

    「帝大人，很抱歉，请稍等片刻。我很快就打倒她。」

    「打倒是什么意思啊。」

    帝所暗恋的人和未婚妻，她们两个都太强势了。

    姬沙和凛花正面对决的样子就像是蜷缩成一团的大蛇和退魔的巫女。

    不仅凛花转入了这所苍世学园，恋爱游戏使得局势变得更加混沌，帝的平稳日常消失到了梦的远方。

    这正是乱世。惨烈激战的教室。

    「真是的，太让人无语了。未免有些太厚脸皮了吧。静川同学究竟有什么大义名分，可以和帝一起吃午饭？」

    「我觉得未婚妻和未来的丈夫一起吃午饭是很普通的事。」

    「唔……」

    姬沙握紧了拳头。

    「说起来，南条同学有什么大义名分呢？」

    「我、我是他的同班同学！」

    「同班同学……？」

    凛花歪头不解。

    「是的！关系好的同学不是会一起吃饭吗！我从出生以来从没做过那种事！」

    「确实，同学一起是很普通的事……」

    帝感觉她自爆了一个很悲伤的事实。虽说从旁观者的立场来看，很快就能看出姬沙被孤立在其他学生之外。

    「但是那样的话，我也是同班同学，不分上下……再算上未婚妻的身份，难道不是我更具优势吗？」

    姬沙猛地指向了发起无声攻势的凛花。

    「我作为同班同学的时间更长！你这新来的！」

    「新来的！？我从很久以前就对帝大人……！」

    就在唇枪舌战越来越激烈的时候。

    教室的窗户被一下打开，身穿初中制服的少女很有活力的跳了进来。

    「帝君！我肚子饿了！帝君的便当都拿来给我吃！」

    一边提出自由奔放的要求，一边跑过来的是南条姬沙的妹妹，南条美月。

    从她两手空空连瓶装饮料都没带的样子来推测，看来是真的是想让帝来提供所有吃喝。

    凛花皱起了柳眉。

    「那个……南条同学。」

    「什么事？」

    「怎么了？」

    姐妹同时看向了凛花。

    「我是叫妹妹的那位！」

    凛花连忙补充说明，美月则毫不在意的笑了笑。

    「称呼姓氏太见外了！叫我美月就行，反正是朋友！」

    「你们什么时候成朋友的？」

    「我没记得有这回事……」

    「只要打过招呼就是朋友了！」

    「那整个班的同学不都是你朋友了吗！」

    「全世界的人都是朋友！」

    「你是不是……脑袋被撞了……？」

    魔王姬沙被压倒性的正能量逼退。

    「说的对……我……也想和世界上的人做朋友……」

    连凛花都被美月的思想影响了。

    但她很快就优雅地摇了摇头。

    「那个，这里是高中的教室，感觉初中的美月同学不适合一直待在这里。而且最近每天都过来……不管怎么说都会引起问题。」

    「说的对！根据情况我很愿意向老师告状！」

    「你小学生吗！」

    虽然姬沙从来都是不择手段，但帝觉得选择这种手段未免有些低级。

    然而美月丝毫不介意他人的抗议，高兴的拉起了帝的手。

    「在办公室向老师撒娇，于是就拿到了屋顶的钥匙！像这样的天气，就在外面吃帝的便当吧！像野餐一样，我觉得很开心！」

    「你还真是以自我为中心啊！」

    「可帝君不是也想试试吗？嘴上说著不愿意，其实欢喜得很不是吗？」

    「没那回事。」

    帝虽然耸著肩，但对在屋顶吃便当稍稍有些向往。

    北御门家没有庶民那种野餐的习惯，在外面吃饭完全是稀有的特例。被美月带著体验了庶民的约会之后，帝开始对那种文化产生了兴趣。

    「等一下！帝去的话我也要去！不能眼睁睁的看著猎物逃跑！」

    「我、我也去！不管天涯海角也追随丈夫左右是妻子的义务！」

    姬沙和凛花连忙追在后面。

    「哈！？有时代要进步的预感！？」

    木影拿著相机从座位上站了起来。

    白色的浮云飘荡在湛蓝的天空。

    温和的阳光普照而下。

    微风带著花香，轻轻吹拂著树枝。

    风和日丽的景色正适合在屋顶进行虚拟野餐。

    然而……四周的杀气很煞风景。

    美月提早就占据了帝的便当，这引来了姬沙的愤怒和凛花的警戒……诸多思绪交错，紧绷的气氛一触即发。

    「那、那个……姬沙……？不吃午饭吗……？」

    木影小心翼翼的向她搭话。

    「当然吃。所谓的午饭，只有吃和被吃两种区别哦……？」

    姬沙用近乎魔族的眼神看著木影。

    然后浮现出满是腹黑气息的微笑。

    「哇哇……哇哇哇……」

    木影拿著相机，瑟瑟发抖。

    「让我看看，今天的午饭是什么~？」

    美月丝毫不在意紧绷的气氛，充满期待的打开了帝的便当箱。

    里面装的是莲藕丝、甜煮黑豆、腌竹笋等凝聚了厨师高超手艺的日本菜。

    美月双手合十，眼睛发亮。

    「哇！好土！给人一种老成的感觉！」

    「有意见的话就别吃。」

    「当然要吃，毕竟看起来很美味。帝君来喂我！」

    「我拒绝。你自己吃。」

    「和异性一起吃饭时，互相喂食才是标准……」

    「我事后调查过了，得知你是个大骗子，你准备怎么负责任？」

    约会后的第二天，帝曾向班里的男生问过，结果出了个大洋相。

    「什么嘛，原来已经暴露了。那作为赔罪，便当我就自己全部吃掉。」

    「抢了我的便当，这算哪门子赔罪。」

    「哇——！好土的味道——！好吃！」

    美月完全可以竞争不听别人话的熊孩子第一位。

    不过，她真的吃的津津有味，灿烂的笑脸上还黏著饭粒，那天真的样子使帝想生气也无法生气。

    凛花屈著膝靠向帝。

    「虽然我知道这样很无礼，但能品尝一下我的便当吗？这是我为帝大人用心准备的。」

    「呃……多谢。我正想去小卖部买面包，却不知道怎么买……」

    帝从来没体验过以碳水化合物的面包为午饭。作为担负日本未来的北御门家男儿，营养不均衡的饭食便是罪恶。

    「非常感谢！」

    凛花的膝上放著一个小的套盒，她高兴的打开了盖子。

    红色的盒内展现出的是色彩鲜艳的和食。

    和帝那个注重机能的便当不同，这里面有浅粉色的花瓣、蔬菜的刀工装饰、凤凰造型的鱼糕，外表非常艳丽。

    这已经称得上是艺术品了。

    这样的精品不适合在学校的屋顶之类的环境下享用。

    「这是……凛花做的吗……？是不是有点太用心了……？」

    帝既感到有些不好意思，同时对凛花的干劲感到些许可怕。

    「一边想著帝大人一边做便当，不知不觉就……」

    凛花害羞的低下了头。

    看到那远超女高中生领域的料理，姬沙脸色铁青。

    「别别别别别别别以为凭这点小事就赢得了我！？还差得远呢！那种便当，就算小孩子也能做出来！」

    「再怎么说那也不太可能吧……」

    若是真能做出来，那可以称得上是料理界的莫扎特了。

    「做得到！然后我会更加进步！我的便当你也要吃！」

    姬沙用便当箱砸向了帝。

    也不知是慌忙还是焦急的原因，便当箱歪打正著的就要形成重击，帝连忙用手背格挡，逃过一难。

    「那是……东亚游牧民族流传的暗杀术！？」

    木影连按相机的快门，以至于忘记了吃饭。

    姬沙的便当箱和帝以及凛花的不同，是西洋风的样式。可爱的粉色圆形便当箱。很符合女孩子的喜好。

    姬沙打开盖子，里面有肉丸和小饭团、鸡块以及兔子形的苹果。

    像仓鼠一样嘴里都是饭菜的美月指著姬沙的便当笑道。

    「啊哈哈，姐姐的便当太普通了~！」

    「普通是什么意思！杂志上说了，这是女子力高的表现！」

    「啊，是指的『今年的流行便当是这个！击溃意中人的胃袋！』特集？」

    「不要泄露情报源！！」

    帝盯著面红耳赤的姬沙说道。

    「说起来，你只有便当很可爱呢。」

    「只有便当是什么意思！？我其他的方面也很可爱好吧！？难道不是世界第一可爱吗！？」

    「南条同学……竟然自己说出那种话……」

    不知为何，凛花反而不好意思的缩起了身子。

    「反正是事实！所有女生都认为自己是最可爱的！女人就是这样的生物！」

    「能别说那种毁灭别人梦想的话吗！」

    帝基本没有恋爱经验，依然相信著女生是天使。然而，身边最近的异性是黑暗的南条，就无法再做那美好的想像了。

    「别管那么多了，快吃！」

    姬沙用叉子叉了一个肉丸，塞进帝的嘴里。

    帝本想用牙齿进行防御，然而他认识到那样的话会受到更大的伤害（以这个力度，叉子会顶碎牙齿），只好老老实实吃进肉丸。

    按照北御门家的习惯，嚼了三十次，细细品尝肉丸的味道。

    柔软的弹力，四溢的肉汁，充满刺激感的香料。

    「怎、怎么样……」

    刚才还气势汹汹的姬沙紧张的在一旁看著。

    「很好吃。」

    「是吧！我做什么都是天才！帝迷上我的料理也是理所当然的！快，来崇拜我吧！」

    「你为一个肉丸子怎么就这么自以为是……」

    不过，帝认为姬沙高兴的样子非常可爱。若是她能保持笑容的话，再多夸奖几句也未尝不可，但北御门家的面子和帝的羞耻心不允许他那么做。

    「帝、帝大人！也请吃一下我的便当！」

    凛花用筷子夹著腌芜菁递到帝的面前。这不是普通的腌芜菁。而是用精细的刀工切成菊花的形状，非常高明的食品艺术。

    「帝，不要吃！吃了会死！」

    「怎么会死呢！」

    「感觉你会说出，杀了帝之后，我也会跟著死！」

    「我不会做那种事！」

    「非要说的话，姐姐更会做那种事。」

    「帝大人……」

    凛花的筷子前端微微颤动，大大的眼睛紧盯著帝。眼睛里表现出来的是期待和不安，还有觉悟。

    不管动机如何，这是为自己做的东西，若是剩下的话，有违北御门家的风格。

    「多谢。」

    帝点了点头，吃掉了凛花夹的腌芜菁。

    香气爽口的山椒味，适度的甘甜附带醋的滋味，新鲜的芜菁感触。越嚼越有嚼头，完美的味之和弦浸入脑髓。

    「很好吃。」

    「帝大人能够满意真是太好了……」

    凛花轻舒了一口气。脸上泛起了淡淡的红晕。

    「呶呶呶……」

    姬沙用几乎捏碎便当箱边缘的力气，狠狠瞪视著帝。

    「话说你为什么放出那么强的杀气……」

    在一旁观测的木影已经由于恐惧想要逃跑了。身后只放著豆沙面包和牛奶的替身。

    「你这是明显的背叛行为！用吃了我便当的嘴又吃静川同学的便当，你这男人太不检点了！对，你就是脚踏五条船的类型！」

    「帝大人，我是相信你的！不管有四名情人还是三十个私生子，您最后定会回到我的身边……」

    「什么跟什么啊！」

    姬沙向帝投出了最大限度的敌意，凛花则用充满信赖的眼神看著帝（只不过眼里带著泪水），状况十分混乱。

    「这必须要分出个高下了！我的便当和静川同学的便当，哪边更好吃！？」

    「我也想务必听到答案！」

    「快说，是哪边！？」

    「是哪边！？」

    两人从左右逼近。

    两位美少女脸上带著怒气，离帝越来越近。姬沙那彷佛诱惑心神的甜美香味和凛花那诱惑心神的清新香味。由于两人都失去了冷静，就连制服碰到了帝都没察觉。

    可以称得上是社交界双璧的两朵金花。

    帝感到体温急剧上升，连忙在大脑里暗背平家物语来保持冷静。正因为北御门家强韧的精神力才能抵抗得住，若是换成一般平凡的男生，恐怕当场就会吐血倒下。

    帝不带任何偏见，努力做出了客观的评价。

    「不管哪边都很美味。」

    姬沙对帝的发言十分暴怒。

    「来了！无法做出选择的渣男！这是想像当中的最烂回答！就算结婚之后也只会说出『两个女人都很好，那就兼收并蓄吧』！」

    「从刚才开始你到底在胡说些什么啊！？」

    听到这些话，凛花的眼里含泪说道。

    「只要每天都能享用我的话，那也可以……」

    「凛花！？振作一些！再把日语好好想清楚！」

    然而帝的话似乎只起到了火上浇油的效果。

    姬沙和凛花站了起来。两人之间激起了强烈的斗志。

    姬沙叉手说道。

    「静川同学……？既然如此，就开战吧。看我们哪边能让帝说出好吃，正式做出一个了断……输了的话就剁手指。」

    凛花挺直身体丝毫不做退让。

    「虽然剁手指有点不太好……好吧。若是继续这么暧昧的话，将来会令人不放心。你提出的比试，我就接下了！」

    「噢。那我也要参加。好像很有意思。」

    夹在互相瞪视的两人之间，美月悠闲的报名。

    放学后，帝正准备去走廊的时候，姬沙走了过来。

    「……帝真是笨蛋。若是说我的便当更好吃，就不会演变成奇怪的比试了。」

    那鼓起脸颊的样子，非常可爱。

    看来是惹她生气了，但帝觉得若是她能表现出这个样子的话，反而更想惹她生气了。

    「你想啊……总不能说谎吧。你和凛花的料理，虽然风格不同，但都很好吃。」

    正当评价他人的能力，并加以活用，这就是北御门家的做派。不管发生什么情况，都不允许偏袒和顾虑。

    然而，姬沙更加气鼓鼓了。

    「我不擅长做饭！为什么要让我去比试！」

    「不擅长做饭还发起挑战！？你傻吗！？」

    「我想狠狠收拾静川同学一顿！」

    「被狠狠收拾的反而会是你吧！？」

    想要看到姬沙被狠狠收拾之后哭泣的样子，那样子一定非常可爱。浮现这种想法的帝以及无药可救了。

    「话说，刚才吃到的便当很美味，你做饭应该不会那么烂吧？」

    帝回想起那装著煎蛋卷和胡萝卜的精美便当。仅是想想就又有食欲了。

    「那时是……努力学习食谱……从三天前就尝试了好多次……那已经是我的极限了。」

    姬沙互碰著手指，噘嘴说道。

    ——好想抱紧她！！

    帝抵抗著想要抱紧姬沙那纤细肩膀的冲动。

    即便是以恋爱游戏的取胜为目的，姬沙能为自己这么努力也非常令人感动。不由地就想笼络这种能每天准备好早餐的人。

    然而，仔细想想，姬沙不擅长做饭也是正常的。

    南条家在日本也是能进前五的富豪，作为后继者的姬沙是天生的大小姐。必然从小就没接触过家务和杂事。

    当然，静川家也是强力的财阀，但凛花是被揶揄为新娘学校的白濑女子学院的学生。那个学校会教授自古以来的所有女性修养，从出发点就和姬沙不一样。

    「总之！」

    姬沙叉著腰，指著帝的鼻尖。

    「既然发展成这样，帝也要为比试做好准备！从今天开始的一星期，直到比试那天不准吃饭！要以最大限度的空腹迎接比试！」

    「会死人的！」

    「由于是半死不活的状态，不管吃什么都会觉得美味。先大量吃掉我做的料理，然后吃静川同学的料理时就会相对觉得难吃……完美的计策！」

    「你那计策现在就会瓦解！我会先吃凛花的料理！」

    听到帝的宣言，姬沙瑟瑟发抖。

    「这太卑鄙了……！」

    「这不是你自己计画的吗！」

    南条姬沙到底是聪明还是笨蛋，让人有些摸不清头脑。

    虽然学习成绩总是名列前茅，还被称为南条家有史以来的天才，但帝所知晓的姬沙是个相当马虎——再说直接点，就是白痴。

    「好好期待一星期之后吧。到那一天，你会决定隶属于我，静川同学会绝望的离开学园……这已经是既定事实了！」

    「好强的自信……」

    帝用不可思议的表情看著姬沙高笑离去的背影。

    深山里的溪谷。

    美丽鸟儿的鸣叫声使树枝微微震动，整个空间能清楚听到溪水流动的声音。

    空气十分清新，深呼吸一下，肺的每个角落都彷佛得到了净化。

    在日本为数不多的秘境里，建著一轩草庵。

    在庵里和凛花正面相对的是，钻研料理之道的名师。这位女性在白濑女子学院的五代之前担任过料理教师，现役时代制霸了各个料理大赛。即便现在已经年迈，仍得到了教员和毕业生的尊敬。

    「……静川家的小姑娘。你认为所谓的美味是什么。」

    名师静静地发问。

    「我认为，是能让品尝的人感到幸福的味道。」

    凛花正座在榻榻米上回答道。

    名师慢慢摇了摇头。

    「非也。美味只是单纯的感觉而已。那是灵魂的净化。不管是什么邪恶的污秽，用自己全力以赴的技巧和热情将其祓除，便是美味的极致。」

    「祓除邪恶……」

    凛花脑海里浮现的是姬沙美丽而妖艳的姿态，她正向心爱的未婚夫伸出了魔爪。虽然不知道她用了什么阴谋诡计勾走了帝的心神，但凛花明白，必须要将帝从邪恶当中拯救出来。

    「听说，你是为了将心上人从其他的女人那里夺回来，才过来请教的。」

    「……是的。我无论如何都想得到帝大人。」

    「对方是白濑的小姑娘吗？」

    「不，不是白濑女子学院的学生。」

    听到凛花的回答，名师的表情严肃了起来。

    「既然如此，就绝不允许失败。白濑的姑娘是日本最强的大和抚子。不管是财政界多么强力的男子，都会拜倒在她们魅力下。」

    「我也不想输。老师……请务必教我。」

    凛花深深行了一个大礼。

    名师的皱纹向鹰钩鼻集中，脸上露出了笑容。

    「嗯，你的觉悟足够。那先从适用水开始吧。」

    「适用水……？」

    「在料理的追求当中，最重要的是什么？」

    「是真心。」

    凛花毫不犹豫的说道。

    「很好的气概！但，问的是技术方面。」

    「是味觉吗？」

    名师用力点了点头。

    「没错。音乐家敏锐的听觉、作家独特的语感、厨师纤细的味觉都是武器」

    「若是判断不出自己作品的好坏，就做不出优秀的作品，是这意思吧？」

    凛花担心姬沙的味觉会有什么程度。从争夺帝的表现来看，感觉她是个非常敏感纤细的少女。

    「虽然有生来就有天才味觉的人，但天才往往骄傲自大，只要味觉经过锻炼，连天才也能超越。因此才需要适用水。」

    名师拍了拍手，女佣人从障子另一侧出现，搬来一个黑色的矮桌。

    矮桌上放著数个装满透明液体的水杯。

    「这是……」

    「从日本各地取来的名水。接下来的三天，你每天只能喝水。区别每种水的味道，判明产地，直到学会判断这些水做那种料理最合适。做到这一步之后，我再教你料理。」

    「我会全力以赴……！」

    为了守护自己的未婚夫，凛花喝下了水。

    「吶……你不会快死了吧？」

    教室里，帝向坐在右边的凛花搭话。

    「我还活著。在得到帝大人美好的祝福之前，我是不会死的。」

    虽然坚强的做出了回答，但凛花的声音已经小到微不可闻。

    毫无血色的脸。原本就是纤细的少女，现在变得更瘦了。但这也无损她的美感，娇弱的形象散发著逼人的气魄。

    这正可谓是缥缈的美女。就算在平安京的薄雾中徘徊也不会有任何突兀的形象。

    「但看你好像状态不太好……」

    「想不到帝大人这般在意我……我很感激……我对这个世界已经没有遗憾了……」

    「所以说你这么不是快死了嘛！若是得病的话，赶紧去看医生。」

    凛花露出娇弱的微笑。

    「这不是生病。只是已经有五天什么东西都没吃了。」

    「这会死人的吧！？」

    帝非常吃惊，就连左边的姬沙都插话进来。

    「说的对！不吃饭未免太没有常识了！若一日不好好摄入三餐，会造成很严重后果的！」

    「你有脸这么说吗！」

    帝向姬沙做出反驳。她之前还命令自己一星期不准吃饭。

    然而姬沙完全没有在意。

    「我知道静川同学想要变得像我一样美丽，不喜欢自己肥胖的样子。但是，太过拚命的减肥反而对身体有害。」

    「凛花一点都不胖好吧！」

    为了不伤害少女的自尊，帝连忙在后面圆场。

    凛花沉稳地摇了摇头。

    「不是减肥。实际，我在某个秘境进行料理的修行。」

    「秘境！？修行！？」

    听到现代日本很难听到的词汇，帝不由地重复了一遍。

    「是的，是在秘境修行。然后每天靠饮水度日……」

    「等一下，为什么修行当中只能喝水？」

    「饮用日本各地的水就是修行内容。」

    「帝，小心一点！这个女人是大蛇！想要把日本的河川都喝乾！」

    姬沙颤抖著说道。

    「别乱说，凛花肯定不是以喝乾河川为目的……对吧？」

    「若是为了帝大人，小女子愿意喝乾全日本的河川和水库！」

    「为什么水源不足的现象是为了我！？」

    帝无法理解。

    但，这位少女果然……比外表所表现出来的还要深情。

    虽然是清秀而稳重的大和抚子，绝对不会引人注目的恭谨少女，但这些要素都超过了限度。

    「可是，我的记性太差，好长时间都没有完成喝水的修行……很丢人的一直饿著肚子……」

    可能是贫血的原因，凛花用手背扶著额头，一副要在椅子上晕倒的样子。

    帝连忙抱住了凛花。

    见此情景，姬沙立刻炸毛了。

    「你们在大庭广众之下做什么啊！？太危险了，赶快把她从窗户扔出去！」

    「别胡说八道。你说的话才危险一百倍！」

    「帝大人……」

    凛花在帝的怀里好像很痛苦的急促呼吸著。她的身体毫无力气，若是帝松开手，她可能就会立刻倒下。

    虽说是家里人安排的，但不能放著未婚妻糟糕的身体状况不管。况且，凛花是为了给帝做好吃的便当才这般拚命，若是不做任何报答，有违帝的信条。

    「我带凛花去一下保健室。」

    「我也去！因为帝可能会被吃掉！」

    「怎么可能被吃掉！又不是南条家。」

    「可是……！」

    姬沙握紧拳头，一副不甘心的样子。但铃声已经响起，老师走进了教室，无法擅自离开。无奈之下，她只能坐回自己的位置。

    最后，还是帝单独扶著凛花在走廊上走著。

    「十分抱歉……给帝大人添麻烦了……」

    前往保健室的途中，凛花低声说道。

    「没关系。毕竟欠了凛花不少人情。」

    她答应帮忙保密帝和姬沙之间的关系。明明是未婚妻，帝却无法回应她的心意。亏欠凛花的许许多多，帝很想在恋爱以外的方面偿还一些。

    凛花眯起眼睛，紧盯著帝。

    「很不可思议……这个样子……感觉帝大人非常……」

    「诶？」

    清秀的脸像发热一样变得火红。

    「看起来……非常好吃……」

    「凛花！？」

    凛花轻咬了一下帝的耳垂。

    嘴唇柔软的感触和微热的吐息。

    从少女那里传来的香艳感触，使帝的心跳加速。

    帝将凛花推开，但她依然用痴迷的眼神看著帝。

    「啊……看起来真的很好吃……不知为何，帝大人看起来就像是食物一样……」

    「你单纯是饿昏头了吧！？」

    「就像在自己房间里一直做的那样，把帝大人舔个够……」

    「没有吧！？我从没去过凛花的房间吧！？」

    和平时稳重的凛花判若两人。凛花摇摇晃晃的抱著帝不放。大概是太饿了，导致意识变得混浊起来。

    「啊……啊……帝大人……一点点，只要一点点就够了，让我尝尝味道……」

    「振作起来！静川家的大小姐可不能觉醒食人癖！」

    「反正是未婚妻，这点小事没关系……」

    「不管是订婚还是已婚夫妇，只有螳螂才会吃掉对方！」

    帝一边全力警惕著不会被凛花试吃，一边快步赶往保健室。

    「实话说，姐姐没有胜算。」

    在南条家的厨房里，美月一边吃著泡面，一边说道。

    姬沙的额头上冒著青筋。

    「美月……你是不是不知道客气这个词？」

    「嗯，不知道！」

    「说的也是……你不会知道……」

    面对在日本黑社会仅次于南条家的当家得到诸多敬畏的姬沙，美月却毫无顾虑的和她作对过无数次。明显能看出美月不具备一般的感觉和体谅对方的心思。

    「姐姐之前为了攻略帝君所做的便当不是第一次吗？一直以来连泡面都没做过。」

    被戳到痛处的姬沙有些泄气。

    「因为没有必要我亲自动手……可就算这么说，美月你不也是一样！」

    「我会做泡面！我想想，会做Pon兵卫，会做Hop Noodle，会做Poyoung！很厉害吧？」

    「你只会做泡面嘛！倒进热水不就行了！？」

    美月扬起下巴，摇了摇手指。

    「那可不对。倒进热水之后，等候的时间都不一样。配菜包和调料包放入的顺序不一样。技术？很需要技术的哦？」

    「你那才不叫技术！神气什么！」

    姬沙两手猛拍桌子，抖著肩大声反驳。

    「嗯~太好吃了！」

    然而，美月丝毫不在乎姬沙的反应，咂嘴回味著泡面的味道，缩起身体。

    依然是庶民的味觉。

    说到底，在名门南条家的厨房里就不该有泡面，应该是美月擅自用零花钱买来放在食品库里的。

    「不过……你说的对。我也知道和静川同学正面对决是赢不了的。」

    并非依靠个人战斗力，而是依靠策略。并非依靠战术，而是依靠战略谋得国家大权的南条家，若无法准确判断敌我的战力差，是无法担任当家的。

    「那要怎么办？杀了凛花？」

    「若是杀了她，我明显是最可疑的！？第一个成为犯罪嫌疑人！？那样的话就不能来硬的了。但是……」

    姬沙从小型杜拉铝箱子里拿出了严密包装的瓶子。里面装满了红色的可疑液体。

    「凛花……变得面目全非……」

    「我没杀她！这是从我们家伞下企业里拿到的药品。生理活性胺的一种，能够干涉人类脑内分泌物，增加性爱冲动……」

    「若是不用日语解释，我听不懂。」

    「简单来说就是媚药。」

    「噢。」

    美月连连拍手。

    「……听懂了吗？是媚药哦，媚药。」

    「嗯，我知道！就是鼻药呗？点鼻药那种东西？」

    「你绝对没听懂！？也就是说，这是喝下去就会变下流的药。」

    「原来如此。喝了就想做色色的事。」

    「对对。」

    虽然美月没有说错，但她说的这么露骨，姬沙反而有些不好意思。

    虽然美月也是比试的参加者，但她应该只是凑热闹，没想过真要取胜。姬沙认为得到美月的协助更加有利，所以才对她仔细说明。

    「把这个媚药加进帝的便当里。帝吃掉便当之后，只要稍稍对他撒娇，他就会由于媚药的效果沉醉于我的魅力下，最后就会说我的便当好吃了！」

    「若是先沉醉于凛花的魅力下又该怎么办？」

    美月发出了理所当然的疑问。食欲渐入佳境，已经是第二杯泡面了。

    姬沙哼了一下，露出了微笑。

    「这已经考虑过了。为了加强媚药的效果，那天会喷上增强性爱冲动效果的香水。然后，装作自然的解开上衣的纽扣。这样一来，帝的眼里只会有我。」

    「嗯嗯。凛花是清纯派，若是色诱的话，应该是姐姐更强。」

    「你那是在夸我吗……」

    「是在贬你。」

    「竟然在贬我！？」

    虽然世界很广阔，但敢正面说姬沙坏话的也只有美月而已。

    姬沙将手指抵在嘴角，做出思考状。

    「但问题是，还不知道这个媚药是否真的有效……若是当天没有起效的话，我就输定了，虽然想提前试用一下，但这还是实验阶段的药品，不能随便拿人来试药……」

    「哈，点鼻药真好喝！」

    「……美月！？」

    当姬沙察觉到的时候，妹妹已经用灿烂的笑容喝光了整瓶媚药。

    「话、话说，你没事吧！？喝的太急了！？」

    虽然平时总惹自己生气，但不管怎么说也是亲生妹妹。姬沙很担心她的身体发生什么奇怪的变故。

    「没事，很好喝。有点想吃甜点了……唔哈。」

    美月的眼神变得浑浊起来。

    脸颊变成了红色，香艳的嘴唇呼出了火热的吐息。

    「呼……呼……不知为什么，好舒服……」

    「这、这样啊。那太好了。总之，今天先回自己的房间睡觉比较好……」

    姬沙有种不好的预感，后退了几步。

    美月解开了上衣的纽扣，靠了过来。

    「那……能一起睡吗……？今天……不知为什么，觉得好寂寞……」

    「我我我我拒绝！你又不是小孩子了，姐妹一起睡也太奇怪了！？」

    姬沙已经被逼到了厨房的墙边。

    美月急促喘息著，越靠越近。

    「没事的……不会对你做色色的事……帝君……」

    「没事个鬼啊！话说你把我当成帝了！？振作起来！别压过来！我可不想把第一次给妹妹————————！」

    姬沙全力的一击，将美月击倒在厨房里。

    然后，自制便当的女王决定战当天。

    苍世学园的屋顶充斥著强烈的紧张感。不知从哪里搬来的长桌组成了コ的形状，上面摆著姓名牌。

    「呵呵呵……不错的决胜天气。」

    「万里晴空太美丽了……」

    「我会加油的！」

    三个椅子上分别坐著姬沙、凛花、美月。然后，帝被桌子和各个选手包围在中间。

    无处可逃。少女们附带杀气的视线以帝为中心汇集到一处。

    姬沙叉著胳膊，看向了凛花。

    「静川同学，你没有忘记若是输了这场料理比试就要老实离开苍世学园的约定吧……？」

    「没有那种约定！？」

    「这就忘记了？真让人无语。」

    「与其说是忘记，实际根本就没有这种约定！」

    「好的好的，失忆的人都这么说。」

    「从今以后我会一直拿著录音机……」

    凛花很不甘心的咬紧嘴唇。

    木影颤抖著将一个小麦克风交给帝。

    「帝君……现在的心情如何……？」

    「现在就想回家。」

    非常直接的感想。

    姬沙瞪了木影一眼。

    「那边那个！难得把你当成证人叫来的，可要好好用相机拍下我胜利的瞬间！若是没有拍到……就烧了。」

    「是要烧我的家吗！？还是要把我烧了！？」

    「烧的是世界。」

    「你是魔王吗！」

    「我能回家吗！？世界末日想和家人一起度过！」

    木影已经快哭了。

    平时非常执著于取材的木影，今天也完全没有了气势。毕竟不管姬沙还是凛花都面容憔悴，双眼布满血丝，那认真的态度明显就不正常。

    换做是谁都知道，这场比试无论是谁胜利，都会变得非常麻烦。就算平手，也会发生烦人的争执。

    「那就从我的便当开始试吃。就算是帝也会被秒杀！」

    姬沙迫不及待的想要打开便当盒。

    然而帝伸手制止了她。

    「我先试吃凛花的便当。」

    「为什么！？是偏向吗！？爱著她吗！？」

    姬沙的脸上满是怒意。

    「呀……若是早这样说的话，就不需要这样的比试了……」

    凛花脸上现出欣喜的神色。

    「既不是偏向也不是爱。因为姬沙之前说了，在空腹的状态下大吃特吃，让敌人陷入不利，为了防你这一手，所以才先吃凛花的。」

    「是想吃我的什么呢……太羞人了……」

    「帝君太色了！犯罪者！」

    「是便当！除了便当还能吃什么！？」

    帝感觉身体在发热，但他仍镇定的靠近凛花的桌子。

    桌子上放著刻有樱花的秀丽套盒。套盒前面放著做工精美的涂漆筷子。从那透明的样子来看，应该是象牙制的。

    这不是便当的档次，而是餐馆的档次。

    里面恐怕装著凝聚著相当高品位的艺术品。帝带著半分期待半分畏惧，打开了套盒。

    装满套盒的是……

    「米饭！？只有米饭！？」

    就连象徵日本国旗的梅干都没有。

    完全的纯白。就像是在表现凛花那无垢的内心一样。

    帝用吃惊的表情看向未婚妻，但凛花只是回应了一个沉稳的微笑。

    原来如此，第一层是米饭，第二层应该就是主菜了。帝又拿起了一层套盒。

    伴随著光芒，装满套盒的是……

    「还是米饭————————————！」

    帝受到了本世纪的首次冲击。

    凛花合起手，温柔笑道。

    「正确，这是白米便当。」

    「还起了名字！话说，这不是便当，只是普通的米饭！」

    「哇，看起来很好吃！」

    「美月你真是容易打发。」

    帝自出生以来，从没有只吃米饭。单纯的碳水化合物是没有意义的。以优秀的营养素构筑优秀的未来，这才是北御门家的信条。

    凛花用手帕擦了擦眼角，然后握紧手帕，颤抖著说道。

    「我……终于完成了。经过呕心沥血的修行，终于会做米饭了！」

    「做米饭有那么难吗……？」

    按照帝的时代认识，把大米放进电饭锅里，按个按键应该就能做出来。

    姬沙冷笑出声。

    「呵呵，看来已经决出胜负了。虽然不知道是怎么回事，在比试之前就放弃，根本就没得比。这只是普通的米饭而已。」

    「哎呀……我可没放弃比试。」

    「什么……？」

    站在帝左右两边的少女。黑暗的姬沙和清纯的凛花，正互相瞪视著对方。

    凛花像水仙一样耸了耸娇弱的肩。

    「请仔细看。这个便当到底哪里像普通的米饭了？」

    「诶……？这什么意思……」

    姬沙皱起了柳眉。

    这时，闪光灯连闪，响起了按动快门的声音。

    「这是……白濑女子学院自一百五十年前传承下来的传说中的『白米便当』！能亲眼看到，实在是太感动了！」

    木影连续拍摄米饭。甚至还从仰角进行拍摄，表现的十分兴奋。

    「……白米便当，菜单里有这东西？」

    姬沙提升了警戒。

    另一边，凛花用坚定的眼神，强有力的说道。

    「自古以来，是大米构筑了日本人的肉体，形成了灵魂。不管吃几千年，就算每天都吃，也吃不厌……那里面宿有日本人的遗传因子。」

    「大米是日本人吗！？」

    美月瞪大了眼睛。

    由于很难解释，所以没有人吐槽。可怜的美月一个人摸不著头脑。

    「白濑女子学院传承的『白米便当』里是『百味的米饭』。每一粒米里都用心调制了不同的味道。请一粒一粒仔细品尝。」

    凛花展现出慈爱女神一般的微笑，双手递上了象牙筷子。

    「……好的。」

    帝严肃地点了点头，用筷子夹住米粒，送进嘴里。

    辣椒的辛辣味刺激了脑髓。

    紧接著，酱油的滋味回味无穷。

    「那是『凤凰的米粒』。就像是在天空翱翔的伟大凤凰一样，会让品尝的人得到强劲的活力。」

    「这是……凤凰的米粒……」

    帝细细品尝著这稀少的美味。

    接下来吃到的是，充满海鲜味的米粒。

    仅是吃这一口，脑海里就激起了海浪，内心彷佛在断崖绝壁上承受著海风的洗礼，灵魂被大海卷走，沉溺在漩涡中。

    「唔……这、这是……」

    帝站立不稳，不由将手支在桌子上。

    凛花闭著眼睛静静地说道。

    「是『玄武的米粒』。四象的太阴，四神的灵兽。象徵长生不老的玄武，海是生命之源，会给人一种温柔的包容感。这颗米里面极限浓缩了海里的所有滋味。」

    「啊，我知道玄武！是乌龟之神！桃太郎坐过！」

    美月高兴的插话说道。

    帝的印象中，乘坐大龟的是浦岛太郎。由于解释起来太麻烦，所以没有指出那个错误。

    接著品尝到的是青龙的米粒、朱雀的米粒、白虎的米粒、麒麟的米粒、狮子的米粒、蚯蚓的米粒、大熊猫的米粒、考拉的米粒。

    每一个都是令人震撼的美味，但不知是何原因，考拉的米粒是巧克力味。

    「考拉小……」

    「是『考拉的米粒』！」

    凛花连忙订正凛花的误解。

    美味如洪水般汹涌。就算吃一粒米也吃不饱，反而会强烈刺激食欲，使人一直以最大的空腹感品尝米粒。

    简单而复杂，经过精心设计的究极料理——那便是『白米便当』。

    凛花静静地站在原地，双手放在胸前，老实等待著。

    「……帝大人，能听一下你的感想吗？」

    「是呢……」

    吃起来好麻烦！这是最大的感想。

    吃不饱！

    起码把米捏成饭团！

    其实很想这样大喊出来。

    但如果说的那么直接，会伤害到凛花，这使帝有些犹豫。

    毕竟凛花双手紧握，表现出一副『若是难吃的话就咬舌自尽！』的表情。

    「很美味！」

    帝竖起了大拇指。这句话并不是说谎。

    凛花露出鲜花般灿烂的笑容。

    「非常感谢！能得到这句话，就值得我缩减寿命去努力了！」

    「不，别缩减了。以后别再这么拚命过头了。」

    为了做个便当又是绝食又是修行，导致晕倒，不管帝有多少个心脏都承受不了凛花这样折腾。把未婚妻的身份放在一边，凛花也是帝的同班同学，而且两家长年交好，还有著青梅竹马这一层关系。

    「多么暖心的话语……帝大人果然是理想的丈夫……」

    凛花沉醉的看著帝，坐回了座位。

    美月握紧了拳头。

    「哎呀，这不太妙！凛花选手已经拿到了满分！姐姐选手想追上去就很难了！？」

    「美月你来干什么的！现场解说！？你不也参战了吗！？」

    「我是来找乐子的！只要开心就行！」

    「你一直都这样……对，我清楚的很……」

    姬沙无奈地低声说道。

    但她很快又调整了姿势，翘起下巴，俯视著凛花。

    「不过，这场比试……是我赢了！」

    「说这话是不是有些太早了！？南条同学还没有打开便当呢！」

    「不用打开也很明显……当你在自己的回合没有将帝击倒在台上，你就注定会输了！」

    「唔……为什么说我没有将帝大人击倒！？」

    面对态度凛然的姬沙，凛花有些底气不足。

    「等一下。这不是那种比试吧？感觉你们把对手当成是我了，但我是裁判哦？击倒是什么意思啊。」

    「那是……误误！」

    「是口误吧？你刚才有些慌了吧？肯定在搞什么诡计。」

    「真是过分。我以前搞过什么诡计吗？」

    「太多了……」

    帝对此早就做好了心理准备。姬沙不可能认真发起普通的料理比试。定会用谋略算计帝和凛花。

    到底设计了什么阴谋呢……帝丝毫不放松警戒，看著姬沙打开便当盒。

    外表是普通的西洋风便当。

    姬沙将便当推向帝，高声宣言。

    「这个便当的名字是……『媚药便当』！里面塞满媚药，是非常值得品尝的一道菜！」

    「犯规！强制退场！凛花获胜！」

    「太好了……！这样一来……我就是帝大人的专属厨师……！」

    本是未婚妻身份的凛花留下了感激的泪水。

    「我呢！？为什么我不战而败！？」

    美月指著自己，一脸疑惑。

    「恭喜你，凛花同学！」

    木影热情的为决胜的瞬间拍摄。

    被周围热烈的反应排斥到一边的姬沙猛拍桌子。

    「为什么说我犯规！？你不是还没吃吗！？」

    「怎么可能吃！当你拿出投毒的便当时就已经被剥夺参赛资格了！」

    「不是毒！不是违法的东西！是没有经过临床试验的实验药品！」

    「你要用我做人体实验……！？」

    帝从心底感到了恐怖。决定再也不吃姬沙送给自己的任何饮食。

    「所以说，没有什么害处。已经拿美月试验过了。」

    「你把妹妹当成了人体实验的牺牲品！？」

    对于南条家的黑暗，帝十分愕然。他重新决意要打倒南条家，将姬沙带到光明的一侧。

    美月欢快的挥了挥手。

    「不是那样。只是觉得很有趣，就主动一口气喝下媚药而已。」

    「你这种类型的人总有一天会为了找乐子而死……」

    美月虽然证明了姐姐的清白，但这更显现了南条家的黑暗。

    姬沙单手叉腰做出说明。

    「这个媚药是南条家伞下的企业开发的。这个药的效果是，会诱发食用者对单纯接触较多的异性产生欲望，立刻就想进行生殖活动。」

    「也就是说，如果帝君喝下媚药，就会想和我做色色的事。呀&#9834;」

    美月抱紧自己的双臂，扭著身体。

    「才不是呢！是想……和我才对！」

    「为什么？为什么会想和姐姐做色色的事？平时黏著帝君的是我哦？」

    「单纯接触不是你说的那个意思。总而言之，重要的是接触的次数。对帝来说，周围最亲近的异性是我才对。」

    姬沙有些洋洋得意地说道。

    然而美月撅起嘴反击道。

    「诶，那样的话，最亲近的难道不是帝君的妈妈？」

    「别说那么恶心的话！不管怎么说也不能和一般的异性相提并论吧！」

    姬沙吓得发抖。

    「这是……多么可怕的药……帝大人的身体会有危险……」

    「反正我不会吃。」

    听到帝的宣告，姬沙愕然的睁大眼睛。

    「为、为什么！？为什么不吃我用心制作的便当！？你是恶魔吗！？」

    「因为里面放了媚药！谁会踩显而易见的地雷啊！」

    「吃一点就可以！吃一口就可以！只要吃了就会上瘾！」

    「我可不想对那种东西上瘾！」

    帝拚命抵挡绕过桌子想把便当硬推到脸上的姬沙。从那边飘过来很香的味道，对于由于被白米便当刺激而越加饥饿的胃来说简直是折磨。

    看到帝坚决回避，姬沙露出了狡猾的笑容。

    「……真的好吗？若是坚持不吃的话，你就是不配代表北御门家的低劣男人。」

    「你说什么……？」

    帝皱起了眉。既然以北御门家为傲，若被质疑不配做后继者，自然不会默不作声。

    「我可是知道的，北御门的家规之一。『送到面前的东西要一点不剩的吃光』，是有这一条吧？在派对会场的时候，你的家人绝对不会在盘子里剩下一点东西。」

    「是有这么回事……但里面放药的东西已经不能算是食物……」

    姬沙打断帝的话，继续补充道。

    「我发誓！这个便当箱里只有一个菜里有媚药！然后，为了让帝承担吃掉媚药的风险以及占据相应的优势，我建议进行媚药俄式轮盘赌博！」

    「媚药俄式轮盘赌博……？」

    帝全神戒备。这是比试决胜的气息。

    姬沙将手放到背后，在帝的周围一边走一边说道。

    「这个俄式轮盘赌博是我和帝轮流吃便当里的料理。若是吃下去没事的话，就换对方吃指定的东西。」

    帝点了点头。

    「原来如此……回避里面放有媚药的东西，降低自己吃掉的风险，同时要想办法把相应的风险扔给对方，就是这样的比试吧？」

    姬沙在帝的不远处高兴的笑道。

    「没错。根据攻略的方法，可以将放有媚药的那一个留到最后，强制让对方吃进去。」

    「但是，姬沙不是压倒性的占据优势吗？毕竟是你放的媚药。」

    「不，放媚药的是美月，对吧？」

    听到姬沙的询问，美月很有活力的举起了手。

    「是的！我把媚药放进了……」

    「不要说出来！不然一切都白费了！」

    姬沙连忙打断了她。

    「也就是说……胜负的概率……是五五分。」

    「没错。作为特别的让步，帝可以先开始。料理的数量是偶数，最后一个必定是轮到我。」

    帝立刻看了一眼便当箱，确认姬沙所说的是否正确。

    「这种比试太危险了！还是不要比为好！」

    「不要阻止我了。身为男人，有不得不做的时候。」

    「帝大人……」

    凛花像目送丈夫前往战场一样看著紧咬嘴唇的帝。

    虽然有风险，优势也很大。对帝来说，姬沙是单纯接触最多的异性。同样，对姬沙来说，单纯接触最多的异性就是帝。如此一来，如果姬沙吃了含有媚药的料理，就可以迅速让她陷落。

    帝握紧了筷子。

    「好了……开始吧。你今天就会成为我的奴隶。」

    闻言，姬沙则是抓紧了便当箱。

    「呵呵……真是大言不惭。要成为奴隶的人是你。」

    两人以至近距离互相瞪视著对方。

    强大的压迫感使皮肤都隐隐有火热的痛感。

    毫无仁义的战斗就此打响。

    美月像是突然想起什么，开口说道。

    「啊！我告诉过姐姐媚药的味道，却没告诉帝君，这样不公平。所以公布提示，那个媚药很苦哦？」

    「…………！」

    得到新的情报，帝连忙瞪大眼睛检视便当箱。

    像西式煎蛋、通心粉色拉、饭团这样的料理里面应该很难混入媚药。毕竟没用苦味的食材，无法隐藏媚药的味道。也就是说，这三个的安全性比较高。

    帝选择了饭团吃进嘴里。由于凛花的米粒料理导致了欲求不满，所以想要尽情吃些米饭。

    「帝大人，没事吧……？」

    「里面放有什么呢~？」

    凛花一副担心的表情，美月则是兴奋地看著。

    没有……苦味。脉搏既没有变快，体温也没有上升。

    「……看来里面没有媚药。」

    听到帝的话，凛花轻舒了一口气，姬沙发出了悔恨的咋舌声。

    虽然第一步似乎是选对了，但还不能大意。

    由于紧张，外加饭团比想像中还咸，帝感觉有些口渴。

    「给你，茶。」

    「多谢。」

    帝一口气喝乾姬沙从水壶倒出的绿茶。茶叶的深厚苦味扩散到味蕾的各处，使味觉重新回覆。

    「接下来……是我选让你吃的回合吧。」

    「是的……」

    姬沙正襟危坐。

    若是帝在这回合制定了含有媚药的料理，姬沙就输了。推理和决断决定了今后的命运，这是非常重要的一步。

    ——容易隐藏苦味媚药的料理是……

    帝凝视著便当箱。

    香辣茄酱通心粉、乾烧明虾、芹菜色拉这几个的味道比较重，适合投入媚药。概率是三分之一。

    为了提高精度，帝决定试探一番。

    「姬沙……喜欢芹菜吗？」

    「不怎么喜欢，是苦的。」

    姬沙的脸色稍稍有了变化。

    看这反应，应该是猜对了。帝在心里暗暗呢喃。一般来说，即便自己不吃，也不会特意在便当里使用讨厌的食材。

    既然如此，是为什么使用了味道苦涩的芹菜呢？

    「好，那你就吃芹菜色拉。」

    「要我吃掉刚才说过不喜欢的东西！？你是抖S吗！？」

    「不是抖S。只是为了比试的胜负。」

    姬沙一脸不情愿的用筷子夹起芹菜色拉吃进嘴里。

    「唔……好苦…………」

    姬沙含泪吃掉芹菜的样子，非常天真可爱。帝不由地就产生了歪曲的情感，想让姬沙吃掉更多不喜欢的东西。

    勉强吃下芹菜色拉，姬沙按著嘴角轻呼了一口气。大概是想要逞强，她甚至连茶都没喝。

    帝在一旁观察姬沙的样子是否有变化，然而并没有发生什么异常。没有看到脸上出现红潮或是呼吸急促等媚药的影响。

    姬沙用手帕擦了擦嘴角。猛地指向了帝。

    「……接下来轮到我了！看我一击将帝打倒！」

    「你要指定哪个料理？」

    「乾烧明虾！」

    毫不犹豫。对她如此充满自信的表现，帝产生了戒备。

    从姬沙那里拿到新的筷子，帝吃进了乾烧明虾。然后尽量在不产生唾液的情况下，细细品尝味道。

    很意外地没有苦味。刺激性的香料、蔬菜的甜味、以及柔软虾仁的口感在嘴里奏响了一曲完美的和音。

    帝和姬沙保持了距离，确认自己身心的变化。

    吃掉乾烧明虾的前后并没有什么奇怪的感触。安全过关。

    为了让被香料麻痹的舌头恢复，帝一口喝下了姬沙递过来的杯子。若是舌头的反应变慢，那就很难察觉媚药的威胁了。

    「好了……这一回合就结束了。」

    「还没结束呢！比试才刚开始不久！」

    帝每前进一步，姬沙就不由地倒退一步。

    「你心里应该也很明白。容易隐藏媚药味道的料理只剩香辣茄酱通心粉了。你已经败局已定。接下来只要让你吃到通心粉就行。」

    「我不吃！不管说什么我都不吃！」

    姬沙紧咬嘴唇，连连摇头。

    她睁著大眼睛，用娇弱的眼神看著帝。

    明显是一副在害怕的样子。

    ——还想继续看姬沙失去从容的样子……

    帝察觉到了从体内深处涌起的冲动。

    不知为何，今天的姬沙看起来比平时还要可爱数倍。还想再紧逼她，欺负她。让姬沙慌张、害羞、痛苦。

    帝被那种拙劣的情感所支配。

    「你过来。」

    「呀！？」

    帝将姬沙拉了过来，让她坐到自己的膝上。柔软的大腿感触，微微传来浓重香水的味道，少女的香气，这些更加刺激了帝的欲求。

    「真、真是的……帝你……太大胆了……」

    姬沙的手指抵在嘴边，闭上了眼睛。脸颊变得通红。

    「帝大人！？到底要做什么！？」

    凛花对此十分吃惊。

    「这是按快门的好机会啊啊啊啊啊啊！？」

    木影兴奋的举起了相机，但姬沙仅是一挥手，相机的镜头就炸了。姬沙似乎是丢出去了什么东西，然而都没有看清楚。

    「既然姬沙说自己不想吃，那我就喂你吃。不允许有异议。」

    「等、等一下……稍做一下心理的准备……」

    「别说那么多了，张开嘴。」

    「啊……」

    帝用食指抵住姬沙的嘴唇，姬沙的身体微微颤抖。

    那羞耻的表情，含恨的眼神，帝都欲罢不能。帝的心脏加速跳动，全新的血液都在沸腾。

    「嗯……？好奇怪。应该还没吃下去才对……」

    帝听到了美月惊讶的声音。

    美月的话使帝稍稍取回了自我。

    ——很奇怪。现在的自己有些奇怪。

    在混浊的意识中，帝努力运作思考能力。

    如果是平时的帝，应该不会做这么强硬的事。而且，体温奇妙的上升，对姬沙强烈的欲望。确实是异常的事态。

    就好像已经吃进媚药一样……

    想到这里，帝察觉到了一个可怕的事实。

    姬沙发过誓，说『便当箱里只有一个菜里有媚药』。

    然而并没有涉及便当箱以外的饮食。

    而且，帝从刚才开始就一直在吃味道浓重的食物。结果就不得不用姬沙递来的绿茶来洗净舌头。

    ——原来是这样！

    帝搞清楚了来龙去脉。

    姬沙让帝误以为只有料理当中有媚药，实际却借喝茶的机会让他慢慢摄入媚药。不仅如此，为了不让帝察觉到媚药缓慢发作的效果，还用猜哪个是媚药料理的游戏来分散注意力。

    这甚至都不算是比试，而是欺骗帝的策略。

    不过，帝是北御门的后继者。就算失败一次，也不会一蹶不振。

    「……若真的不愿意的话，就不用你吃通心粉了。但作为交换，你要喝三杯茶。」

    「诶？」

    姬沙吃了一惊。看她这反应，绝对没错了。

    「你从刚才开始也吃了许多味道浓重的东西，应该口渴了吧？」

    帝冷笑道。他现在已经取回了冷静。

    「没、没关系！我没事！现在不想喝茶！」

    姬沙用力摇头。焦急的样子也十分可爱。

    「那……我只能用嘴喂你喝了。」

    「呀！？不行不行不行不行！那不行！还太早了！」

    「安静。」

    帝倒了满满一杯含有媚药的茶，强行推向姬沙的嘴边。他自己也知道这样不行，但已经无法停下。果然还是没有恢复冷静。

    「帝大人，那样不行！不能那样暴力强迫少女！」

    「呀！帝君变得好猛！」

    「哇哇哇哇哇哇……相机……预备的相机……」

    帝基本没有听到凛花、美月还有木影的声音。

    帝握紧杯子，揽住姬沙。

    「初吻如果不浪漫就不行！」

    姬沙全力将帝推开。

    帝从椅子上摔倒，杯子飞向了空中。

    随著杯子落到校园的声音，响起了一声惨叫。

    「刚才……那算是闯祸了？」

    美月低声发问。

    「好像……有人在下面……」

    凛花也变了脸色。

    帝小心翼翼的从屋顶的栏杆向下望去。

    「春子！春子！好喜欢你啊啊啊啊啊啊啊！」

    全身湿透的校长正抱著松树的粗树干大叫。用脸颊蹭著树皮，疯狂亲吻树干，那亲密的样子让人看著生羡。

    「虽然没有受伤，但从别的意义上惹出了大事。」

    「哇，校长得到了幸福，太好了！」

    「这能……算是好吗……？」

    在没有引起骚动之前，帝他们迅速离开了屋顶。

    然后，第二天的午休。

    「结果昨天的便当比试是谁赢了！？当然是我吧！？」

    就在帝将课本收拾进课桌的时候，姬沙兴致勃勃的发出了胜利宣言。

    「……不，那是不可能的。」

    帝用确信的语调回应道。

    「为什么！？很好吃的吧！？难道不是因为太过好吃，都情不自禁的喜欢上我了吗！？」

    「味道虽然不错……但因为可能放有媚药的惊险导致无法开心品尝。负二百分。」

    帝用客气的措辞淡淡做出了评价。

    「唔……就因为这点小事……！」

    姬沙恨得咬牙切齿。

    「那，难道是我获胜了吗……？」

    凛花怯生生地询问道。

    对于全力以赴努力过的凛花，帝也想慰劳一下她。

    「虽然很好吃，但量……有些不足。」

    「非常抱歉！下次会增加更多米粒的种类！」

    「我不是说要加量吗！你反而应该减少种类！」

    「呀！？被帝大人吼了……啊，但是……吼人的样子也很帅气……」

    凛花的脸上染上了红霞，身体微微颤抖。

    姬沙瞪著帝，发出质问。

    「所以说是谁！谁获胜了！？你不会说平手吧！？」

    「……嗯，我觉得让美月获胜算了。」

    「太好了！」

    在第四节课结束的铃声响起同时冲进教室的美月做出了胜利的姿势。从初中部到高中部这边需要花费若干时间，她在这个时机出现未免有些不寻常，但就算说她也是白费力气。

    「美月！？为什么！？她不是只做了个粗糙的三明治嘛！？连面包边都没切掉！」

    姬沙的粗声粗气的喊道。

    「因为太麻烦了！」

    美月自豪地摆了个剪刀手。

    「你看！作为厨师，这太差劲了！」

    「在料理放媚药的厨师我也觉得八斤八两！」

    「加工食品里也放防腐剂之类的东西！差不多！」

    「那不一样！」

    「不是有个叫药膳的词语吗！？使用和药品同样效果的食物，提高身体恢复力的治疗法！那是为帝的身体著想所做的料理！」

    「没有用媚药治的病！」

    帝对此毫不退让。

    「嘛……没什么可挑剔的。美月的三明治，既没有放奇怪的药品，也能够吃饱。多亏了美月，我昨天下午才没有饿肚子。」

    帝做出了充满感激的评价。

    由于有料理的比试，帝罕见的没有自带便当。说实话，他对料理比试很期待，然而期待被完美背叛了。

    「吶吶，这是递补优胜吧！？是经过消除法，才无可奈何选我获胜的吧？」

    美月冲进帝的怀里，开口询问道。

    帝点了点头。

    「虽然有些对不住你，但就是这个意思。」

    「妥协的胜利！我是帝经过妥协所选的女人，呀嚯！」

    美月高兴的跳来跳去。

    「那样你也高兴……？」

    姬沙一副不明就里的表情。

    「没办法。我觉得这次我也迷失了重要的一点。不一味的寻求技巧，而是将品尝饭菜的人放在首位去考虑……这才是重要的。」

    凛花已经接受了结果。

    但姬沙没有接受。她本来就不服输。

    她握紧拳头，狠狠瞪著帝。

    「下一次！下次绝对会让帝亲口夸我做的最好吃！绝对不会让你发现媚药！做好觉悟吧！」

    「你先不往便当里放媚药再这样说！」

    虽然很想再吃到姬沙亲手做的料理，但想到又会体验那样的战场，帝无论如何都高兴不起来。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)