★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<劣等眼的转生魔术师>


第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 序章 外挂魔术师，转生

    台版 转自 轻之国度

    图源：知名不具

    扫图：风

    录入：kid

    校对：追影

    修图：撸管娘

    「抱歉，亚伯，你可以离开我们这支队伍吗？」

    某天──

    我·亚伯，遭到这支队伍的队长勇者──罗伊如此要求。

    由于事情来得太突然，我说不出半句话。

    「世界已经趋于和平。即使没有你，靠我们也能够打倒魔族的余党。我认为像你这样的大魔术师已经不需要待在最前线了。」

    对，我们拯救了这个世界。

    灾厄的魔族《黄昏魔王》为这个世界带来黑暗时代，而罗伊率领我们这支勇者队伍，携手讨伐了《黄昏魔王》。

    「不需要在意那种事。我是自愿待在这支队伍的。」

    「亚伯。」

    罗伊以强硬口气打断我的话。

    「你其实也发觉了吧？你拥有的《琥珀色》眼睛，对这个已经恢复和平的世界而言，是不需要的东西。」

    这次我真的无话可说了。

    我知道罗伊的话缓缓渗入了我的内心。

    在这个世界，《眼》会说话，显示其《实力》。

    自己具有适性的魔术系统，会显现在眼睛的颜色。

    如果具有火魔术适性，就是火红的《灼眼》，水是《碧眼》，风则是《翠眼》，以此类推。

    但是，除了这些以外，还有一种颜色。

    有一种颜色的眼睛表示具有全属性适性，只要加以锻炼，就能拥有登峰造极的力量。

    那就是我拥有的这双──发出黄金光辉的《琥珀眼》。

    琥珀色的眼睛，在这个世界是《最强》和《最恶》的象徵。

    这是因为和人类对立的魔族之中，高达九成以上和我一样拥有《琥珀眼》。

    「这对你也不是坏事。之后必定会进入太平盛世，接下来就轮到人类互相敌视。到时候，他们必定会将你当成不吉利的象徵，藉此迫害你。」

    是啊。

    罗伊的主张没错。

    在这个世界，拥有《琥珀眼》的人类被当成『魔族转世』，从懂事起就遭到村民扔石头排挤。

    而且我不是普通的魔术师。

    我是拥有勇者队伍最强之称，能力甚至足以打倒魔王的魔术师。

    能够打倒统治世界的魔王的勇者，在人类眼中，也和魔物没两样吧。

    「当然，并不是叫你白白离开队伍。这里往西有一座偏远的孤岛对吧？

    就是以前大家一起去打海怪克拉肯的那座孤岛。现在连魔物都已经不会靠近那座孤岛，有人在那里安排了别墅。你就在那里幸福──」

    「够了」

    我开始想笑。

    这位勇者大人，想要将我这个多年祸福与共的伙伴，幽禁在渺小的孤岛吗？

    他说再也不想看见我的脸。叫我滚出去。

    「我会如你所愿离开。」

    「是吗？抱歉。别墅的手续在这份文件──」

    「但是，我无意接受你的提案。」

    罗伊瞠圆眼睛。

    我对那双翡翠色眼睛感到厌恶，将臼齿咬得喀哩作响。

    「你放心。我再也不会出现在你们面前。」

    「亚伯！」

    我转过身去，离开罗伊身边。

    罗伊慌张地大喊著什么。说是自己措辞有误，没有其他意思。

    应该是那样没错吧。我想真的就是那样。

    并不是罗伊不好，我也知道这点。

    其实我早就发觉了。

    在恢复和平之后的世界，像我这样的《琥珀眼》魔术师，铁定会成为迫害对象。

    错的并不是罗伊。

    不是王国人民，不是队伍伙伴，更不是我。

    错的是这个无知不成熟的世界。

    所以我完成了这个魔术。

    恐怕在这个世界，除了我以外的人类都绝对不可能建构《转生魔术》─

    我用移动魔法来到的这个地方，是我的秘密据点。

    在洞窟深处，我经过石壁，走过石板地走廊，打开钢铁门扉。

    这里是我的研究室。

    是我设下多重结界，精心打造的秘密据点。

    只是不晓得几年没来了，研究室堆著像雪一样厚的灰尘。

    ──假如恢复和平的世界发展出成熟文化，累积更多知识和学养。

    ──例如，两百年后。如果现在的魔法不可能实现的事情，变得可能达成。

    ──到时候，世界应该会变成能够接纳琥珀眼的宽广世界才对。

    我将一线希望寄托在遥远未来，取出布满灰尘的书籍、药品和几颗宝石。

    转生用的肉体已经准备妥当。

    一旦将人体分解，会发现其中构造其实很简单。

    构成我们人类身体的元素总共有二十九种。

    人体有六成是水，另外再加上碳、氨、磷等等几种成分罢了。

    我用魔术解析构成人体的物质并加以复制，历经数不清的反覆实验，打造出自己理想的肉体。

    ──好，这样就完成了。

    我在棺材之中躺下，凝视天花板。

    因为灵魂渐渐剥离的缘故，这个转生术式有个副作用──急速产生睡意。

    眼皮很重。

    下次醒来时，这个世界的时间已经进入遥远未来了吧。

    然后我进入沉眠。

    问题来了。

    老实说，这时候我犯了一个失误。

    也就是我完全没告诉生前的伙伴《转生魔术》的事。

    以这个失误为开端，将带给之后世界的人莫大困扰……

    算了，这件事留待之后陆续说明吧。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第一话 魔族气息

    我醒来了。

    因为睡太久，我觉得身体有点痛，同时打开棺材盖。

    啪嚓！

    突然响起低沉模糊的声响。

    恐怕是因为很久没动，棺材盖坏掉了吧。

    这也难怪。

    如果我的《转生魔术》成功，就表示这里是两百年后的未来。

    棺材处处都严重老化腐朽了吧。

    「喔喔喔……！」

    我来到有光线的地方，看见自己变小的手脚，不自觉发出感叹的叹息。

    成功了。

    我的灵魂平安进入我事先准备的肉体。

    顺便一提，转生用的肉体，是以生前的我的儿时模样为蓝本。

    其实大可以再整形得更好看一点，但我对以前的长相终究有感情，无法完全舍弃。

    反正两百年后的未来，应该已经没有半个认识的人了，就算贴近以前的长相也无妨吧。

    「我想想，我记得在这边准备了镜子……」

    我环视周围一圈，却没看到任何疑似镜子的东西。

    本来应该立放在房间里的穿衣镜，似乎因为地震之类的缘故倒下，埋没在瓦砾底下。

    就在这时，我的思考一度中断。

    「魔族的气息……是吧。」

    我竖起耳朵倾听。听得见在洞窟内回响的脚步声。

    从脚步声来判断，对方是女性。

    看样子，对方好像拟态成了人类。

    真巧妙。

    除了我以外的人类，要看穿她的真面目很困难吧。

    问题来了。

    这下不妙。

    洞窟应该设下了多重结界，谁都进不来才对。

    对方是怎么进来的？难道经过两百年的岁月，不只棺材，连结界都老化了吗？

    如果是前世的我，要打倒这个对手不是问题，但是凭现在的小孩子身体，不知道能够做到什么程度。

    发动先制攻击的机会只有一次。

    就是这个女的开门后的剎那。

    我要使出现在的我能够建构的最大威力魔术。

    只要顺利先发制人，即便现在是小孩子的身体，肯定照样能够取得优势。

    就在这时，沉重的门缓缓打开。

    「亚伯大人……？」

    好漂亮。

    我看到她的模样后，差点不自觉地解除正在建构的魔术。

    她就是如此美丽的女性。

    眼睛颜色是蓝色。

    是擅长水属性魔术的《碧眼》。

    银发像白银一样亮丽，肌肤像云一样白皙。

    纤纤弱质的她，突然弄掉了手中的木编篮子。

    「我一直、等待这一天……一直！」

    喂喂。喂喂喂。

    我一筹莫展。

    要说为什么？

    因为眼前的魔族女子流著眼泪，当场坐下。

    「对不起，亚伯大人。因为我一直等待著这一天。」

    等待我？

    不，慢著，我完全不认识这种美女喔。

    不是我自夸，前世的我顾著埋头研究魔术，过著和异性完全无缘的人生。

    可是，如果这个眼泪是真的，她的演技还真是了得。

    如果她真的是在等待我。她是谁？我有认识哪个魔族吗？

    「啊啊……是吗……原来是这样吗……」

    我冷不防感到似曾相识。

    我曾经看过──一边抽泣，一边仰望著我的那张脸。

    『亚伯！你疯了吗！那家伙虽然还小却是魔族喔！』

    『真不敢相信！那孩子可是我们人类的敌人喔！』

    那天的事，我现在也记忆如新。

    打倒魔王的隔天，我一时兴起救了一名魔族女孩的命。

    在城堡中，不幸的她来不及逃走，且因为是『魔王的女儿』而差点遭到杀害。

    没错。我知道这个女孩的名字。

    「──好久不见了，莉莉斯。」

    「是。亚伯大人似乎也没变，真是再好不过。」

    原来如此。

    经过两百年的时间，原本肌肤光滑平坦的魔族幼女，外表年龄也成长为二十岁左右了。

    「两百年前承蒙您救了我一命，从那时起，我就一直想向您报恩！听说您离开勇者队伍消失不见……我到处找了一百年以上，好不容易才发现这个地方。」

    原来是这样吗？

    居然会被魔族发现秘密据点，是我功亏一篑吗？

    果然是因为年久劣化，导致洞窟中设下的结界变弱了吧。

    计算错误。

    如果下次还有机会转生，必须调整这部分的问题才行。

    「话说莉莉斯，你的眼睛以前应该和我一样是《琥珀眼》才对……是我记错了吗？」

    有件事我从刚才就一直感到疑惑。

    那就是一阵子没见的莉莉斯的眼睛，从《琥珀眼》变成《碧眼》了。

    眼睛的颜色，换句话说是构成个人的『灵魂的颜色』也不为过。

    我即使转生也无法舍弃《琥珀眼》，为什么她能够那么轻易就舍弃掉呢？

    「是。我是《琥珀眼》喔，不过现在使用彩色隐形眼镜。」

    「……彩色隐形眼镜？」

    「是呀。这种事我想与其用嘴巴说明，不如实际示范比较快。」

    「什么……！？」

    接下来，莉莉斯采取的行动吓坏了我。

    莉莉斯不知道在想什么，竟然把手插进自己的眼睛，动手剥起某种东西。

    「这就是名为彩色隐形眼镜的道具。只要戴习惯，便意外地不会感到痛，也不会有异物感。」

    「…………」

    原来如此。

    就是这片半透明薄膜，发挥了改变眼睛颜色的作用吗？

    在我生存的时代，这是任何人都有可能想得到，却没有任何人做出来的道具。

    「呵呵……呵呵呵呵……」

    我自然而然、情不自禁地发出乾笑声。

    当初我冒著风险转生到两百年后的未来，果然是正确决定。

    人类的进化真是美妙。

    综观这个世界，看见的是眼睛颜色导致歧视、迫害的历史。我们人类只因为一个眼睛颜色就互相敌视，有时甚至引发战争，牺牲许多人命。

    真是讽刺。

    我们敌对的理由，用这么一片半透明薄膜就能解决了吗？

    「亚伯大人，许久不见，我有很多话想说，方便的话，要不要换个地方？附近有我准备的房子。」

    「嗯，好啊。」

    虽然我也很在意莉莉斯要说什么，但果然想亲眼看见、体验外面世界的『新发现』。

    莉莉斯忽然捡起掉到地上的篮子，从里面取出某样东西。

    那是一条细长的布。

    光看就觉得是由很温暖的毛茸茸纱线所织成。

    莉莉斯不知道在想什么，突然将那条布盘在我的脖子上。

    「这是什么？领巾的一种吗？」

    我一问，莉莉斯就微微一笑。

    「这是被称为围巾的御寒衣物。称呼和两百年前有点不一样。」

    她这么说完就牵起我的手。

    配合我幼小的步伐，她缓缓迈步前进。

    我们来到外面。

    吐出的气息很白，而世界更加纯白。

    刚积起的新雪，还没印上任何人的足迹。

    「来，我们走吧，亚伯大人。」

    我点头，在这个新世界的新雪上踏出一步。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第二话 两百年后的世界

    我和莉莉斯一起走下雪山。

    走了一段时间，就在山脚方向看见小村子。

    唔嗯，在两百年前，这种地方应该没有村子才对，看来果然和以前有许多不同。

    这里虽然是穷乡僻壤，缺乏地利，但似乎还算繁荣。

    恐怕是治理这片土地的贵族，发挥了优秀统治能力的结果吧。

    就在我思考这些事的时候，很快就抵达了目的地。

    「我们到了。那边那栋建筑物，就是我为亚伯大人准备的秘密据点。」

    「喔……」

    我不自觉发出感叹声。

    眼前是一座大豪宅。

    在我那个时代，就算告诉我这是王族的居所也不奇怪。

    建筑物左右对称，有两层楼高，不对，是三层楼高。这间屋子里究竟有多少房间？

    我想赶快进去一看究竟。

    「亚伯大人，很遗憾的，并不是那间屋子。我准备的是那栋隔壁的独栋房屋。」

    「嗯嗯……？」

    经莉莉斯提醒，我移动视线。

    是房子。木造房屋。

    讲好听是简单大方，讲难听是单调乏味。

    不，只是因为看过大豪宅之后才这么觉得而已，实际上还算气派。不仅有烟囱，再仔细看似乎还有阁楼。喔喔，是相当有情调的好房子啊。

    嗯。

    「很普通，对吧。」

    「普通最好。考虑到亚伯大人的立场，感觉太招摇也不好。」

    原来如此。

    莉莉斯这么说也有道理。

    在前世的我，是部分人类十分恐惧的最强魔术师，但现在这个小孩子身体，能够发挥的实力连前世的三成都不到。

    在我的身体进入成长期之前，静静等待或许才是明智选择。

    ～～～～～～～～～～～～

    莉莉斯带我进入的房子，总觉得室内装潢和两百年前的一般家庭很像。

    木地板擦得光亮，木桌为浅色，配有暖炉。

    另外还有沙发与细致的地毯。之前的世界也有沙发，不过地毯的接缝处真的精致得吓人。

    但是，有个没看过的东西──天花板悬挂著神秘的球体。

    亮！

    好刺眼。球体发光了。

    这究竟是这么回事？

    屋里只有我和莉莉斯两个人而已，并没有其他人建构魔术的迹象。

    「非常抱歉，吓到您了吧？在那边发光的物体是称为『灯泡』的照明器具。只要按下一个开关就能够照亮周围，十分便利。」

    莉莉斯这么说完，反覆按下开关，为我示范照明如何随之明灭。

    原来如此。这很方便。

    八成是灯泡内部安装了小型魔石，随著开关反应自动建构魔术吧。

    证据就是只有灯泡周围的魔力流动稍微停滞。

    「亚伯大人不太惊讶对吧。」

    「是啊。这的确是很厉害的技术，不过我觉得自己建构魔术比较方便。」

    本来照亮周围的魔法，是专司火属性魔法的《灼眼》的擅长领域，但这种程度的魔术不分眼睛颜色，谁都能够轻易使用。

    在我生活的两百年前的世界，晚上怕黑的小孩子都拚命学习《发光（flash light）》的魔术构文。

    「呵呵呵，很像是亚伯大人会有的想法。」

    很像我会有的想法？

    点亮照明的《发光》，在魔术里是基础中的基础。

    我以为不只是我，凡是学过魔术的人类，都会抱持这种理所当然的疑问……

    「我现在就准备餐点，请亚伯大人把这里当成自己的家，不要拘束。」

    这么说完后，莉莉斯走进厨房。

    顺便一提，这间房子很小，在起居室也能够看见厨房的情况。

    「如果您累了，请在那边的沙发随意躺下休息。准备好了我再叫您。」

    既然如此，我也不客气了。

    似乎是因为久违醒来，身体比预想的还要疲劳。

    我躺了一段时间，在沙发上开始小睡，沉入香甜梦乡。

    ～～～～～～～～～～～～

    「……亚伯大人，餐点准备好了。」

    莉莉斯遵守承诺叫我起来，是一小时后的事情。

    我睁开眼睛时，桌上已经摆放好料理，屋里弥漫著挑动食欲的香味。

    「睡得很熟对吧。」

    「是啊。小孩子的身体，就是免不了睡魔出现频率很高的问题。」

    「……我可以问吗？您明知道不方便，为什么仍然选择小孩子身体？」

    「这个嘛，虽然的确有风险，不过也有很多优点。」

    常言道，这个世界有三个巅峰。

    那就是──学习能力的巅峰是十来岁，体力的巅峰是二十来岁，魔力的巅峰是三十来岁，大概类似这种感觉。

    我会选择十岁之前的小孩子身体，是因为考虑到在两百年后的未来，必须学习许多新知识。

    只不过，除此之外还有个人因素，我觉得既然都要过新人生了，想从小孩子身体重新开始。

    「喔……真是相当费工的料理。」

    今天的晚餐，是蛤蜊粉红酱义大利面。

    菜色本身很简单，但似乎是因为有充满品味的餐具及摆盘的配菜衬托，看起来格外豪华。

    「请用。」

    「我不客气了。」

    伤脑筋。

    看样子我的身体在沉睡长达两百年的期间，变得非常想要饱餐一顿。

    我还来不及表达对味道的感想，一眨眼就将眼前的料理一扫而空。

    「味道如何？」

    「喔，相当美味喔。是在哪里学的吗？」

    「不，并没有那么了不起，只是稍微看了一些料理书，学了一些食谱而已。」

    「原来如此……现在是连料理都能出书的时代了……」

    在两百年前的世界，书是超高级品。

    纸本身已经很昂贵，再加上要一本一本手抄制作，需要惊人的人工费用。

    更恶质的是，就算是同一本书，在经过多次复制之后，内容会窜改，品质会下降。

    在之前的时代，书有九成是魔术相关，除此之外顶多只有少许历史书。

    至少在我生活的那个时代，是不会有将料理写成书的想法。

    「以前是一本书就可以买一间小房子的时代……」

    「是啊。我也是将赚的钱都拿去买书，而持续过著贫穷生活。」

    我排斥劣质抄本，因此都买正本，老实说钱再多都不够。

    呵呵呵。

    但是，今后有更多值得期待的事了。

    人类的进化十分惊奇，超越我的想像，这个世界的文明水准有了戏剧性的进化。

    现在这个时代，八成可以用相当低廉的价格取得书吧。

    「方便的话，饭后要我带您去二楼设置的书库吗？」

    「喔……连那种东西都帮我准备了吗……！」

    「是。我知道亚伯大人非常爱书，重点是，我认为若要瞭解现在这个时代，看书是最快的方式。」

    我受到莉莉斯的话语怂恿，踩著轻快脚步前往书库所在的二楼。

    只要能够读到最爱的书，肯定能够让无趣的童年过得有意义。

    当时的我悠哉地思考这种事，没发觉这个世界暗中发生的『衰退』。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第三话 贵族少爷

    「这是……怎样……？」

    我彻夜未眠，时间来到隔天早上。

    在阳光中得知『这个世界的现状』，我难掩惊讶地大叫。

    这个世界有两个巨大变化。

    首先是这个世界『技术革新』的事实。

    这可以说是这世界值得欣慰的进步。

    『魔石』能够随著使用方式转换成各种能量，由于『魔石』加工技术发达，这个世界的文明水准有了爆发性的进化。

    例如，昨天莉莉斯为我说明的『灯泡』就是如此。

    由于抽出魔石的能量，在各种产业引发创新，大众的生活激烈变化。

    但是，也有很多地方让我嗤之以鼻，我必须说「有必要连魔术办得到的范畴，都自动化吗」……

    没错。

    问题就在那里。我惊讶的第二个事实是──

    「竟然有这种事。魔术师的水准低落到难以置信的地步……」

    例如，我现在读的这本书正是个典型。

    虽然写得长篇大论、天花乱坠，不过这本书描述的技术，在两百年前的时代，是连不满十岁的小孩子都理所当然会知道的内容。

    不过，这本书还算好了。

    其中甚至有一些书，堂而皇之地刊登、介绍、解说错误的魔术构文。

    你真的用这个魔术构文建构过魔术吗？

    可以吐槽的地方太多了。

    错误百出，这样建构魔术百分之百会爆炸喔。我这个专家说的准没错。

    我伸懒腰，并跳下椅子。

    我打开门，想让房间通风一下，唉呀，没想到门前放著面包。

    『亚伯大人，早餐和午餐放在这里。我去工作。傍晚以后会回来，请在家里自由活动──莉莉斯。』

    她留下这张字条，恐怕是贴心地顾虑到我读书读得正专心吧。工作……工作吗？

    也对。

    莉莉斯也是靠做著某种工作维持生计。

    我很在意。

    她在这个满是人类的村子，究竟做些什么工作呢？

    「可恶……差不多想睡了……」

    我从刚才就不停打呵欠。

    以这具年幼的身体熬夜，果然吃不消吗？

    算了……

    既然差不多想睡了，读到一个段落就结束吧。

    我接受莉莉斯的好意，啃著面包回去读书，随后──

    喀嚓！

    这是玄关门打开的声音。

    嗯？好像有人进来屋里了。

    气氛和莉莉斯的气息明显不一样。

    充满活力蹦蹦跳跳的脚步声一路朝书库靠近，某人发出「砰！」的一声开门。

    「拜会──！」

    你是来踢馆的吗？

    突然踏进书库里的人，是年纪看起来和我差不多，约十岁的金发少年。

    「嘿嘿──！你就是莉莉斯的弟弟吧！」

    不对。并不是。

    是怎样？这家伙知道莉莉斯，所以是莉莉斯认识的人吗？

    看起来是普通的人类少年，不普通的部分顶多只有那身装扮吗？

    宛如烧焦的麦芽糖色金发梳理得光洁又整齐。

    身上的服装相当抢眼。

    红色外衣布满繁复过头的花纹，衬衫衣领绣著花卉。

    原来如此。

    是有钱人家的少爷或贵族吧？

    既然如此，我想起了邻居。

    隔壁有栋巨大豪宅。是那家的小孩吧。

    伤脑筋。这位小朋友跑进我们家究竟有何贵干呢？

    「开心吧，平民！从今天起，我泰德大人就收你当小弟！」

    喔喔，这个小孩子，其它什么话都不说，开口竟要收我当徒弟吗？

    无视就对了。无视。

    不管哪个时代，都普遍存在这种小鬼头。

    「喂喂，我在叫你啊──！莉莉斯的弟弟──！我想想，是叫亚培吧？」

    「是亚伯。」

    「喂──！亚──伯──！当我的小弟啦！你知道小弟吗？就是义弟喔──！」

    「抱歉。很遗憾，我对师徒关系没兴趣。」

    「怎样啦──！当我的小弟啦──！」

    可恶。今天真是烂日子。

    像小孩子一样大呼小叫的有钱人少爷，完全没有要离开房间的意思。

    没办法。

    虽然我没有吓唬小孩的嗜好，但这样下去没办法专心读书。

    要稍微威胁他吗？

    我下定决心，阖上书本。

    「给你一个忠告。不要和我扯上关系。你晓得这个眼睛吧？」

    说实话，我不擅长这种演技，但两害相权取其轻。

    我用散发黄金光辉的眼睛──《琥珀色眼睛（umber eyes）》睥睨著入侵者。

    和魔族相同的琥珀色眼睛，在这个世界是不吉利的象徵。

    这下这家伙再也不会想要和我扯上关系了吧。

    「咦？你……那个眼睛的颜色……！？」

    泰德少年退后一步，我紧迫追击，将目光转向他。

    很好很好，似乎管用。

    这时候再加把劲，进一步威胁他好了。

    「呵呵呵，没错。实不相瞒，我就是魔族一脉相连之眼的──」

    可是万万没想到。

    接下来泰德采取的行动，大大违背我的预想。

    不知道怎么回事，泰德看著我的脸捧腹大笑。

    「噗、噗噗！真的假的！这、这不是《琥珀眼》吗──!」

    莫名其妙。

    泰德哈哈大笑，在地上打滚。

    「第一次看到──！原来真的有！《琥珀眼》！」

    怎样？这是怎么回事？

    这幅光景过于冲击，我惊讶得阖不上嘴。

    「喂！泰德！不可以擅自闯进莉莉斯小姐府上吧！」

    和这个泰德长得很像的金发少年，一副慌张的样子来到房里。

    对方看起来比泰德大两、三岁。

    从外貌推测，两个人应该是有血缘的兄弟吧。

    「巴斯哥！你看，这家伙！我第一次看到《小鸡眼（chick eyes）》！」

    是怎样？这个小鬼头从刚才就在说什么？

    算了，泰德的话终究是幼童的胡言乱语吧。

    到了巴斯这个年纪，就算不愿意，也会意识到琥珀眼是怎样的存在吧。

    「……原来如此。我听莉莉斯小姐说，拥有惊人才能的弟弟会搬来住……看样子似乎是我期待过高了。」

    「…………」

    嗯？莫非这个哥哥也是同类吗？

    这对兄弟从刚才就在胡说八道些什么？

    事到如今不必说明也知道，在这个世界，琥珀色眼睛是『最强』与『最恶』的象徵。

    不对，该不会……

    「在这个世界，琥珀眼是受人轻视的东西吗？」

    「噗哈！巴斯哥，这个叫亚培的平民好像什么都不知道耶！」

    我已经连订正名字都懒了。

    现在的我就是如此大受冲击，以致目瞪口呆。

    「听好，亚培！那个小鸡色眼睛，表示所有属性的适性都是零！火、水、风也好，生产魔法、治愈魔法也好，是全部都不能用的《零之眼》喔！」

    「泰德，还不住口吗？讲得太过火了。」

    真是令人惊讶。

    的确。琥珀眼确实是需要修练的眼睛。

    具体而言，若没有近十年的修练，所有属性的魔术都无法上手，是属于大器晚成型。但是，经过十年修行就能够成器。

    琥珀眼修练完成后，就可以使用所有属性。

    最终（当然也有个人差异）能够近乎完美地使出全属性的最强魔术。

    虽然曾经遭受不讲理的迫害，不过在性能方面，可以说是比其他眼睛突出的存在。

    「呃，你是亚呸先生，是吗？」

    那个宛如※独树一格叫喊声的名字是怎么回事……？（译注：原文为「アベシ（あべし）」，是『北斗神拳』著名临死惨叫声之一。）

    「我叫亚伯。」

    「亚伯先生，抱歉家弟说了失礼的话。」

    巴斯轻轻低头致歉。

    喔，免礼──我尽管这么心想，但只小声回答『没关系，我不在意』。

    「泰德也道歉。」

    「咦──我不要！对方是《小鸡眼》。」

    「不行，泰德，现在这个时代就算不会魔术，还是能够过著幸福的人生。亚伯先生也有自知之明，想必今后也会侍候我们，泰德要和他好好相处喔。」

    嗯，你叫巴斯？

    显然你在根本部分也轻视琥珀眼的人。

    我个人没那么讨厌泰德这样彻底的笨蛋，可是非常怕像巴斯这种拥有半吊子智慧和自尊心的人。

    「来，泰德，我们回家学魔术吧。天选之人就必须有所成就。」

    「是是是。就这样，改天见，小鸡眼的亚比！」

    门被胡乱关上。

    真是的……说真的到底是怎样……？

    这对兄弟像暴风雨一样，突然闯进人家家里，接二连三对我进行毁谤、中伤。

    然而──是吗？原来是这么回事吗？

    我取出历史文献。刚才读的……是『战争史』。

    这个世界，至少过去一百年都不曾和魔族发生战争。

    也就是很和平。

    没有魔族，就必然不再有人害怕魔族拥有的《琥珀眼》。

    更进一步地说……本来灼、碧、翠、灰、黑五大眼只要稍微练习，无论是谁，都够轻易学会擅长属性的魔术。

    反过来说，大器晚成的《琥珀眼》，没有一定的修练就很难学会魔术。

    所以在魔术水准低落的这个时代，拥有《琥珀眼》的人沦为大众漫骂『零适性、零必要性』的『嘲笑对象』。

    啊啊，是吗？

    后知后觉的我好像终于明白，莉莉斯为何会戴彩色隐形眼镜隐藏眼睛颜色。

    我个人无法喜欢像彩色隐形眼镜这种伪装自己的装饰品，但既然有苦衷，会戴上它也情有可原。

    迫害之后是嘲笑吗……？

    伤脑筋。

    琥珀眼要像常人一样过著普通生活，原来是如此困难的事情啊……

    ～～～～～～～～～～～～

    「原来你的工作是仆人吗？」

    「是，没错。啊，在这个世界是称为家庭女仆的工作。我穿女仆装好看吗？」

    莉莉斯回来之后微微一笑，在我面前转了一圈，彷佛在炫耀自己的衣服。

    那是接近黑色的墨绿色围裙洋装。

    不对，配合这个时代的用语，称为女仆装比较好吗？

    「嗯。还满合适的吧。」

    「呵呵呵，那就好。那么我这就准备晚餐。」

    「拜托你了。啊，还有……」

    「是？」

    「……我终于知道你用彩色隐形眼镜隐藏眼睛颜色的用意了。」

    「是吗？这样呀。」

    我起初以为，她戴彩色隐形眼镜单纯是为了隐瞒魔族身分，但其实背后隐藏别的意义。

    只要查过书库的书就清楚明白了。

    在这个世界，拥有《琥珀眼》的人是嘲笑对象。

    而且程度不是闹著玩的。

    刚才贵族少爷的反应一点都不特别。

    在这个时代，《琥珀眼》的人同样难以生存，只是意义和以前不同。

    「在这两百年，魔族几乎失去力量。」

    莉莉斯一边做菜，一边娓娓道来。

    我则默默翻阅从书库拿出来的书。

    「亚伯大人带领著勇者队伍讨伐了魔王。之后，人类在各地和魔族余党发动战争……人类最后获胜了。」

    「是吗？」

    「是。然后魔族溃灭了，世界因此恢复和平，魔术师的水准随之低落。结果──」

    「人类不再害怕琥珀眼，连琥珀眼只要锻炼就能够获得最强力量的事实，都完全遗忘在历史彼端，是吗？」

    「真不愧是亚伯大人。正是如此。」

    空间中只听得见菜刀碰到砧板的清脆声响，与暖炉中的柴薪燃烧迸出火花的温柔爆裂声。

    这段对话显得莫名宁静。

    「……莉莉斯，你恨人类……不对，你恨我们吗？」

    魔族溃灭，毫无疑问起因于我们的战斗。

    那一天，在那个时间点，我们将魔王，也就是她的父亲──

    「是呀。我曾经恨过、哭过。」

    切菜声停止。

    我正在看书，没有抬头确认，不过我清楚感觉到来自厨房的莉莉斯的视线。

    「可是，亚伯大人拚命庇护我。而且，之后陪我一起旅行，找寻让我能够安全生活的地方。亚伯大人还记得吗？」

    「嗯。」

    「虽然时间很短，仅仅半个月。但是，那时候亚伯大人指导了我魔术的用法、人类城镇的法律，以及……其他不胜枚举的事。」

    「别岔开话题。你以前明明无话不说。」

    「呵呵，好女人会将秘密当成耳环一样戴在身上。以前，雇用我的酒馆妈妈桑是这么教我的。」

    莉莉斯这家伙，在这两百年变得莫名妩媚。

    真是的，以前明明是那么率直可爱的小女孩。

    「所以……」

    莉莉斯靠近我。

    她单膝跪下，凑近看我的脸。

    「我由衷仰慕亚伯大人。」

    不管再怎么说，她的脸都靠太近了。

    我总觉得开始难为情了起来，于是用手中的书遮住脸的下半部分。

    「是吗？」

    仔细想想，莉莉斯这家伙在这两百年一直等我转生，甚至还帮我准备了能够过著快活人生的环境。

    就算是受到救命之恩，一般应该不会做到这个地步才对。

    「……谢谢。」

    所以，我决定小声这么说。

    说出自己的心情果然很害臊。

    总觉得坐立难安起来，之后我完全不和莉莉斯对上眼，埋首于书中世界。

    ～～～～～～～～～～～～

    然后，又过了一小时。

    不知道怎么回事，我和莉莉斯一起洗澡。

    先澄清一下，这并不是出于我的意思。

    是莉莉斯强行邀我的。

    称为半绑架也不为过。

    「……非常抱歉。先前的对话，使得我对亚伯大人的爱爆发了。」

    「…………」

    是吗？我彻底明白了。

    你得了一旦爱爆发，就会强行绑架他人进浴室的怪病吧。

    很遗憾，凭我拙劣的回复魔法，显然治不好莉莉斯的病。

    「真是够了……男女光著身子在浴缸独处，你明白这个状况的意义吗？」

    「呵呵呵，亚伯大人讲话真有趣。」

    莉莉斯并没有特别害羞的样子，只是窃笑著。

    「恕我直言，亚伯大人。身体尚未发育成熟、连是否已经初次梦遗都令人存疑的男性，说这种话完全没有说服力。」

    「唔……」

    被她说到痛处了。

    现在的我，的确是毫无异性魅力的小朋友身体。

    相较于变成小孩子的我，莉莉斯经过两百年岁月，身体各部位都已发育成长。

    我之前都不知道。

    女性的胸部到达某个程度的大小，就会漂浮在水面。

    居然会有这一天。

    在前世，我超过三十五岁的时候，这家伙还是不满五岁的小不点，现在立场颠倒了吗？

    「……我很幸福。情有独钟的亚伯大人能够意识到我是女人。」

    莉莉斯在浴缸里紧紧抱住我的身体这么说。

    真是的。

    这个女人稍微太小看男人的性欲了。

    实际上，这个年纪的小孩有时比大人还要性欲旺盛。

    可是，伤脑筋了。

    无论在任何领域，我都秉持不能忍受单方面挨打的主义。

    没办法。

    洗完澡以后，我要赌上男人的自尊稍微展开反击。

    ～～～～～～～～～～～～

    竖起耳朵就会听见夜晚的虫鸣声。

    那天晚上，我抱了莉莉斯。

    说实话，前世的我对『变强』以外没什么兴趣，没有抱女人的经验。

    搞不好所谓的幸福，就是指这种感情吗？

    抱了莉莉斯的那天晚上，总觉得我好像睡得远比平常更加安稳。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第四话 鬼抓人

    那么──

    我转生到这个世界，已经过了几天。

    直到今天我都没卷入什么重大事件，每天过得充实有意义。

    早上和莉莉斯一起吃早餐，白天在书库钻研魔术。

    吃完莉莉斯预先做好的午餐之后，稍作休息。

    醒来之后窝在书库继续念书，等莉莉斯回来──这就是我目前的日常生活。

    再怎么说，我这两百年之间形同一直沉睡。

    该做的事堆积如山。

    可是唯独午后，存在一个无法避开的强制进行事件。

    「嘿嘿──！我今天也来了，混帐小鸡！」

    砰的一声打开门闯进来的人，是一头金发宛如焦糖的邻居小鬼头。

    从那天以后，这个贵族少爷（弟）几乎每天都来妨碍我念书。

    算了，我也不是不懂泰德的心情。

    贵族少爷（弟）八成是很想要年纪相仿的玩伴，想得不得了吧。

    我阖上书本。

    然而，话虽如此。

    我当然没有义务要陪泰德玩。

    「啊，喂！等一下啦！呃，平民！」

    不好意思，贵族少爷（弟）。

    很不巧，我没空理小孩子。

    我使用身体强化魔术加强脚力，从窗户跳出去，降落在隔壁屋子的屋顶上。

    「呜咦咦咦咦咦！？你、你这家伙！那个动作是怎么回事！？」

    虽然距离最佳状态还差得远，但我已经相当习惯运用小孩子身体了。

    尽管这个身体的强化魔术，连全盛时期的百分之一都不到，不过似乎已经足以让贵族少爷（弟）大吃一惊。

    「可恶！我也办得到！」

    泰德模仿我的动作从窗户跳出来。

    唔嗯。

    他好像姑且会用身体强化魔术。

    但是，流出魔力的速度太快了，基本功完全没打好。

    身体强化是将魔力当成铠甲一样，包覆身体的魔法。

    而魔力就好比体内释出的水。

    像他这样会白白浪费魔力。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    看吧，我就说吧。

    泰德用不成熟的魔术想要模仿我，却因为跳跃距离不足，掉进了附近的树丛里。

    「……喂，你没事吧？」

    虽然我想他不太可能没事，但应该没死吧？

    拜托饶了我。

    即使是对方有错，一旦贵族有个三长两短，我也免不了麻烦事。

    「喝啊！慢著！混帐小鸡！」

    喔，看来或许是我稍微低估了泰德。

    这个贵族少爷（弟）意外地耐操。

    泰德额头沾著草叶从树丛中现身，像山猪一样朝我笔直冲过来。

    问题来了，这下该怎么办呢？

    要避开也可以，要绊倒他也可以，但是好麻烦。

    我依然不发一语，用跳箱……应该说跳马的要诀，轻轻越过泰德身体。

    「呼哇啊啊！」

    泰德失去重心，当场仆倒。

    虽然他看似摔得很惨，不过我拿捏过力道，伤害应该不大吧。

    「这、这算什么！明明是混帐小鸡！真气人！真气人啊啊啊啊！」

    我想你应该再多增加一点语汇量吧。

    显露愤怒之情的泰德在地上打滚闹脾气。

    「别在意。哎，你只要再认真修行个二十年，就会成为个中好手吧。」

    对方毕竟是小孩子，我看我还是多少安慰他一下吧。

    仔细想想，我并不晓得这个世界的魔术师平均水准。

    「可恶！可恶──！明明是我的小弟──！」

    泰德更加不甘心。

    不是吧，真不巧，我可不记得我成了你的小弟。

    啊，对了。

    我说不定想到了一个好主意。

    「唔嗯，泰德，要我当你的小弟也行喔。」

    「喔！喔喔喔喔！你终于提起劲了吗！我要褒奖你！」

    「对。只不过有条件。」

    我阖上打开的书以后，视线移向自己脖子上的围巾。

    自从莉莉斯告诉我有这样东西之后，我就爱上使用名为围巾的御寒衣物。

    这个地区标高很高，一年中有一半日子覆盖在雪中，方便使用的御寒衣物是值得感激的存在。

    「我想想，如果在日落之前，你能够从我身上抢走这条围巾，我就当你的小弟。」

    不管怎样，贵族少爷（弟）都会来妨碍我念书。

    既然如此，乾脆利用他陪我运动，总觉得这样彼此都能够度过比较有意义的时间。

    我正好想要找机会，调查这个时代的魔术师拥有多少才能。

    「好！只要抢走那条围巾就行了吧！小事一桩！」

    泰德似乎也跃跃欲试。

    可是，你的自信究竟是从哪里来的？

    「那么，预备──起。」

    「看招──！！」

    我用身体强化魔术跳到民房的屋顶，泰德则沿著附近的木箱，紧追著上方的我。

    我和泰德在屋顶上的鬼抓人游戏开始了。

    ～～～～～～～～～～～～

    看样子，贵族少爷（弟）似乎发觉自己的身体强化魔术很蹩脚。

    发现这点后，泰德就很少用魔术，而是像兔子一样蹦蹦跳跳地追过来。

    唔嗯。

    令人有点惊讶。

    凡是人，不管是谁，至少都会有一项长处吗？

    以泰德为例，他看起来不像有魔术的才能，长相即使昧著良心也称不上一表人才。

    再加上头脑很差。

    就算扣掉他是小孩子这点，仍然完全感觉不到任何一点知性。

    然而，即使如此──

    不知道怎么回事，唯独『体力』似乎有『不错』的水准。

    一个小孩子能够锲而不舍地紧追到这个地步，关于这点必须给予一定评价。

    「呼……呼……为、为什么你能够这么脸不红气不喘啦！？」

    你听著，那是因为我经过的锻炼和普通小孩不一样。

    就连两百年前，我拿出真本事的速度，都没有魔术师能够跟得上。

    顶多只有风之勇者罗伊或许能够稍微与我抗衡，我的速度就是这种等级。

    「虽然距离日落还有很多时间，要放弃了吗？」

    「可、恶──！你这混蛋！」

    泰德朝我的围巾笔直伸出手。

    好慢。太慢了。

    没有假动作的直线攻击，不可能碰得到我。

    我用单手弹开，只后退一步。

    「呜嘎啊啊啊啊！不行了！我已经……不行了……！」

    泰达发出怪声，应声趴倒在地。

    唔嗯。泰德的极限就到这里吗？

    老实说，我本来以为最长五分钟就是极限，居然撑了二十分钟啊。

    真是令人意外的结果。

    该说他好歹是贵族吗？

    恐怕从平常，就多少累积了体力锻炼的基础训练吧。

    「给、给我记住……！总有一天……！总有一天我一定要……！」

    不管怎样，泰德似乎已经弃权。

    没办法。

    差不多该结束运动回书库了。

    我转过身去，正要回家，随后──

    嗯嗯？

    那是什么？

    我从屋顶上放眼眺望景色，确认到邻居大豪宅之中有面熟的人物。

    「巴斯吗？那个小孩子？」

    贵族少爷（兄）巴斯似乎正在和莉莉斯讲话。

    在讲什么？我很在意。

    《身体强化魔术·听力强化。》

    耳朵稍微耳鸣之后，他们的声音听起来变得格外鲜明。

    变更范围，极小规模。

    自己以前经常这样偷听敌阵的作战计画，我回忆往事，同时听著两人的对话。

    「……就说了，我已经一再重申，我无法和巴斯少爷交往。」

    唔嗯，似乎是感情纠纷。

    不过，是这样啊？

    唉呀，毕竟莉莉斯出落得相当美丽。

    巴斯虽然道貌岸然，毕竟也是青春期的男生。

    有像莉莉斯这样的美女在身边工作，会产生非分之想也是无可厚非的事情吧。

    「是哪里不满！我哪里不好！」

    勉强要说，就是你那种态度吧。我尽管在内心这么吐槽，却也稍微心生同情。

    虽然是小孩子，但是被女人拒绝，一样很难受吧。

    像巴斯这样自尊心很高的贵族就更不用说了。

    「不，与其是不满，不如说是更根本的问题。我已经有意中人了。」

    「……是那个叫亚伯的男人吗？」

    「是。就是这么回事。总之非常抱歉，我不考虑和巴斯少爷交往。请您死了这条心。」

    说到这个，我最近从杂学方面的书读过这么一句话。

    遇到不喜欢的男人求爱的时候，是女人变得最残酷的瞬间。总觉得现在正是那种状况。

    「居、居然爱上亲生弟弟！你真淫秽！知不知道羞耻！」

    这么大叫以后，遭到拒绝的巴斯泪眼婆娑地败退。

    真是可怜。

    我并不是莉莉斯的弟弟，但这种设定比较容易说得通吧。

    莉莉斯浮现有点困扰的表情以后，回去继续工作。

    问题来了。

    这件事我就当作没看见，尽力忘掉吧。

    我似乎也到了活动身体的时间。不必转头我也知道。

    「强力·泰德·踢！」

    泰德一边喊招式名一边使出飞身踢，我则轻松躲开。

    「可恶！为、为什么躲得过刚才的攻击啦──！？」

    我就算闭上眼睛，也能够完美掌握贵族少爷（弟）的行动。

    若想从我背后偷袭，首先必须由学会消除气息开始吧。

    「唔噗，不、不行了……！到达极限了……」

    结果那一击成为泰德最后的攻击。

    泰德用尽全身的魔力，翻著白眼昏厥。

    失败了吗？

    或许第一天的难度跳得有点太高了。

    本来我是这么以为，意外的是，贵族少爷（弟）似乎很中意这个游戏。

    结果从隔天起，我和贵族少爷（弟）的鬼抓人游戏成了每天的功课。

    不是只有读书而已，对我来说，活动身体也是训练的一环。

    我可说得到了恰好可以散心的对象。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第五话 决斗

    「亚伯！有破绽──！」

    首先改一改你那个出声以后才动手的毛病吧。

    我这么心想，同时用书背轻轻弹开泰德的手。

    嗯，等一下喔。

    「泰德，你刚才叫我的名字？」

    「哈哈──！一起玩了好几天，就算是我也会记住的！」

    小孩子的些微成长，都很令人莞尔啊。

    我差点沉浸在这种感伤之中，但冷静想想，这并不值得惊讶吧。

    不过是名字而已，普通小孩都会马上记住。

    单纯是贵族少爷（弟）的记忆力烂到无以复加而已。

    「你可是我未来的小弟，得牢牢记住你的名字才行！」

    如果那种未来会到来，请务必忘记我的名字。

    言归正传。

    这几天我观察泰德，明白了一些事。

    泰德拥有擅长火属性魔术的《灼眼》，但说到关键的属性魔法的才能，很遗憾的，似乎是『差强人意』。

    因为属性魔术必须即时理解、应用、扩张复杂的魔术构文，头脑好坏自然就变成魔术的关键。

    对泰德这样单纯的人，负担好像稍微有点大。

    但相对的，泰德的身体强化魔术才能『还不错』。

    这类魔术和属性魔法不一样，不需要逻辑思考，而是要求『感觉方面的野性直觉』。

    先不论好坏，泰德的思路就是单纯，这种魔术或许比较适合他的个性。

    「喝啊！」

    泰德的拳头笔直挥来。

    原来如此。

    这几天，泰德的身手似乎稍微进步了。

    只不过，在我待过的两百年前的世界，这种程度的动作，不分年龄谁都办得到。

    程度纯粹是从『一点都不像话』变成『多少好一点』。

    我单手接住他的攻击，直扫他的腿。

    「真慢。这种攻击的速度，苍蝇会停在身上喔。」

    「呜呸啊！」

    泰德发出像青蛙一样的惨叫声，摔飞到数公尺外。

    「怎么了，要放弃了吗？」

    我使出激将法后，泰德拉长音大叫「可恶──！」后，站了起来。

    随后发生了异变。

    「呜哇啊！」

    「喂喂……」

    他不应该猛烈站起来的。

    只见泰德踩到屋顶上的积雪滑倒，掉到后门那侧。

    啊～啊～啊～

    糟透了，他好死不死掉到石板地。

    不过，泰德唯一的长处就是耐操。

    这点程度对他而言是死不了的吧。

    「咿、啊……！好痛……！」

    泰德发出不成声的惨叫。

    眼睛还不断涌出豆大的泪珠。

    原来如此。

    他似乎是在著地的瞬间折断脚骨。

    什么嘛。要庆幸只有骨折吧。

    在之前的世界，骨折是家常便饭。

    脏器的伤修复起来通常很麻烦，接合骨头的魔术倒是比较简单。

    「不要喊痛。你是男人吧。」

    话虽然这么说，泰德也算是孩子吧？

    叫泰德忍住骨折的疼痛是强人所难吧。

    而且无法否认这次泰德受伤，有一部分责任是在我。

    没办法。

    我不太擅长回复魔法，不过若是这种程度的伤，由我治疗的话──

    「泰德！没事吧！」

    巴斯慌张地跑了过来。

    「你等著！我现在就帮你施展回复魔术！」

    喔喔～

    这家伙明明不是《灰眼》魔术师，却会使用回复魔术吗？

    巴斯发动初阶回复魔法──治愈（heal）。

    看来，或许是我稍微小看他了。

    如果魔术的内容得当，我得肯定巴斯的实力……咦？

    「你、你到底……在做什么？」

    「回复魔术那么稀奇吗？你安静一下，不然我没办法集中！」

    这下不妙了。

    回复魔术的意象接近积木。

    程度愈高的回复魔术，积木愈小块，这样思考就容易理解了。回复魔术正是如此纤细的魔术。

    然后，正常堆积木的时候，要用大块积木垫底，以免崩塌。

    然而这家伙的魔术，宛如勉强将大积木堆在小积木上再用黏胶补强，太急就章了。

    呜哇……

    我看不下去了……

    这家伙其实很讨厌弟弟吧？

    那样连接，神经会互相摩擦，痛不欲生喔。

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────!」

    「没事吧！？会有点痛，你忍一忍！」

    就连我都不禁同情起来。

    泰德承受亲生哥哥粗劣的回复魔术，翻著白眼昏厥了。

    「我说，别治疗了，赶快送去医务室比较好吧。」

    虽然贵族少爷（兄）害治疗难度稍微上升，但现在还不迟，只要适切处置就能够充分挽回吧。

    「等一下，在那之前，我问你──」

    「怎样？」

    得赶快送泰德去医务室才行。

    不然你那粗劣的回复魔术，会变成破坏身体的攻击魔术吧。

    「这个伤是怎么回事？」

    「是在玩耍的时候摔下去的。」

    「不是你推下去的吗？」

    「嗯嗯？」

    「我看到了。刚才你绊了泰德的脚。」

    「既然你看到了，也知道后续吧。之后泰德试图站起来──」

    「要称呼『泰德少爷』吧！」

    真是够了。这个贵族少爷（兄）……从刚才就在说什么鬼话？

    现在是拘泥这种芝麻小事的状况吗？

    「你是平民，泰德是贵族。不管再年幼，泰德都是我兰格瓦特家的正统次男。」

    「呃……所以呢？」

    「你那是什么态度？」

    「平民也好，贵族也罢，现在那些东西都不重要吧，得赶快送泰德去适合安顿伤患的地方才行。」

    「居然说不重要？」

    巴斯静静握拳。

    他明显对我释出敌意。

    「土包子『劣等眼』！我要让你后悔对贵族无礼！」

    巴斯朝我掷出某样东西。

    这个举动我稍微有印象。这是从很久以前就存在的古老作法。

    「我们来决斗！你损害了贵族的名誉。不好意思，我不会饶恕无礼之徒！」

    嗯，对话到一半，我就隐约觉得情势会变成这样了。

    由于不识相的贵族少爷（兄）介入，总觉得事态会变得更加复杂。

    「等一下，我并没有任何理由决斗喔？」

    当然，在我眼中，贵族少爷（兄）是无足轻重的存在。

    我不可能败北。

    就算决斗一万次，结果都一样吧。

    只是，我纯粹地想在这个世界和平生活。

    而现在，听到吵闹声的居民都聚集到我们周围。

    这样当街引人侧目，称不上是明智之举吧。

    「别、别开玩笑了！你连贵族的尊严都要愚弄吗！」

    啊──巴斯燃起熊熊怒火。

    也对。仔细想想，对方是小孩子。

    在他生气的时候劝他别那么生气，反而会让他更生气吧。

    唔呣呣～

    该怎么办呢？

    搞不好我乖乖答应决斗，一瞬间分出胜负，比较能够免于引人注目吗？

    我强烈地觉得愈是惹巴斯生气，愈会适得其反、扩大骚动。

    我深深叹了一口气以后──

    「我知道了。我答应决斗。」

    没办法。

    现在我就乖乖陪巴斯玩吧。

    而且我正好想要『样本』，想知道现在这个时代的贵族，会使用什么程度的魔术。

    只要别使用太招摇的魔术速战速决，就不会受到旁人太多注目吧。

    「呵呵呵，那么就说明决斗的规则！我和你一对一！先让对方说『我认输』的人就赢了！不过，我们岁数差这么多，我就让你……」

    「我知道了、我知道了。不必让我，赶快了结吧。」

    比起那种事，我更担心泰德的伤势。

    既然他受伤的原因有一部分在我，我就有义务帮泰德治疗。

    「什么……！你、你到底要污辱我到什么地步才甘心……！」

    不妙、不妙。

    看来我敷衍的态度似乎触碰了巴斯的逆鳞。

    巴斯气得声音发抖，全身释放出彷佛随时会砍过来的杀气。

    「好吧。你就用一辈子的时间后悔污辱我！」

    巴斯拔出腰际的剑。

    唔嗯～

    那把单刃剑对小孩子来说稍微偏长，恐怕是给成年人用的真剑吧。

    但是，那和普通的剑不一样，上头经过奇妙的加工。

    「风列刃（wind edge）！」

    巴斯挥下剑的同时，风刃笔直射过来。

    嗯？这家伙比我想的还行喔。

    威力虽然平凡无奇、乏善可陈，但再怎么说，建构魔术的速度都太快了。

    能够以这种速度建构魔术，在之前的世界里顶多只有我能做到。

    既然如此，有问题的就是贵族少爷（兄）手中那把形状陌生的剑。

    那把剑八成暗藏玄机。

    要不然像巴斯这样的小孩子，不可能这么迅速建构魔术。

    「哼！看你的反应，八成是第一次看到魔道具（regalia）吧？」

    魔道具？

    这是那把剑的名称吗？我第一次听到这个词汇。

    「真是的……实在看不下去，令人无话可说。活到现在居然连魔道具都不知道……你之前似乎住在非常偏僻的乡下地方。」

    「虽然我并不是在乡下生活……」

    重新想想，要向其他人说明我的境遇，是很困难的事。

    我的真实身分是从两百年前转生到未来的魔术师，这种话不管对谁说，都很难取信于人吧。

    「不过的确，至少我不曾看过那种东西。」

    「既然如此，我就告诉你答案代替让招。这是辅助建构魔术的道具！」

    巴斯在唾骂的同时，举起手中的剑。

    「──多亏这把剑，我能够以压倒性的速度发动魔术！」

    风列刃再度发动。

    我轻松闪避以后，想到一个可能性，并定睛观察那把剑。

    我发动了应用身体强化魔术的《解析眼》。

    唔嗯唔嗯。

    是吗？原来如此。

    看样子贵族少爷（兄）使用的剑，似乎事先设置了魔术构文。

    也就是说，不必自己组合魔术构文（source），只要往剑输入魔力就能够发动简易魔法。

    「如何！这个速度！手无寸铁的你跟不上吧！」

    该怎么说……就是做得很好的玩具吧。

    除此之外没有别的形容。

    要我来说，使用那种道具，看起来只像是脚不方便的老人拄著拐杖走路喔？

    魔术并不存在绝对正确的构文。

    因应战况，摸索并建构最佳的构文，是魔术对战的醍醐味。

    「看啊看啊！这就是我的力量！」

    巴斯接连挥剑，但我感受不到半点威胁。

    好慢。

    因为他自不量力，使用那种不适合自己的剑。

    我轻松闪避巴斯的进攻，与他拉开距离。

    巴斯趁这个机会又同样使出风列刃。

    「无聊。」

    我差不多觉得腻了。

    便用左手轻轻打掉巴斯施展的风列刃。

    「什么！？我、我的魔术，居然被你赤手空拳就──！？」

    我一直想不通的谜团终于解开了。

    魔道具。

    这个道具的登场，恐怕就是魔术师水准低落的主因之一吧。

    魔道具的确很方便。

    正因为方便，现在的魔术师应该会这么思考才对──

    『既然有魔道具，不必自己建构魔术构文也没关系啦。』

    实际上，在没有魔族这个天敌的世界，速成的简易魔术就十分管用了吧。

    但是，真悲哀啊。

    在我生活的两百年前的时代，并不是魔道具那种玩具行得通的环境。

    就结果而言，魔道具夺走了魔术师『懂得思考的脑袋』。

    「那就是魔术吗？我还以为是在施放气球。」

    「──唔！就是你的！那种态度！」

    巴斯气疯了，他连续施展魔术构文完全相同的风列刃。

    没办法。

    这是配合协助我考证的谢礼。

    我就为你示范原汁原味的真正魔术。

    「风列刃。」

    我选择的魔术和巴斯使用的一样，都是风列刃。

    一道光芒闪烁──

    我建构的风列刃贯穿巴斯的魔术，飞了过去。

    「噗呸啊！」

    瓦砾崩坍，巴斯则倒在地上躺成大字。

    我当然有手下留情。

    虽然我有加上抢眼特效，好让巴斯理解实力差距，但威力应该有减到相当弱才对。

    依赖魔道具的战斗方式的人，不可能像这样做出临机应变的应对。

    我走过瓦砾，靠近巴斯。

    果然──

    巴斯尽管意识模糊，不过伤势没有大碍的样子。

    「为、为什么我会……被你这种平民……」

    唉呀。

    说到这个，我都忘了。

    这次决斗的条件，并不是让对手无法战斗才对。

    「如何？想说『我认输了』吗？」

    「龌龊……劣等眼的小鬼……！谁要向你认输……！」

    真是够了。

    那个高傲的自尊心就不能分一点到其他地方吗？

    如果自尊心不是立基于自己的成就，而是建立在他人所给予之物，这个人就完蛋了。

    话虽然这么说，我也不是恶魔。

    再继续追击也无济于事，决斗游戏就到此中止吧。

    就在我正想要给予他慈悲之前──

    「呶哈啊！」

    瓦砾崩塌声和巴斯的惨叫声（第二次）一同响彻周围。

    将地上的巴斯踢飞的人，是我也很熟悉的人物。

    「呃……莉莉斯，你在做什么？」

    「非常抱歉，亚伯大人。因为附近遗落了垃圾。」

    我想问的并不是那种事。

    你姑且是在贵族少爷家工作的家庭女仆吧？

    我总觉得对雇主使用暴力实在不妙。

    「唔噗噎……莉莉斯……！这到底是做什么……！？」

    「住口，再也不许说话。不准你再继续侮辱亚伯大人。」

    「咿──！？」

    莉莉斯对巴斯释放杀气，而巴斯完全就是一副害怕的模样。

    啊～啊～

    巴斯直至刚才前还心仪著莉莉斯，甚至到想告白的地步吧？

    总觉得这会让他留下一辈子的心灵创伤。

    「亚伯大人，非常抱歉。这次冒犯是我监督不周。」

    「不，没关系。我不在意。」

    「……但是，看这个样子，在我看不见的地方，那个人是不是做了相当无礼的发言？」

    「喔，我并不在意他歧视我的眼睛。因为我从以前就习惯了。你就原谅巴斯吧。」

    巴斯这次的发言，和两百年前的人们说的，相较之下算小儿科。

    在以前的世界，常常有人只因为拥有《琥珀眼》，就不被当人看。

    而这个世界的人固然鄙视琥珀眼，可是不会更进一步攻击。

    「喂，那边的你。」

    「咿！」

    「感谢亚伯大人宽容大量的处置。这次特别既往不咎，赦免你的罪。」

    「…………」

    我懂。我懂喔。

    巴斯的想法，我瞭若指掌。

    你现在想要说出口的话恐怕是『为什么是我这个贵族乞求原谅！正常不是反过来吗！？』。

    但是，说出那种话就完了。

    因为巴斯知道莉莉斯再来真的会杀了他，所以一句话都不敢说吧。

    「呜哇啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    真悲哀。

    束手无策的巴斯已经无能为力。

    巴斯的自尊心完全粉碎，只是趴在地面凄惨哭喊。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后又过了一个小时。

    泰德的伤我也有能力治疗，但我也姑且想看一看这个世界的医疗魔术师的水准。

    因此我爬到树上，从窗外偷偷观察医务室里贵族少爷（弟）的情况。

    「完全康复需要六个月。」

    「是吗，这样啊？」

    「少爷，我知道您正值爱玩的年纪，但是要忍耐喔。」

    完全康复需要六个月吗？

    还真是花时间。

    就算贵族少爷（兄）的回复魔术导致症状恶化，我也不认为伤势有那么严重。这

    个世界似乎果然连医疗魔术师的水准都低落了。

    喀嚓。

    我确认著老医生离开医务室的时机，从窗户潜入。

    「奇……怪……？是亚伯吗……？」

    「对。伤势还好吗？」

    「嘿嘿，那是当然的吧。这点程度的伤，连擦伤都算不上！」

    贵族少爷（弟）表现得很刚毅，不过难掩疲态。

    「ZZZ……」

    过了一会儿，泰德就发出细微鼾声睡著了。

    唔嗯，话说回来，他的睡相还真难看。

    从这个男人的脸，依旧感觉不到半点知性。

    「我可等不了六个月这么久喔。」

    我在空中变出几道术式的魔术构文。

    《破坏术式──蹩脚的回复魔术（little healing）。》

    《重新建构术式，治愈魔术。并行发动，回复魔术。》

    《身体强化魔术，变化应用，增进治愈力。》

    好，这样就行了吧。

    我解除巴斯施展的差劲魔术，重新施展接合骨头的魔术。

    此外还增进治愈力，这样泰德应该很快就会痊愈才对。

    「不好意思，泰德，很不凑巧，我这个人很性急。」

    当然，贵族少爷（弟）的伤势变成怎样都不关我的事。

    只不过，少了一个每天陪我运动的伴，对我也是一大损失。

    这个男人还有很多利用价值。

    得请他赶快把伤治好，今后也继续为了我付出贡献。

    ～～～～～～～～～～～～

    「嗯嗯？请问是哪位？」

    从那场决斗后，已经过了一天的时间。

    那天清晨，当我打开玄关门时，一名陌生的年轻男子就站在门口。

    「你该不会是……巴斯吧？」

    我半信半疑，姑且一问。

    因为他的发型变了，我一时认不出来，但再仔细看，服装和五官有一部分和以往的贵族少爷（兄）一致。

    不知道怎么回事，贵族少爷（兄）的头发剃成惨不忍睹的模样，弥漫著悲壮感。

    「无礼之徒！要我讲几次你才会记得称呼少爷！好痛！」

    在巴斯身后，蓄著宛如狮子的鬃毛──更正，蓄著胡须、不苟言笑的男子打了巴斯的头。

    男子的发色和泰德一样是烧焦的麦芽糖色。

    他的眼睛颜色则是擅长水属性魔术的《碧眼》。

    「幸会，我叫作艾凡斯·兰格瓦特，亚伯大人。」

    具有威迫感的低沉声音报上了名字。

    只见艾凡斯随即当场跪下。

    「亚伯大人，这次真的非常抱歉！我在此跪下求您了，恳请原谅小犬！」

    嗯？这个人突然说些什么？

    什么原谅不原谅的，我从一开始就没生气啊。

    「父亲大人！为什么要向这种平民、而且还是劣等眼道歉！这个叫亚伯的男人是我们家雇用的女仆的弟弟吧！」

    「蠢蛋！你胡说什么！」

    「叩！」低沉模糊的声音响起。

    结实的拳头扎实陷进巴斯的头。

    唔嗯，加乘上体重的这拳真是可圈可点。

    泰德的身体能力恐怕是遗传自父亲吧。

    「听好，巴斯，我就趁这个机会先说清楚！并不是我们雇用莉莉斯大人！是莉莉斯大人雇用我们！」

    「…………什么？」

    巴斯听到艾凡斯的话，顿时说不出话来。

    原来如此。

    原来是这么回事吗？我终于懂了。

    我一直感到不可思议。

    为什么像莉莉斯这样的上级魔族会服侍人类。

    就算时代改变了，魔族在人类底下工作，也是不太可能发生的事情。

    既然如此，是为什么？

    为什么莉莉斯会从事侍奉贵族的工作？

    恐怕是莉莉斯握有这名贵族的把柄吧。

    魔族要混在人类之间生活，势必会碰到种种障碍。

    为了活下去，于是利用贵族的权力──这是魔族在这个时代的一种处世之道吧。

    「小人在此──！亚伯大人！求求您！求求您，高抬贵手！」

    不过话说回来，这个下跪真是震撼。

    巴斯被父亲抓著头，尽管浮现屈辱的表情仍然跟著磕头。

    究竟是怎样的把柄落入别人手中，自尊心很高的贵族才会像这样下跪？

    下次见面问一下莉莉斯这部分的原委好了。

    「抬起头来吧。我并没有生气。」

    「对于亚伯大人的宽大处置！感谢之至！真的非常谢谢您！」

    「…………」

    我一表达谅解，艾凡斯就更加卖力磕头，彷佛会陷进地面。

    我明明叫他抬起头来。

    这家人真的都是一群不听人说话的家伙。

    「呜呜……算什么东西……你们到底是……什么东西！？」

    不明所以被迫下跪的巴斯哭丧著脸，以剃得光秃秃的脑袋朝我磕头。

    ～～～～～～～～～～～～

    那天晚上，隆冬的厚厚云层覆盖整片天空。

    完全没有月光，顶多只有兰格瓦特卿的府邸窗户泄漏的橙色魔光灯光，还称得上显眼。

    长长走廊铺著红毯，一名男子抬头挺胸走在上面。

    少年的名字是巴斯·兰格瓦特。

    他曾经引以为傲的金发被剃光。

    他的眼神阴沉且充满敌意，甚至使得那双翠色眼睛看起来像黑色，拳头握得很紧。

    他敲了敲走廊尽头那扇深茶树色（old brown）的门。

    「进来。」一道低沉、充满份量的说话声传来。

    「叨扰了，父亲大人。」

    这里是这间府邸主人的书斋。

    其中的人正是蓄著像狮子一样的胡须、身材魁梧的男子──艾凡斯·兰格瓦特。

    「这种三更半夜，有什么事？」

    「……我就单刀直入地说了。父亲大人，能不能将莉莉斯和亚伯赶出这座领地呢？」

    这句话太出乎他的预料之外，艾凡斯尽管说不出话，仍然摇了摇头。

    「不行。」

    「为什么！那些家伙──」

    「我之前也说过了吧。莉莉斯大人不是单纯的女仆。她是我的恩人，我不能无视她的意思。」

    「那又怎样！」

    巴斯语气激动，声音在夜色之中回荡。

    其实，巴斯满十岁时就听父亲说明过，莉莉斯并不是单纯的女仆。

    这座村子在地理方面有许多不利要素，能够有今天的繁荣，大部分要归功于莉莉斯中肯的指点、建议。

    「就算不依靠那种家伙，我们已经有能力自行统治领地了，应该没有任何问题才对！」

    「……巴斯，你那么说就错了。」

    「错了？父亲大人倒是说说看哪里错了！」

    「爸、巴斯哥，你们从刚才开始在吵些什么？连走廊都听得到声音……」

    穿著睡衣的泰德开了门，打著呵欠走进来。

    他的脚卷著治疗用的石膏绷带，一圈一圈缠得像白铁一样。

    「泰德，你能走了吗！？」

    「嗯！你看！就像这样可以正常走路喔！活蹦乱跳的！」

    巴斯惊愕地提问，泰德则若无其事地回应他。

    艾凡斯见状，虽然有所察觉却没说出口。

    「巴斯、泰德，等时候到了，我就会告诉你们真相。我会说明莉莉斯大人和我的关系，以及为什么我要对莉莉斯大人表达敬意。」

    「……父亲大人，连我们这种贵族都得向她低声下气，究竟是怎么回事？」

    艾凡斯一度沉默。

    他本来预定告诉两个儿子莉莉斯是魔族，因此藏匿她。

    但艾凡斯直觉感受到──

    巴斯现在受到非常灰暗的感情驱使。

    就算是儿子，也不能对这种状态的他泄漏秘密。

    「您不回答是吧。」

    「我无法回答现在的你。」

    「既然如此！既然如此就算了！」

    父亲不正面回答，使巴斯更加不悦。

    但是过了片刻，巴斯看似想开了。

    「父亲大人！能不能推荐我进入亚斯理亚魔术学园呢！」

    「────唔！？」

    听到巴斯的话，父亲艾凡斯缓缓摇头。

    「那不成。你要留在这座领地，学习如何当领主。我们当初是这么约定的吧。」

    亚斯理亚魔术学园，是培育出众多菁英魔术师的名门学校。

    只不过最起码要花五年才能够毕业，艾凡斯对于是否要送儿子们入学，抱持观望不前的态度。

    「我想学习更强大的魔术！更强、更犀利！将敌人碎尸万段、将竞争者毫不留情地甩在后头，我会学会这种凌厉的魔术！然后成为不输给平民，不对，甚至不会输给贵族、不输给任何人的最强魔术师！」

    艾凡斯很惊讶。

    在艾凡斯眼中，巴斯这个儿子很聪明，而且无论何时都不会表现出自己的感情。

    是因为弟弟泰德很淘气，所以更显得如此吧。

    「……巴斯哥，不必这样钻牛角尖。」

    「吵死了！你这个贵族之耻！」

    这时巴斯采取的行动令父亲艾凡斯错愕。

    巴斯不知道在想什么，竟然狠狠地推开受伤的弟弟。

    「不可以！还不住手吗！」

    「可是……是这家伙……是这家伙不好……！明明是贵族却和平民打成一片！」

    巴斯一再重复宛如小孩子的言行，艾凡斯对巴斯改变了评价。

    不管怎样，他都不可能将『领主』的工作，交给现在这个状态的巴斯。

    就这层意义而言，巴斯的要求正合艾凡斯的意。

    「好。我就推荐你进入亚斯理亚魔术学园。」

    「……真的吗！？」

    「对。你就去国外增广见闻，多加确认世界有多么宽广。」

    「……我就相信父亲大人会答应我。感谢父亲大人。」

    巴斯甩开艾凡斯的手，离开书斋。

    看著巴斯的背影，艾凡斯内心感到痛苦──自己是哪里教错了呢？

    「……泰德，你没事吧？」

    「痛痛痛……不过，我没事。」

    「是吗？」

    尽管遭受巴斯不讲理的暴力，泰德的应对却很冷静。

    看样子自己实在没有看儿子的眼光。

    泰德虽然看似调皮，其实在精神方面比哥哥更『成熟』。

    「泰德，我想告诉你真相。」

    「爸？」

    「……泰德，以前莉莉斯大人救过我一命。」

    「咦？」

    「在某个下雪的日子，我在森林中狩猎时，突然差点遭到魔物攻击。」

    艾凡斯刻意不告诉泰德，那是很久以前的事。

    艾凡斯和莉莉斯结识，已经是超过二十年前的事了。

    「原来是那样吗？」

    「是啊。从那之后，我就承蒙莉莉斯大人照顾。在我心目中，莉莉斯大人是好邻居，也宛如人生的导师。」

    当时两人的关系，有一点像现在的亚伯和泰德。

    艾凡斯回想起那天的事。

    他问为什么『要对自己这么好？』时，莉莉斯给了意外的答覆。

    『有一天重要的人醒来时，我希望给那个人一个能安心生活的环境。』

    第一次听到这个理由时，艾凡斯觉得不知所云，但他现在能够理解那句话的意义。

    那天，艾凡斯在森林中差点遭到魔物攻击时，莉莉斯『留艾凡斯活口』，全部都是为了今天这样的日子吧。

    「喔，我都不知道。原来那个女仆姊姊有这样的一面。」

    「是啊。所以泰德，你不能变得像巴斯那样。你要和莉莉斯大人他们姊弟好好相处。」

    「不必爸吩咐！因为亚伯是本大爷我的小弟……不对，是重要的伙伴！」

    因为幼稚的理由不断拒绝亚伯的巴斯，和选择接受亚伯的泰德。

    兄弟两人的未来以这天为转机，清楚分出明与暗。

    ～～～～～～～～～～～～

    我想谈谈在那之后的事。

    自那天起的一个月，我得到了非常平稳的日常生活。

    早上听著小鸟啁啾声醒来，和莉莉斯一起享用早餐，在书库念书直到过了中午。吃完莉莉斯预先做好的午餐以后，睡一小时午觉。

    醒来以后继续窝在书库研究魔术。

    午后的阳光照进书库。

    我打著呵欠，忽然看向自己倒映在窗户的脸。

    从那天以后，一次都没玩过和贵族少爷（弟）的鬼捉人游戏。

    唔嗯，果然不定期运动身体就会退化，这样不行啊。

    我将视线往下看向书本，不过很快就决定阖上它。

    我的耳朵不会遗漏房间外的『噪音』。

    没错。从那件事以后，『目前』一次都没玩过鬼抓人游戏。

    「拜会！今天也请多指教！师父！」

    门被粗鲁地打开，泰德闯进书库。

    自从和巴斯决斗以后，平凡无奇的日常生活唯独产生一个小小的变化。

    「……喂，我说过好几次吧？在我读书时要静静开门。」

    「先别说那个，师父！赶快继续教我昨天的魔术！本大爷我其实已经快要掌握诀窍了！」

    「…………」

    没错。我的日常生活产生的变化，就是不知何时，泰德把我当成『师父』黏著我。

    当然，最初我拒绝了。

    只不过不管拒绝几次，泰德都执拗反抗，不肯停止叫我『师父』。

    「脚好像已经不会行动不便了。」

    「嘿嘿！那当然。这点小伤，在我泰德大人眼中连擦伤都不算！」

    少骗人。你说谎。

    你从屋顶掉下来的时候，不是潸潸流下豆大泪珠吗？

    「既然如此，要重温那个吗？」

    「咦？重温什么？」

    我拿起挂在一旁的围巾，围在脖子。

    「鬼捉人游戏。」

    贵族少爷（弟）简直像知道主人要陪自己玩的狗一样，露出闪闪发亮的眼神。

    「好耶──！今天我一定要裸过师父！」

    「充满自信是无所谓……我昨天教你的身体强化魔术的应用，要使出来喔。抓到诀窍了吧？」

    「哼哼──！包在我身上！」

    回答得宜是泰德少数的优点，但这家伙真的很多时候都只有回答可圈可点，这点构成了我的烦恼来源。

    我打开窗户以便出去外面。

    凉爽的风吹进来，放在桌上的书随之翻页。

    我平凡无奇的日常生活，就这样开始缓缓流动。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第六话 消失的未来出路

    从那之后──

    我自《转生魔术》造成的沉睡醒来以后，过了两年岁月。

    这两年，我看过各种领域的魔法技术。

    但是──

    该说是果然吗？在这个领地所看得到的范围，没有几样东西能让我发自内心感到厉害。

    当然，魔术的水准也烂到无以复加。

    起初我以为这世界魔术衰退的原因在于『魔道具』，但我渐渐觉得理由不只这样而已。

    这个世界的魔术师水准低落的程度，坦白说堪称『异常』。

    只要问莉莉斯，她或许会告诉我这部分的来龙去脉，不过我还是想尽可能亲自见闻、发掘这个世界。

    这两百年之间发生了什么事？为什么魔术会衰退？

    我最近的兴趣都在这些事情上。

    「亚伯大人，我泡了茶。」

    「嗯，谢谢。」

    魔术衰退虽然悲哀，但相对的，这个世界有几项普及的划时代道具。

    特别是莉莉斯手上这个名为快煮壶的道具很方便。

    魔法的特性是擅长发挥瞬间爆发力，不适合断断续续发出能量。

    「如何？这个花草茶是我自己泡的。」

    「嗯，很好啊。味道不错。」

    搞不好拥有优秀才能的人，都一致集中在开发魔道具的领域也说不定。

    这个和平时代所需要的东西，不是需要严格修练才能拥有的『魔术』，而是谁都能够随意使用的『魔道具』吧。

    从两百年前转生到现代的我，心境有点复杂。

    「师父！我办到了！我终于学会之前那个魔术了──！」

    发出「砰轰──」的豪迈声响敞开门进来的人，是身高比我矮一点、金发发色宛如※烧焦的玳瑁糖的少年，也就是泰德。（译注：类似画糖，将砂糖熬成糖浆，倒入模型凝固而成的糖果。）

    泰德在这两年间称呼我为师父，向我求教魔术。

    他在刚认识我时的粗鲁措辞，如今已经彻底改善。

    「无妨。你在这里试试。」

    「咦，可是……？」

    「你觉得我无法化解你这个小毛头施展的魔术吗？别客气，放马过来。」

    分析对手建构的魔术，一瞬间破解对手魔术的技术，称为《反证魔术》。

    其实《反证魔术》需要双方实力差距相当大才能施展，对手是泰德就没问题吧。

    「那么，我要上了──」

    泰德闭上双眼，在脑中描绘魔术构文。

    「火炎连弹（burning bullet）！」

    下一瞬间，空气摇撼。

    泰德的右手射出直径约十公分的火焰子弹。

    我喝著莉莉斯泡的花草茶，同时品评泰德的魔术。

    原来如此。

    马马虎虎。

    虽然是基本功完全没打好的低水准魔术，可是以这个时代的魔术师而言已经很棒了吧。

    重点是不依赖魔道具那种玩具，这点值得嘉许。

    使用魔道具的坏处就是会停止思考，疏于理解魔术。

    「咦！？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？师父！为什么我的魔术消失了！？」

    魔术突然遭到无效化，泰德不自觉发出不知所措的大叫。

    伤脑筋。

    这个时代的魔术师连《反证魔术》都不知道吗？

    《反证魔术》如果运用得当，意外地方便，但果然需要双方实力差距相当大才行，这点成为使用上的一大限制。

    洞悉对手魔术的架构，创造和对手魔术完全相反的构文。

    这一连串流程，最迟需要在对手的魔术发动后立刻实行。

    这种招数终究有缺陷。

    对付泰德这样拙劣的魔术师效果十足，面对实力不相上下的对手却是一点都派不上用场。

    「你进步了，泰德。」

    在我眼中，泰德在属性魔法方面的才能本来低到近乎绝望。

    头脑不好的泰德学得慢，我为了教他也煞费苦心。

    「真的吗！？太好了──！」

    被我夸奖，令他这么开心吗？

    只见泰德高兴起来，像小狗一样在房间里面跳来跳去。

    「师父这么说就是我最大的鼓励！这样就有冲劲迎接明天魔术学园的入学考试了！」

    「喔喔，原来明天有这么重要的活动吗？去好好表现吧。」

    是吗？学校吗？

    泰德也到了这个年纪吗？

    小孩子成长真的很快。

    刚认识的时候，泰德还是幼稚得吓人的小鬼头，现在变得懂事多了。

    「师父在说什么啊？我听莉莉斯小姐说了，师父也一起报考了对吧？」

    「嗯嗯？」

    我不自觉歪头表示疑惑。

    我报考了魔术学园？

    在两百年前的时代人称『无与伦比的天才』、公认无人比肩的我，事到如今要进入学园？

    真是够了。如果是开玩笑，品味也太低级了。

    「喂，莉莉斯，这是怎么回事？我为什么要参加魔术学园的入学考试？」

    搞不好是莉莉斯瞒著我自作主张吧。

    我拋出疑问，在厨房的莉莉斯则浮现若无其事的表情洗著碗。

    「我想反过来问亚伯大人……亚伯大人不就读学园，将来打算做什么呢？」

    「那还用问吗？和以前一样当冒险者，到全国各地……」

    「恕我直言，亚伯大人……在距今十年前，已经完全废止冒险者这个职业了喔？」

    「────！？」

    如今揭晓了冲击事实。

    原来如此。

    书库里的书出版年代都有点久，所以我不晓得最近的情况。

    是吗？

    我想也是。

    在我那个时代，冒险者这个职业的主要工作是讨伐怪物，将部分素材卖给冒险者公会。

    但是──

    现在这个时代，怪物的数量剧减，冒险者沦为『不需要』的工作了吗？

    「亚伯大人将来打算从事魔术相关工作对吧？既然如此，在现在这个和平的时代，不从学园毕业就一切免谈。您可以理解了吗？」

    虽然我懂这个道理，却无法释怀。

    为什么我非得这么悲哀，事到如今还得就读学园不可？

    就连两百年前的时代，都没有半个能够教我魔术的人了。这个世间真难过活。

    「还是亚伯大人打算就这样当我的小白脸呢？

    站在我的角度，那样也完全无妨就是……」

    「我知道了，我参加。参加那个考试就行了吧？」

    没办法。

    我现在的确只不过是依靠莉莉斯援助生活。

    我也不想永远靠女人养。

    这次的事以正面解读，就当作是拓展自己世界观的必要之举吧。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第七话 笔试测验

    此后──

    终于来到考试当天。

    搭乘马车整整半天，越过几座山之后，我们来到了王都※米德嘉。（译注：Midgard，中土、中间世界之意，北欧神话中的人类世界。）

    据说，现在王都分成五大区。

    面向港口的市场和工业地带所在的东地区；残留田园地带，成为商人和一般人居住区的南地区和北地区；贵族居住的中央区；再来则是各种学园及研究机关所在的西地区。

    真是壮观。

    学园外观庄严，宛如城堡般矗立。

    根据我所听到的说法，这座亚斯理亚魔术学园，在米德嘉是首屈一指历史悠久的建筑物。

    原来如此。

    不愧是号称王国数一数二的名门学校。

    不只是古老而已，从学园的建筑物，可以令人深深感受到历史和传统的氛围。

    穿过银龙纹样的城门时，我冷不防想起莉莉斯的话──

    『亚伯大人，亚斯理亚魔术学园集合了国内前途看好的顶尖学生，也就是所谓的菁英学校。请千万不要大意。』

    离家时，莉莉斯在我耳边说了这样的悄悄话。

    虽然我不可能在对手都是学生的考试中落榜，但还是小心谨慎为上。

    「喂喂，他的衣服没有家徽喔。难道那家伙就是传闻中的劣等眼吗？」

    在校门前，爬上通往学校的坡道时，我感觉到周围的视线集中在我身上。

    「糟透了，名闻天下的亚斯理亚魔术学园也一落千丈了。」

    「唉……平民就应该乖乖在田地耕田。」

    唔嗯──

    一眼看过去的感觉，只看得到一个个都是低水准，更正，堪称现代典型的魔术师。

    他们穿著制服，可见是在校生吧。

    不对，切忌掉以轻心。

    优秀的魔术师，同时也大多擅长隐藏自己的实力。

    要持续保持警戒。

    「为什么劣等眼会报考我们学校？」

    「听说是学园某个捐款大户推荐的。」

    「喔，这么说是走后门吗？不过到了考试他就会被刷掉吧。」

    「不不不，搞不好他也收买了考官。」

    呼，看来不管在哪个时代，《琥珀眼》魔术师都会遭到有色眼光看待。

    就连这些在王国内，知识理应最为丰富的菁英们都充满了歧视，真是伤脑筋。

    「居然乱讲话！那些家伙……！只会用眼睛颜色判断人吗！？」

    伤脑筋。

    没想到会有泰德为我打气的一天。看来我也变得落魄了。

    你明明在不久前也秉持同样想法吧──这句话我就不特别说出来了。

    「你们几个！知不知道羞耻！」

    就在我思考这种事的时候──

    从背后传来听起来格外好胜的女人声音。

    她那一头红色长发宛如剪下的茜色天空般鲜艳。

    那双眼睛是闪耀如石榴石的《灼眼》。

    身上的衣服有龙与剑的徽章。是家徽吗？

    问题来了。

    那个家徽我好像在哪里看过，却一时想不起来。

    「居然成群结伙说平民的坏话，简直丢光贵族的脸！」

    这个女人也是在校生吗？

    总觉得她的身体发育得莫名地好，看起来不像同为考生。

    「……你是谁？」

    「我的名字是艾莉莎！是五年后将从这座亚斯理亚学园以第一名成绩毕业、成为青史留名的伟大魔术师的女人！」

    自称艾莉莎的女人，挺起丰满胸部高声宣言。

    「这个不懂礼貌的女人是什么东西？」

    「喂，考生，到外面去。我们来教你和前辈说话应有的态度。」

    遭到顶撞的学长摆明对艾莉莎感到烦躁。

    我有一瞬间考虑要不要去帮忙，但立刻就改变心意，觉得没那个必要。

    因为即使我不去帮忙，双方的实力差距也显而易见。

    「问题来了……不懂礼貌的不知道是哪一方呢？」

    艾莉莎以万夫莫敌之姿一笑，拔出腰际的剑。

    唔嗯，剑术了得。

    看样子这个叫艾莉莎的女人，不是只有身体和态度高人一等而已。

    来到这个世界以后，我好像很久没有如此佩服某个人了。

    「……咿！？」

    还搞不清楚状况就被刀刃抵住喉咙的在校生，浑身发软瘫坐在地上。

    「现在马上从我面前消失。」

    「「「失、失礼了──！」」」

    在艾莉莎火红的《灼眼》瞪视下，在校生如猛兽散逃走。

    伤脑筋。

    考试都还没开始，我就被卷入不得了的灾难了。

    「喂，那边的你。」

    虽然我并没有拜托她，但结果确实形同艾莉莎帮我讨公道。

    这个情况下，说句感谢的话才合乎礼貌吧。

    我正要从背后叫住艾莉莎，随后──

    啪！

    我那想请她留步的手突然被她挨打。

    「区区平民……！居然想要碰我的身体，真是好大的胆子！」

    「嗯嗯？」

    这个女孩到底在说什么？

    从红发女孩恶狠狠瞪我的眼神，隐约看得见歧视心态，和刚才的在校生相比有过之而无不及。

    「你刚才那个举动不是打算帮我吗？」

    「你在说什么？我只是讨厌在背后说坏话的家伙而已！我可不记得我允许区区平民和我交谈喔？」

    「…………」

    饶了我吧。

    这所学园只有这种人吗？

    「听好，平民！如果想进入我的视线范围，请变得比任何人都强。我只对强者感兴趣。」

    自称艾莉莎的女人留下这些话后，从我眼前离去。

    伤脑筋。

    没想到这个时代还存有如此好胜的女孩。

    「师父──！是、是怎样！刚才那个女的是怎么回事！？」

    「天知道？我不可能会晓得吧……」

    问题来了。话虽然这么说，我总觉得以前好像在哪里见过那个女人。

    我对茜色头发随风飘扬的少女感到似曾相识，耽搁了点时间进入校门。

    ～～～～～～～～～～～～

    亚斯理亚学园入学考试分成笔试测验和实技测验。

    最高分各一百分，合计满分为两百分。

    唰唰唰唰。

    唰唰唰唰。唰唰唰唰。

    在鸦雀无声的考场之中，充斥著振笔疾书的轻快声响。

    笔试测验的科目由『通识』、『魔术语言』、『魔术工学』三种构成。

    首先是通识。

    这科的考题简单到不会回答才奇怪。

    内容则是五花八门，包含运用图形的简单数学、测验文章阅读能力的问题等等。

    但是，在两百年前的时代，也考过这类考试。

    不愧是『通识』，内容和两百年前几乎一样。

    也就是说，我不可能答错。

    接下来是魔术语言。

    这已经不是会不会作答的问题了，考题的等级令人想先质疑『这是瞧不起人吗？』。

    这个时代的魔术水准本来就很低，这份考题还配合学生再降低程度，令我打呵欠。

    当然，成绩除了满分以外别无其他可能，我甚至还发现出题者的四个错误。

    然后，最后的测验是魔术工学。

    这科比前两科稍微难一点。

    隐约看得见出题者的刁难性格。

    只不过，即使多少提高了门槛，在我眼中，依旧是比扭断婴儿的手还简单的测验。

    真是够了。

    这样下去我似乎会全科目满分合格。

    看样子下一题就是最后的关键了。

    问题十二：从狄波尼克斯最终定理出题。请在以下空白处证明魔术无法创造人类的灵魂。

    嗯？最后的最后冒出了和前面考题大异其趣的问题。

    问题难度也高到无法和之前的相提并论。

    设置这个问题的目的，恐怕是为了阻止考生获得满分。

    我不自觉稍微展露笑容。

    ──因为最初设计这个问题的人，正是我。

    那是在两百年前的世界，我还是不满十岁的孩子时的事情。

    当时的世界处于『人体炼成风潮』的最盛期，各式各样的魔术师一窝蜂地摸索创造人类灵魂的方法。

    其中甚至有声望很高的魔术师以『实验』为名夺走许多人命，这件事揭露之后，成为社会问题。

    真是愚蠢。

    魔术明明是不可能创造生物灵魂的。

    所以我决定匿名发表这个『狄波尼克斯最终定理』，为无意义的风潮画下句点。

    当时的研究成果延伸造就了《转生魔术》，对我而言并不是没意义就是了。

    闲话告一段落。

    就算难度比之前高，不过这种东西在我眼中不过是『送分题』。

    因为最初解开这个问题的时候，我甚至是个不满十岁的小孩子啊。

    『狄波尼克斯』这个名字的由来，是当时住附近的老夫妇养的狗名，知道这件事的人顶多只有我吧。

    这样就写好了。

    现在回想起来，当时发表的『狄波尼克斯最终定理』是不够精炼的半成品。

    伤脑筋。

    就算是小时候的事了，我仍然觉得过去的自己很丢脸，居然发表了这么粗糙的东西。

    我改善现存『狄波尼克斯最终定理』的缺点加以作答，结束笔试测验。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第八话 实技测验

    长达三小时的笔试测验结束，接著似乎就是实技测验。

    「唔咕，真不愧是名满天下的亚斯理亚魔术学园，笔试测验的程度也不是盖的。」

    「嗯？会吗？」

    泰德一脸快死掉的表情，坐在我旁边。

    看样子他的笔试测验表现似乎不理想。

    不过，泰德的脑袋特别遗憾，他说的话没必要当真吧。

    这间考场聚集的考生，肯定都是彷佛理所当然般全科满分吧。

    「那么，应试号码一到四十号的同学请跟我来。」

    我的应试号码是二十七号。泰德是二十八号吗？

    下一个测验似乎要考实战方面的魔术技能，不知道究竟会出现怎样的考题。

    「师父！该走了──！」

    在泰德的催促下，我移动到下一个考场。

    接下来，我们来到学校后侧的巨大操场。

    唔嗯。

    这片区域恐怕主要是为了试射魔术而设立的。

    定睛仔细看，会发现平原之中散布著好几个类似『靶子』的东西，供魔术射击。

    「那么，各位考生，这次的测验，要使用这里准备的魔道具。请各自领取符合自己眼睛颜色的魔道具。」

    棚子下准备的魔道具，分别是剑、枪械、手甲等等各种造型的武器。

    考生各个遵从考官的指示，依照号码顺序，领取现场准备的魔道具。

    符合眼睛颜色──话虽然这么说，想当然耳，学校不可能准备琥珀眼魔术师适用的魔道具。

    我只好拿红色的魔道具。

    至于造型，姑且选了感觉最保险的单手剑。

    琥珀眼的魔术师只要训练得当，就可以练就全属性魔术，但每个人都有适合与不适合的魔术。

    我的情况是不太擅长灰眼专司的回复系魔术，但火水风的属性魔术都很得心应手。

    不过，虽说不擅长，我对灰眼系统魔术的造诣，仍然足以在之前的世界完成史无前例的《转生魔术》就是了。

    「喂，你们看，那边那个劣等眼。」

    「哈哈哈！因为没有符合自己的魔道具就乱选！」

    其他考生的好奇视线射向我。

    伤脑筋。

    我并不是乱选的就是了。

    即使在这个考场，琥珀眼的魔术师似乎依旧会遭到有色眼光看待。

    「那么现在说明测验。这次的测验，纯粹要检查各位考生的『魔术的威力』。」

    检查魔术的威力吗？

    这个嘛，既然要测验考生的实力，这个测验内容可以说是中规中矩。

    这次的测验因为事先提供魔道具，无法用魔术构文和其他人拉开差距。

    也就是说，似乎是考验与生倶来的魔力量，以及将魔力有效放出体外的技能。

    「为了测验，特制的『靶子』设定得非常坚固，绝对不会坏，请各位不要客气，使出最大威力的魔术攻击。」

    绝对不会坏──就表示『靶子』也动了某种手脚吗？

    有意思。这次的测验用来测量一般现代魔术师的实力，似乎会成为绝佳的试金石。

    「那么，请准备好的人主动上前。」

    「有！有有有有──！」

    第一个举手回应考官的人，是泰德。

    泰德这家伙真是有冲劲。

    泰德恐怕是考虑用这次挑战挽回笔试测验的失败吧。

    「很好，那么从二十八号开始。」

    「好耶──！我第一──！」

    那家伙不要紧吗？

    就算我帮忙恶补过一阵子，那家伙的魔术师水准简直就是『半瓶水』。

    根据莉莉斯的说法，这座亚斯理亚魔术学园是全国精挑细选的菁英聚集的学校。

    这样下去，那家伙会在众多考生面前出糗吧？

    泰德就定位，戴著手甲型魔道具摆出架式。

    「预备，开始。」

    「火炎弹（fire ball）！」

    泰德奋力伸出拳头，发射火焰子弹。

    呜哇～这、这真不像话。

    泰德发射的火炎弹十分凄惨，谁都看得出来水准很低。

    算了，这也是当然的结果吗？

    因为泰德的程度本来就很低，还使用不熟悉的魔道具发动魔术。

    他使出的魔术水准很低，或许是情有可原。

    铿锵！

    泰德建构的魔术遭到靶子吸收而消失。

    原来如此。

    那个靶子似乎使用了会吸收魔术的矿石──暗黒物质（dark matter）。

    如果是使用暗黑物质制成的靶子，就算发动多少强力魔术也的确不会坏的样子。

    在之前的世界，暗黑物质具有难以安定供给的缺点，这在现代已经克服了吧。

    「「「咦……！？」」」

    考场一瞬间鼓噪了起来。

    看吧，我就说了。

    因为泰德的魔术实在太稚拙，大家都看不下去吧。

    「太棒了！像你这样的逸材为什么会选择一般招生！？」

    嗯？这个考官……刚才说了什么？

    刚才那句话是我听错了吧？

    那种魔术有哪一点能感受得到才能？

    「真不敢相信。兰格瓦特家是地处偏远的边境贵族吧？」

    「呜哇……糟透了……在看过那么厉害的魔术之后，就不好意思献丑了……」

    其他考生的反应也不像是在开玩笑。

    难、难道是真的吗？

    在这个世界，刚才的魔术真的是可以誉为『太棒了』的水准吗？

    「多么可怕的怪物。看样子，我们似乎见证了百年一见的天才魔术师诞生的瞬间。」

    「…………」

    疑似负责人的老练考官，吐著香菸的烟这么说了。

    他居然说泰德是天才！？

    百年一见的天才！？

    这时我才后知后觉地重新体认到，自己置身在水准低得吓人的空间之中。

    ～～～～～～～～～～～～

    我其实是睁开眼睛作梦吗？

    接下来持续著宛如小朋友表演会的测验。

    「火炎弹！」

    「风列刃！」

    「雹棘炮（ice needle）！」

    聚集在考场的考生，各自使用符合自己眼睛颜色的魔道具建构魔术。

    不，我很抗拒称呼这种水准的魔术为魔术。

    真没想到，就算使用魔道具这种辅助道具，仍然有人搞不定魔术。

    现在想想，在这个世界，或许连贵族少爷（兄）·巴斯都能算是优秀的魔术师。

    「呃～那么轮到最后一位了，应试号码二十七号，亚伯同学，你要接受测验吗？」

    考官用莫名温柔的语气问我。

    真是够了。

    恐怕这个考官也和在场的考生一样，抱持著『琥珀眼的魔术师搞不定魔术』的错误认知吧。

    负责培育将来魔术师的教育者是这种惨状，前途堪忧啊。

    「请让我挑战。」

    我简单回应，移动到考官指示的位置。

    「那么请开始。」

    考官宣告我的测验开始。

    好了，该怎么办呢？

    单纯按照提供的构文建构魔术实在没特色。

    我就加上细微改编，不著痕迹地展示实力好了。

    「诶，喂，你们看，那个琥珀眼的平民！」

    「哈哈哈，建构火焰弹居然要花这么多时间，果然是劣等眼。」

    我已经专注于魔术，并不在意外人奚落。

    我迅速更动魔术构文，协调统合整体以免出错。

    《弹速等级──最高速。》

    《威力等级──上升值（大）。》

    《追加术式──散连弹。》

    啊，对了对了。

    我忘了最后一件重要的事情。

    《安全装置（限制）解除。》

    这样就行了。

    再来只要瞄准靶子，发动魔术就结束了。

    虽然是乏善可陈的平凡魔术，考虑到在场聚集的魔术师的实力，降低水准是正确选择吧。

    「火炎弹（fire ball）──雨型分裂（spread rain）！」

    下一瞬间，空气撼动。

    我建构的是直径约一公尺的火炎弹。

    只不过，发动相同魔术也没意思，于是我更动魔术构文，使这个魔术在空中分裂。

    咻嗡────────────────！

    轰隆隆隆隆────────────────！

    朝著空中飞去的火炎弹分裂，像倾盆大雨一样打向靶子。

    这是怎样？

    仔细看，号称绝对不会坏的靶子居然坏了。

    恐怕因为校方觉得是学生测验就掉以轻心，使用了品质粗劣的暗黑物质吧。

    要不然，刚才那种程度的魔术，不可能导致暗黑物质熔解。

    「啊、啊。啊、啊……」

    嗯？这究竟是怎么回事？

    在我旁边的考官双腿发软，嘴巴像鱼一样一开一阖，理由完全不明。

    「那、那是……什么……」

    「不、不敢相信………那带整片化为焦土……」

    考生们看向我这边，不约而同地脱口说出「怎么回事？」。

    难道这个魔术这么稀奇吗？

    不对，这实在不可能吧。

    在应用魔术之中，《散连弹》是入门中的入门。

    就算魔术师的水准再低落，依然不乏会使用这种程度的魔术的人吧。

    「为、为什么，劣等眼会用这种魔术啦──！？」

    有一名考生没出息地腿软跌坐，高声大叫。

    是吗？我懂了。

    周围之所以过度反应，恐怕是惊讶于琥珀眼魔术师能够正常构筑魔术这点吧。

    这下子，好像更正了大家对琥珀眼魔术师的错误认知，这真是再好不过了。

    ～～～～～～～～～～～～

    本来这间亚斯理亚魔术学园，是由老化不再使用的王立图书馆改建而成。

    墙壁使用宛如白龙鳞片颜色的岩石建造，仔细观察墙壁，就会知道整栋建筑其实是由三间图书馆连接起来的。

    建筑物之中使用了大量暗黑物质，构造坚固，即使魔术爆炸也不会毁坏。

    （……真不愧是名闻天下的亚斯理亚魔术学园。设施的水准很高，不负国内顶级之称。）

    这里是和亚伯他们进行实技测验考场相反方向的B考场。

    在B考场之中，一名少女任由茜色头发飘扬，百无聊赖地叹气。

    她的名字是艾莉莎。

    兼具过人实力和美貌的艾莉莎，已经成为其他考生注目的目标。

    「就是那家伙吧。帮那个平民说话的家伙。」

    「感觉真讨厌。话说她是哪里的贵族？」

    「是没看过的家徽。反正八成是乡下贵族吧。无足轻重。」

    其他考生的闲言闲语从先前就不时传入艾莉莎耳里，甚至捏造无中生有的谣言，对她大肆中伤。

    （话虽然这么说，那些考生的素质好像称不上国内顶级的程度。）

    只会在背后说别人坏话的无能之徒，根本没必要理会。

    依艾莉莎之见，这个B考场能够合格的考生恐怕不到一半。

    如果有机会成为未来的同侪还另当别论，像那种今后不可能扯上关系的家伙，若是一一在意他们的奚落根本没完没了。

    「那么，下一个。八十六号的考生，请上前。」

    「是。」

    被叫到号码的艾莉莎挺直背脊站起来。

    「请报上你的名字。」

    A考场和B考场的实技测验内容都一样。

    唯一的差别，顶多只有这里的考官是按照应试号码的顺序测验考生。

    「应试号码八十六号，名字是艾莉莎。请多多指教。」

    考场一阵哗然。

    茜色的长发披肩，纯白的细致肌肤。

    灼眼彷佛刚磨亮的红宝石般，妆点出那端丽至极的容貌。

    最重要的是她那优美的行礼。

    本来以为她会遭到嘲笑，实际上却不是那样。

    所有人都从她姣好的容貌和举止，感受到宛如古老贵族的优美，无不为之倾心。

    这点连考官也不例外。

    明明考官是女性，看到她的美仍一瞬间差点停止呼吸。

    「……可以开始了吗？」

    「可、可以。请开始，艾莉莎同学。」

    徵求考官许可之后，艾莉莎拿著魔道具摆出架式。

    那魔道具的颜色和她的眼睛一样都是红色。

    「炎列刃（flame edge）！」

    在那瞬间，空气摇撼。

    她临时变更了事前建构的魔术构文，因为她判断那样能够造成靶子更大的伤害。

    铿锵！

    艾莉莎建构的《炎列刃》刺向靶子。

    「真、真不敢相信……！暗黑物质受损了！？」

    目睹艾莉莎的魔术，考官发出惊愕大叫。

    周围的考生也一眼就看出彼此的实力差距，完全瑟缩起来。

    （……啊啊，真无趣。居然因为这种程度的魔术就吃惊，这里真的只有程度很低的人。）

    艾莉莎大口叹气，却在这时察觉了异状。

    在考场后方，距离艾莉莎超过二十公尺处，一名教师脸色大变，向此处跑过来。

    《身体强化魔术·听力强化。》

    艾莉莎对于发生了什么事感到疑惑，当场竖起耳朵偷听。

    「菲蒂雅老师！发生紧急情况！总之不得了了！请赶快过来！」

    年轻教职员过来呼叫的白衣考官，实不相瞒，就是担任这次考试总负责人的魔术师。

    （喔，原来那个态度高傲的考官，名字叫菲蒂雅。话说回来，紧急情况是怎么回事？）

    菲蒂雅有条有理地指示年轻教师精确地说明情况，只见年轻教师看似难以启齿地苦笑。

    「就是，暗黑物质的靶子……被琥珀眼的考生炸得粉碎。」

    「────唔！？」

    艾莉莎不自觉怀疑自己的耳朵。

    但是，随著听到更详细的情况，她换成怀疑自己的脑袋和常识。

    听起来那名少年不只将靶子打成粉碎，甚至把周围的草原烧成焦土。

    「那个考生的名字是什么？是哪里的贵族？」

    「他……好像不是贵族……那个，出身地是兰格瓦特领地。名字是……」

    艾莉莎听到问题少年的名字，内心益发期待与兴奋。

    亚伯。

    教师的确小声地这么回答。

    究竟为何？

    为什么人称全属性适性零的『劣等眼』少年，能够建构出震惊全场的魔术呢？

    自此之后，艾莉莎对名为亚伯的少年燃起强烈的竞争意识。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第九话 最终测验

    在那之后──

    我们顺利结束『威力检查』的测验，移动到其他考场以便接受下一场测验。

    「师父！我、我！是不是很厉害！是不是！是不是！我和师父一样是A判定喔！」

    A判定。因为没有更高的判定了，所以也没办法，但是和泰德相提并论，令我感到悲哀。

    「喔！这扇门后面，好像就是获得『A判定』的考生的等候室。」

    从刚才起，泰德动不动就强调『A判定』的部分。

    八成是因为实技测验获得肯定，相当高兴吧。

    喀嚓。

    我转动门把，打开门。

    里面的人数大约二十出头。

    据说他们是贵族，而且很多人从以前就认识，明明在考试中却和旁人聊天，似乎呈现放松状态。

    然而──

    才一看到我的脸，考生们顿时鸦雀无声。

    嗯？这究竟是怎么回事？

    他们一和我们对上眼就停止交谈，尴尬地低下头去。

    「大概是因为……师父破坏暗黑物质的风声传开了喔。」

    「原来如此。」

    虽然我觉得非常不自在，不过并没有受到他们的危害，所以不需要在意吧。

    我在椅子坐下，小口叹气。

    聚集在这间考场的考生，恐怕大多是自尊心很高的菁英族群吧。

    有人认为输给平民很不甘心，有人觉得明明是区区平民却很烦人。

    然后，也有人仍然觉得自己不可能输，是吗？

    「诶，你！」

    某个女人大步走近我身旁。

    她留著茜色头发，是在校门前看过的女人。

    我小口叹气以后，不和女人对上眼，保持沉默。

    「等一下！你那是什么态度！本小姐我特地找你说话，请你好好看著我！」

    「伤脑筋。我只是闭上嘴巴，以免平民装熟高攀贵族，被认为口出狂言而已。」

    我并不是记恨，而是无论如何都不想卷进麻烦里面。

    如果无视就能够免于和茜色头发的女人扯上关系，那是再好不过吧。

    「真是明智。但是，为了我的名誉，我要事先声明。我并不是贵族主义，只是单纯讨厌弱者而已。」

    艾莉莎挺著和年龄不相称的丰满胸部这么说。

    原来如此。

    这个女人之前说过『只对强者感兴趣』。

    虽然也有平民出身的优秀魔术师，但和贵族相比，比例果然低得可怜。

    在这个女人心目中，『只对强者感兴趣』和『讨厌平民』的思维虽然相似，却是两回事吧。

    「是吗？那真是太好了。」

    我翻阅手中的书，营造出拒绝艾莉莎的氛围。

    「所以！你！是真的吗？听说你在实技测验时，将暗黑物质的靶子打成粉碎！？」

    「…………」

    自称艾莉莎的女人不客气地在我旁边坐下，单刀直入地拋出问题。

    「好问题。你说呢？」

    「你是怎么建构魔术的？追加构文是什么？重点是，我听说琥珀眼的魔术师搞不定魔术喔？还是其实你有擅长的属性魔术吗？或是曾经在某个著名魔术师的门下修行过？」

    伤脑筋。

    看样子这个叫艾莉莎的女人，似乎不是很识相的类型。

    她一谈到魔术话题，眼神就突然亮起来。

    当然，我大可回答这个女人的问题，但我个人不是很有意愿。

    重点是我讨厌麻烦事。

    总觉得现在和这个女人扯上关系，之后将会演变成背负麻烦事的结果。

    就在这时，幸运地天助我也。

    「各位请坐下。接下来说明最终测验的规则。」

    开门进入等待室的，是疑似这次测验负责人的女教师。

    她的眼睛颜色是灰色。

    从身上的白袍，也看得出她是治疗系魔术师。

    「真遗憾。似乎要下次再聊了。」

    「哼！算了，没关系，就算岔开话题也没用。反正这次测验的结果将会明白一切。」

    艾莉莎留下耐人寻味的话，回到她原本坐的位子。

    嗯？这个女人究竟在说什么？

    看样子，艾莉莎似乎事前就知道学园准备的测验项目。

    艾莉莎此时说的话是什么意思，将在听取最终测验内容之时逐渐揭晓。

    ～～～～～～～～～～～～

    考官之一的白袍女子在黑板书写最终测验的说明。

    ──贵族自古就为了各种事物而战。

    有时是女人，有时是领地，有时是生命……理由五花八门。

    在人类和魔族的战争之中亦然。我记得贵族之间经常起冲突。

    每当贵族发生争执，动不动就会搬出称为『决斗』的风俗。

    「最终测验是仿照决斗的实技测验。先说在前头，这场决斗的结果将大大关系到录取与否。」

    明明接下来要决斗，考场的反应却比预想安静。

    原来如此。

    看样子这个最终测验的内容，每年都没有多大变化吧。

    考生似乎都淡淡地接受考官说的话。

    「接下来说明三项规则。」

    她公布了简单明瞭的规则。

    一、一对一较量；

    二、考官会在考生身上施加防御魔术，决定胜败的方式为：防御魔术先遭到破坏的那方输。

    「接下来，我们将为各位考生施加防御魔术。防御魔术能够承受几下低威力魔术攻击；但若受到高威力魔术攻击，可能会一击就会遭到破坏，请各位小心。」

    考官一边说明，一边在自己的身上施加防御魔术。

    唔嗯。

    这个嘛，就仿照决斗的测验内容这层意义而言，这是适当措施吧。

    问题是考官施加的防御魔术不牢靠，但学生之间的战斗，这种程度的防御魔术就够了吧。

    「最后说明第三项规则。对战对手是根据前项测验的结果选定『实力相近的对手』。对手的应试号码写在接下来张贴的布告上面，请各自事先确认。」

    我看看，我的对战对手应试号码是『八十六号』吗？

    这个号码似曾相识，但不记得具体是谁。

    因为我对其他考生完全不感兴趣，根本没确认。

    「又见面了。我可以坐你旁边吗？亚伯同学？」

    就在我想要寻找对战对手之际，面熟的女人叫住我。

    是吗？

    居然是这么回事。

    留著茜色头发的少女艾莉莎，胸前的名牌标示著应试号码『八十六号』。

    「喂，你们看，那个！」

    「传闻中的劣等眼和红发女好像要对战喔！」

    原来如此。

    看样子，我们的对战似乎是这次测验之中备受瞩目的组合。

    考官说过这次的决斗是选择『实力相近的对手』。

    恐怕我和艾莉莎是分别以暂定第一名、第二名的成绩通过前项测验吧。

    「一起跳舞吧。我来确认你的实力。」

    艾莉莎说出游刃有余的话语，朝我伸出手。

    伤脑筋。

    我并不想引人注目，只想低调地、平稳地从学园毕业而已。

    我深深觉得人生这种东西，似乎就是不肯按照自己的意思进行。

    ～～～～～～～～～～～～

    事情变麻烦了。

    入学考试至今，日子都很平淡，没发生大问题，没想到在最后的最后是重头戏等待著我。

    不知道怎么回事，我得和泼辣的野丫头艾莉莎决斗。

    「快，拔出武器！我要用我的魔术打得你一败涂地！」

    伤脑筋。这个女人真性急。

    眼前的艾莉莎拿著武器，似乎早早就进入备战状态。

    「不好意思，我不用武器。很不巧的是，我不太擅长使用魔道具战斗。」

    「嗯哼，那是讲究什么特别的原则吗？」

    并不是因为讲究原则。

    而是我自己从零建构魔术，比使用魔道具建构魔术还快。

    我的战斗风格并不是那种以『讲究原则』为代表的非理性思考，而是追求极致合理性的结果……

    当然就算我这么说，也很难取信于人吧。

    「理由不告诉你。但是我可以保证，结果绝对不会让你失望。」

    艾莉莎似乎很中意我这番话，嘴角稍微流露笑意。

    「你的战斗方式真是老派。不过嘛，我并不讨厌那样。」

    艾莉莎露出所向披靡的笑容拔剑。

    咻嗡！

    下一瞬间，她宛如橡皮弹起般笔直冲过来。

    原来如此。动作真快。

    在这个魔术衰退的世界仍然残存这等人才吗？我有点惊讶。

    然而──

    在我眼中，艾莉莎的剑击速度相当慢，彷佛苍蝇都能停在她身上的程度。

    我一边强忍呵欠，一边绕到艾莉莎背后。

    「什么──！？」

    在不知情的状况下就被我进到自己背后位置，艾莉莎的表情因为惊愕而扭曲。

    不过，她并没有因为这种程度就乱了阵脚。

    这证明她很优秀。要是在每次战斗中，都被对手的行动吓到因此停下来，根本没完没了。

    「炎列刃！」

    接著是第二波攻击，艾莉莎转过头来，从魔道具射出魔术。

    炎列刃这个初级魔术，是火属性的基本魔术火炎弹，加上追加构文『强化锋利度』。

    这个魔术我已经不知道建构过几万次，是入门中的入门。

    这样好了。

    虽然要避开攻击很简单，但一再重复同样的事也显得千篇一律。

    「炎列刃！」

    我决定发动魔术回击，威力恰好是艾莉莎建构的魔术的两倍。

    「咦──！？」

    遭到压倒性的速度反击，艾莉莎浮现绝望的表情。

    铿锵！

    劈啪啪啪啪啪！

    伴随著燃烧空气的声音，我建构的炎列刃吞噬艾莉莎的魔术。

    瞬间，爆炸声响起。

    艾莉莎好像勉强躲过攻击，但我构筑的魔术削掉了地面。

    唔嗯，我做得稍微过火了吗？

    要展现实力差距重挫艾莉莎的心是很简单，不过太早分出胜负也没意思。

    这种模拟战，要激发出对手百分之百的实力进而取胜，才算是赢得光彩吧。

    「喝啊啊啊────！」

    只是，看样子我似乎稍微低估了艾莉莎的能力。

    即使实力相差悬殊，艾莉莎也没畏缩。

    她在浓烟之中隐藏形迹，消除气息，虎视眈眈地窥伺反击的机会。

    『听好，平民！如果想进入我的视线范围，请变得比任何人都强。我只对强者感兴趣。』

    这时，我忽然想起第一次见面时，艾莉莎说的话。

    原来如此。

    看样子艾莉莎心中对强者的尊敬之情，是货真价实的。

    即使处于就算绝望也不足为奇的状况，艾莉莎却看起来打从心底乐在其中。

    伤脑筋。

    我也不小心稍微受到这个女孩的热忱影响了吗？

    虽然只有些微而已，我好像很久不曾觉得和他人战斗有趣了。

    可是，对付认真应战的对手，故意放水延长战斗也很低级吧。

    「策略不错，但选错对手了。」

    「什么──！？」

    我躲过艾莉莎的攻击，迅速建构魔术。

    我接著选择自己长期在实战之中，最爱用的中级魔术。

    「火炎连弹！」

    我从至今的过程，大致掌握了艾莉莎的实力。

    她恐怕避不开接下来的攻击吧。

    因为这个魔术就是专攻那种刁钻的范围所建构的。

    我调节过威力，艾莉莎有防御魔法在还不至于死掉，可是挨了这记攻击很难继续战斗吧。

    这样就结束了。后会有期。

    ～～～～～～～～～～～～

    在只要稍微松懈就会顿时失去意识的紧张压力之中，艾莉莎心如止水地挥剑。

    （这个男人……！很强……！）

    这正是艾莉莎对亚伯抱持的直接感想。

    首先是建构魔术的速度非比寻常。

    起初她也想过或许是亚伯暗藏某种魔道具，但似乎并非如此。

    这个男人完全以赤手空拳的状态战斗。

    真是难以置信。

    能够迅速建构魔术明明是『魔道具』最大的优点。这下渐渐搞不清楚自己使用魔道具是为了什么。

    接著是他的魔术威力非比寻常。

    通常魔术这种东西，威力愈大，非处理不可的资讯量就会大幅上扬，便愈容易出错。

    然而──

    这个男人不管再怎么提高威力，魔术水准都没有下降。

    很强。

    太强了，简直莫名其妙。

    可是，眼前悬殊的实力差距，反而点燃了艾莉莎心中的斗争本能。

    艾莉莎渐渐享受起自己置身的绝望状况。

    「火炎连弹！」

    剎那间，在艾莉莎眼前浮现十二颗火球。

    艾莉莎直觉理解到，那是亚伯要给自己的最后一击。

    每一发炎弹灌注的能量都大得难以置信。

    平凡的魔术师就连要使出仅仅一发合计多达十二颗的火球的威力，都是困难至极吧。

    而当事人亚伯一点都没有使出全力的迹象，看起来还绰绰有余，不敢想像之后将会变成怎样的怪物。

    （……看样子没有余裕留一手了。）

    这次的攻击要完全回避很难。

    话虽然这么说，如果想要挡下攻击，可能会连意识都和身上的防御魔术一起飞散。

    艾莉莎在烦恼之下，最后选择了至今刻意封印起来的第三个选择。

    禁术──《茜射天空（rose madder sky）》。

    这是艾莉莎经过严格修行之后学会的魔术，也是祖先代代传承下来的终极绝招。

    ～～～～～～～～～～～～

    劈啪啪──────！

    轰轰轰轰隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆！

    我建构的《火炎连弹》引发大爆炸，冒出阵阵浓烟。

    唔嗯，有点令人吃惊。

    看样子，艾莉莎即使中了刚才的魔术依然平安无事。

    爆炸引发的浓烟减弱，视野恢复清晰。

    随后，我在白烟之中确认到艾莉莎弯身蹲下的身影。

    「同学！你没事吧！？」

    男考官由于担心艾莉莎安危，赶了过去。

    「防御魔术瓦解了！现在立刻弃权！」

    「不，还没结束。」

    艾莉莎表现出坚毅态度，瞥了赶过来的考官一眼。考官不敌她的气魄，

    不自觉吓得抖了一下肩膀。

    「我的确输了比试。但是，现在还在进行个人决斗。」

    她真是好胜得不得了。甚至令人觉得好笑。

    事到如今，不必再确认也知道，这次模拟战的规则是『防御魔术先遭到破坏的那方输』。

    但是，如果这是和测验没有关系的『个人决斗』，情况就不一样了。

    较量将会持续到其中一方无法战斗为止吧。

    也就是说，艾莉莎放弃比试，要在『自己制定规则的较量』中获胜。

    「我……要证明我比谁都强……！」

    艾莉莎将手中的魔道具当成拐杖，拄著魔道具站起来。

    先前魔术对她造成的伤害还残留著吧。

    她的步伐孱弱，令人看了都觉得痛心。

    「我可以问一个问题吗？为什么你在这个和平的时代，要这么拘泥于『强』？」

    在我生活过的两百年前的时代还另当别论，在这个时代，像艾莉莎这样好胜的女孩很少见。

    之前贵族少爷（兄）说过──

    在现在这个和平时代，『就算不会魔术，还是能够过著幸福的人生』。

    「和平这种话是幌子。」

    彷佛落下一滴水滴般，艾莉莎冒出这么一句低语。

    「太平的时代……安定的百年……真的是这样吗？邻国库德列亚逐步强化军备，以备迎接或许某一天会爆发的大战。

    魔族也一样，他们真的被消灭了吗？几年前发生过魔族涉案的事件，可是世间并没有大幅报导。只为了保住『和平』这两个字。」

    艾莉莎嘴里溢出的话语，似乎成为自己的燃料，她的眼神逐渐恢复光采。

    「有国际条约就不会发生战争？魔王的灵魂消灭后就再也不会复活？这种事是谁决定的！？我绝对不想在虚假的和平上苟且偷安！」

    是吗？这个女孩的话不无道理。

    现在是和平时代，不过威胁并没有完全消失。

    战火的种子正在世界各地扎根。

    假如和魔族正式开战，这个时代的不争气魔术师将会被扫荡一空吧。

    「所以我要变强！然后绝对要振兴培育我的这个家！」

    艾莉莎这么说著，眼眶稍微泛泪。

    她还要振兴家族，是吗？

    在现代，艾莉莎家里教导的古老想法恐怕不管用吧。

    在这个和平时代，呼吁『防范战争』的人，只会被当成危险人物。

    真悲哀啊。

    把想法和自己不同的人当成敌人，是人类的习性。

    正因为如此，艾莉莎家跟不上现代的价值观，因此没落了吧。

    「禁术，《茜射天空》！」

    艾莉莎高声吶喊，下一个瞬间，她的身体周围浮现魔术式。

    这是一种身体强化魔术吗？我立刻开始解析这魔术。

    这是很复杂的魔术式。

    我总觉得这个魔术脱离学生应有的程度。

    「《术式炎装（physical flare）》！」

    是吗？原来如此。

    我有点惊讶，『那个女人』在两百年后的未来，留下了这个魔术吗？

    从这次的魔术，也能够想像得到艾莉莎成长的家庭。

    我的各种疑问同时解决，豁然开朗。

    先前艾莉莎之所以能够承受住我建构的『火炎连弹』，恐怕就是在情急之下穿上了这件炎之铠甲吧。

    「觉悟吧！现在的我不同凡响！」

    唔嗯，这幅光景还满美的。

    这个叫艾莉莎的女人长相很不错，虽然嘴巴很坏。

    眼前是身穿炎之铠甲的女人。

    那个甚至给人神圣感觉的身影当前，围观者似乎完全看得入迷。

    剎那间，从炎之铠甲上长出两片羽翼，带著艾莉莎高高升上天空。

    「真、真不敢相信！居然飞起来了！」

    「飞行魔术！？那不是都市传说之类的吗！？」

    眼看艾莉莎飞上天，围观者激动起来。

    要建构『飞行魔术』，魔术师的确需要一定的本事。

    能够将这个魔术运用自如的人，在两百年前的时代也不多。

    因为施术者需要具备均衡运用复数属性魔术的技术，才能建构『飞行魔术』。

    先不谈像我这样的琥珀眼，艾莉莎这种『灼眼』魔术师要学会『飞行魔术』，需要呕心沥血的努力吧。

    「就算是你也没看过吧！这个魔术──！」

    不不不。

    你错了，这个魔术是我已经看腻的东西。

    我万万料想不到，两百年前就存在的固有魔术，会原封不动地传承下来。

    艾莉莎家恐怕历代祖先都是一板一眼的死脑筋吧。

    「──证明完毕。《反证魔术》。」

    既然是看过好几次的魔术，当然就意谓我可以使用《反证魔术》。

    《反证魔术》能够解析对方的魔术并使之无效，在对付已经分析完毕的魔术上，能够发挥无与伦比的便利性。

    当啷！

    宛如玻璃破掉的声音响起。

    艾莉莎的术式和炎之铠甲都散裂粉碎。

    「咦！咦咦咦！奇怪────────！？」

    在空中硬生生折翅，当场出丑的艾莉莎用手按住衣服以免走光，同时发出尖叫。

    伤脑筋。

    真是拿这位公主没办法。

    我预测落下地点，顺利接住艾莉莎。

    「你是《火之勇者》玛丽亚的子孙对吧？」

    「────唔！？」

    我提出直捣核心的问题，艾莉莎一副『一头雾水』的样子浮现动摇的表情。

    「你和那个冲动的女人很像，资质不错。继续精益求精吧。」

    呼～这个女人真的和我们同年级吗？

    我总觉得她搞不好现阶段就已经比莉莉斯还要重。

    不巧的是，我没有义务以公主抱的姿势抱这个女人。

    艾莉莎跌到地上滚了几圈。

    因为我草率将艾莉莎扔置在地。

    「胜者！应试号码二十七号！亚伯同学！」

    见证我们比试的考官宣布胜负。

    瞬间，彷佛投下炸弹般，围观者爆出热烈欢呼。

    呼～

    艾莉莎的祖先好像完整继承了玛丽亚开发的魔术，真是帮了大忙。

    本来《茜射天空》是燃烧自己生命、换取大幅提升战斗能力的魔术。

    如果战斗拖太久，可能会在术者身体造成致命后遗症。

    「是怎样……？那家伙究竟是什么人……？」

    在艾莉莎眼中，我想必是很不可思议的存在吧。

    艾莉莎倒在地上，仰望天空，浮现目瞪口呆的表情。

    ～～～～～～～～～～～～

    在亚伯他们接受入学测验之后，已经过了三个小时。

    「今年的考生网罗了相当有趣的逸才。」

    这里是亚斯理亚魔术学园的教职员室。

    和往年一样，教职员室里谈论的话题是今年的考生。

    「喔，是那个G3吧？」

    「等一下，G3是什么？」

    「Genius Three，意思是三个天才。大家都在传喔，今年非直升的学生里有『三个天才』。」

    在教职员室，特别常出现在话题的是泰德、艾莉莎、亚伯三个人的名字。

    三人在总数超过两百名的考生之中展现过人存在感，成为担任考官的教师注目的焦点。

    「喔，这还真是振奋人心。希望我们学生的水准能够因此稍微提高就好了……」

    「就是说啊。希望他们在今年一定要在对抗战中进前三名……」

    亚斯理亚魔术学园有『国内顶级魔术学校』之称，但已经是过去的事了。

    其实，最近亚斯理亚魔术学园和其他学校的交流战战绩有下滑的倾向，过去的荣光已蒙上阴影。

    「什么G3？无聊透顶。」

    一名男子如此批评道，彷佛想朝教师们的对话泼冷水。

    男子的名字是艾默生。

    他有著蓬乱的卷发，戴著圆眼镜，是名身材高痩的教师。

    艾默生不随波逐流，敢于表达自己的意见，以『怪胎教师』之名著称。

    「真正的天才是亚伯同学，只有他一个而已。」

    艾默生以充满确信的表情，肯定地这么说了。

    「亚伯是那个拥有琥珀眼的平民吧？虽然魔术本领的确有过人之处……」

    「只单纯论实力，艾莉莎同学也毫不逊色吧？」

    「…………」

    耳闻其他教师的品评，艾默生露出看不下去的表情叹气。

    学园教师要负责培育将来的魔术师，他这副德性实在前途堪忧。

    现在正在批改亚伯答案卷的艾默生，发觉亚伯拥有异样的能力，为此感到战栗。

    （居然有这种事。没想到一介学生，竟然能够完美解开『狄波尼克斯最终定理』……！）

    其实亚伯解开的『狄波尼克斯最终定理』是公认的超难题，据说即便是现存的魔术研究者，也几乎无人理解。

    那么，为什么学生测验会采纳这个题目？这完全是因为艾默生起了恶作剧的念头所致。

    当然，出题的艾默生并没有想到会有人写出正确解答。

    （不，这不只是完美，而是超越完美的解答了吧……！？）

    艾默生再仔细确认，亚伯的解答并不是原封不动地搬出现存的『狄波尼克斯最终定理』。

    和一般的『狄波尼克斯最终定理』相比，这个解答处处经过改良。

    如果公布这个事实，将会成为获得国家表扬的伟业吧。

    「呵喔呵喔呵喔，今年似乎也相当热烈地讨论考生哪。」

    「「「学、学园长！？」」」

    一名老人进入了一时喧闹起来的教职员室之中。

    老人的名字是米海尔。

    他是本学园之首，在他年轻时，是王国里数一数二的魔术师、远近驰名的高手。

    米海尔不只是单纯的优秀魔术师，还拥有『勇者的血统』，身为学园的象徵，在国内外都具有强大影响力。

    「他可不是只有『厉害』这种程度而已喔！」

    「喔喔，优秀的艾默生老师居然如此称赞……可见似乎是才能相当惊人的学生来报考了哪。」

    艾默生在亚斯理亚魔术学园，是拥有顶级实力的魔术师。

    年纪轻轻就已经在魔道具开发领域取得好几项专利，周围的教师也都对他另眼相看。

    「对。是个叫作亚伯同学的琥珀眼魔术师。他将来一定会背负这个国家的重责大任，成为最棒的魔术师。我保证！」

    「噗噗──！？」

    学园长米海尔听到艾默生的话，不自觉喷出嘴里的假牙。

    「学、学园长！您怎么了！？」

    「没事，抱歉。艾默生老师，可以再说一次他的名字吗？」

    「是！他叫亚伯。亚伯同学！笔试、实技都获得满分，是学园史上最杰出的天才！」

    「…………」

    米海尔抱著头伤脑筋。

    因为他是教职员室之中，唯一听过『亚伯』这个名字的人。

    「请问，难道学园长认识亚伯同学吗？」

    「不，并不是那样……抱歉哪，艾默生老师，可以更详细地告诉我关于他的事吗？」

    如果是作恶梦，真希望赶快醒来。

    米海尔怀抱著不好的预感，尽可能从教师们口中问出关于亚伯的资讯。

    ～～～～～～～～～～～～

    在看不见前方的黑暗之中，只能仰赖手中的灯光。

    米海尔前往通往学园地底的阶梯。

    （亚伯……居然是亚伯……！？怎么会、怎么会，怎么可能……！？）

    他的视线移向放置在地下通道的持剑骑士石像。

    手指抚摸剑柄部分的徽章，骑士石像便向左移动，随即出现暗门。

    实不相瞒，这扇暗门后面，就是即使在亚斯理亚魔术学园之中，也只有特定人物能够进出的学园长室。

    「我想想，印象中……应该保管在这一带才对……」

    米海尔打开上锁的木桌抽屉，从里面取出严密包装的一枚信封。

    信封里面是一封经日晒而变色、破破烂烂的信。

    敬启　我的子孙：

    你们听好。

    因为是你们，所以我想告诉你们这个世界的真相。

    包含我在内的《火》、《风》、《水》、《灰》四名魔术师，在大街小巷似乎有打倒魔王的《伟大四贤者》之称。

    但是，事实并不是这样。

    真的打倒魔王的人，只有一个，就是名为亚伯的琥珀眼魔术师。

    我们四个人在魔王面前束手无策。

    实际上是亚伯一个人打倒魔王的。

    这正是埋葬在历史背后的真相。

    所以，就算周遭的人称呼你们是『勇者的子孙』，也绝对不要得意忘形。

    真正的勇者只有亚伯一个人。

    这件事要铭记在心。

    风之勇者罗伊　敬上

    再次读这封信的时候，米海尔的手颤抖不已。

    已经过世的祖父以前再三叮咛过一件事，米海尔听到耳朵都快长茧的程度。

    ──《伟大的四贤者》有《失落的第五人》。

    据说那名男子拥有和魔族相同的琥珀色眼睛，因此遭受世间的残酷迫害，尽管拥有压倒性的实力，却没有在历史留名。

    勇者罗伊在讨伐魔王之后也持续留下辉煌功绩，但据说晚年一直很在意销声匿迹的亚伯。

    「呼，这件事究竟是否可以当成偶然？」

    当然，要将其当成两百年以上的前尘往事是很简单。

    不管再怎么伟大的魔术师，都不可能活到两百年后的未来吧。

    没错。

    依常理判断，罗伊描述的亚伯，和在教职员室成为话题的亚伯不可能是同一个人。

    但是，为什么呢？

    米海尔身为勇者的血亲与活到这把年纪的长年经验，在他心中投下隐约的不安。

    「必须确认才行……这名少年的实力是真是假……」

    米海尔脸色凝重地低语，在设置于桌前的扶手椅坐下，抚平下巴的白胡须。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 第十话 放榜

    历经波折的入学考试结束后，来到了隔天。

    我们在附近旅馆住了一晚，今天要去看合格名单。

    话虽然这么说，我并没有什么特别的事要做。

    亚斯理亚魔术学园的放榜形式，是由各家代表去服务窗口，领取装有录取结果通知单的信封。

    也就是说，没有任何事需要我出面。

    我就只是在附近的咖啡厅喝咖啡等泰德报告而已。

    「师父──！让你久等了──！」

    发出『砰──！』的豪迈声响开门进咖啡厅的人，是身高比我矮一点、金发宛如玳瑁糖烧焦颜色的少年，也就是泰德。

    「请看──！我合格了喔！如何──！？我很努力喔──！？」

    泰德摊开了用红字大大写著『合格』的通知单这么开口。

    呼，这家伙真爱大呼小叫。

    难得我正在品味都会咖啡的味道，这个男人真是不识趣。

    在两百年前的时代，咖啡被称为『恶魔的饮料』，只有一部分爱好者欣赏，但现代似乎已经完全深入普及世间。

    「呵呵呵，师父也想确认结果吧。」

    泰德一边笑嘻嘻地观察我的脸色，一边这么说。

    「没必要，反正一定录取了吧。」

    「咦？」

    泰德浮现搞不清楚状况的表情，于是我告诉他部分推理。

    「道理很简单。那个信封有稍微开封过的痕迹。考虑到你的个性，如果不合格就不会特地那样问了吧。」

    「唔呜，不、不愧是师父，凡事都逃不过师父的法眼。」

    真是够了，你想要和我斗智还早了两百年。

    泰德被我说中心思，似乎明显心生动摇。

    「话说泰德，那边那个客人是谁？」

    我姑且问了从先前就觉得古怪的事情。

    在泰德进来的同一时间，有个可疑人物偷偷摸摸闯进店里，竖起耳朵偷听我们的对话。

    本人似乎自以为躲藏得很好，但是部分翘起的头发不小心从沙发上露出来了。

    红得像火一样、特徵明显的头发，不适合隐密行动吧。

    「那个～这是～那个～」

    泰德难以启齿地转开视线。

    原来如此。

    依我之见，泰德似乎早已发觉她的存在，却刻意假装没发觉，一路来到这里。

    该说是当然的吗？

    在别人自以为跟踪得很顺利的时候，当面被戳破『早就发现了喔』，没有比这瞬间更尴尬的事吧。

    「啊，你就是当时那个！」

    随著装模作样的大喊声，面熟的人物便探出头来现身。

    「居、居然在这种地方再会，真巧。我最喜欢这家店的杯子蛋糕了。」

    呼，就算要找藉口，找不到更好一点的了吗？

    我先前就确认过这家店的菜单了，到处都没看到杯子蛋糕这种东西喔。

    「无聊的废话就免了。找我有什么事？」

    事到如今不必说明也知道，我和艾莉莎的祖先火之勇者玛丽亚，从两百年前就认识。

    正因为如此，基本上我想和艾莉莎建立友好关系。

    可是，如果对方要与我为敌就另当别论。

    假如她执意在我的周围打探，我也不得不采取严厉的应对措施吧。

    「也、也不到有事的程度……」

    我一追问，艾莉莎就忸忸怩怩地交扣双手手指，开始语无伦次。

    「我很在意你读哪班。」

    「……什么意思？」

    「因、因为你想想嘛，你姑且会是我在学园少数认识的人吧？在入学以前，我想尽量多收集一点学园的资讯……」

    嗯？这家伙到底在说什么？

    个人所属班级的资讯究竟有什么价值？

    实在不觉得这是值得不惜冒险取得的有益资讯。

    不过，人类说谎时有很高机率会出现某种迹象，而现在在这家伙身上完全看不到。

    「师父，反正迟早会知道，告诉她也没关系吧？」

    「是啊，那点小事是无妨。」

    「我和师父同样都是A班，希望艾莉莎同学也同班就好了。」

    就连泰德也说起莫名其妙的话来。

    三人同班有什么益处吗？

    我想只会很吵而已，只会无法专心念自己的书而已。

    「是吗！A班是吧……！我知道了！」

    艾莉莎问完这件事，就踩著雀跃的脚步离开咖啡厅。

    真是够了。

    结果艾莉莎究竟想做什么呢？

    艾莉莎离去之际的表情，看起来简直像有什么开心事般神采飞扬。

    「接下来要变忙了──！」泰德说道。

    「首先得准备搬家才行。」

    亚斯理亚魔术学园有学生宿舍。

    从家里搭马车到王都上下学很不切实际，我们势必会住进宿舍里吧。

    「奇怪？可是师父和莉莉斯两个人相依为命对吧？分隔两地没关系吗？」

    「不知道。只是依那家伙的个性，这部分会妥善安排吧。」

    不知道为什么──

    虽然没有根据，我确信绝对会变成这样。

    「真不愧是亚伯大人，非常理解我的个性。」

    就在我思考这种事的时候，彷佛取代艾莉莎刚才的位置，莉莉斯进入了咖啡厅，在我们面前露脸。

    「呶、呶喔！莉莉斯小姐！？你怎么会在这里！？」

    看到莉莉斯消除气息出现在我们面前，泰德似乎完全陷入恐慌状态。

    「那么，你那身打扮是怎么回事？」

    我一问，莉莉斯就表现出『我就等这句话』的样子，扶了一下眼镜框。

    「是。我要报告亚伯大人，从今天起，我莉莉斯获得录取资格，成为亚斯理亚魔术学园的教师。因此，我试著豁出去改变形象。」

    呼，我就猜八成是这样。

    今天莉莉斯的服装的确隐约散发知性，有几分像教师。

    因为本来的素材就很好，不管穿什么都好看，这点很气人。

    「呶咦咦咦咦咦！？在这个时间点！？这么刚好！？究竟是耍了什么戏法！？」

    泰德似乎直到现在还无法完全接受现实，吓得快要口吐白沫。

    事到如今还用问吗？这个女人只要有心，区区魔术学园的职缺，怎样都有办法关说通融吧。

    毕竟她的阅历和普通人类不一样。

    「今后请容我以家庭女仆──更正，以魔术学园教师的身分支援亚伯大人的生活。」

    简直就和第一次重逢时一样，莉莉斯笑容满面地开口。

    伤脑筋。看样子我身边充满吵闹伙伴的日常生活，还要再持续一阵子。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 附录短篇 儿时回忆

    我，亚伯，是从两百年前转生到现代的魔术师。

    在我以前生活的世界，我拥有的琥珀眼是受歧视的标志。

    在讨伐魔王的过程中也饱受偏见、歧视以及各种迫害。

    要用力量使别人闭嘴很简单。

    可是，即使用那种宛如恐怖政治的作法迫使周围的人闭嘴，也无法解决问题。

    所以我转生到这两百年后的世界，目的是过著和平的生活，不再因为眼睛颜色受到迫害。

    问题来了。转生后的生活大致和平。

    然而，不管我再怎么期望和平，都不可能过著和麻烦无缘的人生。

    说来话长，总之最近有个男人很烦地缠著我不放。

    「亚伯──！来玩吧──！」

    门砰的一声敞开，一名少年闯进来。

    那名焦糖色短发的少年，是脸有点圆的泰德。

    现在他的脚缠著绷带和夹板。

    他先前从屋顶掉下来受伤了。

    其实，他会受伤有一部分的原因在于我。

    因为用魔术治疗过，本来应该已经可以走路了才对，但听说主治医生判断，还是姑且用绷带和夹板包扎，禁止激烈运动。

    「是无妨。今天要玩什么？」

    差不多该稍微活动一下身体，泰德才不会闷坏吧。

    正好我现在也考虑来点轻微运动。

    「对了！今天我们去府邸后面的森林看看吧──！」

    唔嗯，森林吗？

    来到这个世界以后，我经常因为未知的文化吃惊，至今都还没有余裕到郊外探索。

    「好吧。就去看看。」

    「好耶！我要到处逛──！」

    呼，这个男人完全忘了医生吩咐要静养的事吧。

    尽管还好有我帮忙治伤，但这家伙还是老样子不听人话。

    「亚伯大人，我想今天不要进森林比较好。」

    一边这么说，一边进入房间的，是留著白银长发的美女莉莉斯。

    这家伙是这个家的主人，其实是魔族。

    两百年前我救过她，据说她很想向我答谢，所以一直等著我。

    「……有什么理由吗？」

    「接获报告指出，昨晚森林中出现魔兽。」

    原来如此。魔兽吗？

    这也是理所当然的，在两百年后，这个和平的时代依旧存在魔兽。

    「魔、魔兽出现了吗！？好厉害！好想看！」

    不知道怎么回事，泰德听到魔兽这个词就眼神发亮。

    「你为什么会想看魔兽？」

    「咦！因为魔兽很酷啊！」

    很酷吗？

    我歪头感到疑惑，莉莉斯则乾咳一声。

    「绝大多数的魔兽在很久以前被勇者们打倒了，因此数量锐减，现在鲜少出没。」

    原来如此，是这么回事吗？

    毕竟在之前的世界，我也打倒了很多魔兽。

    在两百年前满坑满谷的魔兽，如今却似乎完全成了稀有的存在。

    「所以，今天请不要外出。泰德少爷也一样。」

    「呿！既然莉莉斯这么说就算了。好吧～」

    泰德一脸不情不愿地回去了。

    等莉莉斯关上门，我开口问道：

    「但是，为什么连我都不能出门？难道你认为我会输给区区魔兽吗？」

    我稍微压低声音这么问。

    假使莉莉斯如此认为，就算我现在的外表年幼，这样小看我实在让人觉得委屈。

    「我发誓，并不是那样的，亚伯大人。现在这个世界，很少人能够打倒魔兽。」

    听莉莉斯这么说，我这才恍然大悟地点点头。

    这个世界的魔术师不知道怎么回事，水准一落千丈。

    是因为和魔族不再战争，还是因为魔道具的技术发达，我之前那个世界的魔术纪录几乎都失传了。

    总而言之，现在这个世界的魔术水准低到极点。

    而对付魔兽的有效攻击就是魔术。

    结果可想而知。

    活在这个时代的人类要对付魔兽会很辛苦吧。

    「如果我打倒魔兽，会引人侧目吗？」

    「正是如此。据说今晚王都的士兵将抵达这里，明天出发击退魔兽。」

    击退吗？不是讨伐，而是击退。

    现代的魔术师只有这种水准，我只能叹气。

    「唉，算了，虽然很久没和魔兽战斗了，很想小试身手。」

    「我也非常想欣赏亚伯大人的英姿，不过这次就静观其变吧。」

    莉莉斯这么说完对我微笑。

    「说得也是。」我点点头，远眺窗外的棱线。

    ～～～～～～～～～～～～

    那天晚上，兰格瓦特的领地有点热闹。

    话虽然这么说，并不是节庆的那种热闹，这股气氛我也很熟悉，彷佛源自于即将迎接战斗的高昂情绪。

    从窗户看得见扎营的士兵。

    他们给人静不下心的感觉，和伙伴谈笑风生。

    绝大多数的魔兽，在我眼中都不过是无足轻重的存在。

    可是，在这个世界却是相当大的威胁吧。

    或许会在这场战斗丧命──为了隐藏这种恐惧和紧张，士兵勉强自己无谓地交谈。

    不管哪个时代的士兵都一样啊。

    我感到怀念，同时也大口叹气。

    今天出现的魔兽，据说是叫作神威的熊型魔兽。

    那是极度怕火的低级魔兽，只要施展火魔术，就会轻易地直接逃走。

    即使是现代的魔术师，应该也能够顺利击退吧。

    我因为口有点渴了，便前往一楼。

    今天莉莉斯不在家。

    她好像要以个人身分做好警备，以免城镇居民受到危害。

    那家伙从以前就是老好人。

    我正在泡茶时，有人敲门。会是谁呢？

    「抱歉，可以开门吗！」

    那是耳熟的低沉男子嗓音。我皱眉开门。

    「莉莉斯小姐在吗？」

    访客是名身材魁梧的中年男子。

    他蓄著像狮子一样的焦糖色胡须，看起来不苟言笑。

    一双灼眼美如精心琢磨的宝石，身上穿著料子很好的贵族服饰。

    他是泰德的父亲，兰格瓦特领地的领主艾凡斯。

    「莉莉斯现在出门了。」

    「是吗？亚伯大人，不好意思，你有没有看到泰德？」

    唔嗯，看样子他似乎是碰到困扰了。

    自从泰德的哥哥巴斯那件事之后，领主艾凡斯就待我不薄。

    虽然并不是因为这个缘故，总之这时候就好好回答吧。

    「不，没看到。发生什么事了吗？」

    只见艾凡斯呼吸急促地点头。

    「泰德不在家里啊。」

    「难道……」

    「对。泰德或许去看魔兽了。既然莉莉斯小姐不在就没办法。我去请士兵弟兄救援。」

    艾凡斯行礼之后关上门。

    泰德去看魔兽？

    那家伙的确对魔兽挺感兴趣的样子。

    但是，魔兽是野生的猛兽。

    如果去参观魔兽，像那样的小孩子是会被杀掉的。

    我回到二楼。

    坦白说，那家伙不在并不会造成任何困扰。

    不如说那家伙每天都很吵，因而占用我读书的时间。

    但是，再想想。

    今后少一个伴陪我运动，我也有损失。

    而且，如果领主的儿子被杀，那样似乎也很麻烦。

    我套上大衣，围上围巾，打开二楼的窗户。

    启动身体强化魔术。

    魔力覆盖身体，强化全身。

    这样一来，即使身体还没发育完全，也能够获得超越人类的腕力和脚力。

    我打开窗户，朝著美得近乎讽刺的星空跳跃。

    我站在民房屋顶上，视线移向森林。

    每当风吹起，夜晚的森林就吟唱著宛如大海的沙沙声。

    ～～～～～～～～～～～～

    就连月光都拒绝照明的夜晚森林，宛如打翻墨水般漆黑。

    但是，我不需要像无头苍蝇一样在森林中到处走来走去。

    身体强化魔术有一个应用方式。

    那就是集中魔力，进行部分强化。

    例如，只要将魔力集中在眼睛，就能够将视力强化到媲美望远镜。

    《身体强化魔术──视力强化·夜视。》

    如果部分强化再更精炼，甚至可以从体温发现隐藏的魔兽或人类进行索敌。

    发现小热源了。是泰德吧。

    附近有另一个大热源，恐怕是魔兽。

    我解除视力强化，跳进森林中。

    「泰德。」

    「亚、亚伯──！」

    泰德蹲缩成一团抽泣著。

    再仔细看，这里是一片洼地。

    原来如此。

    他不仅跌倒导致脚受伤，还不知道方向而迷路了吗？虽然有些擦伤，不过似乎没有遭到魔兽攻击。

    「总之我们回去了。」

    「嗯。」

    泰德擦了擦眼泪站起来。

    与此同时，传来树木折断的声音。

    伤脑筋。

    好死不死，偏偏在这个时机出现吗？

    瞬间拨开树木跳出来的，是宛如白熊的怪物──神威。

    和一般的熊最大的差别，在于它背上有彷佛蝎子尾巴的第三只手。

    尽管没有毒性，那只长长的手的腕力足以将一般成人轻松打飞。

    「呜哇啊！是、是魔兽啊啊啊！」

    「别乱大呼小叫，魔兽会亢奋的。」

    不对，它已经亢奋了。

    只见神威改成四足步行，笔直向我们冲过来。

    我抱著泰德往旁边跳开。

    神威的第三只手有惊无险地擦过我的鼻子。

    「真、真厉害！飞起来了！我们飞起来了喔！」

    「泰德，稍微安静一点。」

    神威站了起来，健臂横扫而来。

    地面削出坑洞，树木从根部倒下。

    当然，那种慢吞吞的攻击不可能打得到我。

    我绕到神威后面。

    「双·火炎弹（twin fireball）。」

    我故意朝神威左右发射攻击。

    火炎弹照亮周围，看得到神威因害怕抖了一下。

    「别打了。再继续打下去，就必须真的驱除你了。」

    我和神威对上眼。

    野生的猛兽，而且还是魔兽，不可能听得懂人话。

    可是，正因为是猛兽，应该感受得到实力差距才对。

    神威从喉咙发出呼噜噜的低吼。

    唔嗯，这有点意外。

    还想继续打吗？正因为是猛兽，应该是保命最要紧才对。

    我观察神威，这才有所发现。

    神威中箭了。

    它粗壮的后脚插著狩猎狐狸用、带著装饰的箭矢。

    原来如此。

    所以它才会情绪暴躁吧。

    我放下泰德，缓缓地靠近神威。

    神威发出威吓声，但我不移开目光。

    因为猛兽会在我方移开目光时，采取意想不到的行动。

    「没事的，我并不是要驱除你。让我靠近你一点。」

    我缓缓地接近神威。

    「亚、亚伯！」

    神威对泰德的声音起反应，动了一下。

    我用目光示意神威：不必害怕，没事的。

    「泰德，绝对别再出声，留在原地。绝对不许动喔。」

    我触摸神威的身体。

    神威持续从喉咙发出低吼。一般来说随时都有可能咬我。

    不过，就算咬我，我也不认为神威能够破解我的身体强化。

    「我不会弄痛你，没事的。现在帮你治愈（heal）。」

    我在神威的身体输入魔术构文。

    然后使它中箭的脚麻痹，拔出箭矢。

    血液从伤口流出，但立刻就因为治愈的效果止住血。

    我在短短几十秒就将伤口处置完毕。

    「这样如何？不会痛吧？」

    虽然不必问也知道结果吧。

    神威停止发出低吼。不仅如此，还用鼻子磨蹭我。

    「这是道谢吗？不必放在心上。」

    我轻轻抚摸神威的额头。

    神威稍微出声以后站了起来，朝著森林深处缓缓走去。

    我目送神威离开以后，面向泰德。

    「好。回去了，泰德。」

    泰德目瞪口呆地张开嘴巴看著我。

    真是的，发什么呆啊？

    我尽管这么心想，仍然背著泰德下山了。

    ～～～～～～～～～～～～

    在那之后，隔天──

    历经魔兽骚动下山后，我见到了莉莉斯和艾凡斯。

    我说明始末，艾凡斯先是瞠圆眼睛，接著说这次得动员全镇表扬我才行。

    但是，我表明我并不想出风头，艾凡斯也答应了，还说会帮我妥善做事后处理。

    我打著呵欠阖上书本。

    今天有点困。是因为身体还没发育完全，所以魔力不足吗？

    说起来，发动回复魔术会消耗相当多魔力。

    神威的身体比人类大上一倍，我在治愈它时，似乎消耗了点魔力。

    突然间，今天的门也遭到某人用力地打开。

    真是的，真希望泰德可以静静地开门。

    不过，泰德今天的神情看起来和平常不一样。

    「唷，亚伯，昨天那个……谢谢了。」

    「道谢就免了。我纯粹是为了自己行动而已。」

    我将视线移向书本，泰德则探头凑近我的脸。

    「诶！亚伯！就当作昨天的奖赏，特别允许亚伯教本大爷我魔术！」

    「嗯？」

    这家伙到底在胡说什么？凭什么我非得教泰德魔术不可？

    对我没有任何好处，感觉只像惩罚。

    「当然不要。麻烦死了。」

    「嗄啊啊啊──？为、为什么啦！本大爷我亲自拜托你喔！」

    「不要就是不要。听懂了就赶快到别的地方去。」

    我将泰德赶出房间，并立刻锁上门。

    「哇！亚伯，等一下啦──！教本大爷我魔术啦──！」

    从这天起，泰德就屡屡求我教他魔术。

    起初我拒绝他，但是后来我连拒绝都觉得很麻烦，不知何时就开始教起泰德魔术了。

    泰德就这样循序渐进地奠定了「我的徒弟」的地位──

    这是又过了一阵子之后的事情了。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 后记

    我是柑橘ゆす。

    阅读完《劣等眼的转生魔术师1～受虐的前勇者在未来世界从容生活～》，感想如何呢？

    对了！就来写正统奇幻小说吧！

    我记得我写这部作品的契机，是从某天这种灵机一动开始的。

    我一如往常在街上闲逛，突然就想到这部作品的核心「眼睛颜色左右擅长的魔术系统」这个点子，印象中接下来就下笔如有神助。

    话虽然这么说，这个世界并没有那么好混，原稿往往无法直接成书。

    这部作品能够顺利问世，我认为是各种幸运、机缘巧合加在一起的结果。

    尤其这部《劣等眼》不分前辈、后辈，汲取了许多作家老师的建议，我想要继续努力，以回报相关诸位的恩情。

    言归正传。《劣等眼》系列因为各种幸运得以起步，能不能出第二集则是要看第一集的销售量。

    哪怕只有稍微而已，觉得「很有趣」、「很在意后续」的读者，恳请支持爱护。

    那么在此告辞。

    祈祷下集能够与各位再见──

    柑橘ゆすら

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 特典小册子

    最强魔术师·捡到流浪猫（艾莉莎路线）

    我·亚伯是从两百年前转生到现代的魔术师。

    因为种种缘故，我进入魔术学园就读。某天，我走在回学生宿舍的路上──

    「嗯？那是……？」

    是什么呢？我从放置在路边的箱子，感觉到了生物的气息。

    由于觉得可疑，我打开箱子一看，结果出现有点让我意想不到的光景。

    「喵──」

    我冷不防地与箱内的生物对上眼。

    是猫吗？既然被装进箱子摆在这种路边，就表示它遭到饲主拋弃了吧。

    也就是所谓的流浪猫。

    在我那个两百年前的时代，这是难以令人想像的事情。据说受到现代宠物热潮影响，最近这种拋弃宠物的饲主有增加的趋势。

    问题来了。该怎么办呢？

    当然我并没有情理要帮助这只猫。

    但是，在这里相会也是有缘。

    如果可以，我也想帮它。

    但是，伤脑筋了。

    理所当然地，我并没有拾获流浪猫的经验。

    伤脑筋，真没办法。

    虽然我个人不是很有意愿，总之先找认识的人商量看看吧。

    我选择的是──

    ～～～～～～～～～～～～

    「嗯哼～所以选择了我对吧？」

    我把人在女生宿舍的艾莉莎叫过来，一五一十地向她说明今天发生的事。

    「对。不巧的是，我对照顾猫这方面不熟。」

    根据我听到的说法，在这个世界，像艾莉莎这样的年轻女孩大多喜欢猫。

    假如艾莉莎也不例外地喜欢猫，就有很有可能找到某种解决方案吧。

    「总之先让我看那只小猫，感觉要看过之后才知道怎么做。」

    「好，它在这个箱子里面。」

    「……！？」

    嗯？这究竟是怎么一回事？

    我一让她看箱子里的小猫，艾莉莎就表现出明显动摇的样子。

    「啊哇……哇哇哇。我都不知道，原来小猫……这么可爱……」

    「难道你是第一次看到小猫？」

    「嗯。因为我家……要求严格锻炼魔术……而且禁止猫。」

    「禁止猫……？」

    我听见了非常不可思议的话。

    那恐怕是禁止在家中养小动物的意思，但未免太针对猫了吧。

    「来，小猫咪，不怕不怕喔～过来这边～」

    艾莉莎一副兴奋不已的样子，作势抱起小猫。

    但是，那个判断太大意了。

    艾莉莎以完全就是可疑人物的神态逼近小猫，似乎刺激了它的警戒心。

    「吓──！」

    小猫气得连毛都竖起来，朝著艾莉莎的脸使出怒涛排壑的猫拳。

    「呼呀！喂！这是怎样啦！？」

    艾莉莎吓得一屁股跌坐在地，而小猫撇下她逃到窗外。

    呼。

    小猫既然这么有精神，想必能够好好当野猫活出一片天吧。

    我姑且这样下了结论，凝视著小猫离去的窗户。

    最强魔术师·捡到流浪猫（莉莉斯路线）

    我·亚伯是从两百年前转生到现代的魔术师。

    因为种种缘故，我进入魔术学园就读。某天，我走在回学生宿舍的路上──

    「嗯？那是……？」

    是什么呢？我从放置在路边的箱子，感觉到了生物的气息。

    由于觉得可疑，我打开箱子一看，结果出现有点让我意想不到的光景。

    「喵──」

    我冷不防地与箱内的生物对上眼。

    是猫吗？既然被装进箱子摆在这种路边，就表示它遭到饲主拋弃了吧。

    也就是所谓的流浪猫。

    在我那个两百年前的时代，这是难以令人想像的事情。据说受到现代宠物热潮影响，最近这种拋弃宠物的饲主有增加的趋势。

    问题来了。该怎么办呢？

    当然我并没有情理要帮助这只猫。

    但是，在这里相会也是有缘。

    如果可以，我也想帮它。

    但是，伤脑筋了。

    理所当然地，我并没有拾获流浪猫的经验。

    伤脑筋，真没办法。

    虽然我个人不是很有意愿，总之先找认识的人商量看看吧。

    我选择的是──

    ～～～～～～～～～～～～

    「原来如此，于是选择了我是吧？」

    我把人在教职员室的莉莉斯叫到个人房间，一五一十地向她说明今天发生的事。

    「对，感觉拜托你就不会失败。」

    「承蒙亚伯大人肯定，实在光荣。事不宜迟，明天就运用我所有人脉找人认养。」

    呼。总之，只要拜托莉莉斯，之后就没问题了吧。

    不管怎么说，莉莉斯这个女人可是利用与生倶来的协调力，立刻被录取成为亚斯理亚魔术学园的教师。

    只是找人领养猫而已，她应该会轻松搞定吧。

    「亚伯大人，方便的话，能不能请您去贩卖部帮这孩子买牛奶呢？我趁这段时间，将这孩子身上的脏污清理乾净。」

    「瞭解。」

    我接到莉莉斯的指示，离开房间。

    哦呀。说到这个，我忘记问她猫会喜欢的牛奶种类了。

    伤脑筋的是，现代光是贩卖的牛奶种类，就有几十、几百种。

    「啊，莉莉斯，对了，我忘了问一件事……」

    接下来映入我眼帘的，是稍微出乎我意料之外的光景。

    「……喵──呼噜呼噜。喵──喵──喵──」

    只见莉莉斯抱著猫，著迷地哄著它。

    我都不知道──

    原来莉莉斯有喜欢猫的一面。

    「亚、亚、亚伯大人……这是那个……并不是那样……」

    莉莉斯平常若无其事的表情，如今彷佛不存在一般。

    她的脸颊在转瞬间变得通红。

第一卷 受虐的前勇者在未来世界从容生活 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)