★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我的女友是老师>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：瓦尔哈拉

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    虽然这么说有些唐突，但我不喜欢『老师』。

    或者说，我不喜欢拥有『老师』这个头衔的人。

    但我只是个微不足道的高中生，就算百般不愿，我仍必须要跟老师相处。

    现在站在我眼前的人，是藤城真香老师。

    她是校内最美丽的老师，有些人会用比较通俗的说法──『高不可攀』来形容她。

    这位美女老师面对著我，一本正经──

    「彩木慎同学，我藤城真香──喜欢你。」

    ……呃，请等一下。

    告白……这是告白吗？告、告白……！？

    怎、怎么可能……！她在跟我告白！？藤城老师竟然跟我告白……！

    不对，等一下等一下。冷静、我要冷静。

    彩木慎，听好了，你回想一下自己讨厌『老师』的原因吧。

    没错，回溯记忆并不是什么麻烦事。

    我会讨厌老师的原因是──

    我就读幼稚园时很喜欢一位老师。

    老师外型亮丽、个性温柔、身上总散发出好闻的香味，我老是黏著她。

    早熟的我曾用花朵制作戒指，送给老师。

    我大概把那个戒指当作我在电视上听过的『订婚戒指』。

    看到老师雀跃地接过戒指，我也跟著心花怒放。

    但是──过没几天，老师就在大家面前宣布「我要结婚了」，并立刻离职。

    那个烂女人！！！！！！！！！！！！！！

    她竟然敢玩弄我的心！年幼的我当然不至于怀抱这种想法，但我深深觉得自己遭到背叛。

    我现在当然知道那位老师没有做错事，但当时就读幼稚园的我难以理解这一点。

    以上就是我的回忆。

    后来──一路从国小成长到国中，我对老师的厌恶仍难以抹灭，对老师怀有戒心。

    虽说每个人多少都对老师有些不信任，但童年的心灵创伤深深影响了我。

    不，那其实算不上心灵创伤，我已经不再怨恨那位幼稚园老师了。

    那场事件仅是我开始讨厌老师的契机──我认为老师一点也不值得信赖。

    我成为高中生，升上二年级后──我依然不喜欢老师。

    然而──我明明不喜欢老师，眼前这位老师却向我告白。

    春季的某一天。樱花已于不久前凋零，稍微缓和了新学期浮躁的氛围。

    放学后，我的导师兼英文老师·藤城真香叫我过去她那里。

    真古怪。我想不到她叫我过去的理由，我最近又没有开口忤逆老师。

    当我这么疑惑──这么疑惑的时候！对方突然！突然跟我告白！

    她明明知道我最讨厌老师，竟然还做出这种行为！

    「彩木同学，你似乎大吃一惊呢。我能理解你的心情。」

    让我吃惊的罪魁祸首，却在那胡说八道。

    藤城老师──喜欢我？

    这是藤城老师担任教师的第二年。她在这一学期，成为我们二年A班的导师。

    既然她才当过两年老师，代表她年约二十四、五岁吧。

    她比今年升上高二的我年长七岁左右。

    我再次打量藤城老师。

    她的妆容自然，不浓妆艳抹。

    一头褐发长达背部。发色应该是天生的颜色，单侧头发勾在耳后。

    她穿著一件不会太花俏，也不会太死板的深蓝色外衣和一件迷你窄裙。

    她平时总是这么打扮，一双美腿从迷你裙中显露而出，这样的外表让她在校内十分受欢迎。

    藤城老师现在站在指导室的窗边。就算仅是伫立不动，美丽的外貌仍让她看起来优美如画。

    「我能理解你的想法。为什么我要跟你这个不起眼的男生告白──你心中一定满是狐疑吧？」

    「…………」

    我不否认自己是个不起眼的高中男生。但她是老师耶，可以说这种话吗？

    「……那你为什么要做这种事！？」

    「呵，我也不知道自己为什么会做这种事。」

    藤城老师讽刺似地笑了笑，探出身子，靠向我。

    她逐一解开白衬衫的钮扣！

    唔、唔哇……事、事业线……！她的事业线！

    她的胸部雪白得吓人，看起来十分柔软……！

    这大概是我第一次亲眼看到女生的事业线……况且这还是学校首屈一指的美女老师的胸部……？

    「怎、怎么样？我姑且对自己的胸型和大小颇有自信喔？啊，你不可以想入非非喔！」

    「那你就别做出让人想入非非的举动啊！？」

    遇到这种状况，就算我心中浮现非分之想，也不是我的错！

    不只是事业线，她的内衣当然也一览无遗。

    白色内衣上装饰著宛如蕾丝的装饰。

    真不愧是成熟的大人，她的内衣单纯又性感……

    「对了，彩木同学。」

    「什、什么事？」

    「视你给的回答而定，这对胸部也会奉送给你喔……？」

    藤城老师脸上挂著贼贼的微笑，面红耳赤。

    既然会害羞，就别说这种话啊……话说回来，成熟女性面对我这种小鬼时，也会害羞吗？

    「不是的，这样太奇怪了吧！告白……你刚刚是认真的吗？」

    「我不会拿告白这种事来开玩笑。再说，这也是我首次主动告白。哎呀，你夺走了我的第一次……」

    「那个……」

    拜托别一直对我展现你的乳沟、说出这种危险的台词！

    尽管我也想移开视线，但我终究只是个思春期的男孩，办不到这一点。

    老师说这是她首次主动告白，难道她是在跟我炫耀吗？炫耀她外貌出众，所以过去从不需要主动出击……！

    等一下，我怎么可以相信她说的话？再说，我怎么能相信她是真的在跟我告白？

    是的。藤城老师是一位美女老师，这一点无庸置疑。

    『高不可攀』这种老派的形容词恰巧可以用来形容她。

    不只是男学生，她在男老师眼中也是高不可攀的存在。

    她外型亮丽，同时也是一位优秀的老师。

    她的教学方式浅显易懂，感觉不出她只有两年教学经验。学生的问题也不曾考倒她。

    她在教室、走廊、职员办公室行走的模样、或伫立不动的身影，都美丽地像一幅画。

    不管是吊儿啷当的男学生或轻浮的男老师，见到她时都会心生畏惧，不敢主动出击。

    虽然我觉得那些人有点太胆小了，但我多少能理解他们的心情。

    藤城老师美若天仙，令人难以接近。想当然耳，我本来就无意接近她。

    毕竟她可是一位美女老师、美女老师喔？

    如果她是最近少见的暴力老师，或嘴巴尖酸苛薄的『老师』，还比较好对付。

    毕竟就某方面来说，那种人是表里如一的废物，心直口快。

    只要小心不遭受他们的暴力或恶言相向，他们并非可怕的对手。

    但我不知道该如何应付美女老师。

    要是我与美女老师接触时稍微轻忽大意，我不知道她会用什么方式背叛我。

    所以，我唯一能采取的对策就是与对方保持距离。

    虽然她是我的导师，但只要我小心提防，顶多只会在班会和上课时间见到她。

    至少，我一直以来都是这么对付藤城老师──

    但她今天竟然突然叫我出来。她为什么要这么做？

    「你不说话啊。那我再努力一点吧……难道说你是内裤派的吗……！？」

    「我不属于任何一派！」

    她的手！手别伸向裙襬啊！

    她明明高不可攀，却一副老神在在的模样，企图将许多禁忌的领域展现给我看！

    「视、视你的回答而定……我当然也可以送你一条内裤喔……？」

    「拜托不要！就算你送给我，我也不知道该收在哪里……」

    这好像不是问题所在。

    「呵，彩木同学，你真难攻陷。我本来以为我们在密室独处后，只要我稍微使出美人计，你就会马上点头答应。你真失礼。」

    「你这番话究竟对谁比较失礼啊？这一点还有议论的空间吧。」

    她是不是把高中男生当成笨蛋了？算了，大部分的高中男生确实都是笨蛋。

    藤城老师无奈地叹气，大步走向我。

    怎、怎么了？她要对我动粗吗？

    丑话说在前头，我很不擅长打架。就算对手是女人，我也丝毫不认为自己会获胜。

    「好啦，别这么紧张。不用担心，我不会吃掉你。」

    「哇！」

    藤城老师强迫我坐在附近的摺叠椅上。

    「呼，终于说出口后，心里舒畅多了。感觉好平静……」

    「…………！我的心情可一点也不平静啊！？」

    下一瞬间，她将我的头搂在自己的胸前。

    是她的胸部、胸部！这位美人老师的胸部还算雄伟──不对，是十分雄伟。我的头正靠在她的胸部上！

    「老、老师，我的头碰到了啦！」

    「你的头碰到什么了？你如果不说地具体一点，老师听不懂喔？」

    「你还真紧迫盯人！」

    这位老师怎么能笑著说出这种话啊！？

    「你先坐著，给我答案就好。还是说你希望我命令你罚站，直到你给出答案为止呢？」

    「……藤、藤城老师，你不是会做这种事的人吧？」

    再说，我也不是被虐狂。

    「对了，彩木同学。河原崎老师上课时，曾让答不出问题的学生一直罚站。听说当时你逼问河原崎老师不让同学坐下的理由，对他大发雷霆。」

    「那位老师命令同学罚站，只是想侮辱学生，并沉浸在优越感中罢了。」

    我偶尔会忤逆老师。这是我的坏习惯。

    河原崎是典型喜欢对学生冷嘲热讽的老师。他会故意出一些艰涩的问题，让学生答不出来后，以讥笑学生为乐。

    「聪明的话，你最好别说出这种想法喔。大半数的学生也都想这么做吧？」

    「如果我真的那么愚蠢，早就动手打人了。我已经算乖巧了。」

    应该有不少学生想动手殴打河原崎。

    「但你不可以忤逆老师。先不管河原崎老师，至少你不可以忤逆我。你的态度太高傲了，我要处罚你。」

    「欸？什么处罚……什么！？」

    啾。

    我确实听到了这个声音。这种不该出现在学生指导室的声音。

    我的脸颊还感受到某种柔软的触感。继胸部攻势后，现在这个是──

    「藤城老师，你在做什么啊！？」

    「亲亲啊。」

    「请不要回答地这么理直气壮！你为什么要亲──你为什么要做这种事！？」

    「亲自己喜欢的男生有什么关系，亲吻讨厌的人才奇怪吧？」

    「我是你的学生，不是你喜欢的人喔！？」

    「别因为我亲了你就这么亢奋嘛。来，这是你太亢奋的惩罚。」

    啾啾。

    这、这个人……竟然再次展开追击……

    「你明白我的心情了吧？这里不是美国，我不会亲吻自己讨厌的人。这也能证明我刚刚的告白是真心的。」

    「……………………」

    成熟女人可能只把亲吻他人脸颊，当作一种打招呼的方式。

    这大概是我不知道的成人世界。这个想法比较合情合理。

    「啊，对了。既然我都亲过你了，你可以叫我『真香老师』。很多学生都这么叫我，没有人会感到可疑。来，跟我复诵一次，『真香老师』。」

    「…………」

    「要是你忤逆我，我会再处罚你两、三次──」

    「真香老师。好的，我会这么称呼你！」

    要是她再次亲吻我的脸颊……不对，若是她能跟我接吻该有多好……不，我应该感到困扰才对吧！

    先不管我为什么会感到困扰，我仍想尽量回避这种状况。

    我总觉得对方正一步步达成她的目标。

    这究竟是怎么一回事……？

    丑话说在前头，我的成绩平凡、运动能力和外表都普普通通，个头有点矮。

    要是我是个笨蛋，说不定我会比较引人注目。但我只是个随处可见的高中男生。

    这么一来──原来如此，果然是这么一回事。

    我其实从许久以前就觉得真香老师不太对劲了。

    身为美女老师，她明明是高高在上的存在，却跟我这个平凡的学生告白。

    「这件事未免太可疑了吧！老师，你究竟有什么企图！」

    「欸、欸？」

    我的反应似乎出乎她的意料，她终于放开我的头。

    「老师，你知道学校的人怎么看待你吧？我不太好意思这么形容你，但大家都说你高不可攀。你怎么可能会喜欢我这种路人甲──」

    「我并非高不可攀的存在──在这间学校里，只有你清楚这一点吧？」

    「…………」

    是的，真香老师说得没错。

    在这所学校中，大概只有我──知道藤城真香老师并非高不可攀的存在。

    看到她今天在我面前宽衣、亲吻我的脸颊，我深深体会到这个事实。

    真香老师知道我发现了这件事……？怪了，为什么？

    「女人都有秘密。虽然你大概很讨厌秘密吧。」

    唔，因为她是我的导师，我的喜好甚至被她发现了吗……？

    「不，老师，你的秘密现在一点也不重要。」

    没错，话题脱离正轨了。那根本不是重点。

    「……我是老师，你是学生。我是成人，你也确实还是一位少年。」

    『确实』一词有点多余吧？

    「虽然我喜欢你──可是，假使你对我的告白给出正面回应，我就是个失职的老师。」

    「啊？对喔，也是啦……」

    这位美女老师明明主动跟我告白，现在却说这种话。

    「所以，如果你答应我的告白，我会辞去工作，用一生来赎罪。」

    「什么！？」

    「我会削发为尼……对了，这附近有一间修道院吧。我也愿意成为修女。」

    「最好是啦！」

    糟了，我的口气忍不住变得有些粗鲁。但这个人不停说著傻话，根本在等待别人吐槽嘛！

    再说，她刚才明明还在跟我告白，现在却嚷嚷著要出家，未免太诡异了！

    若我答应她的告白，她竟然要舍弃俗世生活，太莫名其妙了吧！

    「彩木同学，我会好好教育你，让你喜欢上我。当我的教育有成效时──就是我离开你的时候！」

    「这样真的好吗！？」

    我听得一头雾水！虽然打从一开始，我就搞不懂她的想法了。

    「不要紧，我不在乎结果。我会顺著自己的心意教育你。彩木同学，你要做好觉悟喔？」

    「唔…………」

    真香老师走到我的身旁，她微微弯下身，从下方仰望著我。

    唔，虽然她已经是成人了，但她还是好可爱……

    尽管许多人会用美丽或美人来形容她，但她漾起无畏的微笑后，莫名散发出可爱的气息……！

    「不要紧，我相当专情。你一定也是一样吧。」

    「……老师，你似乎是个特立独行的人，但我也不好对付喔？」

    「没关系，我有的是时间。我要把你从『普通的学生』培养成『爱上我的学生』唷……！」

    真香老师的脸上挂著笑容，眼神却不带一丝笑意。

    她跟小时候听见我告白的幼稚园老师不一样。

    那家伙听到我的告白时，眼中带著笑意。

    话说回来，如果老师不是在跟我开玩笑，她究竟要怎么教育我……？

    糟糕、这下糟了……平时很提防『老师』的我，现在却没有逃之夭夭，反而疑惑不已。

    我年幼时遇见的老师，与我即将满十七岁时遇见的这位美人老师，大概是不一样的存在吧。

    我的心思没办法离开她的胸部以及从裙中延伸而出的纤纤玉足！

    她不断口出惊人之语──说她喜欢我、想要教育我、如果我跟她告白、她就要舍弃俗世。

    真香老师不带笑意的认真眼神，让我的心动摇不已……

    我明明无法接受这样的状况，心里却小鹿乱撞。

    糟糕，她已经开始『教育』我了……

    我和真香老师的关系──就这么揭开序幕。

    在放学后的学生指导室，整件事低调又安静地开始了──

第一卷 ①真香老师的特别课程

    藤城真香──今年大概二十四岁，出社会第二年。

    她是私立圣华台学院的英文老师。

    从一流大学的英文系毕业。

    而且也曾前往美国短期留学，英文发音与母语人士不相上下。

    她今年成为高中部二年A班的导师，没有担任社团顾问。

    她在上课时几乎不曾开玩笑。就算偶尔提及与课本无关的事，也几乎是在谈与英文有关的小常识。

    这种老师往往不太受欢迎，真香老师却是校内最受欢迎的老师。

    最主要的原因还是在于她的外表。

    她的外表不输女演员或偶像，就算上课内容太过严肃，学生们也不会对她有什么意见。

    再说，许多年轻老师想要维持友善的形象，刻意讨好学生，企图让上课内容变得有趣。

    这种老师彷佛都参考相同的教学手册。他们的上课风格极为相似，刻意营造个人色彩──学生们一下子就腻了。

    在一群宛如复制贴上、品质低下的教师中，真香老师似乎抱持著「讨好学生？你们应该先设法提升学生的成绩吧？」的态度。她拥有自我风格的教学方式，反而十分醒目。

    比起刻意营造个人色彩的老师，少根筋、让人难以捉摸的老师更受学生欢迎。

    「──那么，这里的句型结构，使用的是过去完成时态，省略了IF的部分。各位同学最好先熟记例句，试著理解句型，而不是死背文法，不管遇到什么句型都一样──」

    「…………」

    这位美女老师用著清晰的甜美声音进行解说。

    真香老师解说的同时，用粉笔在黑板上写板书。她的字迹优美易懂。同学们也为此感到相当庆幸。

    我现在坐在最后一排的窗边位置，这里可以说是特等席。

    我本来抽到别的位子，那个位子的旁边是某位女同学的座位，因此许多男同学表示要跟我换位子，于是我就换到这里来。

    这个位子距离老师最远，十分舒适，我想永远待在这里。

    大家在真香老师的课堂上特别安静。我不喜欢教室太过吵闹，这一点也让我感激不尽。

    虽然有位女同学光明正大地打瞌睡……

    她就是让我获得这个特等席的女同学……她老是这副德性，可以不用理会她。

    纵使我坐在舒适的位子上上课，今天却没办法静下心来。

    「遇到长篇阅读测验时，这么做能提升解题速度，有效运用时间──」

    我昨天放学后遇到一位滥用教育权力的魔女，那个人跟老师长得真像啊。

    话说回来，昨天在指导室发生的事，果然是老师在恶作剧吧？

    如果我在YouTube上搜寻，说不定能找到老师在学生指导室亲吻我，使我一脸错愕的滑稽影片，大概已经有52个人看过影片了。

    「那么，这个问题……彩木同学，你上来回答。」

    「……什么？」

    真香老师突然指名我后，我一时无法理解她究竟在叫谁。

    黑板上罗列著几个文法问题。惨了，我完全没在听课。

    我单手拿著笔记本，走到黑板前。

    唔，身旁的真香老师散发著一抹甘甜的香气……气味不会太浓郁，却包覆著我的全身……！

    脑袋空空的高中男生闻到这种香味，一定立刻坠入爱河。

    我当然不会中计。老、老师绝对不可能成功诱惑我！

    「你在做什么？该不会没专心听讲吧？」

    「…………唔！怎、怎么会……」

    老师朝我走近一步，她的胸部微微碰触我的手臂……！

    这是怎么回事？某个柔软的物体陷进我的手臂里！太柔软了！

    明明隔著套装、衬衫和内衣等三重防备，怎么还这么有弹性！？

    「那就好。来，回答这个问题。」

    真香老师与我并肩站立后──她悄悄地卷起右手的袖子。

    一张黄色便条纸贴在她的手腕内侧。

    『我没穿内衣。』

    便条纸上圆滚滚的可爱笔迹，与她的板书相差甚远。

    ……呃，她究竟有什么企图？难道她特地脱下内衣，将丰满的胸部压在我的手臂上吗？

    老师平时装出高高在上──不对，高不可攀的模样，现在竟做出这种放荡的举动？

    哈哈哈，到了这种夸张的地步，我觉得不只是老师，大概全体师生都在与她联手恶整我。

    ──想当然耳，我解不出问题，遭受真香老师责骂。

    曾有同学说过这种蠢话：「如果真香老师用轻蔑的眼光瞪我，我会觉得自己像是获得奖赏」，但我一点也不开心。

    「欢迎来到我的城堡！」

    「…………」

    老师开玩笑时，我究竟该吐槽，还是装傻呢？我找不到答案。

    放学后，老师找我过去──她竟然连续找了我两天──我来到位在第二校舍二楼的英语科准备室。

    准备室大约是教室的三分之一大小，正中央摆了四张桌子，桌子两两相对。

    只有一张桌子有使用过的痕迹，另外三张桌子空无一物。

    美女老师坐在使用过的桌子前方迎接我。

    「这是我第一次来英文科准备室。室内真冷清，我们学校没有其他英文老师了吗？」

    「当然有啰。但我们这学期才搬过来这里。之前的准备室更狭窄，很不方便。」

    「这样啊……这里确实摆了不少东西。」

    房间墙壁旁堆了许多大型纸箱。最上方的纸箱打了开来，许多教材和讲义溢满而出。

    「这所学校也有半世纪的历史了。许多教材和考古题被遗留下来，就连毫无用处的垃圾都被保存到现在。我是不是该烧掉这间房间才好？」

    「请等到考试前再这么做吧。」

    「每个学生都希望学校能在考试前被放火烧掉吧？真怀念这种感觉。如果你无论如何都想烧了学校，我可以帮你想出完美无缺的计画喔。」

    「别、别这么做……」

    看来我不能跟这位老师乱开玩笑……

    我当然知道老师是随便说说，但她的语气似乎带著几分认真。

    「是吗？算了，这里终究只是摆放教材用的准备室。若非必要，许多老师不会造访这里。我们学校的英文老师几乎都待在职员办公室。」

    「这样啊……」

    我过去曾到其他科目的准备室拿讲义。

    每一间准备室都杂乱不堪，放把火烧掉确实会让空间比较清爽。

    「我遇过几位老师，他们喜欢待在准备室。有的老师带了许多私物进来，彷佛把准备室当成自己家。还有老师会在这里贴足球选手的海报。」

    「那我要贴你的海报。」

    「你为什么要这样恶整我！」

    再说，市面上也买不到我的海报。

    「……这么一来，彩木同学，你也把我的海报贴在房间吧？」

    「你这话是什么意思？贴这种东西在房间，感觉很像在犯罪吧？」

    「我可以提供制作海报的照片给你喔。泳衣照是绝对没问题的。我也可以努力一点，为你拍内衣照喔？」

    「内、内衣照……！？」

    真香老师玲珑有致的性感身驱上，只包裹著少少的布料吗？

    这怎么行！要是她给我这种东西，我除了拿来制作海报外，还可以当作其他用途吧……！

    「除了制作海报，你也可以把照片用在其他地方喔？哎呀，真讨厌，你要怎么对待人家？你要怎么欺侮人家？」

    「喂！」

    虽说她高不可攀的形象在我心中已经荡然无存，但她的形象究竟要崩坏到什么程度啊。

    「不，我是说真的喔。」

    她的眼神十分严肃，就跟上课时一样。

    我个性多疑所以明白这个人是认真的。

    「你刚才在课堂上也欺侮了我吧。彩木同学，你真积极呢。」

    「老师，积极的人是你吧！对了，刚刚那张『我没穿内衣』的便条纸究竟是怎么回事！？」

    糟了，刚刚靠在我手臂上的柔软触感重新复苏了。

    「我似乎做得太过头了，我有在反省……」

    「看来你这个魔女还留有一点良心……」

    「谁是魔女啊？教育就是必须软硬兼施。我偶尔还是必须采用强硬的手段。」

    「……刚刚那是强硬的手段啊？」

    在没穿内衣的状态下，把胸部压在别人身上算是强硬的手段吗？我不这么认为。

    「算了，你有在反省就好……你今天为什么要找我过来？」

    「当然是为了继续教育你啊。昨天是开课第一天，所以我才把你找去比较正式的学生指导室，接下来我要在这间准备室──我的城堡指导你。」

    「你还要继续教育我啊！？」

    我还以为她只是在胡说八道。

    不管是指导室也好，准备室也罢，她可以为了这种理由使用学校设备吗？

    「新学期才刚开始。我们必须先想办法对付学生中的麻烦人物。若学生从一开始就走错了，日后就难以挽回了。比起逆转胜，从一开始就保持优势才能取得胜利。」

    「这、这样啊……说得也是。」

    「我不喜欢看到情势逆转或急转直下。我希望自己从头到尾都能占有优势，随时掌控状况。」

    「这番话听起来好骇人……」

    「当然啰，只有无能的人才认为不利的状况能振奋人心。」

    「那、那就不要陷入不利状态就好了……」

    她究竟在说什么？

    「若想成为一位好老师，就要懂得控制学生。有时候，一个问题学生可能会毁了一个班级。学校也希望学生尽量别惹事生非。我们是私立学校，要是发生什么麻烦事，会影响到学校的生意。」

    「你形容得真写实……」

    我当然清楚私立学校必须顾虑到营收的问题。

    话说回来，她口中的问题学生指的是谁……？

    「开场白拖太长了。但我已经获得校方许可，可以暂时在这间准备室指导你。」

    「不，校方也太奇怪了吧，你是想设法让我喜欢你耶。他们怎么可能准许你用这种名义帮我上课？」

    「我当然不会使用这个名义啊。彩木同学，你喜欢跟别人唱反调吧。所以说，我是用『矫正问题学生』的名义使用这间准备室。」

    「问、问题学生……」

    难道我是问题学生吗？

    我只是喜欢强词夺理，毫不掩饰对老师的不信任罢了。

    校方竟然让她矫正我这种好学生，究竟是怎么一回事……！

    「你可以先看一下这份讲义吗？」

    看到我大受打击的模样，真香老师非但没有安慰我，还递给我一张讲义。

    「什么……？『藤城真香老师的秘密』……？身高160公分、体重47公斤、三围88－57－87……为什么要让我看这种东西，为什么！？」

    我慌忙将讲义推还给真香老师。

    「为了让你喜欢上我，你必须先多认识我吧？所以我需要给你这些实际资料。」

    「实际的资料？你究竟想展现什么给我看啊……！」

    我现在跟真香老师单独待在这个窄小的房间里，光是这样的情境就已经够危险了。

    88公分啊……没想到真的有人的胸部尺寸这么惊人。

    那对88公分大小的胸部曾碰触过我的上臂……这般巨乳真的难得一见，难怪大家会认为她高不可攀。

    「……你怎么可以诱惑学生啊！」

    「彩木同学，你不觉得两情相悦是一件极其可笑的事吗？」

    真香老师无视我的问题，重新交叉双腿，展现优美的腿部线条。

    「欸？你不相信两情相悦吗？呃……真香老师，你……不想跟我两情相悦吗？」

    我有些难以启齿，毕竟这番话听起来十分自恋。真是的，别逼我说出这种话啦。

    「每个人都会喜欢上他人。拿我们班的天无同学来举例好了。班上大部分的男生──好像太夸张了，但至少有三分之一的男生喜欢她吧？」

    「……大概吧。」

    天无是位赫赫有名的女同学，我知道她在男生中很受欢迎。

    「但世界上只有一个人能跟她两情相悦。就算班上有三分之一的人喜欢他，她喜欢的人却不一定对她有好感。」

    「确实是这样。」

    除非天无有办法开后宫，否则真香老师说的没有错。这里不是轻小说的世界，基本上没有人能拥有后宫。

    「所以啊，有了喜欢的人后，就必须努力不懈喔。升上高中后，大家就不能怀抱著喜欢的人也可能喜欢自己的幻想了。为了跟喜欢的人两情相悦，至少有一方要孤军奋斗。在我们之中，我是必须努力的那一方喔。」

    「如、如果对方不感兴趣，你可以选择放弃啊，不用这么努力。」

    「人生在世，有些战役绝对不能输！」

    真香老师站起身，双手握拳，高举过头。

    彷佛有一道光芒照耀在老师的身上，她看起来就像临死前的世纪末霸者。

    「身为教育者，我必须尽量利用自己的武器。也就是说，我要让你知道我的魅力。接受我的调教──不对，指导后，我要让你改变态度、屈服于我。」

    「你刚刚似乎不小心说出某个惊人的词汇……你这样是在滥用自己的立场吧？」

    「我以教师的身分遇见你，喜欢上你。我会毫无顾忌地利用自己现在的立场展开攻势！」

    真香老师挥舞著自己高举的拳头，这副模样莫名可爱。

    ……不对，我竟然开始觉得她可爱了，我这么快就惨遭她的荼毒了吗！？

    「这根本不是理由！你竟然利用准备室追求我，根本是滥用职权！」

    「反正其他英文老师也几乎不会靠近这里，我只是想彻底活用这间准备室罢了。」

    「…………」

    我差点忘了，真香老师高不可攀，有些人甚至无法轻易接近她。

    听说她待在办公室时，几乎没有人找她说话。尤其是男同事。

    要是其他老师知道真香老师待在准备室，他们也不好意思冒昧过来……

    「话说回来，这也多亏了那件事。可以说是塞翁失马，焉知非福。」

    「那件事……？」

    她指的是哪一件事？

    算了，真香老师在这间学校待了超过一年，势必会遇到许多状况。

    对了，我记得她曾经引发过某个骚动……？

    「话说回来，真香老师，虽然你把我当作问题学生看待，但你自己明明才是问题老师……」

    「我很好奇你为什么要突然侮辱我，但我知道你这个人就爱冷嘲热讽，所以我就不放在心上了。不说这个……」

    真香老师从口袋取出智慧型手机，将其拿在手上挥了挥。

    「我们先来交换联络方式吧。既然我要指导你，我就必须常常跟你联络。」

    「什么？老师可以私底下跟学生来往吗？」

    「如果你不想这么做，我每天会在班会上公然找你过来面谈喔。我倒是不介意啦。」

    「……请务必跟我交换联络方式。」

    可恶，我并不在意自己的形象。不过，如果她真的每天都找我面谈，大家真的会认为我是个无恶不作的问题学生。

    美女老师的电话号码和LINE帐号……有些人应该不惜花钱也想购买这些资讯吧。

    但我完全开心不起来。

    从今天开始，我该不会要大幅增加确认手机来电的次数吧？不可能……吧？

    隔天，第二堂课和第三堂课之间──

    下课时间竟然只有十分钟，太不合理了。

    下一堂课是体育课，换体育服和前往上课地点很花时间。

    就算学生迟到，老师的态度也不该太强硬吧。

    我在男更衣室换上体育服，走到楼梯间。

    我并不是没有朋友，我只是没有特别亲密的死党。

    所以，我时常独来独往。

    我现在反而庆幸自己没有死党。否则我被牵扯进真香老师可疑的企图一事，说不定早就被对方发现了。

    真香老师今天还没联络我，但她似乎干劲十足，看来她真的打算每天『教育』我、『指导』我。

    她在指导室露出事业线、亲吻我、使出各种花招。她难道要继续对我做出这种事吗……？我、我一点都不期待！

    「嗯……？」

    我走到鞋柜时，一位女学生迎面走向我。

    她有著一头黑长发，制服穿得整整齐齐，踩著威风凛凛的步伐。

    「嗯？哼…………」

    「怎、怎么了吗？」

    她在我面前停下脚步，毫无顾忌地上下打量我。

    「真邋遢。你至少该把运动服外套的拉炼拉起来吧？」

    「哇！」

    她拋下这句话，猛地拉起我的运动服拉炼。

    她的脸凑到我面前，黑发散发出阵阵香气。

    「这样好多了。不要我前脚刚走，你就立刻恢复原样喔？」

    「不、不会的……」

    听到我的回答后，一头黑长发的女学生心满意足似地离去。

    看到她消失在走廊转角后，我当然再次拉开拉炼。

    今天比较热，我才不想穿得这么紧。

    那个人还是这么仔细……算了，那是她的工作嘛。

    「彩木同学穿著运动服……呵呵呵，虽然老土却很可爱……」

    「…………」

    一张漂亮的脸蛋突然从鞋柜对面冒了出来，接著，对方拿手机对著我拍个不停。

    这个人当然是本校引以为傲的美女教师──高不可攀的藤城真香老师。

    我还来不及开口，她就雀跃地拿著手机离去。

    「喔～彩木，你在做什么？你不去上课吗？」

    「……不，我要去上课。」

    因为那位老师看到其他同学出现，才会迅速离开吧。

    她趁没有其他同学时，拍摄我的照片后，以风一般的速度离去。

    「我问你，你愿意用多少钱买我穿运动服的照片？」

    「你把照片拿去拍卖，这个社会的现实就会告诉你真相了」

    「……说得也是。」

    这位同学给了我确切回答。这家伙难道是有名的路人甲吗？

    在这个世界上，大概有百分之九十九的人会把我穿运动服的照片视为垃圾。

    但那位美女老师却不惜冒险也要拍下照片，看来她认为我穿运动服的照片价值连城……

    这一天放学后──

    真香老师理所当然地把我叫去英语科准备室。

    「不好意思，这是用茶包泡的。准备室里没什么东西可以款待你。」

    「准备室本来就不是款待别人的地方吧。」

    真香老师将红茶倒入马克杯后，把杯子递给我。

    美女老师竟然帮我泡茶，我或许该感到三生有幸。不过，她找我过来这里时，就代表我已经陷入不幸了。

    我走向摆在房间中央的桌子，坐在旁边的摺叠椅上。老师则坐在一张有靠背的椅子上。

    「说得也是，我的目的是帮你进行特殊辅导，而不是款待你。那么，我们马上开始吧。」

    「老师，你今天究竟要做什么……？」

    除了告白和惩罚外，她过去没有对我做出任何特殊的举动，她现在究竟打算做些什么？

    「你不用这么防备我。我只是来教育你、指导你。你就当作上课时间延长了吧。」

    真香老师拿起桌上的遥控器，打开挂在墙上的电视。

    「英文课需要使用教学影片，所以这里才会摆电视。」

    真香老师这么解释，继续操纵遥控器。

    电视似乎有连接网路，她连上影音串流网站，打开已购买的影片页面。

    大致看下来，页面中的影片都是赫赫有名的国外知名电影。

    她大概会让学生利用电影学习英文。

    虽然学生顶多只会记得有趣的俚语罢了。

    「那我们来看这部片吧。你一定也会看得很开心。」

    「呃，片名是『我的迷你裙老师～禁忌的黑丝袜／仰角～』啊。这部片一定能让我的英文更进步。」

    一位盘起黑发的女老师出现在萤幕上。她穿著一件胸口大开的白衬衫、蓝色窄裙、黑丝袜和高跟鞋。

    她戴著一副红框眼镜，手拿著教鞭。

    女老师站在黑板前，用著毫无抑扬顿挫的声音念著无谓的句子，像是从某本英文课本死背下来的。

    看来她没有将自己带入角色。

    要是演员不够重视细节，观众也兴奋不起来。

    摄影师大概想从学生的视角进行拍摄，除了女老师外没有其他登场人物。

    场景是教室，既然摆放了桌椅，明明可以找几个演员演学生，大概是预算不够吧。

    「裙子太短了。要是我穿这么短的迷你裙来上班。副校长一定会骂我一顿。」

    「真香老师，我觉得你的裙子已经够短了……」

    我忍不住瞄了老师的裙子一眼。这也是没办法的事。

    当我开口时，画面上的老师已经坐在讲台上摆出性感姿势。

    如同影片副标题所示，摄影机从仰角拍摄著她的全身。

    不对，摄影师忘了拍她的大腿了。他不瞭解大腿微妙的曲线有多性感吗？

    「……你为什么要播这种东西给我看！？」

    「彩木同学，你太晚吐槽了吧。影片已经播了十分钟啰？」

    「有太多地方可以让我吐槽了，我不知该从何开始！」

    我竟然必须在学校看关于女老师的色情影片，根本让人开心不起来。

    「这哪里像在上课了！？你让学生在学校看这种影片会出大事吧！」

    「放心吧。这是十五禁的影片。彩木同学，你十六岁了吧？不会有问题的。」

    「是喔──这跟影片的年龄限制无关吧！」

    如果这是十八禁的影片，尺度未免太小了。我决定将这个想法藏在心底。

    「女老师为什么不能看以女老师为主题的影片？棒球社社员也会看职棒吧？」

    「这根本是两码子事！既然你声称没有问题，你现在敢叫副校长过来吗？」

    「要是你这么做，副校长就不只会对我说教了。那个人会抓住我的弱点，把我带到夜晚的街头，接下来就真的会进入十八禁的领域了。」

    「十八……先不说你擅自把副校长形容得像人渣，看来你也有自知之明，知道不该播这种影片给我看！」

    顺带一提，我们高中部的副校长是一位中年女性。她们两个踏上夜晚的街头后，究竟要怎么进展到十八禁的领域啊？

    「算了，这部影片确实比我想像的还要色情。难怪你会这么激动。」

    「我不是因为影片内容而激动……」

    虽然不重要，但萤幕仍不断映照出女老师的画面。

    但影片内容十分健全，顶多只会拍摄女老师的乳沟和裙底风光。

    「我想让你体会到女老师的好。要是我亲自上阵，恐怕会为你带来太大的刺激，所以我想让你先看影片学习。」

    「你还是坚称这是教育的手段吗？」

    如果我因此对女老师产生特殊执著，你要负责吗？

    要是我从今以后对女老师之外的人兴致缺缺，你要怎么赔偿我？

    「但这部影片没办法跟学校请款──等一下！这是怎么回事！？」

    「怎么回事……到头来，她还是会脱下衣服吧？」

    影片中，女老师的眼神充满诱惑，装模作样地解开衬衫的扣子。

    「脱衣服就算了。可是，她里面穿的是……泳装吗！？」

    「大概吧。老师，你应该比我清楚啊？」

    「欸？我没办法理解……她为什么要在衣服底下穿泳装？因为这一天有游泳课吗？」

    「不是吧……」

    我对这种『有点腥膻色』的影片没有兴趣。我是说真的。

    可是，我目睹过有些蠢蛋刻意在教室里看这种影片。

    在这种类型的影片中，女生脱下衣服后，里面往往穿著泳装。就算外观看起来与内衣极为相似，大部分仍是泳装──据说是这样。

    如果想看女孩穿著内衣的模样，最好去找十八禁的影片来看。

    「欸……这果然是泳装啊。竟然在教室里穿泳装……这已经可笑过头了，看起来好愚蠢……」

    难道真香老师是第一次看这种影片吗？她似乎大受打击……

    影片中的女老师脱下了衬衫和裙子，甚至还褪去丝袜。喂，这部影片的卖点不是丝袜吗？

    女性身上只剩下一套比基尼，摆出挑逗的动作。

    「等、等一下……内容跟片名不符！」

    真香老师拿起遥控器快转影片。

    穿著泳装的女性在教室里摆出各种姿势后，场景移至体育场，女性换上体育服，装扮成体育老师。

    她再次迅速脱下外衣，身上只剩下泳装。

    接下来，她在室内泳池穿著泳装，刻意上下弹跳，让胸部跟著晃动。

    「欸……影片内容已经跟老师无关了……这部片要价1980圆耶！」

    「就算你跟我抱怨也没用……」

    再说，这种方法本来就对我没用，跟影片内容无关。

    我是健全的高中生，女生半裸的模样会让我心跳加速。但是，不管老师让我看这种东西多少次，我的喜好仍不会改变。

    「欸？彩、彩木同学，这个人把上半身的泳衣脱掉了喔！？」

    如同真香老师的解说，影片中的女性小心翼翼地脱下上半身的比基尼，但没有曝光重要部位。

    然而，这是十五禁的影片，女性当然有用手取代内衣将胸部遮住。

    「欸？不是在喜欢的男生面前，她竟然也能够这样裸露上半身……？」

    老师的这番话，彷佛在质疑这部微情色影片存在的意义。

    「等一下，真是的……唉，怎么可以把手挪到这么边边啊……！」

    「…………！？」

    真香老师似乎大受打击，迅速躲到我的身后。

    她的脸稍微从我的肩膀探出来，凝望著电视。

    先不管她究竟是想看这部影片还是不想看……她的身体现在紧紧贴著我！

    真香老师丰满的胸部抵著我的背，紧压著我。

    她整个人贴在我的背上，好闻的香气窜入我的鼻腔！

    画面中的女孩将胸部露到岌岌可危的地步，但我已经丝毫不在意了。

    我现在更在意的是贴著我的背部、某种可爱过头的物体的触感……！

    「呀～呀～不可以、不可以！彩木同学，不可以看这么色情的影片！」

    「老师，是你播给我看的吧！？」

    「总之，你不能看！」

    真香老师的手用力覆住我的眼睛。

    我的眼前一片漆黑，只能听到「欸？场景移到保健室了？」「等一下，白袍下没穿内衣吗？」「那件白袍直接碰触到胸部吗？」「消、消毒药水还有这种玩法？」，什么消毒药水啊？

    真香老师尖声嚷嚷个不停。

    她的模样彷佛在看恐怖片一样。

    话说回来，她每次大声嚷嚷时，柔软的胸部就会贴在我的背上……！

    「啊、啊啊……结束了……这也是没办法的事。」

    「……………………？」

    嗯……？怎么回事？

    感受到老师的胸部与我拉开距离，我心中满是遗憾──不对，满是庆幸。

    但我听到身后传来轻微的声响。

    怎么回事？她在做什么？

    「我、我准备好了……彩木同学，你慢慢转过身吧，不能太慌张喔。」

    「什么……？」

    究竟是怎么回事？这个人怎么老是这么冒冒失失的──欸欸欸欸欸不对吧！

    「真香老师，你在做什么啊！？」

    「就、就像这样啊……我刚刚用手机查了一下，这个动作叫做手捧胸啊……」

    「你怎么趁我不注意时做这种事啊！？」

    站在我身旁的真香老师──她脱下上半身的套装和衬衫，甚至还脱下内衣，她脱了内衣！

    她打横右手臂，确实地遮掩住双峰的顶端！

    她是在盖住我双眼的同时，只用单手灵巧地脱掉吗？

    呜、呜哇……跟上次的乳沟相比，手捧胸的破坏力提升了百分之两百二十！虽然这是个毫无根据的数据！

    「你、你可以别一直盯著我看吗……这副模样太难为情了……我好想死。」

    「那你可以不要脱掉衣服啊！？你不是说亲自上阵会给我太大刺激吗！」

    「啊，不可以喔！彩木同学，你要看著我才行！」

    「你不是叫我移开视线吗！？」

    我明明乖乖照做了。老师说的话根本前后矛盾。

    「我、我有什么办法……我必须让你看看我手捧胸的模样。」

    「我完全想不到你有什么理由这么做……」

    「刚刚那部影片带给你的刺激太强了！我不能输给区区1980圆的影片！我必须用自己手捧胸的画面，盖掉你刚刚看到的影片！」

    「我不懂你这么做的原因！」

    我大概到了明天，就会忘记影片中的女性手捧胸的画面了。

    她以为我会一直受到那部影片的吸引吗？

    「算、算了，请快点穿上衣服。真是的，竟然把衣服丢在这里……」

    真香老师将上衣和衬衫随便丢在旁边的摺叠椅上。

    我同时拾起衬衫和内衣，推给真香老师──

    「啊……」

    真香老师这么惊呼的同时，某个物体掉在地板上。

    嗯，这是──是内衣啊。老师今天穿黑色内衣。

    真香老师真不愧是巨乳，光是罩杯大小就充满魄力。

    「彩木同学！等一下，不可以捡起来喔！」

    「哇……！」

    真香老师慌忙蹲在地上，企图拾起黑色内衣。

    她的心思似乎放在内衣上，自然地伸出手臂──

    「唔……！？」

    我慌忙地将视线从老师身上移开。

    太、太香艳刺激了……她刚刚差点走光了！不对，我觉得自己瞬间似乎看到了什么……就当作是我的错觉吧！

    「……你、看到了吗……？」

    「没、没有，我什么都没看到。」

    「这、这样啊。我相信你。身为老师的我必须相信可爱的学生说的话。你什么都没看到……没看到……」

    真香老师喃喃自语，试图说服自己。

    她捡起内衣，将我塞给她的上半身套装和衬衫挡在身体前方，转过身。

    我凝望著空无一物的墙壁。

    是的，盯著墙壁就好──彩木慎，你的心情必须跟墙壁一样空无一物。

    我告诉自己不要去注意回荡在室内的衣物摩擦声。

    「不管怎么说……那部影片都不适合拿来教育学生。大人也会做失败的事呢。」

    「我一开始就知道那部影片不适合拿来教学生了……」

    不只是影片，老师还亲自出马，让我看到惊天动地的景象。

    影片内容已经彻底从我脑中消失了。

    因为老师手捧胸的模样，以及企图捡起内衣时的冲击画面，毫无预警地覆盖掉我脑海中的影片内容。

    「你、你可以转过来了。总、总之，今天就到此结束吧。」

    我转过身，一如往常身著套装的真香老师出现在我眼前。

    我在松了口气的同时，心里浮现一抹遗憾。

    「我下次会去找能当作教材的影片。」

    「你最好放弃使用影片教学比较好……」

    明明已经发生了这种事，这家伙还打算尝试吗？

    「还有，其他老师说不定也会使用这台电视，我劝你最好删掉历史纪录。要是他们发现你看过这种影片，他们会怀疑你的癖好喔。」

    「……怎、怎么删除历史纪录？」

    究竟谁才是教育者啊？

    老实说，我对女老师主题的影片仍然毫无兴致……

    然而真香老师却有点──不对，十分让我心动。

    老师的教育方针或指导方式说不定十分有效，而且有效得吓人。

    最后，老师决定下班回家。

    看到影片教学以失败告终，她似乎大受打击。

    我陪她回到职员办公室后，她坦承道：「我在指导彩木同学时感到不太舒服……」，她的上司·学年主任立刻点头表示：「这也无可奈何」。

    无可奈何？什么意思？

    「彩木，你送藤城老师去车站。路上不要多说话。」

    学年主任没忘了让学生担起责任。

    升上高中后，我们必须为自己的行为负责……就现况来说，是真香老师用莫名其妙的方式教导我，我才是牺牲者吧？

    「呼，世界上真是威胁重重。不能轻易相信影片名称。受教了。」

    「老师，是你的知识偏颇不全吧……」

    黄昏时分──不，四周已经一片昏暗了──我们并肩走在路上。

    忙于社团活动的学生还没回家，没有参加社团的学生早就回家了。路上几乎遍寻不著其他学生的身影。

    算了，就算有人看到耀眼的真香老师跟我一起回家，也不会传出任何流言蜚语吧。

    「嗯……？」

    此时，我的手机突然震动，我随即确认萤幕。

    我收到一则LINE的讯息。又是猫的照片。

    「彩木同学，走路时不可以看手机喔。如果你要用手机，我可以停下来等你。」

    「啊，对不起。不要紧。」

    我边把手机放回口袋边回答。

    传给我猫照片的人，不会介意我已读不回。

    「对了，老师，送你到车站就好吗？」

    「欸？是、是啊。到车站就好。没有问题，完全没有。」

    对方反覆拒绝的态度十分启人疑窦……

    算了，她姑且是一位妙龄女子，大概不想让人知道她家住哪吧。

    虽然我觉得她没这么防范我。

    「话说回来，这样的发展真令人意外……」

    「欸？什么发展？」

    我反问后，真香老师莫名羞红了脸，撇过头。

    「不、不是的，按照我本来的计画，要过一段时间我们才会『一起放学回家』。我还为了找合适的藉口苦恼很久呢。」

    「这样啊……」

    许多老师会在这段时间下班回家。

    在这个时间点下班确实不足为奇。如果我跟老师刚好走同一条路回家，就算我陪她走去车站，也是极其合理的行为。

    「老实说，这是我有生以来首次跟男生一起回家。」

    「什么！」

    「有、有必要这么惊讶吗？」

    「保守来说，这仍是一件惊天动地的事。」

    「彩木同学，你是不是在嘲笑我？」

    真香老师斜睨著我。

    我无意嘲笑她，不过她的发言太教人震撼了。

    就算她难以接近、高不可攀，她仍是一位外貌出众的美人。

    她在学生时期──不管是国中、高中和大学一定都备受瞩目。

    但这样的她竟然不曾跟男生并肩回家……

    我开始感到有些怜悯……

    「等一下，彩木同学？看到你忧伤的眼神，我莫名感到一肚子火喔。」

    「啊，对不起。看来我仍有颗温柔的心……」

    真香老师气愤不已地抱怨，听到我这句话，眼神变得更险峻。我决定装作没发现这一点。

    我装傻后，真香老师叹了口气。

    「我过去也经历过很多事喔，我的人生不是一直都风平浪静。」

    「我不会多过问……」

    「怎么可以这样！只要你感到疑惑，就该毫不迟疑地询问对方，这是基本常识！询问是一时之耻，不问是一生之耻！你必须更有志气，试图以逗我害羞为乐才对啊！」

    「真香老师，我还是不知道该如何跟你相处……」

    她不该期待一介高中生能懂得这些花招才对。

    「没关系，这样才好。我才刚开始教育你。要是你太擅长跟女生相处，我会觉得你已经染上其他女人的颜色了。」

    「你姑且是位老师，最好多注意一下自己的措辞吧。」

    老师高不可攀的形象再次崩毁，而这已经不知道是第几次了。

    「你为什么要这么卖力地指导我……应该说，那个……你、你为什么会喜欢上我……？」

    尽管谜团逐渐明朗，我仍感到不可置信。

    就算把萤光幕前的女演员们集结起来，也敌不过这位老师美丽的程度。老师为什么会喜欢上我这个平凡高中生？

    虽说我已经渐渐发现这位美人的性格有些残缺……

    「彩木同学，你这样不对。你希望我直接告诉你『答案』吧？身为你的老师，我的职责是领导你解出题目，而不是直接告诉你答案。」

    「你究竟打算怎么拿捏这方面的分寸啊？我真搞不懂。」

    真香老师希望我能爱上她。因此，她设法洗脑我──不对，她设法教育我。

    第一步，她想让我解除对老师的戒心，对女老师产生兴趣。

    她采用的方式十分异想天开，她让我看了以女老师为主题的微色情影片──而且她是在校内做出这种事。

    不仅如此，她最后还褪下衣衫，只用手捧著胸部……不，让我忘掉这件事吧。

    「不管是出于什么理由，我都喜欢你。要不是因为我喜欢你，我才不可能在谁都能出入的准备室里，播放不可告人的影片给学生看。要是出了什么差错，在我出家前，我就必须跟这个社会说再见了。」

    「既然你清楚这一点，就不该这么做啊！」

    要是有人因为这种事而被社会抹煞，我一定会辗转难眠。

    「我就是做出这么大的觉悟。如果我只是在跟你开玩笑，我不可能愿意承担这么大的风险。不过，就某方面来说，在今天那件事上，我已经承担很大的风险了……」

    「那不叫承担风险，那叫挖坑给自己跳……」

    「有什么办法！我不知道影片内容会如此儿童不宜啊！再说，片名也跟内容不符！真想要求退款！」

    「色情片的外包装和片名都不能太相信喔。」

    「不可以！」

    真香老师突然将脸凑向我。她靠太近了吧！

    「彩木同学，你该不会看过十八禁的影片吧？不可以噢，你不可以看女老师主题以外的成人片喔！」

    「我也不能看以女老师为主题的成人片吧！我还没有看过，但这是男生必备的常识！」

    然而，听说最近成人片的外包装和片名，比以前的稍微更符合内容了。

    「……真是的。从我还是学生时开始，就一直觉得男孩子没有长进。我果然只对你有兴趣……」

    「…………」

    老师对高中男生幻灭了，却没有对我幻灭……

    「可是啊，我还是踏出了第一步。虽然有点失败，但我仍有办法补救。我也提前达成跟你一起回家的目标。」

    「老师，你的思考还真正面。」

    回过神来，车站已经近在眼前。

    学年主任指吩咐我送她到车站，送到这里就好了吧？

    「对了，老师，你住在哪里？要是你真的不舒服，我姑且可以送你到家附近……」

    「啊，真刚好。计程车！」

    真香老师突然举起手，拦下附近的计程车。

    「彩木同学，谢谢你送我一程。我今天很累，不坐电车了。」

    她瞬间握住我的手──

    「我其实很想牵著你的手走回家，但这样一定会惹出麻烦，今天先这样吧，抱歉喔。」

    她在我耳边轻语，坐上计程车。

    伴随著砰的关门声，真香老师对驾驶说了些什么后，计程车扬长而去。

    我轻轻举起老师刚刚握住的手，无意义地反覆张开握起。

    老师的手十分柔软，比想像中还小。

    我在男生中不算高个子，真香老师则是一位身材高&#18487;的女性。我们的身型明明差不多，手的大小却相差甚远。

    老师果然是个女孩子。我忍不住这么思索──

    「她刚刚毫不犹豫地就拦下计程车。真有大人的风范……」

    我对这种莫名的小事钦佩不已。

    毕竟我只是个高中生，除非发生什么大事才会坐计程车。

    真香老师不只是一位貌美如花的老师，举止也很成熟……

    当我的心为了这种芝麻小事而动摇时，我发现真香老师的『教育』真的影响了我。

    糟糕的是，我开始觉得这种感觉也不错。

第一卷 ②真香老师 VS. SID

    钟声响起，今天的课程也顺利结束。

    接下来只剩下班会了。对了，今天轮到我负责打扫。

    打扫完，又会迎来真香老师教育我的时间了。

    昨天的影片教学有了危险的发展……

    她今天会用什么莫名其妙的方式教育我呢？

    我怎么开始期待了！？等一下，彩木慎，你在想什么啊！

    我必须随时抱持怀疑的态度。在事情发生前至少想好三个未雨绸缪的备案。我就是这种人。

    更何况我的对手是一位与我关系匪浅的美女老师。

    我必须尽量提防对方。

    「久等了，我有几件事要宣布，请各位先不要离开教室。」

    真香老师一脸严肃地走进教室。

    两周前，她成为本班的导师。她光是出现在教室里就让学生们欢欣鼓舞。

    不只男生，不少女生也一脸沉醉地望著真香老师。

    她的脸蛋确实美丽过人，身材也宛如模特儿般姣好。

    不仅如此，她散发出好闻的香气。我很好奇她有没有擦香水。

    她身上飘散的香味不会太浓郁刺鼻，带著一抹香甜。她从我身后抱著我时，香气轻柔地窜入我的鼻腔──

    等一下！真香老师根本成功蛊惑了我嘛！

    她未免太擅长教育别人了吧！

    彩木慎，这下该如何是好！我乾脆纵身投入这个甜美的诱惑吧──不对，这样真的好吗！？

    「不好意思，请等我一下。」

    老师本来在解释课表变更一事，讲到一半却从口袋取出手机。

    虽然她还没把话说完，但没有同学有怨言。毕竟现在就连老师之间也会使用手机联络。

    「…………抱歉。我继续解释。」

    「…………」

    老师刚才注视手机画面时，一度露出讶异的表情。

    周遭似乎没有人发现，但真香老师曾在我面前流露出各种表情，所以我才会察觉有异。

    怎么了吗？她遇到什么麻烦吗……？

    当我这么思索时，真香老师已经宣布完事情，在我们行礼后，她大步走出教室。

    「喔……怪了？」

    我的手机开始震动，确认手机萤幕后，发现是真香老师传了讯息给我。

    她刚刚还在我眼前抬头挺胸地走出教室，究竟在什么时候打了这封简讯？

    难道她将手机握在学生的视线死角，没看画面就打好这封简讯？真是厉害的技巧。

    『抱歉，今天不能指导你。那群家伙们。』

    「那群家伙们是谁啊！？」

    我忍不住这么吐槽，四周的同学错愕地望著我。

    甚至还有人温柔地拍著我的肩膀说：「彩木，你还是老样子」。

    讲得好像我平时老是举止古怪。真希望他别再说这种话了。

    真要比的话，真香老师的指导方式还比较古怪。

    总之，简讯内容只有这一句话。她可以别这样故弄玄虚吗？

    「彩木，我们今天负责扫楼梯。走吧。」

    「……啊，好。我知道了。贵宗同学。」

    我的同班同学──贵宗同学走过我的身旁。

    在这个吵杂不休的班级中，贵宗天华同学却难得是位个性文静的人。

    她的身材娇小。或许是因为她将一头褐发绑成双马尾。她看起来就像国中生，有时候甚至像个国小生。

    但她的身材仍十分玲珑有致，尤其是胸部。

    不，现在不是思考这种事情的时候。真香老师的简讯忍不住让我过度解读。

    既然今天不用接受指导，打扫完毕后，我就来享受一下安静的放学时光吧。

    打扫比我想像的更花时间。

    二年级生的教室位在四楼东侧，我们负责扫除这里的楼梯。但是有人把打翻的果汁放著不管，楼梯上也黏著不知名的脏污，打扫起来十分费时。

    再加上除了我和贵宗同学之外，其他负责打扫的同学都找尽藉口逃避打扫。

    那些家伙，我记住你们的名字了。不对，他们是我的同学，我本来就认识他们。

    「我记住那些家伙是谁了。」

    「……」

    贵宗同学直接拋出这句话，看来她跟我抱持著相同的想法。

    我本来以为她的外表和性格都跟娃娃一样，但她意外地是个性情激烈的人。

    她的手机机种很罕见，有著宛如电脑键盘的按键。她现在正不停敲打手机按键。

    她在写记恨用的日记吗……？我觉得这样的她好亲近多了。

    辛苦的扫除工作结束后，贵宗同学如烟般消失无踪。

    这个人的个性捉摸不定……但她娇小可爱，胸部丰满，默默地在男生之间变得很受欢迎。

    算了，她不会跟我这种无名小卒扯上关系。

    话说回来，这阵子真是灾厄不断，就连扫除工作也迟迟无法结束。

    「我是不是该请神社的人帮我进行消灾仪式啊……」

    可是，如果消灾仪式毫无效果，神社也不可能退款，到头来只会浪费钱。

    毕竟我的手头并不宽裕，不像别人可以一派轻松地跳上计程车移动。

    「……不行不行。」

    想到计程车，我忍不住联想到某个人，脑中浮现出过去英语科准备室一趟的念头。

    那不是可以随意拜访的地方，既然老师今天取消教学，我也可以趁机避开更多麻烦事。

    我打算要贯彻始终，度过宁静的放学时光。

    我回教室拿书包后，走在走廊上──

    「彩木！彩木慎！」

    「…………咦？学生会长，是你啊。」

    一位女学生交叉双臂，岔开两脚，站在走廊正中央。她就是昨天帮我拉外套拉炼的人。

    我平时不常见到她，她这两天却连续找我攀谈，真难得。

    「你来得正好，我正在找你。」

    「找我……？」

    「没错。」

    点头回应的人是高三生，也是本校的学生会长。

    她是阵所※可怜──尽管她的名字带著西洋风情，她却是纯正的日本人。（编注：「可怜」日文发音类似「凯伦」。）

    她留著一头足以用「乌黑」形容的黑色长发，身上的制服西装外套整整齐齐。就算隔著外套，仍能看出她雄伟的胸部。

    她的五官端整，身高比一般女生高&#18487;，双腿修长。

    简直就是模特儿的身型。

    她的头衔加上她亮丽的外型，使她成为校内数一数二的名人。

    再加上她从小在修道院长大，这个独特的经历使她成为实习修女。

    修女兼学生会长──想当然耳，她的性格正经又有洁癖。

    我个人认为太过正经的人往往表里不一，但这位学生会长严肃过头，无法让人起疑。

    「怎么了？我什么都没做吧……？」

    我不经意地重新系好领带，扣上西装外套的扣子。

    这位学生会长莫名把我当作眼中钉，她常常针对我的服装或走路速度刁难我。

    面对其他学生时，她明明不会注意这种细节……她真的这么讨厌我吗？

    「有，你有。你不记得了吗？」

    「没、没有啊……」

    我这么回答后，可怜会长错愕地摇了摇头。

    我们的关系没有好到能称呼彼此名字，但她过去叮咛我的穿著时，曾命令我这么称呼她。

    听到美人学生会长这么下令，有哪个男学生敢忤逆她？绝对没有。

    难道我对年长的美女没有抵抗力？

    真是愚蠢，我明明该对她们怀抱戒心才对啊。

    「你犯了错。不只是衣著邋遢或走路速度太快这种微不足道的错误，而是更重的罪。」

    「重罪！？」

    「是的。你的罪行无法抹灭，我只能过来跟你谈清楚。」

    可怜会长眯起水灵大眼。

    「你让我喜欢上你了。」

    「……」

    我让她喜欢上我？这是什么意思……？

    这位学生会长的语气十分阳刚，表达方式有时也很莫名其妙。

    「我让你喜欢上我……会长，听你的语气，彷佛是我耍了什么花招让你喜欢上我似的。这种说法会招来误会，不符合你的身分──」

    「你说得没错。我是学生会长，必须公平对待所有学生，绝对不可以特别偏爱某个学生，所以我必须立刻斩恶除根。」

    「这没有严重到称之为『恶』吧！？」

    我该吐槽的不是这件事才对。

    「再说，虽然我只是实习修女，但我必须侍奉的对象是神。我本来甚至不该跟男人呼吸同样的空气。」

    「修女的规约没有这么严格吧……」

    尽管我不知道详细状况，但我们学校附近就有一间修道院，我偶尔会遇到修女。

    要是她们的规矩这么严格，她们只能搬到渺无人烟的秘境生活。

    「所以，你的罪孽深重。你竟然有办法让我喜欢上你，你使用的花招让人战栗，你就像乐园的蛇一样奸巧。真是邪恶至极的行为……」

    「什么，你为什么要把错推给我！？」

    「你罪孽深重，当然有错。是我不好，受到你的诱惑。我还是先回修道院祈祷吧。」

    可怜会长转过身，迈著大步离去，一头黑发随风飘摇。

    呃──这是怎么回事？她好像在对我告白？

    哈哈哈，怎么可能。

    光是真香老师的告白就已经很不可思议了，现在连美人学生会长都跟我告白？

    「…………她在开玩笑吧？」

    就算会长真的是在开玩笑，没想到她连告白时都如此威风凛凛……

    幸好四下无人。不过，就算有人听到我们的对话也不会怎么样。

    「……回去吧。」

    『平静的放学时光』突然变得一点也不平静。但现在放弃还太早了。

    假设可怜会长是在开玩笑，一切还有办法挽回。

    可怜会长会用那么奇怪的语句跟我告白，问题不是出在我身上吧……

    再说，我到现在仍无法接受真香老师跟我告白的事实。

    若现在就将可怜会长的那番告白拖放到我的脑中思考，我的脑子会变得像是速度过低的CPU，没办法处理这个事实。

    我先进入停机状态，期待明天的我能解决这些问题吧。就这么办。

    我今天已经决定要度过平静的放学时光了，必须贯彻始终才行。

    我来到校舍入口，在鞋柜换鞋子时──

    「啊啊啊，糟了糟了，怎么都没有人叫我起床！」

    伴随著轻快的脚步声，走过来的人是──

    「喔，是彩同学啊，你好吗？」

    这个人有著一头红色的中长发。

    然后，她藏在制服背心下的胸部画出惊人曲线。据说──她因为『扣子扣不起来』，没办法穿学校的制服外套。

    迷你裙下是一双纤纤玉腿。

    她是天无缝──我的同班同学。

    她常常在课堂上打瞌睡，据说她睡著的时间比清醒的时间还长。

    我们学校是入学门槛极高的升学学校。老师有时会用暴力手段阻止学生打瞌睡。

    但若对象是天无的话──

    「哎呀，我又搞砸了。我们班同学真厚脸皮，竟然免费看偶像的睡脸。」

    「谁叫你自己要睡著啊。」

    「是没错啦。我今天傍晚有工作，要迟到了！迟到的话会被剃光头吗？」

    「现在这个时代没有人会这么做……更何况你是女生。」

    这位喋喋不休的同学是演艺人员──据说她在当偶像。

    她跟近年来唱歌跳舞、以近距离为卖点的偶像不同。

    她是写真偶像。我购买的青年漫画杂志偶尔也会刊登她的照片。

    她的活动受到学校准许。由于她工作繁忙，就算她上课打瞌睡，老师也会睁一只眼闭一只眼。

    「就算杂志里刊登你的照片，我也只会直接翻过去。」

    「你为什么突然贬低我！？」

    「啊，我不小心把心里的想法说出口了，我买漫画杂志是为了看漫画，里面却刊登了偶像的写真，价钱还因此变得更贵，老实说，那根本是诈骗手法吧？」

    「你认为人家是诈欺犯吗！？」

    天无面露大受打击的表情。

    就算她这么反应，我还是对偶像没有兴趣……

    「……你这家伙依然这么没礼貌。对了，我趁现在完成那件事吧。彩同学，过来一下。」

    「哇？」

    天无踮起脚，手臂绕著我的脖子，将我拉向她。

    我、我的手臂……她那比真香老师和可怜会长更傲人的胸部突然撞上我的手臂……！

    柔、柔软地沉入我的手臂的物体具有压倒性的份量！

    「来，笑一下。我要按快门了。」

    「啊？」

    天无在不知不觉间取出手机。手机壳装饰得相当华丽。她轻举起手机，用自拍镜头拍照。

    她不时比出胜利手势、不时眨眼，露出可爱的表情。

    真不愧是写真偶像，她对于如何面向镜头摆表情相当得心应手。

    「接下来进行这个步骤……好，这样就可以了吧！」

    天无取出一只小巧的触控笔，在手机画面上写字。

    「你可以把LINE帐号告诉我吗？别担心，我不会恶整你。」

    「啊，嗯……可以啊。」

    我不介意把LINE帐号告诉同班同学。

    虽然感受到对方来势汹汹，我依然拿出手机，与对方交换帐号。

    接著，我收到写著『庆祝我们交换帐号！彩同学，这给你独自享受喔！』的讯息及照片。

    「这是什么！？」

    那是我和天无的合影──这倒是无所谓，但上面出现了不太对劲的东西。

    天无姑且是位写真偶像，我听说就算同学拜托她合照也总是被她拒绝。可是──

    照片中的我们紧贴在一起──而上头有可爱的笔迹写著『彩同学&#10084;小缝』。

    「天、天无，这是什么？」

    「我都叫你小彩了，你可以叫我小缝喔！没错吧！」

    「没、没错吗……？」

    我们的关系有这么亲密吗？至少我只把她当作一般的同学。

    我们也几乎不太交谈。

    升上二年级，我被分配到天无旁边的座位。但许多男生想坐在写真偶像旁边，跑来跟我换座位。因此我才能换到教室角落的座位。

    如果我们的关系有亲密到可以用昵称称呼彼此，我就不会刻意疏远她了。

    我们似乎还有其他交集。但如同我刚刚所述，我对写真偶像不感兴趣，没有花费脑容量去记那些事。

    「总之，就是这么回事！啊，我该走了。我下次会把太过性感导致没办法刊上杂志的私藏照片传给你！你那天晚上会很忙喔！」

    「…………」

    就是这么回事？

    我决定假装没听见「晚上会很忙」那句话。

    重要的是──刚刚画著爱心的合照。

    写真女星竟然会跟不起眼的高中男生亲昵合照。每个人都会认为这是一场阴谋诡计吧。

    现在这个网路社会，要是有人流出写真偶像跟男人的亲昵合照，一定会引发轩然大波。

    我最好趁惹上麻烦前删除照片吧……

    可是，如果她口中的『就是这么回事』与我的臆测相同──我就不该删除照片。

    「老师之后是会长、偶像……这是哪门子的连环攻势啊……」

    我低声抱怨，走出校门。

    「老、老师！」

    「唔啊！」

    我突然再次被卷入事件中。

    我感受到一阵冲击，彷佛有一颗球突然撞上我的心窝。

    「唔、唔啊……※还有你吗，布鲁图？」（编注：源自西元前44年，罗马共和国将军·凯萨遭布鲁图刺杀的遗言。）

    「布鲁图？呃、我是小垢喔。」

    「我知道……话说回来，你为什么突然用威力足以杀人的头槌，精准地撞上我的要害……？」

    「对、对不！」

    尽管她没有说出最后的『起』，但我知道她似乎想跟我道歉。

    一位娇小的女孩站在我面前。她满脸通红，宛如刚出生的小马般全身颤抖。

    女孩的长发及肩，在阳光照耀下，头发带著一抹深蓝色。头的侧边扎著单边马尾。

    她穿著设计可爱的水手服，小巧的帽子十分适合她。

    不只是制服，她本身也十分可爱。可爱到让人觉得不该放她独自走在路上。

    尽管我已经看习惯她可爱的脸庞，我偶尔还是想拋开一切，跟她一起逃到海角天涯。不，我只是在开玩笑啦。

    她是神树无垢，小学五年级生。身材娇小，绰号是小垢。

    出于某个理由，她称我为老师。

    「小垢，你怎么会待在这里？有的高中生是萝莉控，你不可以随便靠近这里喔。」

    「萝、萝莉控？高等部的大哥哥们都很温柔喔？有人刚刚还给我糖果呢。糖果好甜，让我舔个不停。」

    「…………」

    小垢是圣华台初等部的学生。

    初等部距离我们校舍只有徒步几分钟的距离，我常常在这里看到初等部的小鬼。

    如果是高等部的大姊姊就算了，为什么有男学生要刻意给小垢糖果……？对方应该不是什么可疑的家伙吧？

    小垢有带随身警报器吗？

    我下次要买个能发出杀猪般的叫声的警报器送给她。

    「啊，对了，谢谢你上次传猫的照片给我，真可爱。」

    「不、不会。我本来还想多拍几张照片，但被猫咪给逃走了。我追著它跑后，不知不觉变成它追著我跑……」

    「……你可以去拍猫，但拍照时要小心喔。」

    不只是高等部男生，她也很受猫的欢迎吗？

    她已经是高年级的学生了，我也不太好意思一直叮咛她别到处乱跑。

    我过去也曾嘱咐过她，只能在家或学校附近散步。

    幸好学校跟小垢家附近，并不会禁止猫咪随意出入。

    我其实非常喜欢猫。

    喜欢猫对人类不屑一顾的态度。

    我也想在家里养猫，但我已经有一只自称猫的妹妹在家里滚来滚去了，没办法养更多猫。

    「对了，你今天也要去拍猫吗？时间已经不早了。要是你不回家，那家伙会担心喔？」

    「哈哈，老师，你的防卫心还是这么重……」

    小学生面露苦笑。糟了，提到消失不见的那家伙，我的脸上再次流露不信任的神情。

    「但、但是，不是这样。呃、呃……」

    小垢突然满脸羞红──

    「老师，这个给你！」

    「欸？」

    她突然将某个东西猛地塞给我后，宛如脱兔般跑走。

    随后她坐上正巧停在附近的公车后，公车往前驶去。

    「………………我早就隐约察觉到了。」

    我望著小垢塞给我的东西──是一封信。

    信封上画著可爱的猫的图案，很像小学女生会使用的信封。

    上头还写著我的名字。背面用心形贴纸封起信封。

    看这封信的外观，这无庸置疑是封『情书』。

    这种老派的情书真的存在啊……这是我首次亲眼目睹这种东西。

    也是我首次收到情书。

    「难道小垢想跟我告白吗？……不可能吧？告诉我这不是真的。」

    我对著已经离开现场的小学生吶喊。

    我平时并没有在物色小学生。她是我朋友的女儿，各位请别误会。

    怎么办，我没有勇气打开朋友的女儿写给我的信。

    可是，不读信也需要勇气……

    总之，等回家再想办法处理好了。虽然这么做其实毫无意义。

    我信步离开学校，抵达车站月台。

    我等著电车，思索连续有三个人跟我告白一事。

    是的，我等不及想回家。我在刚刚读了小垢的信……内容如同我的想像。

    尽管信的内容十分含蓄，但这确实是一封情书。

    真奇怪、太奇怪了。

    先不考虑三个人的性格和立场，她们全都外貌出众，是会让人忍不住回首的可爱女孩。

    究竟发生了什么误会，她们才会喜欢上我这种人……？

    我的外表并不帅气，也不是运动社团的王牌，更不是只身进入女校就读的男生。

    「呜喔！」

    我的胸口一震，彷佛心脏要从胸腔跳出来了。

    我收在胸口的手机突然开始震动。

    算了，手机也不可能预警自己即将震动。

    「什、什么嘛……是美春啊。」

    美春是妈妈生下我后，隔了一年生下的女孩，也就是我的妹妹。

    那家伙竟然传LINE给我。怎么回事？

    《回家时买冰给我，我常吃的口味。》

    「…………」

    她常常叫我买东西，像是把我当成购物网站似的，而且还免运费。

    而且她总是用哥哥卡付款。哥哥卡到底是什么东西？

    「怪了，她还传照片过来啊……」

    讯息下方出现一张照片。

    妹妹将黑发随意扎成马尾，她虽然有张可爱的脸蛋，照片中的她却一脸毫无干劲的表情。

    她躺在家里的沙发上，没有换下制服，懒散地自拍。

    我已经看习惯这样的景象了，她其实不用刻意拍给我看……

    她穿著圣华台学院高等部的制服。

    今年春天，美春才进入跟我一样的高等部就读。

    她那崭新的制服满是皱褶。假如她想躺著休息，最好换件衣服吧。

    她的裙襬凌乱，差点露出内裤。

    老实说，我已经习惯妹妹露出内裤的模样了。但美春已经是位亭亭玉立的少女，我希望她在家时能更注意一下穿著。

    要是我对她说这种话，她只会反驳道：「哥哥，你还不是把制服穿的很邋遢，你老是挨学生会长骂吧？」，让我无法回击。

    我的妹妹很爱顶嘴，这一点倒不输哥哥。

    冰淇淋啊……我本来想直接回家，不想随便逗留的。

    「嗯？她又传讯息了？」

    《还有，我最喜欢哥哥了，我是真心的喔。》

    「………………………………」

    我反覆阅读刚收到的简讯。

    嗯……我妹妹是笨蛋吗？

    什么叫做她是真心的？

    妹妹可以喜欢哥哥，但不能真心喜欢上哥哥吧？

    我想想……修女学生会长、偶像、萝莉、再来是我的亲妹妹。

    我连续被四个人告白……！？

    假设、假设她们都不是在开玩笑……

    我基本上根本没办法跟其中任何一个人交往吧。

    今晚真不想回家。

    虽然还没入夜，但太阳马上就要下山了。

    我的胆子不大，收到那种讯息后，没办法若无其事地回家说：「我回来了。我帮你买冰回来了」。

    买冰回家就算了，我也没办法照常与她一起吃晚饭。

    我妹妹跟个性纤细的我不同，她很粗线条，一定对刚刚自己的所作所为不以为意。

    总之，我下了电车，在家附近漫步。

    「美春，今天我特别准许你吃『※义大利人也不认同的义大利面』喔……传出讯息。」（编注：日清食品于2015年推出的一款杯面。）

    我用LINE传讯息给她。

    那是美春最喜欢的泡面，是已经停产的梦幻逸品。

    家里剩下的泡面是我当初囤货的库存。为了不被美春发现，我藏在家里的各个角落。

    我将其中一个藏匿处告诉她。

    那是我本来打算等美春的愤怒濒临临界点时，用来挽回局面的最终武器。但现在不是吝啬的时候。

    喔，美春回覆了。

    《哇～真的可以吃吗！交给我吧，我已经是烧开水专家了！》

    「…………」

    那、那个一无是处的妹妹竟然会烧开水……唔，我要感动落泪了。

    她大概兴奋过头，忘了热水瓶还有很多水，但我先保持沉默吧。

    她不会引发火灾吧？不可能吧？

    《对了，你之前明明说我吃掉了最后一碗泡面！竟敢骗我！讨厌！》

    不，我没有骗你。我讨厌骗人或背叛别人。

    美春当时问我：「摆在这里的是最后一碗泡面吗？」，当时那个藏匿处确实只剩下最后一碗泡面。没错，我没骗她。

    看她的态度，应该已经忘记告白一事了。

    我觉得自己似乎可以直接回家了。毕竟美春终究是我的妹妹。

    要是我过于疏忽大意，出现在她面前，说不定会害自己惹上麻烦。我再多等一会吧。

    我已经喂食妹妹了，还必须喂饱自己。

    我打算跟其他年轻人一样，在便利商店随便买点食物，坐在店门口吃。

    「彩木同学！」

    「哇？」

    忽然传来一声呼唤，一台汽车停靠在路边。

    这辆红车有著浑圆车体，我记得这是叫做※飞雅特的车款。（编注：义大利著名汽车制造公司。）

    我不懂车，但这是某位※知名大盗的爱车。（编注：指鲁邦三世。）

    有人从飞雅特的驾驶座探出头来──是真香老师。她不停对我挥手。

    「快上车！没有时间了！」

    「欸？时间……」

    「别说了！我等一下再跟你解释！」

    我一头雾水──但我还是坐进副驾驶座。

    我绑好安全带后，老师操纵变速杆，踹击似地踩下油门。

    飞雅特的轮胎摩擦地面，发出痛快的唧唧作响声，驶向前方。

    「老、老师，等一下！你开这么快的话……」

    「不要紧，那位大盗也总是一派轻松地开快车嘛。」

    「这不构成理由！」

    真香老师操纵著方向盘，看起来心情愉快。

    她卷起袖子，一副英勇的模样。看到她没有戴驾车用的手套，让我感到有些不可思议。

    但我自己也有些兴奋。坐著熟人开的车让我雀跃不已。

    毕竟我平时几乎没有坐车的机会。

    但是──

    「呀，转弯的时候要减速！要减速啊！」

    「车子经过弯道时，是什么东西会掉下来？」

    「现在不是出这种脑筋急转弯的时候！再说，我刚刚已经给出答案了吧！」（kid：原文「スピード落としてください」意指减速；老师提出「车子过弯时是什么掉下来」，就是指「スピード落として」，故男主有此言。）

    真是的，希望我不要怀著这股忐忑不安的心情死去。

    看来平静的放学时光对我来说，是个遥不可及的奢望。

    「……啊！？」

    「啊，彩木同学，你醒了啊。我还担心你会就这么成为活尸呢。」

    回过神后，真香老师出现在我眼前。

    我待在一间和室里，真香老师和我之间隔了一张桌子。她在我前方跪坐著。

    「你还有记忆吗？你刚刚是自己走进来的喔？」

    「我隐约有点记忆……但我还是感到天旋地转。」

    对了，我大致想起来了。

    真香老师勉强在符合法律规约下驾驶飞雅特后，过了一会，她驶进位在郊外的停车场。

    真香老师开起车来又快又猛……我的脑袋和五脏六腑经过用力摇晃后，彷佛混合在一起。

    但她在路途中却不曾违规，这一点更加骇人。

    我反而想看看她开上高速公路的模样了。

    见识过后，我应该也会搞丢小命吧。

    「……老师，你有车啊。」

    「是啊，我不常开车。但这里很难靠电车和巴士过来。」

    不管这里有多穷乡僻壤，比起让真香老师开车，我认为使用其他交通手段会更妥当。

    「……我完全搞不清楚状况。这里是哪里啊？」

    「如你所见，这是一间烧肉店。这间烧肉店突然出现在这个住宅区，是一间隐密的餐厅。」

    「烧肉店……」

    桌上确实附有烤炉，空气中飘散著烤肉香。

    这里算是包厢还是座敷席？总之，我们现在身处在一间铺著榻榻米的狭窄房间。

    「男孩子果然都喜欢吃肉吧？这里的价格低廉，学生也吃得起，但店家提供的肉堪称一绝。店家的营收当然都是红字。店长和常客都很担心这里会倒闭，我来用晚餐时总是忐忑不安呢。」

    「……这样不太好吧。」

    「总之，这间店不可能挑在今天倒闭吧。呵呵，还好我们有赶上订位时间。这里总是门庭若市喔。」

    「所以你才开得这么快啊。」

    「没有啊，那是我平时开车的速度。今天有你在，我已经收敛不少了。」

    「………………………」

    「彩木同学，你的表情真有趣。对了，我先点好飮料了。」

    就在这个时候，一位年轻女店员打开门，将两杯乌龙茶摆在桌上。

    接著，她来跟我们点餐。

    「我们先点餐吧。呃……」

    「…………？」

    真香老师打开菜单，僵住不动。

    她莫名冷汗直冒……怎么搞的？

    「彩、彩木同学，你点你喜欢吃的就好。当然是我请客。」

    「喔……这样啊。」

    我接过真香老师手中的菜单，先点了盐味牛舌、五花肉、中碗白饭和蛋花汤。

    真香老师点了海带汤，她似乎不吃白饭。

    「……唔，彩木同学，你点菜的模样看起来真熟练。」

    「没这回事。但我们家之前偶尔会一起吃烧肉，我都负责点菜。」

    不只是妹妹，就连爸妈都把点菜的工作全盘交给我处理。

    话说回来，真香老师明明也可以点菜啊。

    「总之，我们先乾杯吧。来，辛苦了！」

    「辛苦了。」

    尽管我不知道有什么好辛苦的，但我还是跟真香老师用玻璃杯装的乌龙茶乾杯。

    我本来只打算喝一口，没想到却大口灌下半杯乌龙茶。今天发生太多状况，导致我好渴。

    「喔，小哥，你喝得真豪迈。再喝一杯吧！」

    「你是哪位啊？」

    高不可攀的美女老师突然变成喝醉酒的大叔！

    「开玩笑的。现在不是上班时间，我可以稍微放松一点吧。啊，我必须把外套脱下来。」

    真香老师这么开口，脱下外套，挂在房间角落的衣架上。

    她明明穿著普通的衬衫，但看到她刚刚脱下外套的模样后，再看看她这身打扮，我莫名感到小鹿乱撞。我难道是正值思春期的男生吗！没错，我就是！

    老师真的好纤痩。她的肩膀狭窄，上半身到腰部的线条十分纤细。

    再加上她现在只穿著衬衫，我能清楚看到隆起的胸部……我的眼睛！不能直接瞄过去啊！

    「呼，还好我有接到你。我就猜到你大概还没回家，在外面游荡。但我以为自己极有可能找不到你。难道我们的相遇是命中注定？」

    「这段话有好多地方可以吐槽。我确实在家附近游荡，但你知道我家地址吗？你知道我不回家的理由吗？再说，我们今天有必要见面吗？」

    「你还真是问个不停。真不愧是彩木同学，对老师的态度还真强势。阵所同学和天无同学跟你交谈时，你明明处于弱势的一方吧。」

    「你、你怎么知道……？话说回来，你认识可怜会长和天无吗！？」

    「当然啰。一个是学生会长、一个是我们班的学生嘛。我也认识你妹妹和初等部五年级的神树无垢同学。」

    「……你连小垢都认识？」

    美春就读高等部一年级，就算老师认识她也不足为奇。

    但小垢是初等部的学生，就算她和我们就读于同一个学院，高等部的老师也不可能跟她有交集。

    「啊，肉来了。我们先开动吧。毕竟这是让老板亏损到尖叫的肩胛肉喔！」

    「请别开这种谐音字的玩笑。不过，你说得没错。」（kid：赤字肉＆赤身肉，只差一个音。）

    尽管我心中的疑惑堆积如山，但我仍无法抵挡肉的诱惑。要是我办得到，我就不是高中男生了。

    「太棒了，是盐味牛舌、盐味牛舌！老师，看起来真美味！」

    「你简直跟刚刚判若两人呢。啊，我来烤吧。」

    真香老师正打算用夹子夹起铺了葱花的肉──但她的动作看起来好危险！她的手不停摇摇晃晃。

    「等、等一下，老师！我来烤肉！」

    「欸？这是女生的工作──」

    「今天是你请客，我的年纪也比较小，这是我的职责！」

    不管使用什么藉口，我都不能让这个人烤肉。

    我的本能这么警告我──在这块土地上，我绝不允许任何人浪费肉类。

    我徵得老师同意后，先将柠檬汁挤在肉上，开始烤肉。

    每个人烤盐味牛舌的方式都不同。其实只要烤其中一面，就能把牛舌烤熟了。

    室内顿时香气四溢。我好想直接把肉吃下肚，不想管火候了。啊，原始的本能苏醒了！

    「唔、烤好了。老师，请用。」

    「谢、谢谢。真不好意思……我开动了。」

    真香老师立刻对折牛舌，整个放入口中。

    我也心怀感激地享受薄薄的牛舌。嗯～真好吃。店家确实用了品质极佳的肉。确实有亏损觉悟的店家才能提供这样的肉。

    「我来烤，我继续烤！」

    不知不觉间，我烤完牛舌，接著烤五花肉。

    我先烤五花肉的其中一面后，迅速翻面。小心翼翼地不将这一面烤得太熟。要是烤过头，肉变得过硬就太浪费了。

    「嗯……嗯、嗯嗯……五花肉也好好吃……好久没吃烧肉，感觉更美味了。」

    「…………」

    我刚刚太专注地想把肉烤好，现在才发现吃肉的美人真让人惊艳。

    老师撕咬著肉、大口咀嚼的模样莫名地性感。

    真香老师似乎也很爱吃肉，她的表情难得如此放松……

    可恶，她明明已经是大人了，为什么还这么可爱……！

    「彩木同学，我真的都交给你烤肉耶！接下来该轮到我了！」

    「真香老师，你其实没烤过肉吧？」

    「……也、也不是完全没有啦……」

    真香老师一脸懊悔，移开视线。彷佛在说：「唔，你不如杀了我吧」。

    「虽然我出社会前后偶尔会来吃烧肉……但我都是跟研究会的同学或担任老师的同事们同行。这是我第一次跟男人单独吃烧肉喔？在我二十四年的人生中，这可是头一次喔？不只是烧肉，我甚至没跟男人单独吃过饭喔？」

    「没关系，你不用解释这么详细……我反而会感到很忧伤……」

    她说的似乎是事实，这一点让我哀伤不已。

    如此貌美的女性竟然没有好好跟男人交往过……

    另一方面，我也松了口气……啊，我怎么可以产生这种想法。看来老师教育的方式还真有效。

    「是、是吗？不过，就算我跟一群人吃烧肉，大家也会帮我烤肉，我完全不用动手……」

    「啊，原来如此。」

    这个人不管身在何方，都会被男人捧在手掌心吧……

    多亏于此，她就算长大成人，仍不知道该如何烤肉。

    「这么说起来，真香老师，你意外地笨拙呢。」

    「笨、笨拙！？我只是平时的举止有点问题罢了……！」

    真香老师再次面露懊悔的表情。因为我说的是事实。

    她只会对我流露出各式各样的表情。这样感觉不错，又有些可怕。

    「每个人多少都会有不擅长的事。我们继续点菜吧。我要里肌肉跟横隔膜……还有猪颊肉也不错。我可以继续点菜吧？」

    「当、当然可以。可以……麻烦你点菜吗？」

    真香老师仰望著我。唔、太狡猾了。这样的她真可爱。

    我当然很乐意点餐啰。

    于是，我们烤了又吃、吃了又烤。白饭伴随著肉一口咽下，喝口热汤镇定口腔。

    「呼～真美味！肉都沁入心脾了。」

    真香老师愉快地咀嚼著肉。

    她还真会吃……她明明这么瘦，我有点意外。

    她吃的食物都累积在胸部吗？

    「……啊，完了。肉太美味，害我吃得如痴如醉……彩木同学，抱歉，让你久等了。」

    「啊？什么久等了？」

    真香老师夹起我们刚刚下了一番决心才点的特级上等五花肉，沾了酱后夹到我的面前。

    「来，我喂你。」

    「什么！？」

    她说的『久等了』难道是指这件事！？

    「真香老师，我没有在等这种事喔！」

    「与异性单独用餐时，基本上都会这么做吧？」

    「这种行为实践起来难度太高！至少对我来说太难了！」

    就连我妹也没有喂过我。她也不是会做这种事的人。

    「这样啊。既然你也是首次这么做，我就收下你的第一次吧。」

    「请不要用这种意有所指的方式说话！」

    就算我这么吐槽，真香老师也没有放下筷子。

    再这样下去肉会冷掉。若是便宜肉就算了，要是把特级上等五花肉放凉，未免太可惜了。

    ⒈ 感激地张开嘴，接受对方喂食！

    ⒉ 请她把肉放在盘子上，再自行取用！

    ⒊ 比起肉，我更想含住真香老师的筷子！

    我怎么会想出第三个选项啊，我根本已经出局了！我是个大变态！

    「可以的话，我想选二……不、可是……三……」

    「喂，你真没男子气概！不要犹豫！你不想吃我夹的肉吗！？」

    「…………唔！」

    真香老师突然将夹著肉的筷子硬塞进我的嘴巴。

    啊，真香老师的肉好好吃……不对，这个说法太变态了！

    「……特、特级上等五花肉真好吃……」

    「太好了，接下来轮到我了。」

    「欸？」

    她想要我喂她吗！？我还是高中生，难度太高了吧！

    当我这么思索时──真香老师绕过桌子，来到我身旁。

    「那么，麻烦你了。」

    「你、你要做什么？」

    真香老师滑进我和桌子之间，坐了下来。

    等、等一下……我现在盘腿坐著。老师的……臀、臀部碰到我的脚了！

    「为人师长总希望学生试图跨越难关。你刚跨越了被人喂食的关卡，该进行下一关了。」

    「…………！」

    真香老师轻轻依偎在我身上，头靠在我的胸前。

    老师的秀发飘散出馥郁的香气！还有，她的背部也意外地柔软！好温暖！

    「我也想吃特级上等牛五花。快点、动作快。」

    啊啊啊，请不要毫无意义地移动肩膀。光是碰触到正妹的肩膀，就会让思春期的男生难以承受啊。

    大概是因为烤炉的热力，真香老师有些出汗。

    我与她稍微拉开距离后──

    我发现她的白色衬衫被汗水沾湿后变得透明。肩膀到背部的内衣线条清晰可见──

    就连内衣颜色都看得一清二楚……今天是粉红色……

    每逢夏天，教室里女同学的衬衫也常常会透出内衣，但眼前的人可是美女教师喔，这就另当别论了吧！

    我都看过她上半身裸体并用手捧胸的模样了，现在怎么还会为内衣兴奋不已？

    会啊会啊，当然会啊。而且我们的距离又近，只要移动手臂，我就可以碰触到对方。

    「……肉。彩木同学，我的肉。」

    「好、好的。」

    我无可奈何，将烤得差不多的特级上等牛五花沾了沾酱汁，送到老师嘴边。

    「嗯～好吃！你喂我吃的牛五花特别美味呢！」

    「刚刚那块肉有点烤焦了。」

    「爱就是要有点焦才好。」

    这个人认为这就是爱……

    「那么，现在换我了。来，嘴巴张开。」

    「……唔。」

    真香老师转过身，把肉沾上酱汁后，再次递到我的嘴边。

    不对吧，如果她在至近距离下转身面向我……！

    看吧，她的衬衫前面也湿透了，看得到内衣！从正面也看得到内衣！

    「多吃一点喔，来，嘴巴张开，啊──」

    「好、好的……」

    真香老师似乎没有察觉到我的视线，一心只想喂食我。

    现在的情景是宛如地狱的天堂……或著是宛如天堂的地狱？

    不知道是幸或不幸，我们互相喂食后，吃肉的速度放慢下来，因此我们适时结束这样的举动。

    真香老师回到桌子另一端，她比我吃下更多肉，并大口饮尽乌龙茶。

    「啊，真好喝……那么，我们吃冰淇淋当甜点吧。我边吃边跟你解释。」

    「……这么说起来，我还不知道你带我来这里的原因。」

    我的心思被美味烧肉和与美女教师互相喂食一事占据了，让我忘了今天放学后发生的事。

    毕竟我在回家途中遭导师绑架到车上，这件事已经具有足够冲击性了。

    当店员将冰淇淋拿了过来，并做势要收走桌上的盘子时，真香老师不知为何阻止了对方。

    为什么？由于盘子很占空间，我还希望对方能赶快收走。

    真香老师似乎不以为意，津津有味地吃了一口冰淇淋，开口道：

    「是『死也没关系』同盟喔。」

    「……欸？老师，你说什么？」

    「『死也没关系』同盟。」

    是我智商不够吗？我听得一头雾水。

    我吃了一口冰淇淋，试著让自己镇定下来。

    爽口的薄荷味清凉地穿过满是脂肪的口腔。

    「你知道有一位作家叫做二叶亭四迷吧？他将某部作品中的一句话『我是你的』翻译成『死也没关系』。这句译文跟夏目漱石的『月色真美』一样有名。」

    「这、这样啊……」

    她明明是英文老师，文学素养还真高。

    然而，就算获得这项情报，我仍搞不清楚状况。

    「我知道这个翻译的由来了。但那些同盟是……？呃，你想表达什么？」

    「我要跟你解释今天放学后发生的事啊。我事前就知道那些家伙要展开行动了。但我手边有工作要处理，没办法出动。可恶，在这种重要关头竟然要忙工作！」

    「不对，工作比较重要吧？」

    我不知道她拿什么跟工作比较，但我希望她面对学生时，能表现出以工作为优先的态度。

    嗯？那些家伙？这么说起来，她在LINE的讯息里也提过这件事……

    「不提这个了──彩木同学，今天阵所可怜同学、天无缝同学、神树无垢同学和彩木美春同学都跟你告白了吧？」

    「你怎么会知道！？」

    对了，我刚刚问她为什么认识小垢时，她也没有正面回应。

    不仅如此，她还知道我被告白一事。她的情报网未免太可靠了吧！

    「我刚刚说了吧，她们是死也没关系同盟。但这个名字听起来太骇人，所以她们又被称为※SID。」（编注：死也没关系「死んでもいいわ」日文读音的简称。）

    「别取这么骇人的名字不就好了……」

    话说回来，听她的语气……

    「老师，你该不会隶属于这个名字可疑的组织吧？」

    「不，怎么可能。我姑且还是老师喔？我顶多只隶属于彩木同学粉丝倶乐部罢了。」

    「我不记得自己有开设粉丝倶乐部！」

    到底谁会加入我的粉丝倶乐部啊。看来我要收取会费才行。

    「SID其实是类似的组织。为了以防万一，我先告诉你一声。这个组织确实存在。但我们学校几乎没有人知道这件事。」

    「…………」

    没想到有秘密结社在暗中操控这间学校……？

    这件事情的发展宛如海外影集的犯罪悬疑片。

    我其实最喜欢海外影集了。

    由于剧情充满背叛和秘密活动，看了能让多疑的我心满意足。

    「我是偶然察觉到这个组织的存在。一旦SID展开行动，势必会造成你的困扰。所以我一直在监视她们。那些家伙现在终于展开行动。」

    「不，你也是让我困扰的人之一──你可以说是史上第一让我头痛的人。」

    「欸，我是史上第一……？彩木同学，你真讨厌……」

    这个人，脸都红啰。我明明是在讽刺她，她却只听对自己有利的部分。

    「不对，这些事一点也不重要！你完全没告诉我任何具体的情报！」

    「说得也是。太装模作样也不好。SID是阵所可怜同学领导的组织。她们各自签了协定，牵制彼此。」

    「协定……？」

    她又提起一个可疑的词汇。

    「SID成员似乎察觉到我在接近你，为了不输给我，她们才会纷纷跟你告白。」

    「老师，你就是她们展开连环攻势的原因啊！」

    这位美人教师到底做了什么好事！？

    不，更让我好奇的一点是──

    「老师，请等一下。我有问题。」

    「彩木同学，请说。」

    「听你的说法，彷佛是我妹妹和其他人都喜欢我──所以她们才会结成同伙。」

    「你说得一点也没错。虽然缔结同盟有点太夸张了。不过，这个组织的名称是为了满足高中生膨胀的自我意识吧。这其实就像某种互助会。」

    ……而且其中有一位成员只是小女孩，不是高中生喔。

    「不管那是不是互助会，喜欢我的人为什么会携手合作！只有利害关系一致的人才会互相合作吧？」

    「没错。没想到你虽然成绩不好，脑袋却满灵光的。你有在念书吗？光靠本身的聪明才智是跟不上学校课业的喔。」

    「拋出这种震撼的话题后，请不要突然摆出老师的架子。」

    「我本来就是老师啊。」

    ……她说得还真爽快。

    话说回来，除了老师之外，还有四个女生喜欢我？

    不仅如此，那四个人还成立可疑组织，互相勾结？

    包括妹妹在内，我从那四个人身上完全感受不到一丝喜欢我的好感。

    我不懂可怜会长为什么视我为眼中钉、听到写真偶像记得我这位无名小卒的名字，我也困惑不已、而小垢根本只是个小孩。

    「我说明一下我的立场。SID跟我处于的敌对关系。我们虽然共享部分情报，却不会互相帮忙。我打算独自跟你这种难搞的男生正面交锋。」

    「老师，你难搞的程度也不输我吧？」

    「哎呀，大家都说难搞的孩子才可爱。彩木同学，你真爱拐弯抹角。」

    「…………」

    真香老师真的只听自己想听的话……

    大家总认为我很爱唱反调，但这个人唱反调的能力更胜于我吧？

    「SID会是个问题。她们老是追踪著你的动向，绝对发现了我跟你告白一事。要是我继续教育你，她们可能会采取激进手段。」

    「等、等一下。她们四个今天连续跟我告白，我已经很头大了！要是这种事情持续发生，我一定束手无策！」

    她们现在的行为已经超出我的容忍度了！

    「我理解你的心情，但我也不知道SID的详细状况。我只知道她们的成员和目的。摧毁组织的最佳手段，就是断绝她们的金援。但我还没有调查得那么清楚。」

    「哪有金主会援助那种组织……」

    难道真的有嗜好特殊的人送钱给这种古怪又可疑的组织？绝对不可能。话说回来，真香老师竟然曾考虑要摧毁她们。她还真可怕。

    「假如我们没办法使用正常手段对付她们，我们只剩下一个选择了。」

    「你想出对策了吗？」

    「你说得没错，身为老师，我确实必须为她们的告白负责。我会一肩扛起责任。」

    「等、等一下！」

    因为真香老师接近我，SID才会展开行动。

    老师如果抽身，状况说不定会有所改变。可是──

    「老师，你别急著给出结论，如果你辞职──」

    「彩木同学，我愿意当你的女朋友。」

    「你这家伙在鬼扯什么啊？」

    「『你这家伙』……？呵呵，小朋友，你竟敢用这种语气对比你年长的大姊姊、同时也是你的老师说话啊。」

    「不、不好意思，我忍不住……」

    她可以不要突然摆出宛如妖艳大姊姊的态度吗？

    「可是，你刚刚那句话是什么意思……？我还没准备好要回覆……」

    「这与我对你的告白无关。彩木同学，包括我在内，现在总共有五个人跟你告白了。你打算开后宫吗？」

    「怎么可能！」

    为什么她要一脸正经八百地找碴啊。

    「我才该觉得可疑吧！我只是个平凡高中生，为什么学生会长或偶像会主动跟我告白啊！就某方面来说，我妹妹和小女孩会跟我告白也太奇怪了！丑话说在前头，没有任何富翁会遗留遗产给我喔！」

    「我不是为了钱而跟你告白。」

    「…………」

    我还没有问真香老师喜欢我的理由……

    我其实仍不相信她真心喜欢我。

    她该不会是政府派来的特务吧？

    她会跟我告白，是为了保障某个国家的利益吗？

    「我知道你正在思索一些愚蠢的事。先告诉你一声，你错了。」

    「……是吗？」

    我认为美女老师跟我告白一事，以及我成为国家阴谋的目标一事，是同等级的奇闻。

    「不过，你现在该担心的是跟你告白的那四位女孩吧。如果你不打算开美少女后宫，突然冒出四个人跟你告白，你应该感到很困扰。」

    「也是啦……」

    话说回来，老师怎么没提到自己呢？

    「只要我成为你的女朋友，就能改变这个局面了吧！」

    「……虽然有些异想天开，但你该不会想假装我们在交往，企图让会长等人死心吧？」

    「这是唯一的解决方法。」

    「我们还没尝试其他解决方法吧！？」

    那是唯一的解决方法吗！？

    「阵所同学们都是在日本社会长大的普通女孩。一旦她们知道你有交往对象，就不会继续逼近你了。」

    「你之前不是说过，如果我们交往，你就要辞去教职！」

    「前提是我们必须真的两情相悦。可是，这次是骗人的──我们只是假装交往。」

    「……老师，你打算欺骗大家吗？」

    「我知道你讨厌骗人、也讨厌被骗。这件事在校内很出名。但我们有时候仍必须蒙骗他人。」

    「谎言也是必要的权宜之计吗？」

    就连疑心病重的我也知道这个道理。

    再说，我也不敢保证自己这一生完全没说过谎。

    「那么，我立刻用LINE联络大家，呵呵。」

    「你刚刚发出窃笑了吧！？我们真的只是假装交往吗！？」

    再说，我还没点头同意啊！

    「话说回来，你有加可怜会长她们的LINE啊！老师，你该不会也是SID的一份子吧！？」

    「你真的很多疑。我刚刚说了吧。我会跟她们共享情报。所以我有她们的联络方式。再说，她们的存在说不定能在教学时派上用场。虽然我能轻松地排除敌人，但我仍不该随便发动攻击。」

    「排除……」

    就算这位老师不是特务，也一定是女巫。

    她竟然打算利用自己的对手SID来指导我……具体来说，她究竟打算怎么做？我有点好奇，但又不想深究。

    「老实说，看到自己喜欢的男生这么受欢迎，感觉并不差。看到你是我的人，大家一定很羡慕。」

    「老师，我不是你的所有物。」

    她该不会想打著假装交往的名号，企图弄假成真吧？

    她的个人指导已经够麻烦了，要是事情变得更错综复杂，我就头大了。

    「啊，对了。我利用一下现在这个状况吧。」

    「什么？」

    真香老师无视我的问题，再次过来坐在我旁边。

    「那么，不好意思，来，笑一个。」

    「…………唔。」

    真香老师抓著我的肩膀，脸凑向我。

    老师柔软的脸颊抵著我的脸庞。

    不知不觉间，真香老师举起手机，拍了一张照片。

    继写真偶像后，我跟美人老师也拍了合照。我的人生怎么会这么波涛汹涌啊。

    「……你为什么要突然拍照？」

    「这场烧肉约会最适合证明我们在交往。怎么样？就像这种感觉。」

    真香老师给我看手机的画面。

    照片里的真香老师笑容满面，我和老师脸贴脸时，也忍不住扬起笑容。

    我们身后摆著刚刚享用完毕的烧肉餐盘。

    为了拍这张照片，她刚刚才刻意拒绝服务生收盘子。老师的计画真周详。

    不管怎么看，我们都像是尽兴地享受完烧肉的情侣。

    看到这张照片的人绝对会误以为我们在交往……！

    「拍得真好。我要同时发给SID的成员。照片啊，传进电子汪洋吧！」

    「什么！？」

    「我还发讯息给她们了，宣告我们在交往。」

    「你动作真快！」

    她真的把照片传出去了！？

    她把照片传给可怜会长、天无、小垢跟我妹妹！？

    她把我和美女老师吃完烧肉的模样传给她们看了！？

    「如此一来，她们日后就会跟我呛声，问我下次是不是就要吃你了！」

    「呛声？吃我？你讲话难得这么低级呢。讨厌。」

    「讨厌什么啊！」

    我们明明没喝酒，她看起来却一点也不清醒。

    「我要关掉手机。我不想知道她们的反应。我现在难得龙心大悦，太棒了！」

    「哪里棒了……」

    真是的，我开始自暴自弃了。

    妹妹、小垢、同学和学生会长。我在日常生活中没办法避开这四个女孩，老师却寄了宛如炸弹般的照片给她们。

    「……啊！？对、对了……！」

    「又怎么了！？」

    真香老师在榻榻米上滑行，移动到墙边。

    话说她突然这么用力撞上墙不会痛吗？

    「不、不好意思。彩木同学……？」

    她小心翼翼地望向我。

    「我身上有沾到烧烤的臭味吗……？」

    「…………」

    她似乎现在才开始介意身上的味道。

    「我、我姑且准备了除臭剂，但我忘了带过来。我出发时大概太兴致高昂了……抱、抱歉喔？」

    「不、不要紧……」

    真香老师待在我身边时，我也没有余力在意这种小事。

    光是跟我待在一起，就让这位老师兴致高昂，这样真的不要紧吗……？

    可恶，她不只外型貌美，有时还很惹人怜爱，真让人头大！

    「那、那就好……呼，我竟然会犯这种错。就算你看穿了我的真面目，我也不该这么粗心。」

    「就是说啊……」

    有点粗心的老师才可爱。虽然这么想，但我说不出口。

    「说穿了还是这么一回事……」

    「啊？什么事？」

    真香老师忸忸怩怩地待在墙边，脸上仍带著一抹笑意。

    「你看穿了我的本性。我就是喜欢你这一点。你当时对我说的话──是我喜欢上你的契机。」

    「……欸？我之前说了什么吗……？」

    在我们学校里，确实只有我看穿了老师的本性。

    虽然很多学生都对学校的老师怀有戒心，但我在这方面的经验格外老道──

    不只如此，不是我自夸，我的疑心病不输给任何人。我说不定是地球上疑心病最重的人。

    「你果然忘了。但我忘不了当时发生的事。」

    「这样啊……」

    我跟真香老师有共享什么回忆吗？

    我完全没印象……她这么抢眼，要是我们在她告白前发生过什么事，我应该会记得才对。

    「没关系，我记得就好。我到死前都不会忘记那句话。」

    「感觉好可怕……」

    真希望她直接把事情的来龙去脉告诉我。否则我这阵子一定会苦恼到夜不成眠，猜测自己到底做了什么。

    「呵呵……」

    当我这么思索时，看到对方的笑容，我发现对方丝毫不打算解释。

    那份回忆似乎与她的告白有关。

    我一定还将那件事埋藏在记忆深处。我有办法找回那份记忆吗？

    我愿意拿真香老师传讯息给四人的记忆，跟那份记忆交换。

    话说回来──我好想忘却SID这个组织的事情，没办法吗？

    「我们现在要针对彩木慎一案开庭进行批斗。」

    「会长，是审理，不是批斗吧！？」

    我和真香老师进行烧肉约会后──不对，那并不算约会。

    总之，烧肉的隔天，放学后──

    我莫名被带到学生会办公室。

    是的，我不是主动过来的──是我走在走廊上时，阵所可怜会长逮住我，带我过来这里。

    「又出现牺牲者了……可是，我也希望会长能带我走！」

    「会长的说教很骇人喔，听到她的说教，人格说不定会崩坏。有人说那比较接近『肃清』呢。」

    「我希望会长能对我说教一整天。」

    我走向学生会办公室的路途中，周遭传来这些内容愚蠢的窃窃私语。

    虽然大家都深知可怜会长的可怕，会长却相当受欢迎。

    毕竟她外貌出众、胸围傲人，也莫名地拥有领导力。

    她带我进入学生会办公室后──我没有看到其他学生会干部。

    学生会办公室大约有半个教室大，面对著门的教室深处有扇窗户。学生会长的桌子摆在窗户旁。

    桌子的正对面摆著两张面对面摆放的长桌。

    会长让我站在两张长桌之间的狭窄空间，她坐在面对著我的位置，双肘撑在桌上，手抵著嘴边，姿势宛如某位司令官。

    除了她之外，室内还有天无缝和彩木美春，甚至连神树无垢都在场。三人坐在长桌前。

    顺带一提，圣华台学院是囊括初等部到大学部的一贯制学校。小垢现在是初等部五年级生。

    就算她就读本校初等部，也不代表她可以自由出入高等部。

    「彩木慎，你知道我讲话一向不加修饰吧。接下来我们要把你吊起来批斗一番。」

    「既然你讲话直来直往，我也省得胡乱猜忌，乐得轻松。可是，会长！你可以温柔点吗？拜托温柔一点！」

    会长对我的哀叹充耳不闻。

    「彩同学，你冷静一点。我们只是开玩笑的，不会真的把你吊起来。」

    「对啊，哥哥。就算你被吊起来，我们也会手下留情，不会倒吊你。」

    「老师，就算你被吊起来，我也会救你的……虽然我可能要花两、三个小时才能救你出来……」

    「……………………」

    我望著坐在左右长桌前的三位少女。

    天无和美春并肩坐在一起，小垢坐在另一张长桌前。

    看来她们真的认识彼此……

    我当然认识室内的每一个人，但她们怎么会互相认识……

    「那么，顾虑到小垢的放学时间，我们立刻展开批斗大会吧。彩木慎。昨天有四位女性跟你告白。我没说错吧？」

    「你们现在要做什么……？」

    难道学生会长是法官，我是被告，写真偶像、妹妹和萝莉是旁听人？

    真奇怪。我怎么没看到律师或检察官？

    「会长，关于我的缄默权……」

    「你要沉默是你的自由。但我会视为你在默认一切。难道你拥有姊控、萝莉控和偶像追星族等三种癖好吗？」

    「没有！绝对没有！」

    真是骇人。要是我保持沉默，她们一定会怀疑我。

    我是个疑神疑鬼的人，所以我不喜欢被人怀疑。

    「不好意思，我要提问。哥哥，你只有这三种癖好吗？会长不是你喜欢的属性吗？」

    「我根本没有那三种癖好。」

    我可爱的妹妹无视我的反驳，望向可怜会长。

    这家伙昨晚和今早明明表现得很正常，没有针对告白一事流露任何情绪。

    老实说，看到她的态度，我还偷偷希望我连续被告白一事是场梦。看来希望落空了……

    「我是普通的黑长发巨乳美少女。每个人都喜欢我这种类型的女生，这不算是种癖好。」

    「啊～原来如此。哥哥应该也很喜欢你这种类型的女生吧！」

    美春没必要露出恍然大悟的表情吧……

    还有，会长确实是一位黑长发巨乳美少女，但她没必要这样自卖自夸啊。

    「我们回归正题吧。彩木慎，昨天有四位女性跟你告白。然后──你似乎在同一天决定跟本校英文老师·藤城真香交往。我们已经取得你们在烧肉店约会的证据了。」

    「这、这样啊……」

    看来真香老师真的用LINE把照片传到她们的群组了。

    我难以给出肯定或否定的回覆。

    要是我否认交往，四人可能会在此讨论起告白的后续。

    老实说，就算我是个多疑的人，但要同时试探四个人的真正想法，实在太麻烦了。

    要是我点头表示肯定，又会点燃新的火种。

    再说，我确实跟真香老师一起吃了烧肉……

    「我们SID无法对这件事坐视不管。这问题相当重要，被告不可以给出模棱两可的回答。」

    「啊，我果然是被告人啊……」

    既然她们没有照开庭的形式进行这场批斗大会，直到行刑前，我不用太绷紧神经吧……大概吧。

    「会长，我不太清楚SID是什么，可以把各位成立这个可疑组织的契机和时间点告诉我吗？」

    毕竟我家人和旧识小垢都加入了这个组织。

    我真的好奇到受不了，继续这样下去，我没办法思考其他事情。

    「彩木慎，这件事解释起来太花时间，要是在此谈太久，会有人怀疑我们绑架儿童。我无意瞒著你，但我今天暂时不做解释。」

    「彩同学。女生都有秘密。不管是妹妹、儿童或同学都拥有自己的小秘密喔。倘若你探究这些秘密，就太不解风情了。」

    「在这种节骨眼，不解风情也无所谓……」

    天无同学悠哉地回答我。她是我的同学，同时也是生存在演艺圈的艺人。

    就某方面来说，她跟我的关系最遥远……

    「彩木慎，要是你继续拖长话题，我就当作你承认自己的罪嫌。我会利用学生会长的权限，让你在校园游街示众后，将你吊在篮框旁边。」

    「看来我不只真的会被吊起来，还要参与一场残酷的暖场节目呢！」

    还有，什么篮框的隔壁啊，她把地方指定得太具体了吧，真受不了！

    「怎、怎么办……我的身高构不到高中的篮框……老师，你只能永远被吊在那里了……」

    「……小垢，谢谢，我心领了。」

    小垢虽然就读小学五年级，但她的身材娇小，有时甚至被人误认为低年级生。

    「不，等一下，会长！我和真香老师──」

    「是的，我们确实在交往。」

    我本来想故弄玄虚、拖延时间。没想到门突然被打开，真香老师走了进来。

    她平时走路的步伐很正常，现在却宛如走伸展台的模特儿，艳光四射。

    老师进入高不可攀模式了。

    她现在的模样闪闪动人，我忍不住以为她在烧肉店慌慌张张的模样是我的幻觉。

    「我早就猜到你们聚会的地点了。阵所同学，会长不能私下使用学生会办公室吧？」

    「我是学生会长兼实习修女。修道院禁止我喜欢男人。我早就已经触犯好几条不为人知的规矩了。」

    ……会长真有男子气概。

    话说回来，真香老师自己也泰然自若地把学生指导室和英语科准备室挪为私用。要是我现在吐槽这件事，一定会挨骂。

    「这样啊……那么，我就对这种小事睁一只眼闭一只眼吧。」

    不，你自己也……

    「可是，我不准你们继续批斗他。如同我用LINE传的讯息，我和彩木同学不只是玩玩，我们在认真交往。我知道我不能对外透露我们的关系，但我们并没有做错事。」

    「…………」

    老师看起来一本正经，像个普通的社会人士。

    老师在学校时总是摆出这样的态度。

    我太习惯老师在准备室和烧肉店流露出的傻样了，看到她进入高不可攀模式，我反而感觉很奇怪……

    「你、你们在认真交往……美春姊姊，这是什么意思？」

    「嗯～我虽然是高中生，但我有点异于常人，所以我也不清楚。这代表他们不会亲亲吧？」

    「美春，你怎么对小学生说这种话！」

    小垢吃了一惊，喃喃自语著：「亲、亲亲……！」，满脸羞红。

    「……嗯～我不管你们是不是在正式交往啦……」

    这次轮到写真偶像发言。

    「但我还是不敢置信。彩同学竟然会答应你突如其来的告白。若是平时的他，一定会花半年仔细调查你，再给出答案。」

    「……你以为我是跟踪狂吗？」

    没想到这位写真偶像意外地多疑。

    不过，照现在来看，在场的五个人比较像是我的跟踪狂。

    看来SID不是这两天才成立的组织，我觉得她们都对我瞭若指掌……

    「如果你们真的在交往，就在我们面前接吻啊！这种时候就该这么做。那么，哥哥，Kiss me please！」

    「你是在叫我亲你吧！」

    现在轮到我亲爱的妹妹发言。

    我们是兄妹，她确实可能对我怀抱著手足之情。但她过去不曾表现出来。

    她近几年很排斥我，比起手足之情，她还比较有可能摆出「不要把我和哥哥的衣服放在一起洗」的态度……但她其实没有表现得这么过火啦。

    「我们过一阵子再来追究彩木妹妹的智商。但这确实是个好主意。虽然普通师生不会单独吃烧肉，但那件事仍不能当作有力证据。」

    会长说得没错。烧肉约会确实给人许多臆测的空间，但这不足以证明我们在交往。

    话说回来，正因为烧肉约会有许多解释空间，老师才会传那张照片给她们吧。

    「我还是不认同。」

    会长交互望著我和真香老师的脸。

    「说得也是。如果你们在交往……就、就接吻给我们看吧……？」

    「…………会长，你在害羞什么？」

    可怜会长连耳朵都变得通红。

    她是实习修女，对这方面的事没有免疫力吧……

    「阵所同学，别说这种蠢话。我刚刚说了吧，我们在认真交往。我们顶多才交往一两天，就算我们只是随便玩玩，也不可能这么快就做出那种下流的举动。」

    「…………」

    真香老师在上课时不穿内衣、让我看女老师主题的微色情影片，这些举止就不下流了吗？

    但没有人反驳她。她们似乎认为真香老师『真的不会做那种事』。

    「那么──我记得死也没关系同盟规约第三条是『不可将同盟内与彩木慎有关的情报告诉任何人』吧？」

    真香老师突然语出惊人！

    「怎、怎么会……？藤城老师，你怎么会知道SID的规约……？」

    「呵呵，老师其实彻底掌握了学生的情报。没错，毕竟动物园饲养员也必须对猴园里的猴子排名瞭若指掌。」

    「你举的例子太奇葩了吧……」

    看到天无露出一副「惨了」的表情后，我猜是这家伙泄露的情报。她八成没办法隐瞒任何事。

    天无同学成了老师的情报来源，所以老师才能掌握SID的动向吗？

    「SID成员决不可违背规约。也就是说，你们不可以把我们交往的事情和告白一事泄漏出去。」

    真香老师正经八百地开口，优雅地将一头亮丽茶发拨到脑后。

    真、真帅气……！仅管我知道她的真面目，但看到她进入高不可攀模式的模样，仍然差点被她骗倒。

    「──我答应你。我们也无意造成彩木同学的困扰。」

    「什么！？」

    你们已经让我相当困扰了！

    当我忍不住想这么吐槽时，会长锐利地瞪向我。

    这个人明明只大我一岁，却浑身散发出威严。

    「好。天无缝、彩木美春、神树无垢和我阵所可怜不会把今天发生的事告诉任何人。基于修正后的第四条规约，我们会忘了告白一事，维持与过去一贯的立场对待被告人。」

    「什么！会长，你太快就放弃了吧！在演艺圈，放弃跟死了没两样喔！？」

    「会长大人，你该不会认同他们交往吧？你看起来明明是最死缠烂打的那种人……」

    「我、我只要老师幸福就好……但没想到他喜欢年长的女性……」

    等一下，她们的反应有太多地方可以吐槽了吧……

    话说回来，同盟规约究竟有几条规约？内容是什么？真让人好奇……

    「太好了。」

    真香老师轻声欢呼。

    看来真香老师以为会长等人让步了。

    我认为事情没这么快落幕。

    因为会长正扬起嘴角窃笑（完全无法藏起表情）。天无又用触控笔在手机上写著什么。

    至于妹妹和小垢，她们一个恶瞪著我、一个泪眼汪汪地盯著我。

    真香老师，你不用像我这么疑神疑鬼，但你最好别全盘接收他人说的话喔。

    「唔唔、呼啊……」

    好、好想睡……因为我昨天辗转难眠。

    没想到我竟然有遭受批斗的一天。

    多亏了修正第四条规约，美春回家后，仍跟平时没有两样。

    算了，她平时对我太过分了。我本来还期望她能改变一下面对我的态度。

    不可以这么想。要是怀抱著不可能成真的愿望，通学路会感觉更漫长。

    我家的公寓距离学校有三站电车的距离。

    虽然我也可以骑脚踏车上学，但我是电车通学派。

    毕竟我平时展开行动时总是疑神疑鬼。我骑单车时，老是担心有车子会从转角冲出来、或是走在人行道上的小孩会毫无理由地冲进车道。这样太危险了。

    虽然水泄不通的电车很难受，但我只要忍耐三站就没事了。

    从公寓走到最近的车站只要三分钟，搭电车七分钟就能到学校。

    从车站走到学校走路约十分钟。

    我走出人挤人的电车，悠哉地前往学校。

    由于我比较早出门，上学路段人数寥寥无几。

    或许是因为最近状况连连，我忍不住提防著周遭。

    「今天不可能会发生什么麻烦事吧……」

    为了不引发麻烦，我不得不配合那个人的作战计划。

    「彩木同学，早安。」

    「啊，早──真香老师！？」

    『那个人』在不知不觉间来到我身边！

    「距离上课还有一段时间吧。那么，你到校后来一趟学生指导室。」

    「你一大早就要约谈我吗！？」

    究竟要犯了什么滔天大罪，才会一到校就被叫进指导室啊。

    「要是你一大早就叫我过去，同学会怀疑我在人挤人的电车上非礼别人……」

    「你还是老样子，总会设想到最坏的状况。」

    真香老师轻笑出声。

    「当你想当色狼时，请先记得你已经有女朋友了。不管你对女朋友做什么，她都不会有怨言喔。」

    「我单身。」

    就我所知，我身边没有这样的女性。

    「其他老师会在早上造访准备室，但指导室空无一人。今天我要给你特殊辅导喔。你好好期待吧。」

    真香老师拋下这句话，大步离去。

    特殊辅导？她之前的课后辅导已经够不正经了。

    「真、真香老师，早安！」

    「你们早。」

    刚进学校的女同学们跟老师道早安后，老师也笑著打招呼。

    老师明明只是打了声招呼，女同学们却兴奋地嚷嚷个不停。

    此时，真香老师已经踏著模特儿般的步伐快步离去。

    她外型姣好，窄裙下藏著性感的臀部和美腿，一般模特儿根本敌不过她。

    我能理解女生憧憬她的理由。

    如果这群女孩见识到真香老师『辅导』我的状况，或吃烧肉时的模样，不知会做何感想。

    她们见识到老师充满人情味的一面，说不定会对她更有好感。

    至少对我来说，比起她高不可攀的模样，我更……算了，别胡思乱想。

    我到教室放下书包，走向指导室。

    尽管我百般不愿，我仍然出席老师的特殊辅导。毕竟老师发现我没出现的话，不知道会做出什么反应。这一点让我心生畏惧。

    「啊，你来啦。今天也帮你泡红茶，好吗？」

    「……可以帮我加砂糖吗？上次喝的红茶有点苦。」

    我刚踏进指导室，真香老师就笑著迎接我。

    我接过红茶，在她指示的椅子上坐下。

    「原来如此，你只喝加糖的红茶啊。你喜欢甜食吧？嗯……」

    真香老师点了点头，放下红茶，坐在桌子另一侧面对著我。

    「老师，你今天为什么要找我出来……？」

    「我小时候很可爱喔。」

    「什么？」

    她突兀地拋出这句话。

    「因为我长得甜美可爱，身边的男生都很喜欢我。再加上我头脑聪颖，懂得待人处事，从幼稚园到小学，我都很受男生欢迎喔。」

    「我、我能理解他们的想法……」

    她现在外型貌美，我能轻易想像出她小时候一定十分可爱。

    既然她现在是位优秀的老师，她一定也很聪明。

    可是，她为什么要告诉我这些事？

    她想表示自己以前比小垢还可爱吗？

    「可是──我父亲本来做生意很顺利，我七岁的那一年，他却遭到诈骗，导致公司破产。」

    「破、破产……？」

    下一瞬间，话题突然变得沉重。

    「事情的发展很公式化。除了工作之外，父亲在其他方面也愈来愈失败。没过多久，我爸妈就离婚了。」

    「不好意思，老师……？」

    老师说得很认真，所以我不想插嘴，但我不认为自己能知道如此私密的事。

    「发生许多纷纷扰扰后，我必须跟父亲生活。我身边的人都知道父亲破产、离婚，成为单亲爸爸。邻居的情报网真可怕。」

    「……就算当时没有社群媒体，大家仍能轻易获得情报啊。」

    老师没有要求我做反应，但我坐立不安，没办法闷不吭声。

    「他们获得的情报十分正确。我当时的朋友和他们的家人都知道我家的遭遇。然后──我成了『可怜的女孩』，不再是可爱又聪明的女孩了。」

    「…………」

    要是我同学遇到这种惨剧，我应该也会觉得对方很可怜。

    「同学们没有霸凌我，但他们对我的态度变得小心翼翼。现在回想起来，大家是在顾虑我的心情。就算年纪还小，他们也清楚不能跟我乱开玩笑。」

    「家、家长大概也有提醒过他们吧……」

    「说得也是。可是，我仍想当个聪明可爱的女孩。看到其他人觉得我可怜，同情我的模样──我感到相当屈辱。虽然我当时还不知道这个词汇。」

    「你的自尊很高吧……」

    小孩子也有自尊心──应该说，大人可以为了利益拋弃自尊，孩子却办不到这一点。

    「所以我努力抬头挺胸，坚称『自己一点也不可怜』──但我当时根本没什么胸部。你看看，这其实是E罩杯喔？」

    「你不用补充说明这种事！」

    就算隔著套装外套，她的胸部依然雄伟傲人。我的眼睛忍不住瞄过去。

    我希望她别提起这种多余的情报，否则我会想起她之前用手捧胸，或内衣透出衬衫的画面。

    「我是在体贴你喔，你不希望我这么做吗？我这阵子也可以让你看看我国小、国中和高中的照片喔。」

    「……不、不用了。」

    老实说，我非常感兴趣。

    这位大美人十多岁的照片……倘若她的照片有登在漫画杂志上，就连对写真照毫无兴趣的我，应该也会多看两眼。

    但现在的气氛十分严肃，我不好意思点头答应。

    「那我继续说了。从小学到大学时代，我努力提升外在魅力、拚命用功读书──回过神来，我不再是『聪明可爱』或『令人同情』的女孩，我成了让身边的人不敢接近的女孩。」

    说到这里，真香老师优雅地啜飮了一口红茶。

    「先简单说到这里。这就是我变得『高不可攀』的理由。」

    「你、你为什么要把这么私密的事告诉我？再说，人们往往要经历更深的误会后，才会跟彼此推心置腹吧……」

    「你是不是看太多漫画了？我无意对你装模作样。不管你问什么问题，我都愿意回答。不只是身高体重三围，跟性有关的话题也可以。但我到了这把年纪，却没有任何性经验──」

    「哇！你不用告诉我。不用告诉我！」

    我忍不住站起身制止真香老师。

    她刚刚差点说了惊天动地的事不对，她已经说出口了，我要假装没听到！

    「我会假装没听见你说的话，并不是因为成熟女性没有性经验很可悲喔！」

    「你也没必要补充说明这一点喔？我不介意跟你谈这件事。你可以更追根究柢地询问。男生很喜欢这种话题吧？」

    「我还宁愿你提起过去的心灵创伤！」

    「哎呀，那我讲得更详细一点吧。譬如说我父母离婚前绝不该让孩子听见的对话，或是我妈离家前的叫嚣。很刺激喔。」

    「……你还是别告诉我吧。」

    别人家的私事多听无益……

    「顺便告诉你一声，二十四年来，我第一次把这件事告诉他人。我多少也有几个朋友，但我不曾跟他们提及这些事。」

    「那你也不该把这些事告诉我……」

    「每个人都有秘密，所以你才无法信赖任何人吧？我愿意对你开诚布公，也绝对不会对你说谎。我甚至愿意让你每天检查我的手机。」

    「不用了，我只是你的学生，我没必要担心你出轨……」

    手机里充斥著满满的私人资讯，就算有人请我看，我也百般不愿。

    美春常把手机丢在起居室。有人打电话给她时，我总会移开视线，不去看来电者的名字。

    「跟你说一声，我告诉你这些事，并不是想让你同情我喔？」

    「我知道……」

    我当然理解真香老师的意图。

    这也是辅导的一个环节，真香老师想试图让我喜欢上她。

    为了证明她是真心跟我告白，她才会把无人知晓的重大秘密告诉我。

    这个手段确实很有效……我对真香老师更感兴趣了。

    这么说起来，我过去好像曾对老师说过某些话。『那件事』是怎么回事？

    我对那件事很感兴趣。假使我现在询问她，她会告诉我吗？

    「我希望你知道我是认真的。我还有其他方法能证明。譬如说，用我E罩杯的胸部──」

    「你别再提到胸部了！」

    真是的，我没有余力思考其他事情了！这位老师不断展开攻势！

    「那么，我把该说的话都说了，这下子我们日后不用花心思在处理麻烦的心灵创伤，或解开误会上了。那么，开始吧。」

    「开始？你要做什么？」

    「辅导的第二步骤──」

    真香老师扬起无畏的笑容。

    「你真是明知故问。你要跟我假装交往。而我要对你展开猛烈攻势，让你喜欢上我。」

    「猛烈攻势！？请等一下。你打算同时执行这两个计画吗！？」

    「这都是为了让阵所同学等人死心，我也别无他法，真的别无他法。」

    「明明有其他办法吧……」

    惨了，这个人也知道可怜会长不会轻易退让。

    她当时就知道事情会这么发展，所以才轻声欢呼。

    听到她突然谈起自己的过去，我就觉得很奇怪……原来她打算采取这种手段！

    不管后果是好是坏，真香老师陈述自己沉重的过去后，确实有效地改变了我们的关系……

    看来我不该听她把话说完。

    「就是这么一回事。彩木同学，你以后不用跟我客气。你可以从头到脚自由对待我身上的每一处。」

    「你哪壶不开提哪壶啊！？」

    身材姣好的美女老师竟然企图引诱高中男生！？

    事情的走向愈来愈膻腥色了……

    她说不定已经设下陷阱等著我。那个陷阱比没穿内衣攻击、手捧胸、在烧肉店喂我吃肉等花招更来势汹汹。

    就算我的疑心病重，也有办法躲过对方设的陷阱吗？

    要是一不小心，我说不定还会主动踏进陷阱。

    真奇怪，太怪了。我明明是世界上最讨厌『老师』的人，为什么会成为这位美女老师的目标？

    人活在世上，有时候会突然被丢进滚滚洪流中……

第一卷 ③真香老师意外华丽的计画

    我的学校是知名的私立学校，校方从学生身上抢了许多学费和捐款。

    多亏于此，学生餐厅提供的餐点十分豪华，学生每天都可以享用热腾腾的午餐。

    最受欢迎的餐点是每日特餐，今天提供汉堡排套餐。

    套餐内容为肉汁丰富的汉堡排和荷包蛋，配菜有胡萝卜、玉米、马铃薯沙拉、迷你义大利面。另外附有白饭和味噌汤。

    我最喜欢汉堡排了。尤其是附了一颗荷包蛋的汉堡排，这样的组合总让我情绪高昂。

    就算你们笑我味觉像小孩，我也不介意，我的口味总有一天会转大人，懂得品尝酱油腌蜂斗菜等大人的口味。

    「彩木同学，汉堡排看起来很好吃。」

    「是啊，很好吃喔。虽然便当里也有许多我喜欢的菜肴，但冷冷的便当还是敌不过热腾腾的料理──真香老师！？」

    不知不觉间，真香老师坐在我的正对面。

    她每次都在我不注意时出现。

    真香老师的面前摆了一个小巧的便当盒，里面装著沙拉。她只吃沙拉当午餐吗？

    顺带一提，学生餐厅准许大家带外食。

    「你不用这么讶异，教职员也可以来这里吃饭。」

    「确、确实没错啦……」

    老师今天也穿著笔挺的套装。

    沙拉旁边放著一个水壶，里面装的是南非国宝茶吗？

    「哎呀，哈哈哈，今天的午餐也超级美味呢！」

    「……天无，你怎么也在这里？」

    天无坐在真香老师身旁，莫名地兴高采烈。

    「哈哈哈，你别用姓氏称呼我嘛，听起来太见外了。叫我无梨精就好！」

    「你是哪里来的吉祥物吗？」

    我怎么可能用这么特殊的方式称呼她啊。再说，这个绰号也有点难听。

    「话说回来，这是你一个人要吃的吗？」

    天无前方摆著学生餐厅的常态料理──炸猪里肌定食，还附了半份担担乾面。

    「我今天不用摄影，可以大吃特吃，吃到小腹突出也没关系！」

    「就算你不用当写真女星，女生还是不能吃这么多吧？」

    「当然不可以啦！哈哈哈哈哈！」

    天无放声大笑。

    不好意思，你们可以压低音量吗？

    看到受欢迎的美人老师和热门写真偶像，并肩坐在一个不起眼的男生面前，众人向我投以杀气腾腾的视线。

    「不要紧，是我邀天无同学过来的。」

    「……你会找她过来这里，该不会跟那个名字很糟糕的组织有关吧？」

    「我没有怀疑老师和彩同学的关系喔！我会过来跟你们吃饭，不是想趁机过来监视你们！」

    天无豪爽地大口吸著面条。

    这个人未免太不擅长隐藏秘密了。看到她这副模样，反而让我感到可疑……

    「就算你是来监视我们也无所谓。我们不会做任何亏心事。」

    真香老师不会在他人面前对我做任何事。这是她的底线。

    可是，她的语气似乎意有所指。难道……她在牵制天无吗？

    「还有，如果其他人看到我和彩木同学单独用餐，一定会起疑。你刚好可以掩饰我们的关系。」

    「呜哇，这个老师竟然明目张胆地利用自己的学生。」

    可以请两位不要静静地在我面前开战吗？

    总之，周围的人应该……听不见她们的对话内容吧？

    真香老师是位难以接近、高不可攀的女性。

    天无爽朗的性格使她人缘极好。她与天香老师的组合令人感到不可思议──再加上我也跟她们坐在一起，让画面有些毛骨悚然……谁毛骨悚然了啊！

    总之，其他同学们全不敢靠近我们。

    要是有人坐在我们周遭，我们就不会这么显眼了。

    「啊～话说回来，沙拉真难吃。我又不是蟋蟀，真不想每天吃草。」

    「你不是喜欢沙拉才吃的吗！？」

    她像个自我意识强烈的女性，只吃沙拉当午餐，她大概想营造自己的形象吧。

    虽然我早就知道她的本性，但她竟然在我面前说这种话，难道她打算彻底破坏掉她在我心中的形象吗？

    「欸？真香T，你老是吃沙拉，一副很有自觉的模样。女同学们也对这件事议论纷纷喔？她们都表示没办法跟你一样自制。」

    「女高中生还太天真了。成熟女人就必须严以律己才行。」

    ……老师怎么突然开始打肿脸充胖子了。

    不管怎么想，她刚刚说的「真不想每天吃草」才是真心话吧。

    「谁喜欢沙拉啊……我喜欢肉，我最爱吃肉了。」

    「嗯？真香T，什么事？」

    「没事。你别再叫我真香T了。」

    真香T的T指的是Teacher吗……算了，这不重要。

    天无刚刚没听到她说的话。但敏锐的我听得一清二楚。

    她上次吃烧肉时，真的露出一副津津有味的模样……

    顺带一提，我们那天吃太多肉，老师付钱时，我刻意没有询问总金额。

    不管那间烧肉店的价格有多么实惠，那一餐的价钱也能抵得过我好几天的晚餐吧。

    「天无同学，你也别老是吃脂肪太多的食物，要多吃草──不对，多吃沙拉喔。你的工作也必须注重美容吧。」

    啊，这个人想拉天无一起吃蔬菜啊。真是幼稚。

    「欸～如果不吃肉，我会全身没力气。彩同学也在吃汉堡排啊。」

    「彩木同学不要紧，他必须吃很多肉，才有力气赶走动机不纯、逼迫他交往的女生。」

    「哇～老师竟然明目张胆地歧视学生！再说，我们哪有动机不纯啊！」

    我觉得自己最好开口吐槽一下两人，但我嘴巴里塞了汉堡排。

    吃饭时说话是没礼貌的行为。我曾这么提醒过妹妹好几次。

    「我不管啦。老师，我们在吃饭，你就别啰唆了。吃饭时至少让我自由一点！STAY FREE！」

    「你上课时也总是在睡觉吧？你太过自由了。」

    真香老师瞪著天无。

    接下来，老师彷佛察觉到什么似地说：

    「话说回来，你怎么不穿制服外套？虽然你现在的穿著没有违反校规，但你如果只穿背心，这样太吸引男同学的目光了。」

    「因为胸部太紧了。我入学时买的制服外套已经不合身了。制服太贵，人家买不起啦。」

    「别说这种话。我知道私立学校的制服不便宜。但你的身材姣好，最好还是设法重新买一件吧？要是男同学的视线一直放在你身上，可能会让你置身险境喔？不是所有男生都跟彩木同学一样安全。」

    真香老师紧盯著天无傲人的巨大胸部。

    我也紧盯著天无傲人的巨大胸部──不，我不可以这么做。

    太危险了，我差点跟著老师做出多余的举动了。我可是安全的男孩子。

    「我不可能重买制服啦。毕竟我的身材说不定还会继续发育。当写真女星其实赚不了钱，钱都被骯脏的大人榨乾了。」

    「你还打算继续发育吗……？你到底有多贪心啊？你的胸部简直像暴力武器。你打算强化武器，蒙骗愚蠢的高中男生吗？」

    「…………」

    她口中的「愚蠢的高中男生」指的是谁？我真好奇……

    这样好吗？老师是不是解除高不可攀模式了？

    「没关系、没关系。已经有交往对象的认真高中生才、才不会被谋、谋、谋骗？不用担心啦。」

    「……你的功课很差吧。我会提醒一下你的国文老师。」

    「真香T，你为什么要做这种无谓的事？」

    「你至少理解一下老师的努力吧。」

    听著这两个人的对话，我的头开始痛了……

    话说回来，天无从刚刚开始就对真香老师口无遮拦。

    虽然常有人对老师说些没大没小的话，但天无的语气听起来真的毫不客气。

    「真香T，你的胸部也很大啊。你也谋骗了很多男同学喔？」

    「谋骗……我可是成年人啊。」

    「很多成年人的胸部也很平啊。对了，既然你已经成年了，代表你不会继续发育了吧？也就是说，你的胸部永远不可能超越我了！」

    「可恶……！彩、彩木同学，胸部太大也不好看吧！？」

    「那又不是我的胸部，我不介意。」

    说真的。我也是健全的男生，我怎么可能对胸部没兴趣。

    可是，我又不可能自由揉捏她们的胸部，就算在意她们的胸部尺寸也无济于事。

    「嗯？我和真香T的胸部是你的所有物喔？你很好奇我们的胸型和尺寸吧？你可以确认一下我的写真照喔。」

    「那才不是我的所有物……我为什么要确认你的写真照啊。」

    天无的发言太荒唐了。

    「彩木同学说得没错。胸部的大小不是重点。对彩木同学来说，比起写真女星那种谁都看得到的胸部，交往对象那迟早能触碰到的胸部更有价值。」

    「…………」

    老师说得好像我很重视她的胸部一样。

    要是我现在郑重否认，我和真香老师假装交往一事就会露出马脚。

    话说回来，真香老师的发言愈来愈恶毒了。

    虽然她不会像单独相处时一样，一有机会就逼近我。

    但她的假面具快掉下来了……

    「真不愧是老师……真爱唱反调。呼，我吃饱了。今天的午餐也很美味。」

    天无将炸猪里肌定食和担担乾面吃得一乾二净。

    但她还真纤瘦。看来她吃下肚的热量都累积在胸部……

    「啊，惨了。早知道就买个甜点了。但现在再去排队买餐券好麻烦。」

    「天无，你还吃得下吗……？」

    「当然啰。今天就放弃甜点吧。啊，彩同学，我请你吃甜点。」

    「什么？甜点？」

    既然她有甜点，怎么不留著自己吃？

    此时，我摆在桌上的手机开始震动。

    「哈啰，我把甜点送给你啰。」

    「…………？」

    不知不觉间，天无已拿起手机，传了某个东西给我。

    我打开LINE后──

    「唔……！？」

    她传的是什么东西啊……！？

    我的手机萤幕上显示出一张照片。

    照片里的天无穿著平时的制服，但她没有穿著背心，衬衫前方大大敞开！

    她没有穿内衣，就是写真女星常拍的那种露半球的照片。

    「天、天无，那是什么……！？」

    「我继续传给你，接下来是这一张！」

    我的萤幕上又出现一张照片。

    天无穿著我们学校指定的体育服。

    她没有拉起运动服外套的拉炼──这是很常见的景象。

    但是，她的运动服外套下什么都没穿！一般人至少会穿件T恤才对！

    这张照片比刚刚那张更香艳刺激，构图上能从侧边看到胸部。

    她的胸部从内撑起运动服，没有被运动服遮住！

    「还有还有，我的甜点攻击还没结束！」

    第三张照片是──

    她仍赤裸著上半身，只穿著运动外套。但她刚刚还穿著长裤，现在却穿著体育短裤！

    她穿著传说中的体操短裤，抱著膝盖坐在地上。

    从短裤的隙缝可以瞄到白色布料──不管怎么看，那绝对是内裤！

    「怎么样？彩同学，甜点很美味吧？啊，你大可放心。这是我的女性友人拍的，不是摄影师喔。我在工作时最多只会穿泳装，尺度不会这么大胆。」

    「这不是你工作时拍的照片吗？那这是什么！？」

    「我私底下也很喜欢拍照！我请别人拍了很多照片。你还记得吧？我之前曾说要寄私藏照片给你，我认为这些照片很适合当你的甜点。」

    「我不需要这么刺激的点心。」

    「……谢谢款待。那么，天无同学。」

    啊，我忘记这个人的存在了。

    「我们去个好地方吧。不要紧，我不会弄痛你的。」

    「什、什么？真香T，等一下，呀！你要去哪里！」

    真香老师用力抓住天无的衣领，拖著她离开。

    「看来我必须提前执行计画了……」

    真香老师喃喃自语，听起来十分吓人。

    她拖著不停尖叫的天无离开餐厅。

    周围的同学流露出一副「哎呀，天无同学做错事啦……」的表情。

    「嗯？」

    下一瞬间，我收到真香老师传来的讯息。

    《给我删掉照片。》

    「喔、喔喔……是命令句啊……」

    真香老师刚才坐在天无身旁，她大概看到对方传的照片了。

    算了，就算其他老师看到那种照片，也会约谈天无吧……

    不只拍下那些照片，她竟然还把那种糟糕的照片传给男同学……

    老实说，我觉得有点可惜──但为了明哲保身，我还是删掉天无的微色情照片吧。

    不用被约谈的放学时光太棒了……！

    话说回来，不被约谈才是正常的吧？

    虽然真香老师在午休时间骇人的喃喃自语让我很介怀，但我今天不用被囚禁在准备室，可以顺利回家。

    略过愚蠢的午休不谈，我终于度过和平的一天了。

    平稳的放学时光终于、终于来临了！

    我家距离车站很近，是一间还不赖的公寓。

    屋龄二十年、八层楼高、三房两厅。

    这里很适合家庭居住，住户几乎都是有一或两个小孩的家庭。

    虽然有些怪人邻居，但气氛大致上都算和平，不曾发生过任何异常状况。

    「太好了，今天竟然能悠哉地购物。呼～好重。」

    我将沉重的购物袋重重放在厨房地板上。

    我在购物时也不敢掉以轻心，深怕真香老师会突然冒出来。但我还是买齐了需要的物品。

    仔细想想，虽然学生能在傍晚踏上归途，老师却不能这么早下班。

    要是老师能每天傍晚五点下班，我就不会讨厌老师了，还会为了成为教职人员而努力。

    「哥哥，你回来啦。欢迎回来，你又在胡思乱想了吗？你的举止看起来好可疑。继续这样下去，没有女生会喜欢你喔。」

    「……我回来了。我会多注意的。」

    妹妹啊，我才刚踏进门，你怎么就给我一记刺拳啊。

    美春躺在起居室的沙发上，不耐烦地望著厨房。

    美春在家时总是这副德性。她对哥哥的态度十分恶劣。

    她小时候明明总是小小步地跟在我身后，喊著「葛格」、「葛格」──这是我捏造的，她从懂事时开始就对哥哥态度很差。

    我甚至怀疑她总是在找时机挑我毛病。

    「美春，你今天真早回来。你偶尔可以到处晃晃再回家啊。」

    「我不要，太麻烦了。家里最舒服了，什么都有。有床铺和沙发，茶来伸手饭来张口。想泡澡时水就已经放好了。还有人会帮我洗衣服。家里就跟天堂一样，是『家堂』。」

    「……说得也是。」

    家事不会自动做好，也没有妖精会帮忙我们，这一切都是由哥哥我一手包办的。

    妹妹享受著『家堂』，起居室的沙发是她的指定位置。

    她穿著长袖连帽帽T，下半身是短裤。妹妹将舒适视为先决要件，衣裤都十分宽松。

    一年前，她还曾只穿著内裤在家中徘徊。

    她现在终于有点羞耻心了，哥哥好欣慰。

    她穿著长袖连帽帽T是为了遮阳。

    妹妹像吸血鬼一样讨厌太阳光。

    她外出时也总是穿这种宽松的衣服。

    如果她只是去附近的便利商店就算了，但她不管去哪里都是这副德性。她怎么不试著打扮更时尚一点呢？

    「哥哥，今天晚上吃什么？我想吃肉。」

    「我知道你想吃肉。晚餐是回锅肉。我会帮你的份多加点肉。」

    美春的眼睛突然亮了起来。她最喜欢重口味的料理了。

    虽然我喜欢疑神疑鬼，但我还是很宠妹妹，我自己也清楚这一点。

    为了妹妹，就算我中午已经吃过重口味的肉类料理，我仍不介意煮回锅肉当晚餐。

    透过户籍和基因检测，我已经证明过这位彩木美春是我的亲妹妹。

    我当初不顾妹妹百般不愿，强行将棒子插入她口中（是检验用的口腔棉棒），付了一大笔钱进行基因检验，幸好没白费工夫。

    虽然这个世界有许多事都不值得信赖，至少血缘要值得信赖才行。

    听说许多犯罪的加害人往往是身边的人，但她终究是我的妹妹。

    没想到我在思考时比较偏向根据自己的感情，而不是客观的资料。

    过去大概发生过某些事，让我产生这种想法吧。虽然我已经记不得了。

    我先将购买的物品收进冰箱和置物架后，回到房间换上居家服，立刻回到厨房。

    美春依然躺在沙发的老位子上，眼神严峻，瞪著手机。

    我将甜甜的冰红茶递给她后，开始为晚餐备料。

    如同各位所见，由我一手包办家事。

    我爸妈没有遭逢不幸，他们仍活得好好的。精力充沛的他们在日本待不住，回国没多久就会马上飞出国。

    他们大半的时间都住在海外。

    他们从事贸易相关工作，不常回国。我有点怀疑他们在从事不法勾当。

    爸妈该不会在走私象牙吧？

    先不管他们是否从事非法行为，我和美春并不会因为父母不在而感到寂寞。美春甚至曾认为把爸妈房间当成储藏室很方便。

    美春买了大量游戏周边，她房间已经塞不下这些存货。

    爸妈的床上堆满纸箱，就算他们回家也无处可睡。

    但我爸妈比我更宠美春，他们丝毫不以为意。

    父母偶尔回家时，会使用睡袋睡在走廊上。

    他们以为这是※摇曳露营吗？（编注：日本漫画家あfろ的漫画作品。）

    算了，虽然我家有点异于常人，而妹妹是造成我家不正常的始作俑者，但我们兄妹俩仍住在一个屋檐下。

    「可恶，抽卡又爆死了！我到底要花多少钱才能见到那个人的笑容啊！真是的，哥哥卡的额度还有多少啊……？」

    ……哥哥卡跟本不存在喔？

    美春一如往常地用单手握著手机，散发出杀气腾腾的氛围。

    妹妹总是离不开手机。如各位所见，她沉迷于手机游戏中……

    我希望她不要再把钱花在游戏上了。

    继续这样下去，我就要破产了。

    「对了，哥哥。小缝和藤城老师真的在午休时间吵了一架吗？」

    「嗯？你怎么知道？你当时也在学生餐厅吗？」

    「我在教室吃了便利商店买的面包。但我的LINE会收到四面八方而来的情报。」

    「这样啊……她们只是坐在一起罢了，没有吵架。她们还让我坐在一旁旁观……」

    「哥哥，你跟她们坐在一起啊。没有人提到这件事喔。」

    「我想也是……」

    当真香老师和天无缝这两位美人和美少女绽放光芒时，我就像遭到※尼夫拉姆攻击的小喽啰，消失在光芒的彼端。（译注：游戏《勇者斗恶龙》中勇者的技能。）

    「对了，美春……」

    「不要直呼妹妹的名字！」

    「我从小就这样称呼你吧！别突然发火啦！」

    真是的，虽然她是我妹妹，但我总是猜不到她下一秒会做出什么反应。

    不过，还好她提起这件事。

    既然她主动提到真香老师和天无，我正好可以趁机问她是不是真的喜欢我？

    但我可能要先灌醉她，才有办法获得真相。可惜我们仍未成年，不能喝酒。

    她是我妹妹，就算她喜欢我也不足为奇。

    可是，如果她口中的『喜欢』指的是男女之情，这样的情感并不自然。

    老实说，跟我告白的五个人之中，美春最不可能喜欢我。

    我妹妹只把我当成语音操控的家事机器。

    「啊！」

    「嗯？你想起缝学姊的胸部，亢奋起来了吗？」

    「怎么可能。我忘了买个东西，我出去一下。」

    我过于提防真香老师，一时大意忘记买饭后甜点了。

    假如晚餐没有甜点，美春就会心情不好。

    我也没有勤劳到愿意亲手制作甜点的地步。

    我们公寓对面有一间便利商店。妹妹最喜欢便利商店卖的甜点。幸好她喜欢的不是大排长龙的蛋糕店卖的糕点。

    我仍穿著居家服，套了件外套，走出玄关。

    「哎呀，彩木同学，你现在要出门啊？」

    「是的。我去一下便利商店。」

    看到真香老师，我轻轻点头致意。

    不知不觉已经快七点了。

    老师这么早就能回家啊。看来老师也是不错的职业。

    教职人员不是黑心产业吗？还是只有我们学校比较有良心？

    「天色暗了，你要小心喔。啊，我陪你去吧。你不用客气，反正便利商店就在前面。」

    「不行，怎么能让老师──嗯？」

    我正要走向电梯时，停下脚步，转过头。

    「真香老师！？你怎么在这里！？」

    「……我回来了。」

    「我不想听你开玩笑！」

    真香老师依旧穿著套装，拿著手提包。

    除了手提包之外，她还拎著超市的提袋。

    「你在说什么啊？这里──彩木家隔壁现在是我家喔。」

    「什么…………？」

    真香老师指著我家隔壁的门。

    我们公寓的每户人家都没有挂门牌，玄关只会标示房间号码。

    「什么……？请、请等一下。真香老师，这是你家……？」

    「是啊。我太晚跟你打声招呼了。你好，我是藤城真香。邻居，请多指教。」

    真香老师可爱地点头致意。

    怎、怎么可能……

    难道说……敌人……已经入侵我方阵营了吗……？

    「打、打扰了……」

    「彩木同学，不用这么拘谨。请进。」

    想当然耳，隔壁房子的玄关长得与我家的如出一辙。虽然摆设的物品不尽相同。

    「打扰啰。」

    美春这么说著并走进玄关。

    她刚刚察觉到我们在玄关前交谈，出来一探究竟。

    「美春同学，你可以回家，不用进来。」

    「你的反应差太多了吧！藤城老师，你讨厌我吗！？」

    「我喜欢你的基因。」

    「我很有男人缘，但这是我第一次因为基因受欢迎！」

    又是基因啊……因为美春与我父母拥有相同基因，老师才会这么说吗？

    「先不说基因了……老师，这里真的是你家吗？」

    「是啊。这把钥匙可以作证吧？对不起，我没有客用拖鞋。毕竟没有客人会登门拜访。」

    「这句话带著一抹淡淡的忧伤……」

    纵使很少人会拜访彩木家，但家里偶尔还是会有客人上门喔。譬如美春的朋友或我父母。

    啊，父母不是客人。谁叫他们回家的次数比美春朋友来玩的次数还少。

    总之，藤城家的格局与我们家一模一样。同样是三房两厅。

    我们经过走廊，来到起居室。起居室里摆著沙发和电视，没有任何异状。

    我本来还担心房间墙面会贴满我的偷拍照，幸好事情的发展没有这么惊悚……

    「……话说回来，看样子你才搬来没多久吧？你到底是什么时候搬进来的？」

    「『话说回来』是什么意思？虽然我想知道你对这件事的想法，但我先回答你的问题吧。你说得没错。我三月底刚搬来不久。」

    现在约四月中旬，看来她真的才刚搬过来。

    最近有好几户在搬家，我撞见好几次搬家公司的卡车。

    三月底常常有人搬家，但今年搬家的人特别多。所以我才没发现隔壁邻居搬走了……

    「我也是第一次来拜访。藤城老师上次是主动来我们家打招呼嘛。」

    「什么！？美春，你早就知道真香老师搬来隔壁了吗？」

    「她有来我们家打招呼喔。她还送了饼乾。」

    「有吗……？」

    厨房属于我的管辖范围。若是厨房里摆了陌生的饼乾，我一定会发现。

    「老师送的饼乾看起来很好吃，我藏起来了。老么的个性果然很可怕吧。」

    「不要把错怪罪到出生顺序上！」

    她似乎完全不觉得自己有错！不，就算我愿意退让，不计较饼乾一事，她至少也该把邻居来打招呼的事告诉我吧。

    「彩木同学，我当初是算准你不在的时机上门打招呼。等我告白后，你才知道我是你的邻居，你一定会更惊讶。所以我想给你一个惊喜。」

    「这种惊喜对我毫无益处……」

    就算我流露出错愕的神情，真香老师仍一副泰然自若的模样。

    我从以前就觉得老师是个精神上很坚强的人。

    「你们先坐下吧。彩木同学，喝茶可以吧？美春同学，你吃碗※茶泡饭吧？」（编注：在日本京都，有家中主人向客人问「ぶぶ渍け、いかがどすか？（要不要来碗茶泡饭？）」，意指「你该走了」一说。）

    「我的个性虽然没有哥哥那么扭曲，但我仍然很乖僻喔？既然你摆出这种态度，我会故意佯装听不懂、待著不走。」

    「呵呵呵，黄毛丫头。」

    「呵呵呵，邻家大婶。」

    真香老师和美春之间迸出火花。

    老师上次趁我不在，来我家打招呼时，她们竟然没有引发流血事件。

    「算了，我又不是缝学姊，不打算监视你们。反正老师也不可能对哥哥做奇怪的事。」

    美春挥挥手，走出玄关。

    她会做奇怪的事喔。

    看来SID还没发现老师的本性……

    「她竟然这么乾脆地离开，真让我意外……美春同学真是个好孩子。要是她是我学生，我一定会调高她的评量分数。好险。」

    「真是好险……」

    希望老师别为了这种小事调高我妹的成绩。

    那家伙脑筋不坏，却不喜欢用功读书，成绩不太好。

    「彩木同学，我们终于能独处了！」

    「呜啊！」

    真香老师毫无预警地伸手要抱我，我反射性地躲开。

    看吧，她马上就开始做些奇怪的事了！

    「……啧，你变敏锐了。」

    「谁叫你老是做些古怪的举动！你跟美春刚刚的对话也很危险！难道你要舍弃自己高不可攀的形象吗？」

    我要收回之前说过的话。看来SID过没多久就会发现老师危险的本性了。

    但老师似乎仍想隐瞒她对我过多的肢体接触。

    「她们不会因为那种小事就发现我的本性，顶多只会觉得我很可怕。」

    「如果真是这样就好了……」

    我至少还能让美春保守秘密……

    「不提这个了。彩木同学，对不起，让你受惊了。」

    「这倒不要紧……你该不会是故意搬到我家隔壁吧？」

    「我也吃了一惊。没想到你家隔壁是空屋。我认为这根本是上天的旨意。」

    「哪是啊！就算你产生这种念头，也别真的搬家啊！」

    这个人还真有行动力。

    算了，她毕竟是老师，能轻易调查到学生的地址。

    但她还真是毫不犹豫地滥用职权……

    「这间公寓主要是租给家庭租客，他们竟然愿意让身为单身的你搬进来。」

    「来，请喝茶。是啊，我费了一番苦心呢，」

    真香老师将两杯茶摆在沙发前的桌子上，坐在我身旁。

    「我假装自己是跟父亲住在一起。」

    「令尊……吗？」

    那位遭遇诈欺后，家庭毁于一旦，陷入不幸的人……

    「我父亲并没有住在这里，但他是这里的户长。」

    「这样啊……那令尊现在……」

    我知道自己不该追根究柢，但老师没有交代父亲的去向，勾起我的好奇心。

    「父亲遭到诈骗失去一切后，成了无法信赖人的怪物。」

    「怪物！？」

    「因为他不信赖人，所以他经营了一间猫咪咖啡店。没想到大获好评。他现在成为猫奴店长，在猫咪咖啡店业界小有名气。」

    「真是太好了！」

    虽然不关我的事，我仍然松了口气！

    「他遭遇诈骗后，甚至没有钱买食物，差点要把女儿卖去澳门喔。」

    「不要说出这么具体的地名！没有人会把女儿卖去那么知名的观光地！」

    话说回来，差点被卖掉的女儿不就是真香老师吗！？拜托别把这么不堪的事情告诉我。

    「但我父亲的性情还是有点古怪，他偶尔会喃喃自语，说些莫名其妙的话，例如『如果真香也是猫就好了……』。」

    「他的眼里只有猫了……」

    尽管他是一位成功的猫咪咖啡店老板，却不是一位称职的父亲。

    「父亲几乎住在咖啡店里。他声称只要有猫陪伴就满足了。」

    「他怎么可以对女儿说这种话。」

    「我也只要有你陪伴就满足了。我不需要美春同学。」

    「对你来说确实是如此……」

    我偶尔也不需──不，没这回事。

    就算美春游手好闲、在游戏上花大钱，她依然是我重要的妹妹。

    「我住的公寓刚好要更新租约，所以我哄骗家父──不，我拜托家父搬来这里。」

    「老师和学生可以当邻居吗……？」

    虽然这种状况确实有可能发生，不过，若其中一方是计画性地这么做就另当别论了。

    「如果我们是出于偶然当上邻居，就不会有问题。再说，第三者也无法证明我是蓄意搬到学生家隔壁。大家也想不到我故意成为学生邻居的理由吧？」

    「确实是这样……」

    基本上，老师应该都不想搬到学生家隔壁吧。

    假如我是老师，我绝对不想住在学生家旁边。

    回到家后，每个人一定都想将工作拋在脑后。

    「话说回来，没想到你真的会搬过来……既然你爸爸也住在这里，你们应该负担得起房租吧。」

    「不，主要由我付房租。毕竟住在这里的人是我。到了这把年纪，我也不能拜托父母支付房租吧？」

    「什么？这里是租给小家庭的房子，房租很贵吧……」

    付房租的人当然不是我，我不知道具体金额。

    虽然建筑物有些老旧，但这间公寓距离车站很近，租金应该不便宜。

    「我的薪水几乎都拿去付房租了。」

    「你不用为了我而搬过来吧！」

    「不用担心。只要有米和盐巴，人就能活下去。」

    「米和盐巴真的只能维持基本身体机能吧！」

    我不想看到真香老师变得骨瘦如柴的模样！

    「……对不起，老师其实在打肿脸充胖子。是父亲在付租金……我已经成年了，不好意思承认自己请父母付房租……」

    「猫咪咖啡店只是店铺吧。既然你父亲的家，让他出房租也不是大问题……」

    老师其实不需要这么沮丧。

    就算真香老师工作表现优异，她终究还年轻，薪资应该不高。

    「彩木同学，谢谢……我其实很想煮晚餐给你吃，但我没什么食材。」

    「不要紧。你上次已经请我吃烧肉了。我也必须回去准备美春的晚餐。」

    我这阵子似乎都跟真香老师一起吃饭。

    「可是……你都来我家作客了，要是我就这么让客人回家，有损藤城家的名誉。」

    「不、不要紧。我又不是什么不得了的客人。」

    一股不好的预感在我心中油然而生。

    「这样正好。我有许多课程想提前辅导你。我本来就打算要邀你来我家。」

    「我、我想也是……」

    既然她都刻意搬来我家旁边了，她一定想算准时机接触我。

    「我会好好款待你，敬请期待&#10084;」

    我听到衣物摩擦的声音。

    老师脱下套装外套，缓缓拉下裙子拉链。

    裙子啪地掉落地面。

    她扭腰脱下裤袜，妆点著性感刺绣的黑色底裤显露而出。

    她一颗颗打开衬衫钮扣，衬衫下方藏著包裹傲人胸部的黑色内衣。

    老师脱下衬衫后，身上只剩下内衣……

    她将手绕到身后，解开内衣扣，E罩杯的乳房柔软地展露而出。接下来──

    「啊，彩木同学。你可以取下眼罩了。」

    「…………」

    我本来在幻想美女教师褪去衣衫的景象，现在宣告结束。

    我谨慎地脱下眼罩，终于从黑暗中释放出来。

    「讨厌，你真的拿掉眼罩了……虽然我个性开放，但多少还是有点难为情。」

    「老师，是你说我可以脱眼罩的吧……你这身打扮是怎么回事！」

    「我们接下来要一起洗澡，我当然必须穿成这样啰。」

    「确、确实有道理……」

    真香老师的香肩和大腿一览无遗，胸部也呼之欲出，清楚露出雄伟的乳沟。

    一条浴巾包裹在老师身上，从胸部的中间开始遮掩至大腿根部。

    这里是──藤城家的更衣室。

    不知道为什么，我只穿著一件四角泳裤，与身上只裹著浴巾的真香老师单独待在这里。

    「究竟是出了什么错，我们才会待在这种地方……」

    「我是在款待你、款待。古时候，人们会请客人入浴，藉此款待他们。」

    哪有老师会引诱自己的学生一起入浴啊……

    她不好意思让我看她脱衣服的模样，要我戴上眼罩。

    既然如此，她不要让我进更衣室就好了。她大概在挑逗我吧……

    「你为什么准备了我的尺寸的泳裤……？」

    「我的辅导课程里包含了坦诚相见喔。但突然要你全裸，难度太高了吧？我已经取得你的身高体重等资料，尺寸当然刚刚好──不对，我是成年人，光看你的外表就能知道你的尺寸了！」

    「…………」

    这个人偷看了我的资料……她究竟把个人隐私当成什么了？

    「不要介意。我全身包著浴巾，这副模样没有泳装那么清凉吧？完全不成问题。」

    「老、老师……」

    真香老师推著我的背，引导我进去浴室。

    浴室感觉也跟我家的差不多。

    「来，彩木同学，我先帮你洗乾净。啊～我其实一直很想帮你洗澡呢。我实现梦想了！」

    「你的梦想也太没意义了吧……」

    我任由真香老师为所欲为。

    她用搓澡巾帮我清洗胸部和背部，用水冲掉泡沫。

    太好了。幸好她的手没有伸向我的下半身……

    「那么，接下来轮到你了。」

    「什么？」

    真香老师轻轻坐在我面前。

    接著，她取下浴巾，雪白的背部一览无遗──这、这样不对吧！？

    「我、我要帮你洗澡吗！？」

    「我们都一起来洗澡了，当然要帮对方洗啰？不、不要紧……你要温柔一点喔？」

    「…………」

    只要我使尽全力不将视线往下移，我就不会看到她的臀部。

    但她的上半身仍一览无遗──背上还写实地残留著穿过内衣的痕迹。

    还有，只要老师移动身体，我就看得见她的侧乳！

    她让我看了好多不该看的东西！

    「你、你帮我搓背就好了。要是再进一步，我一定会害羞致死。你知道吗？在家里过世的人，大半都是死在浴室喔？」

    「但没有人会因为害羞而死！」

    既然这么害羞，怎么不重新绑好浴巾啊！

    「……这么做也是为了覆盖你的记忆。天无同学的性感照似乎带给你莫大冲击。我必须让你见识更具冲击性的景象，让你忘了天无同学的照片。」

    「唔……」

    又、又是出于这种理由！

    比起影音串流网站的色情影片，熟稔的同学拍的色情照片确实更具影响力。

    半吊子的景象可没办法覆盖过那些照片带给我的冲击……话是这么说啦。

    「我、我顶多只能帮你刷背喔。可以吧？」

    「可、可以啊。背部就麻烦你了。你真的要温柔一点喔。」

    唔，没想到我的放学时光非但不平静，还发生了有生以来数一数二的大事件。

    我竟然要帮导师刷背。

    呜哇，她雪白的背部真的光滑细致。

    她意外地纤瘦……腰身描绘出令人难以置信的柔软曲线。一路往下──

    不对，我不能往下看。我要冷静下来，心如止水。

    我拿起搓澡巾，开始帮老师擦背──

    「呀、啊……」

    「请不要发出奇怪的声音！」

    「我、我不是故意的。彩木同学，你的技术出乎我的意料……」

    「这哪是什么技术啊！我现在都已经没跟妹妹一起洗澡了……」

    「这是当然的。顺便问一下，你跟妹妹一起洗到什么时候？」

    「呃～到我上高中前吧？」

    「那不是一年前的事吗！？」

    「老师，身体不可以转过来！」

    我瞬间看到她的胸部在晃动，晃个不停！

    啊，真危险。我差点就看到她上次手捧胸时遮住的地方了。

    「失、失礼了。可是，当时你十五岁、美春同学十四岁了吧……！？」

    「就是说啊。那家伙很怕麻烦，总是随便洗洗头发和身体，只好由我来帮她洗。」

    就算嫌麻烦，美春从小到大却不曾剪短头发。

    「成为高中生后，我觉得继续跟妹妹共浴很奇怪，便停止这种举动。」

    「不、不只是高中，就连国中生也不会跟妹妹共浴吧！」

    「……是吗？这在我家很正常喔。」

    真香老师惊慌失措。

    我和美春当时都毫不在意。但我没把这件事告诉过任何人。

    「难、难道说彩木家发生过这种放荡的行为……这怎么行，我必须尽到教师的职责，监视你们两兄妹有没有做错事……」

    「…………？」

    她不用这么费心，我只是在照顾麻烦的妹妹罢了。

    「我刷好背了。」

    幸好我们谈到美春，我的心思才没有放在老师的背上。

    这是妹妹第一次在我的人生中派上用场……

    「我、我要冲水了……失礼了。」

    我拿起莲蓬头，将水洒落在老师的背部──

    「呀啊啊啊、好冰……！」

    「欸？啊，不好意思！」

    我在用莲蓬头冲洗老师的背──

    这起超脱现实的事件让我心慌意乱，我不小心打开冷水，而不是热水。

    「真、真是的。彩木同学，你不是故意的吧！？」

    「不是──老师，你不可以站起来！」

    真香老师遭受我突如其来的冷水攻击后，吓了一跳，站起身──

    某个物体出现在我的眼前！

    是真香老师的臀部！毫无遮掩、一览无遗的臀部！

    她那雪白光滑、吹弹可破、稍微残留一点内裤痕迹的臀部出现在我的视线正前方！

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    老师凄厉地尖叫，拾起脱下的浴巾，包裹身体。

    「……看……看到了吧？」

    真香老师开口询问，眼眶泛泪。

    「老、老师，你陈述问题时必须讲清楚主词，否则学生无法回答……」

    唉，为什么我在这种节骨眼，还要摆出『喜欢没来由地反抗老师的彩木同学』的态度呢？

    「Are you excited to see my buttocks！？」

    「你为什么讲英文！？对了，你是英文老师！」

    真香老师和我都陷入混乱。

    那明明是很简单的英文，我却完全听不懂！但我必须给出答案！

    「呃、呃……Yes！」

    「……你果然看见了……真是的，色狼。」

    「对、对不起。」

    老师害羞到耳朵都开始发红，泪眼汪汪地瞪著我。

    可爱的成年人用可爱的语气骂我「色狼」，这画面极为震撼……

    我怎么会跟导师在浴室里吵吵闹闹，宛如在演某出爱情喜剧呢？不过，至少──真香老师成功地覆盖过我的记忆了。

    在如此近距离下看到老师的背部和臀部，天无的性感照早就被我拋到九霄云外了……

    我稍微安慰了受到打击的真香老师后，走出浴室。

    并直接在更衣室迅速穿上衣服，姑且跟老师打声招呼后──

    飞也似地逃离藤城家。

    我心脏不够强壮。发生那种意外后，我无法悠哉地享受与老师的共浴时光。

    「呼……」

    原本狂跳的心脏现在稍微镇定下来。

    没想到熟悉的公寓走廊竟然能让人放松心情。

    不过，我是不是──只能相信真香老师了？

    虽然真香老师仍有可能是偶然搬到我家隔壁，但这样未免太巧了。

    再说，没有老师会刻意搬到学生家隔壁。

    我也知道真香老师的个性表里不一。

    还有，我和她共浴后，就算我看到惊人的画面，她也没有检举我。

    难道说，真香老师真的──

    「……嗯？」

    「唰！」

    走廊的转角有道黑影动了起来，口中还发出奇怪的拟声词。

    刚刚有人从那里探出头来……

    虽然我只瞄到一眼，但对方跟我认识的人长得很像……

    「贵宗同学……？」

    她穿著一件格外飘逸的服装。

    那真的是贵宗同学吗……？

    我没听说她跟我住在同一栋公寓。

    就算我对同班同学不感兴趣，要是看到对方跟我住在同一间公寓，我一定会记得这件事。

    「……我喜欢色色的你喔？」

    「请把衣服穿好！」

    不知不觉间，我身后的门打了开来，真香老师娇羞地探出头。

    她用门遮住大半身体，但她身上仍只包裹著浴巾。

    拜托她别继续刺激我了……

    我希望这是我最后一次这么吐槽她──高不可攀的她究竟去哪了！

    我在藤城家浴室经历冲击事件后，过了几天──

    在我的高中生活中，星期天可以说是最疗愈的时光。

    星期天不用上学，与学校生活无关。但我一周有六天都要去学校，珍贵的星期天因此显得闪闪发光。

    圣华台学院是间名列前茅的升学学校，学生每逢周六仍要上课。

    因此，星期天一整天可以让人忘却课业，十分有价值。

    离开学校后，我不会跟朋友来往。

    你只是没有要好的朋友吧！请各位不要这么吐槽我。

    总之，我周日不会跟朋友一起玩乐，但我常常外出。

    我妹妹比猫咪咖啡店里的猫还懒散，她周日总是睡到中午，不吃早餐。

    准备周六的晚餐时，我会刻意煮多一点，把剩菜当作隔日中餐，所以我周日也不用下厨。

    我打扫家里、洗好衣服（包括妹妹的内裤）后，接下来就是愉快的自由时间了。

    黄金周将至，许多电影大作陆续上映。

    不只是看电影，我也可以前往播放高雅音乐的时尚吃茶店喝茶。

    还可以到卡拉OK尽情欢唱，我也不讨厌游乐中心。

    虽然我手头不够宽裕，但我仍能轻易玩乐一整天。

    「我其实也很少在外面玩。但我们院长很开明，她会给我零用钱，叫我偶尔出来玩。」

    「真的吗？没想到修道院这么开明。我其实也很少出来玩呢。虽然我朋友很多，但我们几乎只会做做表面工夫罢了，哈哈。」

    「缝、缝姊姊，这不是该拿来开玩笑的事……大家只准我待在学校和家附近，还有老师家……」

    「小垢，因为你还是小学生嘛。我哪里都能去，但我太懒了，我甚至懒得去我家前面的便利商店，老是派哥哥跑腿！」

    「…………」

    可怜会长、天无、小垢和我妹妹……

    我来汉堡店想填饱肚子时，四人理所当然似地出现在我旁边。

    待在角落能让我放松，所以我坐在店家最里面的位置。

    SID四人并排坐在我一旁的吧台座位。

    四人的外表和年龄都相差甚远。不过，若不提她们的内在，她们四位都是美人。

    吧台座位设在落地窗前方，面对著道路，四位美少女让路人吃了一惊，偶尔甚至有人被她们的美震慑到停下脚步。

    可怜会长穿著女性化的飘逸洋装，与她强硬的性格完全不符。

    天无穿著一件小可爱，搭配露肩的针织上衣。下半身穿著露出大腿的热裤，打扮清凉。

    小垢穿著偏薄的毛衣，加上轻飘飘的迷你裙，很有儿童的风格。

    美春……穿得很随别，像是要去便利商店。她穿著连帽帽T和短裤，戴著帽T的帽子。

    四人的服装显露出各自的性格，但她们看起来都甜美可爱。

    很好，我能认同这一点！

    「你们怎么会来这里？怎么知道我的去向？」

    「别管这种细节啦！春春一点也不可疑喔！」

    「等一下，缝学姊，你别多嘴啦！」

    「…………」

    美春该不会在我身上装了追踪器吧？只要她有心，确实能办得到这种事。

    疑心病重的我担心遭人跟踪，不时会转头确认后方。但我没有提防到追踪器的存在。

    电影里常出现确认追踪器电波的仪器，网路上买得到吗……？

    「久等了，我好久没来这种店了。进门时有点犹豫呢。」

    「…………老师，怎么连你也在？」

    真香老师端著放了汉堡和飮料的托盘，坐在我面前。

    她穿著单薄的外套和飘逸的长裙。

    老师的打扮清爽，宛如清纯的大家闺秀。

    这样的她很适合出现在音乐大学的校园或轻井泽的别墅。

    惨了，真可爱，她好漂亮。老实说，我最喜欢这种打扮的女生……不对，不是这样。

    「笑嘻嘻。」

    「……请不要开口形容自己的表情。」

    她一副瞭然于心的模样，彷佛看穿了我的想法。真不愧是成年人。

    她明明曾在我面前展现出不成体统的模样，才过了几天，她似乎就从震惊中走了出来。真不愧是成年人。

    那幅冲击画面偶尔仍会闪过我的眼前……看来我还只是个孩子。

    「不说这个了，老师，怎么连你也在这里……？」

    「我是你的邻居，我能察觉到你出门的动静。」

    「……你察觉到的说不定是美春的动静啊，她跟我住在一起。」

    「美春同学不会在星期天上午出门。我已经调查过了。」

    「你说得没错……」

    她是今天看到我出门后，才决定跟著我溜出家门吧。

    「不对！因为你感受到我出门的动静，你才跟过来吗！？」

    「今天难得是个舒适的周日，让人忍不住想出门走走。」

    「你不用跟我过来。你们这群人也是！」

    就算我恶狠狠地瞪著这些家伙，她们仍毫不畏惧。

    不，只有小垢一脸歉疚，惊慌失措。

    「我不介意SID在场。既然大家都在，就没有人会注意到我和彩木同学其实在单独约会。再说她们外貌出众，能吸引路人的注意力。没想到SID意外地方便呢。」

    「SID里有你的学生，请别说这种话。」

    假如只看外表，真香老师应该最引人注目……她这身休闲服真令人印象深刻……

    「今天是星期天，我们就别分老师或学生了。大家现在习惯把工作和生活划清界线吧。」

    「那么，我不用把你视为老师，乖乖听你的话啰？」

    「不行，你要乖乖听话，我不会弄痛你的。」

    「你要对我做什么！？」

    「开玩笑的啦。你有乖乖听话过吗？你明明很叛逆。算了，正因如此，我才需要好好调教──教育你。」

    「我对老师的态度会如此叛逆，是因为我没遇见值得尊敬的老师。」

    「原来如此。你升上高中前没有遇过值得尊敬的老师啊。」

    「…………」

    她的言下之意是，我现在已经遇到值得尊敬的老师了吗？

    「话说回来，偶尔吃吃这种垃圾食物也不错，肉感真棒。」

    「『肉感』不是用在这种地方吧……」

    老师大概想表达「很有大口吃肉的感觉」吧。

    会吗？这间汉堡店是以价格取胜，汉堡里的肉排薄到不行。

    「真香老师，你很少来这种店吗？」

    「我只会去洋溢美式风格的汉堡专卖店吃汉堡。我这种爱慕虚荣的笨蛋甚至没办法进入普通餐厅吃饭。」

    真香老师叹了口气。

    她似乎认为自己营造出高不可攀的形象很愚蠢。

    算了，要是有人看到难以亲近的美女老师，竟然在平价的汉堡店吃饭，一定会大受打击。

    「男生看到不经世事的大小姐在汉堡店用餐、格格不入的模样，会感到怦然心动吧？」

    「那是小说里的情节……」

    在现实社会中，男生真的遇到那种大家闺秀时，只会退避三舍。

    但真香老师应该不是第一次来这种便宜汉堡店吃饭。

    再说她也不是大家闺秀。

    「……嗯～我听不清楚他们在谈些什么。会长，你认为藤城老师和哥哥真的在交往吗？老师已经攻陷成功，达到社交等级十级了吗？」

    「我无法观察出他人心境的变化。我只能察觉到明显的邪恶力量。而我从藤城老师身上有感觉到一些邪恶的气场。」

    我的妹妹和学生会长窃窃私语。她们没有压低音量，我听得一清二楚。

    对了，为了蒙骗SID成员，我和真香老师正假装在交往。

    「……可怜会长似乎也能感受到你扭曲的性格。」

    「她取得了驱魔师的证照吗？因为她比较瞭解我，所以才会这么猜测吧。放心吧，只有你能在缺乏相关知识下，还能感受到我的邪恶气场。」

    「我并没有感受到什么邪恶气场……」

    真香老师再次提起我看穿过她的本性一事。这件事真是谜团重重。

    「啊～真遗憾……」

    「什么？怎么了？」

    我询问后，真香老师描了SID一眼。

    「难得今天是星期天，我好想喂你吃薯条，或是用我的胸部把你夹起来，做成汉堡。」

    「我不懂后半段是什么意思。」

    她要用胸部夹住我的脸吗？

    她可以不要继续刺激我了吗……我渐渐希望她不要停止这么做了。

    「老师，你不希望SID知道你的本性吗？」

    「当然啰。她们不知道我的本性，她们只知道我喜欢你。」

    我以为她已经在其他学生面前，展现出不为人知的一面了。

    看来她仍勉强维持著高不可攀的形象。

    这几天，经历过微色情影片、烧肉店和浴室等事情后，我对她的幻想已经烟消云散了。

    「只要你知道真正的我就好。」

    「…………唔！」

    呜哇，这个人在做什么啊……！

    真香老师的脚……悄悄地勾住我摆在桌下的脚。

    包裹在长裙下的长腿抚弄著我的脚。

    我们的双腿只是贴合在一起，感觉却莫名地情色……

    「老、老师……」

    「呼，我们顶多只能这么做了。既然SID看到我们安分地在约会，她们能回家了吗？」

    「安、安分？」

    我们在桌子底下可不安分喔……？

    「啊，我想跟你打得更火热。如果我给她们零用钱，她们会愿意离开吗？──咕。」

    「咕？」

    真香老师的身体突然抖了一下。

    怎么了？她在打嗝吗？

    「对、对不起。我都忘了……嗯！」

    「…………？」

    她的身体又抖了一下。

    她的腿在桌下与我拉开距离。我绝对没有感到遗憾喔？

    「老师，你怎么了？」

    「没、没事……我没想太多，点了可乐来喝。我忘了自己只要喝碳酸飮料，胸口就会有抽筋的感觉。」

    「怎么会这样？」

    「偶、偶尔会有这种状况。我好一阵子没喝碳酸饮料了，所以忘了这件事。咕咻！」

    「…………」

    糟糕，虽然老师似乎很困扰，但她这副模样好可爱。她怎么会发出这么可爱的声音啊。

    她捂著嘴巴，满脸通红，一副难为情的模样也很可爱。

    可恶，碳酸饮料竟然会让老师的身体开始抖动。她的这种小地方竟然这么可爱，真令人害怕……

    「真、真做作……现在就连走清纯路线的偶像都不会这么装模作样了。导师真不得了。」

    「她的衣服也很装模作样……老实说，我这身飘逸的服装已经会被人觉得太过火了，但我还是敌不过藤城老师。而且，她真适合那身衣服。她都二十四岁了，我们还可以用可爱来形容她吗？」

    「我真难想像……自己十四年后的模样。」

    小垢猛摇头。

    十四年后的她一定还是很可爱。她现在就读小学五年级，跟同年龄的同学相比，她的身材特别娇小，年龄看起来更稚嫩。

    「对了，老师，这是冰茶，还剩一半。请用。」

    「欸？可以吗？彩木同学，谢谢。」

    我将桌上装有冰茶的杯子推给老师后，真香老师笑著接了过去。

    老师也把装著可乐的杯子推到我面前。

    我就算喝可乐也不会全身发抖，不会有问题。

    「…………嗯？」

    这就是一般人眼中的间接接吻吗？

    我望向真香老师，她打算使用吸管时，僵住不动。

    不，等一下，她这几天一下子教育我、一下子用行动企图覆盖我的记忆，现在却不好意思跟我间接接吻？

    「……我可以外带这根吸管吗？」

    「…………」

    真不愧是成年人，她跟我这个为了间接接吻而踌躇的小鬼不同，我们的烦恼根本属于不同的次元。

    总之，我决定不要多想，一口气用吸管饮尽可乐。真好喝。

    「老师，我失陪一下。」

    我对老师这么宣告，离开座位。

    可怜会长等人似乎早就在等我起身，她们立刻聚集到真香老师身边，嚷嚷著与间接接吻和吸管有关的事。

    我是不是该等一阵子再回去呢……

    我去了趟厕所后，无谓地凝望著店里贴的海报。

    喔～是新口味啊。柔嫩半熟蛋和厚切火腿汉堡，感觉很好吃。

    「藤城老师的嘴唇也很柔嫩……」

    「欸？」

    我转过头。出现在我眼前的人是──

    「彩木，你的脑中是不是正浮现出这种糟糕的念头？」

    「贵、贵宗同学？」

    她将一头茶发绑成双马尾，穿著飘逸的歌德萝莉服。

    我第一次看到她不是穿制服的模样，但她确实就是我的同学贵宗天华。

    「欸，等、等一下……」

    贵宗用著与娇小身体不搭的强大力气抓住我的手臂，将我拖到店内。

    「怎、怎么了？你怎么会在这里？」

    未免有太多我认识的人待在这间汉堡店了吧。

    「我是偶然经过这，出于必要进来这里。看到这么多熟悉的脸，我当然要进来店里。」

    「这、这样啊……说得也是。」

    又不是在唱饶舌，没必要押韵吧。但她似乎只是有点短根筋，不是故意押韵。（kid：上句原文是「通りかかったのは完璧に偶然、だけど入ってきたのは必然。知ってる颜がいくつも并んでいれば、当然」。应该是指「偶然、必然、当然」的押韵。）

    贵宗同学一定认识同班的天无和可怜会长，以及真香老师。

    看到这么多熟人聚在一起，一定勾起了她的好奇心。可是，她为什么要来找我？

    「别管我了。重要的是──」

    「…………！」

    贵宗同学将我拖到阴影处，我整个人撞上墙壁──伴随著咚的一声，她的手也落在墙上。

    「欸？这是壁咚吗？」

    「没想到第一次体验壁咚，竟然是我壁咚别人。」

    贵宗同学冷静地开口，从下方仰望著我。

    我过去也没体验过壁咚，这是我的第一次。没想到是个头比我娇小的女孩对我这么做──

    「好了，彩木，你先听我说。」

    「什、什么事？」

    「不要背叛藤城老师。」

    「什么……？」

    我以为贵宗同学在开玩笑，但她的眼神十分严肃。

    尽管个头娇小，她仍努力挺直背脊，将脸靠向我。

    「藤城老师需要你──你要守护她。」

    「守护？我吗……？」

    我有办法守护任何事物吗？

    我顶多只能把美春的内裤晾在室内，避免内衣小偷偷走它们罢了。

    况且我们公寓也禁止我们把洗好的衣物晾在阳台。

    「贵宗同学，你为什么会这么说？」

    「每个人都有想要守护的东西。」

    贵宗同学给出如此模棱两可的回答。

    此时，我发现她没有撑著墙壁的那只手握著手机，且正敲打著手机上的键盘。

    既然你都壁咚我了，可以把心思放在我身上吗……？

    还有，她的脸离我好近。或许是因为太近了──我觉得贵宗同学的脸庞有些不对劲。

    壁咚、手机、贵宗同学稚嫩的脸庞散发出的异样感觉。

    还有，与我们待在同一家店里的真香老师和SID四人。

    一下子发生太多状况，我该如何是好？

    嗯，说得也是，我知道了。我察觉到了。

    是时候──不该任由她们为所欲为了。

第一卷 ④真香老师想成为我的女朋友

    星期一，新的一周开始了──只有在古老的战争片里才听得到这种话。

    原来如此，只要用『新的一周的开始』这句话来包装忧郁的星期一，听起来确实比较生气蓬勃。

    算了，这句话的用意也不是为人带来希望吧。

    「也就是说，一号和二号分别显示出限定关代和非限定关代的差异，二号的部分，which之后的文章为补充说明的内容──」

    身著套装，站在黑板前的美人究竟是谁？

    企图把我用过的吸管带回家的变态，跟她长得一模一样。

    她严肃地板著脸，声音洪亮，写板书的动作也相当俐落。

    尽管星期一让人心情沉重，但对许多学生来说，美人老师的课十分治愈人心。

    既然老师上课的模样有治愈人心的功效，我是不是该录下老师的影片，放在影片分享网站上，取个『美若天仙的英文老师』的标题，赚取点阅率呢？

    以美女为主题的影片俯拾即是，但我们的美人老师不只外型貌美，更散发出某种气场。

    气场很重要。不只是脸孔和身材，身上还必须散发出某种气质。

    「呼～咻～咻噜噜……」

    至于发出古怪的呼声，大打瞌睡的写真偶像……

    天无的卖点大概是她爽朗的气质吧。

    「所以，逗号将改变文章的意义，如果各位同学觉得差异太小，难以理解时，请各位确认英文原文，而不是翻译后的句子──」

    「…………」

    昨天──星期天，真香老师穿的休闲服真可爱。

    她通常都穿套装来上课。

    学校其实没有要求老师穿套装，许多老师都穿著休闲服授课。

    真香老师不试著穿那种可爱的衣服来学校吗？就算她换上休闲服，仍能维持高不可攀的形象吧。

    星期天，众人最后在汉堡店解散。

    因为发生太多状况，导致我疲惫不堪。

    虽然我也想跟打扮成淑女模样的真香老师并肩走在街头，不过，我最后应该会更加疲惫。

    老师似乎对自己的穿搭充满自信，她还在解散前逼我帮她拍照。

    我的手机里现在藏著真香老师面露笑容、手比YA的照片。

    老实说，她真的很可爱。二十四岁的女性有这么甜美可爱吗？

    我在夜里忍不住凝望著那张照片，在床上滚来滚去。

    下一刻，我在起居室遇到美春时，美春用轻蔑的眼神望著我说：「哥哥，你好恶心……」

    那家伙光听声音就能掌握我的行为举止吗？

    我发现SID总能推敲出我的动向。美春果然最有嫌疑……

    先不提这件事。由于老师每天都穿套装，看到她穿其他类型的衣服时，我感到新鲜不已。

    看来真香老师真的把我调教──不对，教育得很好。

    「……………………」

    「……嗯？」

    我感觉到有人看著我，望向旁边后，坐在远处的贵宗同学用险峻的眼神望著我。

    这个人也让我捉摸不定。她仍不停敲打著手机的键盘。

    上课时禁止使用手机。但她没看著手机萤幕，将手机藏在书桌下，手指灵巧地敲个不停。

    真香老师之前传讯息给我时也没有盯著手机萤幕。但贵宗同学打字的速度简直异于常人。

    她究竟在打些什么？

    还有，她那天曾叮咛我不要背叛真香老师。她究竟有什么意图？

    贵宗同学那天说完话后就离开汉堡店了。

    就算我在学校找她攀谈，她也无视我。

    算了，不只是我，她对任何人的态度都冷若冰霜。

    总之，新的一周开始后，我身边的闹剧却比上周更恶化了。

    我当然也有尝到甜头……但我不能继续任由大家为所欲为了。

    SID四位成员连续跟我告白，贵宗同学壁咚我。

    连续发生这么多难以理解的事情，我快要精神崩溃了。

    我必须展开行动，不能继续任人宰割。

    没错，我必须缩小目标范围。

    先找一个可以让我先发制人的目标吧。

    让我的平稳生活彻底改变的事件──绝对是真香老师的告白。

    真香老师总是主动发动攻势，我方只能被动地防守。

    老师意外地破绽百出，要是我主动出击，胜算应该不低。

    不过，我就算获胜也不会获得什么好处吧。

    午休时间，我迅速在学生餐厅吃完午餐后，前往英语科准备室。

    今天真香老师没来学生餐厅。她大概待在办公室或其他地方吧。等我遇到她时再说吧。

    虽然我想先发制人，但没必要著急吧。糟糕，我好像还是有点退缩。

    「怪了……？」

    真香老师的身影突然出现在英文科准备室前方。

    「嗯～嗯～应该没问题吧。要是我太介意这种事，就没办法继续当老师了。」

    「这样啊……要是大意行事，反而会被怀疑吧。」

    不只是真香老师，还有其他人在场。

    那个人留著黑色短发，真香老师已经算是高个子的女生了，对方却比老师还高几公分。

    她的体型纤细，由于身材高&#18487;，看起来宛如时装模特儿。

    身上穿的衬衫宛如版型较大的男用衬衫，以及一件及膝裙。

    她还穿著一件满是脏污的白袍。

    她是和和──不对，她是恋红日和老师。

    虽然她是国文老师，但她表示自己常常跌倒，弄脏衣服，所以她总在学校穿著白袍。

    她的个性粗枝大叶，令人捉摸不定。

    就连多疑的我都无法掌握她的真面目。

    她的外貌姣好，据说她是继真香老师后最受学生欢迎的老师。但我摸不透她的个性，总是与她保持距离。

    她比真香老师年长一些。

    大部分的学生都称她为『和和老师』，就算学生不对她使用敬语，她也不以为意。

    「啊，是彩木同学。哈啰！」

    「哈、哈啰？」

    「很好，很有精神。每个老师都抱怨说你是个自大的小屁孩，但我觉得你是个好孩子喔。」

    「你不该把这种内幕告诉学生吧……」

    「是吗？那老师先走了。小香香，再见啰！」

    「再、再见。」

    恋红老师真了不起，她的气势甚至震摄住高不可攀模式的真香老师。

    她悠哉地挥手时，左手无名指闪烁著光芒。那是婚戒吗？没有人知道答案。

    「……我是自大的小屁孩吗？」

    「我不会说这种没有品味的话。」

    真香老师的视线游移不定。她不否认啊。

    我升上高中后，几乎没有做出任何叛逆的行径。

    我上高中前的态度真的很糟糕。

    考虑到将来靠推荐甄选升学的可能性，我不能让老师们对我留下太差的印象。

    「别一直站著说话，请进。今天其他老师也不在，别担心。」

    「真是的。英文老师们怎么这么没干劲。」

    真香老师开门后，我走进熟悉的准备室。

    我坐在真香老师固定的座位旁边的椅子上，接过老师迅速泡好的红茶。

    「他们并不是没有干劲。毕竟在办公室也可以工作。再说我最近彻底占领了这间准备室，导致他们更难接近这里吧。」

    「我感到有些内疚……没想到我竟然会主动关心老师。」

    我短短不到十七年的人生经历中，真的发生许多无奇不有的事情。

    「看来我教育的成果在意想不到的地方开花结果了。老实说，我对你在心灵层面的成长并不感兴趣。」

    「你不感兴趣吗！？」

    心灵层面的成长很重要吧！

    「你只要喜欢我就好，谁管你有没有成长啊。」

    「谁管我有没有成长！？」

    「你不用管什么将来或潜力啦。」

    「为人师长竟然说这种话，这样大有问题吧！」

    我不知道这番发言中有几分是她的真心话。但她现在的态度十分正经。

    「只要你喜欢上我，我接下来的人生就没有遗憾了。」

    「请别做出这种宛如濒死之人会说的话。话说回来，发生了什么事？恋红老师是国文老师吧？她怎么会在这里？」

    「我跟日和老师年纪相近，都是女生，所以我们感情还不错。她似乎没发现我的本性，我比较好奇她究竟是不是表里如一的人。」

    「先不说她的本性……真香老师，原来你有比较要好的同事啊。」

    这么说起来，我确实曾目睹过几次，真香老师在校内跟恋红老师交谈的模样。

    其他男同学们见到她们两个在一起时，总会说些蠢话。譬如说两人美得就像一幅画，或是希望两人能一起教授性教育课程。

    「日和老师不管面对高不可攀的人或路边的石头，她的态度都不会改变。我不用担心她会发现我的真面目，相处起来很轻松。」

    「你乾脆跟大家公开自己的真面目吧，这样会更轻松喔？SID的人几乎都快发现你的本性了。老实说，我上你的课时，总会纳闷『这个人到底是谁啊？』，导致无法集中精神。」

    「你还是这么直肠子。但这是你的优点啦。啊～真可爱。」

    「等一下，真香老师！？」

    真香老师滚动椅子的轮子，向我靠过来。她毫不犹豫地抱住我的头。

    她的脸颊摩擦著我的脸，手不断摸著我的头。

    「你、你突然做什么啊！」

    「虽然你这么抱怨，却不会躲开呢。我今天没约谈你，你却主动跑来准备室。看来我的教育相当有成效。我只是抱抱你罢了，你不讨厌吧？」

    「……这不算是拥抱吧？」

    「那么，我用普通的方式抱抱你吧？」

    「什么？」

    真香老师松开我的头，从正面抱住我。

    呜哇，她的胸部、胸部隔著套装紧紧压在我身上！

    话说回来，她的肢体接触什么时候变得这么激烈了！？

    「老师，果然出了什么事吧？」

    「不，没事。然而，我认为视状况必须体罚学生。」

    「体、体罚……？」

    「你别误会，我认为必须『视状况而定』，再决定是否要采用体罚。不管对学生或老师来说，使用暴力都没有好处。现在就连在军队里都没人使用暴力了。」

    「那老师也不该『视状况』而体罚学生吧？」

    就算在这个节骨眼，我还是开口顶撞真香老师。长年以来的习惯果然改不掉。

    「老师使用体罚一事曝光的话，会引发轩然大波。尽管如此，体罚仍未从校园根绝。你知道原因吗？」

    「不、不知道……」

    毕竟我没亲眼看过老师动用体罚。

    「因为体罚会带来快感。对于老师来说，这是难得能消除压力的机会。虽然会引发问题，但人类总是难以抵挡舒服的事。但有时候也有例外。」

    「是、是这样吗……？」

    我多少能理解老师的心情。

    老师站在绝对有利的立场使用暴力，几乎不用担心对手会反击。

    这么做一定感到很爽快。

    「因为这样很舒服，我才会抱著你。啊～彩木同学抱起来的感觉真好。」

    「这算是体罚吗！？」

    她还真拐弯抹角……话说回来，我根本搞不懂她到底想表达什么。

    「我最近一直在教育你，没有惩罚你吧？」

    「你对我做的那些举动，真的是为了教育我啊……」

    她的行为比较像是在褒奖我。

    这么说起来，她跟我告白时曾经表示要惩罚我，结果却亲了我。

    「这是世界上唯一获得准许的体罚方式……是我对你的软呼呼体罚。」

    「软呼呼！？」

    「我明明没有约谈你，你却主动来找我。你这样太可爱了，是你不对。哎呀，我怕惩罚手段太过激进，所以一直在忍耐。面对你这个坏孩子，我只能用软呼呼体罚恶惩你了。」

    「真是胡来……」

    世界上的每位高中男生应该都想接受这种体罚吧。

    真香老师的身体格外柔软，秀发散发香气，甚至让人想将她周遭的空气全吸进鼻腔里。

    惩罚……话说回来，老师似乎知道亲吻会太过火，没有这么做。

    转换到本性模式的真香老师竟然懂得忍耐，真是新发现。

    惨了，我感到头晕脑胀……

    依据我看的海外影集，对美国的高中学生而言，嗑药就跟吃零食一样普遍。但日本的高中有「真香老师」。

    真香老师比非法药物还危险……只要体验过她的香气和柔软，要是太久没接触到她，甚至会出现戒断症状。

    「……真香老师。」

    「是，我在这里喔。」

    「我其实不是主动想来见你。」

    「那你为什么要来？」

    她的眼睛闪闪发亮，看似充满期待……

    我明明是为了停止任人宰割的现状，才跑来准备室的。

    没错，只要让我国中时的自大小屁孩性格重新登场，老师就会以为她的『教育』失败了。

    就算是芝麻小事也无所谓，我必须改变现状。

    虽然这么说──

    「老师，我在汉堡店遇见你时，你的造型好可爱。我从昨天开始就被迷得团团转。为了不让我昨天帮你拍的照片消失不见，我已经将照片备分在电脑、记忆卡和云端了。」

    「你还真不信任数位资料……还有，没想到你这么珍惜我的照片……！」

    真香老师暂时与我拉开距离，感动地望著我──

    「彩木同学，你知道吗？你犯了大错，就算我吃掉你，你也没办法埋怨喔！」

    她用力抱住我的头，企图将我的头夹在她的双峰之间。

    这根本是天国！两边的乳房软绵绵又充满弹性，我整颗头都感受到她的柔软！

    就算她今天有穿内衣，竟然还是这么软！

    「啊～我真的好喜欢你，喜欢到不行，嗯～」

    「…………唔！」

    真香老师的身体稍微离开我的头，她在我的额头上落下一吻。

    接著，她反覆亲吻我的脸颊、鼻梁和眼周。

    「真、真香老师，等一下……你体罚过头了！」

    到头来，她还是亲了我！

    「不行，过头的人是你。你必须乖乖受罚。嗯～啾。」

    「…………唔！」

    真香老师没有停止，继续亲了下去。

    她的唇落在我的脸庞四处，有些冰凉又柔嫩的触感让我的脑海无法思考。

    「嗯……呼、呼、呼……彩木同学，你真是个问题学生。我要严格地体罚你。」

    「老、老师……」

    老师的眼神春心荡漾，她用双手抓著我的脸颊，嘴唇向我逼近。

    真、真香老师，如果你用这种方式体罚我，真的会引发问题……

    我没有做出如此罪大恶极的事吧……

    虽然我这么思索，却无法抵抗。当红唇逼近而来时，我无法躲避。

    老师当然涂了口红……不，我的同学也会化妆。可是，就算涂上相同的口红，高中生和成年人仍有著天壤之别。

    这抹红色只能与大人的嘴唇相互辉映。只适合真香老师美丽的唇瓣──

    「…………唔！」

    彷佛有人算准时机，电话响了起来。

    喂，现在的场景简直就像爱情喜剧漫画。

    响起的是准备室里的电话，而不是手机。这里还有装电话啊。

    「体罚、体罚……」

    「……老师！电话！电话响了！」

    就算听到宛如电影中刻意打扰主角亲热的电话铃响，这个人仍毫不在意，将嘴唇逼近而来。她真是无所畏惧！

    「如果你不接电话，对方说不定会直接过来准备室喔！」

    「……啧。」

    喂，你还咂嘴啊。虽然我也想这么做，但我比老师有礼貌多了。

    「英语科准备室你好，我是藤城。」

    她用僵硬的声音一本正经地说道。

    小时候，我听到妈妈打电话讲公事的声音时，也曾吃了一惊。

    我妈妈和美春一样，是个懒散的生物，在工作时却判若两人。

    老师讲内线电话的声音听起来也很陌生。

    她讲电话的声音跟上课时的感觉有些差异，也与刚刚眼神春心荡漾的模样判若两人，听起来极为成熟。

    话说回来，我非但没有改变自己的处境，反而再次任对方为所欲为。

    对了，到头来，老师仍没有回答我恋红老师究竟来做什么……？

    学校总是充斥著流言蜚语。

    每分钟都有人更新情报。传言从初等部、中等部和高等部等四面八方而来（大学具独立性）。

    除了自古以来的口耳相传之外，手机和通讯软体普及后，情报转瞬间就能传播到校内每个角落。

    连我这种没有社交能力的学生都能收到传闻，大家能体会到流言的传播能力多惊人了吧。

    只不过，这些传闻的内容几乎都不值一提……

    彷佛在阅读缩小版的新闻节目、八卦小报或是报纸的校园当地版。

    传言内容普遍是谁跟谁交往或分手、运动社团里的权力斗争或最近新开、引发话题的店家等。

    我们高等部现在除了出版校园报纸之外，新闻社还会在可用手机阅读的电子媒体上发布学校『内幕新闻』。

    学校内幕新闻统整了校内的流言蜚语。

    我们学校高等部的学生几乎都是从初等部直升上来，因此人际关系极为密切。

    学生们在这间学校无谓地待了很长一段时间，就连我这种缺乏社交能力的人都交得到朋友。因此校内的交友关系直接形成一张情报网。

    昨天，有人将一则传闻拋到情报网中。

    这个传闻转瞬间就在校内网路四处流窜，学校内幕新闻将这个传闻统整成报导后，几乎所有学生都听说了这件事。

    在我们高等部之中，这是现在最热门的话题。

    「这是怎么搞的？你给我说！」

    「……贵宗同学，没想到你讲话的语气这么凶狠。」

    我现在正遭遇人生第二次的壁咚。对方跟首次壁咚的人相同。

    休息时间已经结束，我们待在楼梯间。

    我准备前往视听教室时，对方叫住我后，衍生出这样的情景。

    「我才刚要求你保护她，现在就发生这种状况。彩木，因为我个子小，你就瞧不起我吗？」

    「我、我才没有。再说我有些朋友比你还娇小。」

    虽然那位朋友现在才国小五年级。但我真的没有看不起贵宗同学。她很可爱。

    「『圣华台的偶像──藤城真香老师首次传出绯闻，绯闻对象从初等部开始就是问题学生！？』……内容不实、标题陈腐，我绝对不会相信这种新闻。」

    「……再说，老师也不是真的偶像。」

    是的。昨天晚上刚出刊的学校内幕新闻公开了一份报导，表示真香老师与某位男学生关系匪浅。

    报导上还刊登了男学生的照片，并用一条黑线遮住眼睛。毕竟隐私很重要。

    顺带一提，照片上还有机关。只要点击画面，就可以移开黑线。现代技术好惊人啊。

    「彩木，我不知道你有什么目的，但你这样会为藤城老师带来困扰。」

    「贵宗同学，你为什么这么袒护真香老师？她有恩于你吗？」

    「必须由我来亲自打倒她才行！」

    「你不要随便就将她当成你的敌人。」

    感觉她们两人之间另有内情。我上次在公寓走廊上看到的黑影果然是贵宗同学吗？

    「我的事情不重要。造成藤城老师困扰的传言才重要。」

    「是……这样吗？」

    硬要说的话，是真香老师造成我的困扰吧？

    不过，面临这种状况时，老师往往会受到较大的伤害。

    我和真香老师有著不可告人的关系──为什么会传出这种流言？

    嗯………我能想到太多理由了！

    光是这几天，我就跟真香老师单独见面了好几次。

    而且我们几乎都待在密室里。星期天还无谓地在外面见面。

    「哈哈，这样不被大家发现才奇怪。反而还会让人质疑新闻社的人有没有好好在做事。」

    「你在笑什么啊？这件事跟新闻社没有关系。我已经逼迫他们吐露真相了。」

    「逼迫！？」

    尽管她身材娇小，个性却很火爆。

    「同时爆发多起与你们有关的传闻，新闻部慢了半拍才从别人口中听说你们的传言。在那种状况下，新闻社的人不可能说谎，可以取信他们的证词。」

    「究竟在什么状况下啊！？」

    贵宗同学对新闻社的人做了什么？

    SID的成员个性古怪，贵宗同学也不遑多让……

    「总之，你必须立刻解决这个问题。否则你会完蛋的。」

    「听起来好可怕！？不，就算你要我设法解决问题……我也才刚听说这件事，现在仍束手无策。」

    就算谣言能轻易流传出去，我终究是位在情报网底端。

    大部分的学生都听说了这件事，我现在也无法轻举妄动。

    「你们两个！」

    「……！」

    出现在楼梯上的人是──真香老师。

    她跟平时一样抬头挺胸地走下楼梯，站在我们面前。

    「上课钟已经响了，赶快回教室。」

    「喔…………是。彩木，走吧。」

    「啊，嗯……」

    贵宗同学似乎欲言又止。她不再壁咚我，走下楼梯。

    我望著她离开的身影，某个人却已经占据我的脑海。

    真香老师的声音仍很僵硬，彷佛只是在斥责跷课的学生。

    她『教育』我时的声音与现在判若两人。

    「彩木同学。你也是，快去上课。」

    「不好意思。你一本正经地说话的同时，可以别一直亲我吗？」

    真香老师一脸正经，反覆亲吻著我的脸。

    真奇怪，她不是进入正经模式了吗？

    「啊，对不起。我已经养成习惯了。只要看到你的脸，我就想亲你。」

    「这种毁灭性的习惯还真罕见……」

    如果你问我喜不喜欢被亲吻，答案当然是肯定的。但老师理解我们现在的处境吗？

    「要是有人看到我们刚刚的举动，我们就死定了。」

    「欸～是吗？果我解释自己是在帮你吸出毒液，反而会被称赞吧？」

    「才不会。」

    谁会相信这种藉口啊。

    难道学校里躲著使用毒刀的刺客吗！

    「……老师，状况好像变得很棘手。」

    「我知道，我们多观望一下吧。这种传闻并不罕见。」

    真香老师最后在我脸颊落下一吻，走下楼梯。

    老师掌握情报的速度大概比我们快吧。

    这么说起来，她上次是在跟恋红老师讨论这件事吗？

    听说──师生恋并不罕见。

    我也实际听说过很多师生恋的例子，从谣言到近乎确信的都有。

    大家一开始总是议论纷纷，但这种谣言总会在不知不觉间消失无踪。

    如果我们轻举妄动，事情只会变得更复杂。

    真香老师只要继续维持高不可攀的模式，我照样继续顶撞老师们，并维持空有表面的交友关系，就不会有问题。

    总之，我对现在的状况也无能为力。

    虽然对贵宗同学很过意不去，但我顶多只能保持沉默。

    说不定这个方法会意外地奏效。

    然而，一点效果也没有。

    谣言在校内疯传了好几天。

    学年主任和生活辅导老师没有约谈我。

    真香老师也没有突然毫无理由地放长假。

    大家只是在学校里不断议论纷纷。

    如果发生了什么明显与谣言有关的事件，情况说不定会缓和下来。

    该怎么说呢，继续这样下去，会让我感到生不如死。

    至于当事人·真香老师的处境──

    「我不要紧。黄金周快到了，同学们开始躁动不安。我们必须绷紧神经。这件事比较重要。」

    我曾听见她这么告诉恋红老师。

    真香老师本来就很受学生欢迎，最近同学们更常围绕在她身边。

    尤其是女同学。我不经意地看到她们吵闹不休，兴奋地跟老师说话。

    她们当然没有提起那个传言，跟老师确认真伪。

    但我发现有几个女生会偷偷瞄我。

    SID成员倒是对这件事没有任何反应，让我相当意外。

    美春在家不曾提过这件事，她照常滑手机，使唤哥哥跑腿。

    可怜会长其实可以出面解决这个问题，不过她没有展开任何行动。

    但她拥有极大影响力，如果她出面，事情可能会变得更加复杂。

    于是，尽管没有发生任何大事，我仍在心烦意乱、闷闷不乐的状态下──迎来黄金周假期。

    今年的黄金周连假中有三天平日。让人有点开心不起来，但黄金周终究是黄金周。

    新学期混乱的开始让我疲惫不堪，我可以趁机休养身心，也可以到处玩乐。

    我明明该为了假期感到兴奋不已，今年的连续假期却让我开心不起来。

    「哎呀，好开心喔。我第一次享受到这么快乐的连续假期。」

    「…………」

    看来闷闷不乐的人只有我。

    另一位当事人·真香老师却欢欣鼓舞、心花怒放。

    几只猫聚集在真香老师面前，有的猫躺在地上、有的用脸蹭著真香老师的脚、有的来回走动。

    这里是真香老师那不相信人类、变成怪物的爸爸经营的猫咪咖啡店。

    咖啡店今天没有营业。

    只有我、真香老师和猫待在店里。

    就算黄金周第一天正是赚钱的好时机，因为女儿任性的要求，老板便决定休息一天。

    「我想住在这里。彩木同学，你也一起搬进来吧？」

    「我甚至不知道自己为什么会待在这里。」

    那么──我已经阐述了这几天的来龙去脉了，我今天遭遇了什么事呢？

    我不想闷闷不乐地待在家里，步出家门后，真香老师的飞雅特立刻出现在我面前。她将我拖进车里后，我就来到这间猫咪咖啡店了。

    「我们待在店休的猫咪咖啡店里，不可能会遇到任何熟人。只要关掉手机，就没有人能用GPS追纵我们。」

    「有人会用GPS追踪我吗……？」

    我本来还以为是追踪器呢，原来是GPS，真是高科技……不对，究竟是谁在追踪我啊！

    真香老师住在我家隔壁，可以不时窥伺我的行踪，所以她今天才能轻而易举地绑架我。

    「我也不知道。总之，这里不会有人来打扰我们，不用担心。我爸爸也抱著情妇，不知道去哪里了。」

    「情妇！？」

    「那是他最喜欢的猫，他已经不把人类放在眼里了……」

    「我反而比较想会会令尊……」

    她爸爸应该还是很疼女儿吧。

    毕竟他都刻意让真香老师包场了。

    「总之，你今天就什么都别想，在这里玩一玩吧。彩木同学，你喜欢猫吗？」

    「虽然我不像小垢那么狂热，但我也很喜欢。」

    「喜欢……！」

    「不，我不是在说你。不对，你是故意误会我说的话吧？」

    「谁知道呢。」

    真香老师笑著抱起一只猫。

    老师今天穿著长袖针织上衣和迷你窄裙。

    裙子非常短，老师也没有穿丝袜，因此能够看到她的大腿闪闪发光著……！

    老师前几天的打扮宛如纯真的大家闺秀，打动了我的心。她今天的服装则像『真香的春天出游打扮』，十分甜美可爱。

    这个人根本是为了诱惑高中男生而出生的吧……

    「笑嘻嘻。」

    「……我上次说过了。请不要开口形容自己的表情。」

    可恶，她又看穿了我的想法。

    她得意洋洋地抱著猫，踏著奇怪的步伐，发出欢呼。

    「彩木同学，你可以把这里当自己家，放松一下。这里的猫都任你抱。你也可以抱我喔，不用加钱。」

    「这里什么时候变成真香咖啡店了？」

    要是真的有这种咖啡店，每天一定会大排长龙。

    现在的我说不定也会去排队。

    「啊，可恶，它逃跑了……这里的猫跟我很不亲昵。」

    真香老师怀里的猫逃之夭夭后，大步走到房间角落，蜷曲身体。

    「……猫把你视作敌人了吧？它们把你当作要抢走老板的情敌。」

    「在所有猫之中，只有情妇跟我父亲比较亲喔。」

    「……看来我最好别提与令尊有关的事了。」

    她的父亲处境堪怜，我忍不住要落泪了。

    希望真香老师能好好孝顺她父亲。

    「猫咪逃跑后，就闲闲没事做了……」

    「毕竟这里是猫咪咖啡店啊……」

    这里只能玩猫或喝飮料。

    今天没有店员，所以也没有人提供饮料。

    真香老师从刚刚开始，就踏著莫名的步伐。

    店里播放著音乐，她似乎在配合音乐律动，看起来还挺像一回事的。

    还好她穿著窄裙。要是她穿著我们学校制服的百褶裙，裙襬摇曳的同时，我的眼神一定会被吸引过去。

    不，她裸露的大腿已经够耀眼、够吸引人了……

    「那么，我只能让真香咖啡店开张大吉了。今天能让你免费享受九十分钟喔？」

    「我只要喂你饲料，陪你玩玩具就好吗？」

    真香老师跳著舞朝我接近，缓缓缩短我们之间的距离。

    要是她继续靠近我，我可能真的会成为真香咖啡店的回头客。

    喂喂，那个讨厌老师的彩木慎究竟去哪了？

    「不管是喂饲料或玩玩具都可以。你也可以跟我拍纪念照喔。对了，你还想做些色色的事吗？」

    「不用了。」

    这个人是不是彻底忘记自己的职业了？

    啊，现在不是待在这里说蠢话的时候。

    「不说这个了。校内的谣言才是大问题吧！我是无所谓，老师，你会受到波及吧！？」

    「喵～？」

    「唔……！」

    这位美女老师不知道从哪里找来猫耳造型的发箍，将其戴在头上，不停学猫叫。

    「喵喵，主人大人，我是小猫真香。」

    「…………」

    老师跪在我面前，像只招财猫似地举起手，缓缓接近我。

    「呼噜呼噜，成年人偶尔也想要撒娇喵～」

    「绝不能让其他学生看到你这副模样……你把头放在哪里啊！」

    真香老师学猫叫的同时，将头放在我的膝盖上。

    「猫只有开心时才会撒娇，小心错过机会喵？」

    「哇！」

    下一瞬间，真香老师抬起头──她不停舔著我的脸！

    老师小巧的红色舌头舔舐著我的脸颊……！

    「喵喵、啾啾，你要不要养只小猫真香呢？」

    「我……我才不要！猫才不会亲别人的脸！」

    她趁乱舔舐我的脸，舔腻了之后甚至开始吻我的脸颊！让人无法掉以轻心！

    「现在不是卿卿我我的时候！继续这样下去，你说不定真的会流落街头，成为我的宠物喔？」

    我忍不住想放任自己沦落进这个甜美诱惑中，但我还是设法与真香老师拉开距离。

    唉，真想继续被她舔舐……不对，我们必须谈正经事。

    「我知道你想说什么。我待在办公室时，同事们也跟我提过很多次。有的学生也开门见山地问过我。他们问：『你怎么会喜欢那种人』。」

    「你竟然知道我想说什么，真没劲……」

    我想知道那是谁问的问题。

    我想学贵宗同学先壁咚对方，再进行拷问。

    美女老师的绯闻对象竟然是我这种人，真不好意思。

    「真拿你没办法……」

    真香老师取下猫耳发箍，将摆在房间角落的黑板拖了过来。

    这是平时摆在店门口做宣传的黑板。

    老师将黑板放在附近的桌上，并拿起粉笔。

    「呃……问题就是这里呢。」

    室内回荡起喀喳喀喳的声音，真香老师在黑板上写了几行字。

    「彩木慎和藤城真香不可告人的关系──嗯，大家的确会起疑。毕竟很多人看到你数度出入英文科准备室，或是听到准备室传出女性娇媚的声音。那是我们看那段微色情影片的时候吧。除此之外，有人等红灯时看到藤城真香和彩木慎单独共乘在一台车上。这些传闻确实都不是空穴来风。」

    「……这下惨了。」

    如果报导内容不是误传，而是事实，我们就束手无策了。

    「可是大家没有掌握任何证据。你本来就可以去准备室，教材的声音本来就会传到外面，汽车行驶在车道上时，路人也没办法看清楚车里的状况。」

    真香老师在黑板上写下：『benefit of the doubt』。

    「彩木同学，这句话是什么意思？」

    「呃……利益……？怀疑……？」

    现在明明是黄金周连假，老师却突然开始上起英文课。

    「你不够用功喔。只要在前面加上一句『give someone』，就是『相信别人的清白』的意思。大致上来说，这句话的意思是『除非罪证确凿，否则无罪』。」

    「原、原来如此……」

    接著，真香老师画了一个可爱版的自画像，在对话框中写著『ALL CLEAR&#10084;』。那自画像十分可爱。

    「所以，我们只要继续装傻就不成问题。呵，虽然大家企盼已久，但他们抓不到我们的小辫子。幸好对方没有拍到我们在一起的照片或影片，所以缺乏客观证据。」

    「说、说得也是……」

    在这个大家都拥有手机的时代，庆幸没有人拍到我们的照片。

    「可是，其他学生和老师会跟你说些有的没的吧？只要这件事没有落幕，他们会一直跟你唠叨吧？」

    「彩木同学，我跟你说。」

    真香老师长叹了口气。

    「我已经是成年人了，并不是电影或漫画里会出现的十多岁少女，没有这么容易受伤。你看，我的胸部如此性感喔？」

    「这跟胸部没关系吧！？」

    她拉了拉胸口的针织衫，乳沟若隐若现。

    不要突然无谓地散发性感气息！

    「总之，我除了有对成人的胸部之外，还有颗成人的心。我已经不是少女了，我不会轻易闹别扭或情绪低落，或等待英雄拯救心灵创伤。所以，你不用担心我，不必解决这些问题。我并不期望你做这些事。我……希望你做的事情与这些事截然不同。」

    「……我不喜欢无所事事地等待问题自己解决。」

    从真香老师过去的言行举止中，我清楚她期待我做什么，我不需要跟她确认。

    只要我愿意，我一下就能实现她的愿望──但这么做会引发许多问题，我也必须优先处理其他事情。

    如果我只是默默地等待状况好转，那现在的我，就跟当时擅自做白日梦后，遭到背叛的幼稚园时期的我有什么两样？

    就算老师不期望我帮忙，但我多少能派上用场──

    「……你对我说过，『谁叫你要装模作样』。」

    「什么？」

    真香老师一脸严肃，直勾勾地盯著我。

    「一年前，我刚成为高等部教师时，某个跟我一样是英文老师的男人，曾当著学生的面抓住我，你还记得那起事件吧？」

    「…………？啊，有！」

    听她这么说，我记得确实有这回事。

    事件发生的时候，刚好也在黄金周前后。

    某一天的下课时间，走廊传来一阵骚动。我走过去一看，好几位老师正在压制一名年轻英文老师。

    「当我一如往常地扮演著──难以亲近的美人真香老师时，那位老师喜欢上我，他总是缠著我不放，我稍微躲开他后，他突然就爆发了。」

    「是啊，我都忘了那起事件。难道我当时……」

    「没错。事发的隔一天，你跟我在走廊擦肩而过时，对我拋下一句『谁叫你要装模作样』，还说了『你喜欢我』。」

    「我才没说『你喜欢我』这种话吧！」

    对话的脉络怎么可能这么奇怪，不要捏造过去发生的事。

    「啧。可是，我当时立刻察觉到了──这孩子看穿了我的本性。」

    「…………」

    没错。我升上高等部那年春天，首次遇见『高不可攀模式』的真香老师时，就看穿了她的本性。

    因为她是我最警戒的『美丽年轻老师』。

    真香老师漂亮又严肃，完美无缺──见到她的第一眼，我就知道她只是在演戏，在装模作样。

    「……我对你说过这么傲慢的话啊？」

    我还记得那起事件，但我不记得自己有跟真香老师攀谈。

    「彩木同学，对你来说，那只是微不足道的小事。那位老师后来立刻辞职，离开学校，大家都很同情我。然而只有你斥责了我。」

    「等一下。难道说，就只是因为那一句话──不可能吧？」

    「就是那句话。我并不是等待救赎的女主角。我最讨厌被人同情了──唯独你毫不留情地骂了我一顿。」

    老师小时候家庭四分五裂，受人同情。那是『高不可攀的藤城真香』诞生的原因。

    老师最讨厌接受他人的同情──但我并没有对她伸出援手，反而一脚踢开她。

    「就是那句话让我喜欢上你。我就是如此糟糕的大人。」

    真香老师微微一笑，将双手伸了过来，包裹住我的手。

    「就算我再怎么糟糕，我仍是个成年人。不管别人怎么说我，我都能忍耐。你不是英雄。你有些多疑、个性敏锐，虽然我的教育让你头昏脑胀，但你只是个普通的男生，我就是喜欢上这样的你。」

    「…………」

    所以，我什么都不用做？

    确实是真香老师的行动导致我们陷入这种处境。

    但我也任由老师恣意『教育』我。

    『谁叫你要装模作样』──嗯，这的确像是我会说的台词。

    彩木慎，你拋下这种话后──却打算袖手旁观吗？

    「真香咖啡店。」

    「欸？」

    「真香咖啡店里可以拍照吧？」

    「啊，这样啊。当然可以。彩木同学，你终于愿意了吗？你想拍什么样的照片？我要学猫叫吗？」

    「你不用学猫叫，不过──」

    我站起身，反握住真香老师的手，将她逼到墙边。

    我将手放人口袋，确认到某个坚硬的物体。

    接著，我使出猛力咚的一声──

    「……彩、彩木同学？」

    「这叫做壁咚，我最近跟某个人学会的。」

    「跟、跟谁！？阵所同学感觉就会这么做！难道是美春同学？不可能是天无同学吧？神树同学没办法壁咚你……」

    「老师，我老实告诉你一件事。」

    「欸？」

    我依然维持著壁咚的姿势，脸凑向真香老师。

    我们的双唇差一点就要相叠。

    「老师，你的教育似乎生效了。比起美少女后宫──我更喜欢美人老师。」

    今年的黄金周连假中，有三天平日。

    这三天，圣华台学园照常授课。学校完全没有宽待学生，让学生只上半天课。学校真是狠心，简直是恶魔。

    经营学校的人是不是把慈悲为怀的心掉在人生的某一处了？还是掉在妈妈的肚子里了？

    「彩木慎，你是笨蛋吗？」

    「可怜会长，听说你在全国模拟考名列前茅。你的个性明明这么恶劣，根本是诈骗嘛。」

    「你没资格这么说我！成绩跟个性无关吧！再说，我的个性又不坏！」

    「…………」

    在这个世界上，有多少人能斩钉截铁地说出这些话呢？

    她是不是把SID曾帮我举办批斗大会一事忘光了？

    放学后，其他学生会干部依然没待在学生会办公室。难道他们在别的地方办公吗？

    「……算了。关于这次的事件。我也没资格跟你说些什么。虽然SID成员有话想说，但我会阻止她们。至于你的妹妹，就交给你自行处理了。」

    「她应该最难对付吧。」

    我面露苦笑，对可怜会长行了一礼，走出学生会办公室。

    我只在学生会办公室里待了十分钟，却感到筋疲力尽。

    不，我今天从一大早就疲惫不堪。

    被叫去教职员办公室，不熟的同学也找我交谈。我用尽了一个月份的沟通能力。

    就算妹妹今天叫我跑腿，我也不打算搭理她。哥哥卡也紧急停止使用。

    「彩木，等一下。」

    「咦？」

    我在走廊上迈开步伐时，有人突然喊住我。可怜会长从学生会办公室探出头来，招手要我过去。

    「我要回去了，你帮我锁门。别忘了要锁好窗户。如果你忘了锁门户，就等著再次接受裁决吧。」

    「啊？为什么是我……？」

    可怜会长没有回答我的问题，把钥匙塞给我，拿著书包大步离去。

    我又不是学生会干部……但我不想接受裁决，所以我仍会帮学生会办公室上锁。

    我走进学生会办公室，确认窗户上好锁，拉上窗帘。

    「彩木同学。」

    「…………啊。」

    惨了，完蛋了，我无处可逃。

    我明明已经巧妙地躲避著她，没想到我会在这种地方被逼到绝境。

    「彩木同学，不可以。面向我，你已经无处可逃了。」

    「……是。」

    我转过头，出现在我面前的人当然是──真香老师。

    我不理解会长的意图，但她大概是想把这个房间借给我和老师。

    「你立刻告诉我，这是什么？」

    「……是照片。」

    真香老师从套装口袋取出手机，让萤幕正对著我。

    萤幕上显示的照片是──因为遭到壁咚而杏眼圆睁、一脸吃惊的真香老师。

    「今天早上，这张照片开始在同学之间流传。老师们当然也看到了。」

    「好像是这样。」

    虽然我以朋友少而闻名，我依然能接收到学校的传言。

    反过来说，我也能轻易散播情报。

    像我这种影响力小的学生企图散播情报时，除非情报极为耸动，否则不会流传出去。

    不过，这张照片充满震撼力，绝对会在校内传开来。

    因负面形象而赫赫有名的男学生，竟然壁咚了校内最有人气的美人老师──如果这样耸动的情报还扩散不出去，未免太奇怪了。

    不仅如此，照片中的老师瞪大眼睛，看起来格外吃惊。乍看之下，会以为老师流露出惊慌失措的模样。

    虽然我不知道出处，但有人为这张照片编造了故事──

    「大家都说──看到你强行逼近我，而我露出了嫌弃的表情。」

    「听你这么一说，确实很像是这么一回事。」

    首次担任导师，充满干劲的美女老师热诚地指导问题学生。

    但男学生不知道误会了什么，逼近老师──这个故事一点也不有趣，有照片佐证后，故事的可信度急剧上升。

    只要将一张照片和糟糕的故事搭配在一起，意外地相当有效果。

    「除了喜欢忤逆老师外，其实毫不起眼的男学生，与校内最美丽的老师关系匪浅──比起这个谣言，这个搭配照片的故事更具说服力。」

    「彩木同学！这个误会说不定会害你成为罪犯喔！」

    糟糕，她生气的表情也好可爱……

    这么说起来，虽然真香老师很适合清纯大小姐风格的服装，也很适合方便活动的迷你裙，但她最适合穿套装了。

    真香老师身穿套装，大发雷霆的模样真可爱。

    「你为什么在贼笑！你这张照片也拍得太好了吧！」

    「因为时机抓得恰恰好。」

    那是我壁咚老师，告诉她我喜欢美女老师胜过美少女后宫时，她脸上流露出的表情。

    我当时的言行举止与平时大相径庭，老师自然会流露出讶异的表情。

    我迅速拿出手机拍下照片后，下一瞬间，老师脸上就勾起了傻笑。幸好我没有错过按快门的时机。

    老师当时太过惊讶，没有发现我在偷拍。

    「不要紧。壁咚不会构成犯罪。如果有人认为壁咚算是性骚扰，确实会有些麻烦，但我有办法逃过一劫。毕竟我清楚用什么态度跟老师交谈最有效。」

    「……我说过了吧，你不需要成为英雄。」

    真香老师抱著头，深深叹了口气。

    就算老师困扰不已，我也无法收回散播出去的照片。

    这件事只会让周遭的人认为，我是个自作多情的自恋男，没什么大不了。

    虽然我能蒙混校方，但有些男同学太过相信捏造的故事，想找我出去谈一谈……

    我和可怜会长讨论后，她愿意协助我平息这件事。但她也在处理过程中羞辱了我一番，当作交换条件。

    会长在学校的支持率高，应该有办法解决这件事。我没有任何战斗能力，只能毫不客气地拜托会长了。

    「……老师，我不想成为英雄。」

    「你的确不是那种人。我也一直这么认为，所以我开始有些起疑了。」

    「我当然不是在同情你。这场骚动主要是你自作自受，我只是受到波及罢了。」

    「你不是为了帮我，也不是同情我……那你为什么要这么做？」

    「老师，你的辅导课还没结束吧？」

    「什么？」

    「我再次引发问题。这么一来，你就可以光明正大地约谈我、指导我了。你现在能更轻易地找我接受辅导。」

    「彩木同学……？」

    校方可能会担心真香老师的安危，不让她单独指导我。

    然而，只要我提交悔过书，装出乖巧的模样，就能摆脱嫌疑了。

    再说，现在是黄金周连假。等假期结束后，大家就会忘记壁咚事件了。

    现代社会的情报传播速度快，消失的速度也快。

    大家的兴趣一下子就转移到其他事物上。

    「说得更具体一点……我瞒著你擅自公开照片、假装壁咚你、满心只想著要利用无聊的小伎俩。我一如往常地忤逆了『老师』。」

    「……所以呢？」

    真香老师头脑聪颖、感官敏锐。她已经知道我想表达什么了。

    「我犯了错，必须接受体罚。这个世界上，老师只能对学生使用一种体罚方式吧？我这次犯了十分恶劣的错。老师，你不能只用半调子的体罚处罚我。」

    「……照片和壁咚已经不重要了。你真是个坏孩子……」

    真香老师一脸正经，站在我面前，手慢慢伸向我的脸颊。

    我已经不再质疑真香老师的告白了。

    就连疑心病重，不信任『老师』的我，也清楚自己不需要继续追究那件事。

    所以……

    「彩木同学，老师……要惩罚你。」

    真香老师的眼神变得朦胧，雪白的双颊染上绯红。就算她的嘴唇缓缓靠向我，我也没有抗拒。

    我竟然不再反抗老师。我真的变了个人。

    不过──如同我为了微不足道的事失去对『老师』的信赖一般，重新信任老师似乎也不是一件难事。

    看来真香老师傻气的教育方式真的很有效。

    我希望她能继续教育我。

    这就是我明知有些风险，仍愿意下赌注的理由。

    看来我赌对了──

    夕阳照进狭窄的室内，真香老师的唇瓣与我零距离。

第一卷 终章

    「我今天在上课时叫到你时，你看起来一脸嫌弃。」

    「是的。」

    「我要惩罚你。」

    老师吻上我的唇。

    「不仅如此，那明明是我讲解过的文法，你却理所当然似地答错。」

    「是的。」

    「我要惩罚你。」

    她再次吻上我的唇。

    「我太喜欢你了，好困扰。」

    「是的。」

    「我要惩罚──我这次惩罚你五次吧。」

    啾、啾、啾、啾、啾，老师确切地吻了我五次。她明明不用算得这么精准。

    放学后，我们待在英语科准备室。

    黄金周结束后，我连续好几天都被叫来这里。

    老师们和同学们似乎都不感到奇怪。大家好像都忘了壁咚照片事件。

    虽然我早就预料到了，但大家也太乾脆了吧……

    据说谣言只会流传七十五天，但距离事发还不到一周。

    高中生生活紧凑，同学们不可能老是悠哉地讨论同一个传闻。

    「接吻时不要胡思乱想。我之前也叮咛过你了吧？」

    真香老师装模作样地瞪了我一眼，我们唇瓣交叠，她紧紧抱住我。

    我感受到她的胸部紧贴著我，使我心痒难耐。

    「……呼，今天的处罚先到此为止。我马上开始指导你。我会很严格的指导你喔？」

    「上次接吻过头，让我的嘴唇有点发肿……」

    「…………唔，谁、谁叫你……谁叫你要提到SID啊！你绝对不可以在我面前提到其他女孩子！不管是你妹妹或萝莉都不行！」

    「真是强人所难。」

    SID仍在怀疑我们。她们怀疑我们不是真的在交往。

    可怜会长偶尔会招待我们到学生会办公室，试图刺探我们。

    我在学生餐厅吃午餐时，天无常常带著真香老师找我一起吃饭。

    美春偶尔会跟我去真香老师的房间玩。她会在房里寻找证明我们真的在交往的物证。

    她在垃圾桶里翻找著什么呢？我绝不想从妹妹口中听到答案。

    小垢是唯一没有展开行动的人。但我们发现她常常进出真香老师父亲开的猫咪咖啡店。

    她知道老板的身分吧？她究竟有什么企图……？

    「……对了。这么说起来，有件事我实在搞不懂。」

    「很多事情都让你搞不懂吧？算了，什么事？」

    「这件事跟贵宗同学有关，贵宗天华同学。那个人在放风声前，调查过我们。尤其是你。难道你们私底下认识吗？」

    「欸，天华──不对，贵宗同学吗！？她对你做了什么！？」

    真香老师难得露出惊慌失措的模样。她明显地心慌意乱，甚至冒出冷汗……

    「……老师？」

    「算了……其实没必要瞒著你。贵宗同学──不对，天华是我的妹妹。」

    「妹妹！？」

    她说的是那位个头娇小、外表稚嫩的贵宗同学！？她跟真香老师长得不像──不对，等等。

    「啊……这么说起来，贵宗同学的脸总让我觉得不对劲。她大概跟你长得有几分神似。」

    「她是在我们家四分五裂前出生的。我们差了七岁。父母离婚时，她还是婴儿……由母亲抚养她。」

    「原来如此……」

    既然她当时还是婴儿，监护权自然会判给母亲。

    难道说，他们当初决定次女归妈妈，长女归爸爸吗？

    「我很少跟她见面，没想到我们会成为同一间学校的老师和学生。那孩子……跟你说了什么？」

    「她没提什么重要的事。不过……她似乎对你感到很好奇。」

    「……就算我跟她不常来往，她还是很想念我这个姊姊吗？」

    「因为你们很少交集，她才会想念你吧？」

    不要背叛真香老师，好好守护她──贵宗同学这么叮咛我时，表情很认真。

    我有好好守护真香老师吗？难道说，我只是引发了无谓的骚动？虽然我也不太确定，但她目前还没对我有怨言。

    她待在教室时总是敲打著手机，不曾理会我。

    「对了，那个人总是拿著手机做什么啊？」

    「……彩木同学。」

    「是？」

    「就算她是我妹妹，你还是在我面前提起其他女孩了。我要惩罚你喔？」

    「唔……是、是的。」

    真香老师欣然一笑，吻上我的嘴唇。

    啾啾啾啾……她不再数接吻的次数了，沉醉地反覆亲吻我。

    老实说，在真香老师的『教育』方式中，体罚最有效果。

    至少在她亲吻我的时候，我没有余力思考SID、真香老师的妹妹或其他人。

    「彩木同学，我喜欢你……喜欢、喜欢、喜欢、喜欢……」

    「老、老师……」

    我还没有对老师表白。我只说过『我比较喜欢美女老师』。

    嗯～老师吻了我这么多次，我为什么还是说不出口？

    真香老师也清楚这一点，却没有逼我表白。

    她大概在等我自然而然地说出口吧。她愿意等我。

    我的心意其实已经很坚定了。由于仍残留著些许问题，我才说不出口。

    是的，就算我想将那些问题拋在脑后，我仍没有办法这么做，因为那是很严重的问题。

    要是我开口表白，真香老师可能会离开学校。

    我们的关系会因告白而开始──因告白而结束。

    还有，我也不能对SID和贵宗同学视若无睹。

    目前仍有许多关卡挡在我们眼前。

    但是──现在先别管那些事吧。

    眼前这位漂亮又可爱，只有我知道她的真面目的老师，正在对我执行甜蜜的惩罚。

第一卷 后记

    初次见面，或是好久不见。我是镜游。

    我最后一次在MF文库J出版作品，已经是三年前的事了。这三年来，除了增加些赘肉之外，我仍维持原状。

    虽然这么说，但我这三年并没有游手好闲。我提出企划案、遭到拒绝、再次提出计划，有许多工作要忙。虽然说我也常经历无所事事的时期……

    就算我与许多出版社外遇，甚至还劈腿两、三家公司。我最后仍回到负责我的出道作品的出版社，真是难为情。

    这部作品是爱情喜剧，内容与上一部以战争为主题的作品大相径庭。

    一开始的故事内容是以「个性极为扭曲的主角与想法独特──个性古怪的学姊」为主题的故事。不知不觉间，女主角成了老师。

    我笔下的女主角从始至终都比主角年长，但她们的属性却不停变化。

    我在撰写游戏脚本时，从描写过许多次『美女老师』。然而，不管是在游戏或轻小说中，这都是我第一次将老师设定为女主角。

    在有年龄限制的游戏中，若女主角是老师，游戏情节往往会比较色情。

    本作品是轻小说，所以内容十分健全（是吗？）。

    这么说起来，我首部撰写的游戏脚本中，也曾有美女老师出场。我的计划书里明明完全没提过那个角色。

    新人作家不该擅自做出这种行径，但我当时还年轻……年纪小不懂事。

    我撰写草稿时才让美女老师突然登场。她最后还成了与游戏剧情息息相关的角色。我真是太糟糕了。

    由于她深受玩家欢迎，所以没有引发问题。现在回想起这件事，仍让我冷汗直冒。不过，就算我搭乘时光机回到过去，我可能还还是会重蹈覆辙。

    话题回到这次的作品上。我其实犹豫了很久，不知道该如何描写这位老师女主角。

    轻小说的女主角主要都是十多岁的女生。有时候甚至是未满十岁的女童。

    我本来想跳脱法律框架，让十多岁的少女成为老师，或是让出社会的大人因为某种奇幻的理由，导致内心变成十多岁的女孩，或是放弃老师这个设定。我反覆修改了许多次后，最后决定单纯用美人老师来一决胜负。

    简单来说，我依据「只要可爱就好」的真理设定角色后，接下来就让角色恣意行动，描绘出一位外表可爱却容易失控的老师。

    除此之外，我还想描写出一位能让学生乐于上学的老师，满足大家的梦想。

    本作品是没有奇幻要素的恋爱喜剧，但故事内容仍必须满足读者们的企盼。

    这位老师是位性感的美人，性情捉摸不定，却又喜欢亲热，简直太棒了吧？

    我过去是一位严谨的学生，虽然我很喜欢跷课（这样算严谨吗？），不过，若学校里有这种老师该有多好……或许我添加了一些自己的愿望在这部作品里。

    关于书名，我跟责任编辑讨论了许多次，迟迟无法决定。直到最近，我才将取名的责任丢给责任编辑──不对，是拜托他帮忙取书名，我们双方提案讨论后，决定采用我取的名字。

    我其实同时想了几个书名，没想到责任编辑却选了这个在我心目中排行不高的名字。

    不过，听到他对这个名称赞誉有加，我也感到认同（真没主见）。

    总之，本作品名为《我的女友是老师》。嗯，虽然有些自吹自擂，但我认为这个书名简洁响亮。女友和老师组合在一起，感觉很新鲜。

    由于书名十分简洁有力，我们曾讨论要不要取个副标题。但我们决定大胆地只用主标题一决胜负。

    希望各位都能喜欢这部作品和书名。

    おりょう老师，谢谢你的插画！真香老师看起来成熟又可爱，真是完美无缺！还有，对不起，角色太多了。角色的年龄范围又广，从二十多岁到小学生都有。但每一位角色都比我想像中更可爱！

    责任编辑，谢谢你没有放弃我这个棘手的作家，与我共事。

    谢谢制作和贩卖本书的各位工作人员。

    最感谢各位读者的赏赐！

    那么，希望日后能与各位再见面。

    2018年夏天　镜游

第一卷 课后辅导8P小册子

    GAMERS

    学生餐厅今天也热闹非凡。

    职员会来此吃饭，我──藤城真香也是其中一人。

    由于学生餐厅可以携带外食，于是我常常带便当来吃。

    我通常都吃沙拉，但今天点了学生餐厅供应的时尚料理──虾仁和青花菜的粉红酱迷你义大利面。

    学校的人都认为我高不可攀。

    基于这个形象，我无法在校内大口扒著拉面或猪排饭。

    很遗憾，我只能吃些装模作样的菜肴来衬托形象。

    真讨厌，放什么虾仁嘛，怎么不多放点猪肉呢？

    「嗯，好吃。热腾腾的料理果然很美味。」

    坐在我正对面的男学生这么喃喃自语。

    他是我的学生，也是我喜欢的人──彩木同学。

    学生餐厅里并非只有我们两人，其他学生也在场。

    彩木同学正咀嚼著炸鸡块定食。

    我吃著义大利面，将彩木同学当作我的配菜。

    这道料理外观可口却索然无味，但有了彩木同学提味后，味道好比米其林三星餐厅晚餐。

    不，最重要的是──

    「……不好意思，真香老师，你怎么一直盯著我？我吃饭的样子很奇怪吗？」

    「这个嘛，你还是高中生，我无意挑剔你的用餐礼仪。但你最好吃慢点，细心品尝料理的滋味，这是对厨师的礼貌。」

    这样啊──彩木同学有些疑惑地歪著头。

    糟糕糟糕，我的配菜突然开始说话了──不对，因为他突然攀谈，我忍不住脱口说出无心之言。

    你别吃炸鸡块了，吃我吧？

    我比炸鸡块更可口，更火热喔？

    你可以趁现在将我的全身上下吃个过瘾喔？

    ──他千万不能发现我这个危险的想法。

    再说，其他学生也在我们身边。

    我很遗憾彩木同学没办法吃掉我，但我现在已经跟他一起用餐了，我必须对这一点感到庆幸。

    希望下次能跟他单独大快朵颐刺激的料理。

    MELONBOOKS

    虽然是私立学校，学生们仍必须负责基本的扫除工作。

    每逢大扫除，老师也要参与帮忙，这似乎是教育的一环。

    就连平时总穿著笔挺套装的我──藤城真香，在大扫除时也得换上不怕弄脏的轻便服装。

    「真香老师，我要拆掉空纸箱吗？」

    「啊，不用。我可以拿去用在别的地方。麻烦你用胶带补强一下纸箱。」

    我是英文老师，所以平时会使用这间英语科课程准备室，我现在正在这里进行大扫除。

    幸运的是，我的学生，同时也是我喜欢的人──彩木同学也被分派来打扫英语科课程准备室。

    而且只有他单独被派过来。

    其实这是我在背地里偷偷安排的──没有人知道这件事。

    呵呵呵，彩木同学也穿著体育服……他穿著T恤和运动裤。虽然看起来很土，但我就是喜欢他这一点。

    「……真香老师，你穿这样没问题吗？」

    「欸？我吗？」

    真是太惊险了。难得看到彩木同学身著体育服的模样，我忍不住以有色的眼光盯著他看，差点被他发现了。

    我现在上半身是白色素T恤，下半身是黑色紧身五分裤。

    「该怎么说呢……你的衣服质料会不会太薄了？」

    彩木同学满脸通红，不停瞄著我。

    嗯～听他这么一说，确实是这样。我平时还会在外面套一件运动外套，但现在只有彩木同学在场，所以我没穿外套。

    T恤隐约透出黑色内衣。

    紧身裤十分贴身，臀部的曲线清楚显露而出。

    「……不好意思，真香老师？你为什么突然开始转圈圈？」

    「男孩子不懂，成熟女性有时会想要像这样转圈圈喔。」

    这当然是谎言。

    像彩木同学这般健全的高中男生，一定对隐约透出的内衣和紧身裤下的臀部充满兴趣。

    呵呵，他在看我。尽管看吧。可是，如果你看得太过头，老师会感到难为情，要适可而止喔？

    没有人知道，平时精明俐落的真香老师，其实也想让喜欢的男生看看自己性感的模样。

    虎之穴

    我──藤城真香今天也站在讲台上。

    我绷起脸，一脸严肃、挺直背脊、散发出一抹威严。

    这是我担任老师的第二年。我已经大概知道提升学生成绩的方法了。

    我没有东张西望，只将视线移至教室角落。

    一位男学生坐在角落的位置。他是彩木同学，我喜欢的人。

    彩木同学平时沉默寡言。面对老师时却会摆出高高在上的态度。

    他现在正一副百无聊赖的模样，在课本上涂鸦。

    我明明该请他专心听课，却只想亲他。

    我不是在开玩笑，真的很想亲吻他。

    没错。他是个高中男生，也是我的学生。身为他的老师，我却很想亲吻他。

    不管是脸颊、额头或鼻子都好。就算嘴对嘴，我也不介意！

    真是的，我真想停止讲解文法，走过去亲吻彩木同学！

    「那么，关于这个问题──彩木同学，请回答。」

    真幸运，当我按照座号抽问学生时，发现今天可以合理地指名他。

    彩木同学明显露出不悦的表情（真可爱），不耐烦地走上讲台。

    「嗯～答案是什么啊……？」

    彩木同学苦恼不已，笨拙地将英文写在白板上。

    「上次的作业有出这题喔，要是你答不出来就糟了。」

    「……是。」

    真是的，早知道我就出更难的问题了！

    因为彩木同学为答案苦恼时，他可以顺势待在讲台附近。

    这样我就可以尽情吸他的气味了（呼──哈──呼──哈──）。

    「啊，这里拼错了喔。」

    我站在彩木同学身后，伸出手，用红笔修正他写的英文。

    哎呀～我跟彩木同学贴得好近！谢谢你拼错字！

    「你不可以犯这么基础的错误喔。如果是文法出错还说得过去。」

    对不起、对不起。我其实并不想说这种话。

    但我是校内最受欢迎的女老师，大家都认为我高不可攀。所以我别无选择，必须在上课时保持自己的形象。

    我等一下会好好安慰你，你要原谅我喔。

    虽然我现在是高不可攀的藤城老师，但放学后，就会变成彩木同学专属的真香老师。

第一卷 插图



第一卷 电子版特典

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK＆TSDM id：241823）

    翻译：kid

    「老师，先告辞了。」

    一名学生离开了教室。

    我──藤城真香是高中的英语老师。

    在校内我被形容是『高不可攀』，所以男学生们不太敢接近我。或许是感到诚惶诚恐吧。

    「彩木同学，这样就只剩下你啰。」

    今天是对小考成绩不佳的学生留校补习。

    这所学校是升学学校，偶尔会有这样的工作。

    彩木同学正百无聊赖地面对著课题。

    由于某个原因，身为教师的我喜欢上了他。

    呵呵呵，彩木同学没有干劲真是太好了。

    可以合法地在放学后的教室里独处。

    一定是我前世积的阴德。

    「唔唔～嗯……该怎么翻译……」

    烦恼、尽情烦恼吧。彩木同学的成绩普普，不过今天好像特别烦恼。虽然很可怜，但烦恼越久就能独处越久。我果然很幸运！

    「真拿你没办法，哪边不懂？」

    我把手边的椅子拉到彩木同学的桌子一旁坐下。

    我在展示自窄裙伸展而出的美腿同时，耐人寻味地翘起腿。

    「…………唔。」

    呵呵呵，动摇了，他在动摇了。彩木同学虽说是高傲到出名的孩子，但这种地方特别可爱。

    「哦，不是那样的。这里的文法是──」

    解释的同时，我这次试著将胸部托在彩木同学的桌子上。

    呵呵呵，怎么样，怎么样呢。你周围的女高中生没有像我这样的巨乳吧？

    啊啊，彩木同学满脸通红了。

    顺便一提，其实我也非常害羞，只是我拚命压抑著佯装冷静。

    老师我呢，要不是为了让彩木同学高兴，不然我到死都不愿意把胸部托在桌子上喔。

    要不要乾脆……试著说「好热」，然后解开一下衬衫的钮扣呢。

    我说，彩木同学。你喜欢色色的老师吗？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)