★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<别太爱我，孤狼不想开后宫。(我说你们也太喜欢我这个单身男了吧)>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：化物语

    录入：化物语

    樱花纷飞的四月上旬。在这温暖的季节里作为新的开始，无论发生任何事都会令人以为是命运。而她出现在我眼前。

    「请、请问！」

    「什么？」

    早上的上学时刻。那时我走下电车，刚走出验票口。

    我戴著耳机听音乐，发现有人向我搭话。因为站在验票口前的少女快步走到我的正前方。

    身穿其他学校制服的少女穿的是有点大的西装制服，背在肩上的皮革制书包泛著全新的光泽。应该和我一样是新生吧。

    她的身材娇小纤瘦，容貌天真稚气。是混血儿吗？顶多混了四分之一吧。据信得自西方血统的白皙肌肤、玻璃珠般的眼眸，一头也许是与生俱来的金发，衬得她人偶般的娃娃脸闪闪发光。从一身端庄的装扮来看，她的家教良好，不只是气味香甜，整个人也飘散著甜美的气息。总而言之，是个可爱到让人怀疑她是从绘本中跑出来的女孩子。

    我对她有印象。而女孩有礼地等我点下停止键，从耳朵拿下耳机后，直望著我的眼睛。

    「你……还记得我吗？」

    「呃……你是搞错自己报考的学校的人……对吧？」

    我还记得她，似乎让少女非常开心，她不断用力地点头说著：「对！没错！」尽管很害羞，但欢喜胜过一切，她绽放了笑容。

    大约在两个月前，高中入学考试的日子。少女搞错自己应该报考的高中与地点，而我告诉了她原本应该前往的学校前最近的公车站。

    一开始，我想像其他人一样忽视呆站著的少女。不过我当然知道，这是会左右她人生的最重要时刻，所以想在不会为自己造成影响的范围内帮助她。

    当我回溯完那天的记忆时，少女对我深深低下头。她恭敬且全心全意地鞠躬致谢，使走过圆环的人们好奇地看向我们。

    「真的很谢谢你。多亏有你，我才能顺利考上高中，我一直都很想向你道谢。」

    少女就算抬起头来也不断道谢，让我轻易地理解到她这份心意毫无虚假。也许是放松下来了，她给人的印象逐渐变得更加柔和。

    像在说多亏有我才能穿上这套制服般，少女转了一圈，炫耀成了她的盛装的制服，接著又羞于自己的举动，笑得眯起一双大眼，想敷衍过去。

    她确实可爱。虽然我只是为她指路，不过能收到对方如此深重的感谢，我觉得帮助她也有了价值。我也不禁感到开心。

    露出开朗笑容的女孩突然想起了什么，抬头看向设置在电子告示板的时钟。尽管我还有点余裕，但她似乎没时间了。

    由于我要走的方向和她相反，我微微鞠躬向她说了一声「再见」后准备离去。

    「那、那个！」

    「嗯？」

    「请问……方便的话，今天放学后要不要一起去喝杯茶？」

    「咦……和我吗？」

    不可能不吃惊。因为我和眼前不断点头的少女几乎是初次见面，不仅如此，态度还如此冷淡，她竟然愿意邀请这样的男人喝茶。光是这样就能得知她的个性有多好，更重要的是，这让我不禁冒出「这该不会是……」的淡淡想法。

    「啊！不好意思，没有问你有没有空就突然这么说！不、不过……我们会在这里遇见也是种缘分，那个……能再次见到你，让我感觉到命运……」

    「命……运……？」

    「是、是的……」

    少女似乎非常明白自己这么说很丢脸，脸庞渐渐染上红晕。由于她的肌肤白皙，如实地传达出她的脸有多红。但我没有身为当事人的实感，像在看电视一样，继续以第三者的感觉看著她。

    一会儿后，她闭上眼睛，大大地深呼吸一秒、两秒。虽然吐出的气息、放在胸部上的右手微微地颤抖著，不过慌张的气息逐渐变得沉静。

    之后，她像下定决心般睁开眼。

    「那个……我不拐弯抹角，老实地说出我的想法喔……」

    「！」

    我不再感觉像在作梦，因为我的猜测变成确信。

    她是认真的，正因为如此，我也有义务认真听她说。我咽下一口口水，挺直背脊。

    理解到我行动的少女低下头，伸出手来。

    「我一直很喜欢那时候对我伸出援手的你！请和我交往！」

    这温暖的季节里作为新的开始，无论发生任何事都会令人以为是命运。

    我不输给高声跳动的心脏，用最大的声音回应她──

    「放学后我想要一个人度过，对不起！」

    「……咦？」

    抬起头的少女呆愣地看著我，经过我们身旁的上班族也回头看了我三次。而我露出讨好的笑容。

    「那个……可以再跟我说一次你的理由吗……」

    「我喜欢自己一个人。」

    「……」

    秒答的我和沉默的她。

    若要说被人告白开不开心，我当然很开心。

    而在我眼前的女孩可爱得我配不上，个性肯定也很好。

    但是，这是两码子事。要是把独自一人放在天秤上衡量，那就不同了。

    独处is无价。

    独自一人在小声地播著配乐的咖啡店里，阅读喜欢的小说或是新发行的杂志；独自一人在洒著阳光的床上，观赏喜欢的乐团或游戏直播主的影片──这些时光就算是恩恩爱爱的恋人生活，也没有余地能介入。一个人最棒了。

    所以，一个人获胜。

    对于曾经喜欢上这样的我一秒的少女，我带著谢意行了一礼。

    「我要去便利商店买自动笔的笔芯，先走了，路上小心。」

    「便利商店……笔芯……请、请等一下！至少告诉我你的名字！话说！我连自我介绍都还没有说呢！」

    「我只是个不足挂齿的无名小卒，请别在意。」

    「我会在意！话说！照你这么说的话，会变成我也只是个不足挂齿的无名小卒啊！」

    「……」

    再怎么说我也是恩人，这种小错误就忽视掉也行吧？

    「那么，就是这样。」

    「就是哪样？请、请不要走啊──！」

    人的忍耐也是有限度的，所以我没有停下脚步。我想快点去便利商店。

    「我不会放弃的──！」我好像从背后听到这种可怕的话，但那肯定是我的错觉。

    我穿过车站的圆环，走向路上的便利商店并想著，常常听人家说只要交往过后，价值观就会改变，但我不想改变，所以这也是勉强不来的事。

    也有人说只要去国外旅行，自己的价值观就会改变，但这种话根本是骗人的。如果你的价值观只是出个远门就能改变，那只是你从一开始就没有价值观罢了。或者，那只是出远门让你情绪亢奋而已；去附近散散步，冷静一下吧。

    说起来，如果那天帮助她的不是我，而是已婚的大叔呢？她会对大叔感觉到命运，并开始交往吗？就算发展成婚外情被他太太发现，纠缠不清的狗血剧情也好吗？

    我思考著许多事情，在心里再次向不知名的少女低头道歉。

    樱花纷飞的春天。便利商店的自动门打开，告知客人来店的熟悉电子音效迎接我。

    电子音效结束时，我的脑袋里只想著要买HB笔芯还是B笔芯。

第一卷 第1章 姬宫春一爱独处

    我──姬宫春一喜欢独处。说是爱独处也不为过。

    严格来说，我喜欢独自度过的时光。光是想到一分一秒，所有时间都是只为了自己而流逝，就让我觉得非常奢侈。假如能茫然地专注于自己喜欢的事物，度过缓慢流逝的时间，回过神时太阳已经西下，那是再好不过了。

    我讨厌参与小团体。对于希望每天都毫无压力的我而言，硬是配合别人，不断看著他人脸色的生活非常有压力。

    JK（女高中生）很厉害。因为她们能倒一杯饮料吧的饮料，一边不断说著「我懂！」「喔～」「嗯嗯」，没完没了地聊著「永远的朋友」和谁与谁在交往或是搞上了，这类内容匮──很无聊的话题。我绝对没办法，绝对会在中途回家。

    我并不是讨厌人。但是参与某个小团体，就需要付出或多或少的体贴。我不觉得自己想和他人相处到愿意付出体贴的地步。一天只有二十四小时，我只想把时间花在自己觉得很愉快、有意义的事情上。

    落单等于丢脸的想法是错的。从一人旅行开始，到一人卡拉OK、一人烤肉、单飞露营和单身贵族等等，不想和他人扯上关系，只想悠闲地度过只属于自己时光的人们有增加的趋势，配合这样的需求，店家和服务的型态甚至转变为欢迎单独莅临的客人。

    说到单打独斗，许多人都抱有自我中心的印象，但也有些事情正因为是独自一人才会成功。人与人互相接触、手牵手或许能建立起世界和平，但如果人与人之间没有接触，也不会产生战争的火种。

    说极端一点，就算每个人都是锁国状态，世界还是能建立起和平。

    说了这么多，如果我能够处于锁国状态，没有人来干涉，不管其他国家之间缔结友好条约，还是展开战争都无所谓。总而言之，我是我，别人是别人，我的立场是「请自便」。

    不过，如果有剥夺我独处的时光及地点，瞧不起我价值观的黑船驶来，我应该会拔刀相对。与其屈服于培理，被迫玩好朋友游戏，我宁可战死，要不然切腹还比较好。

    一个人独处，并不会因此对任何人造成麻烦。正因为这样，别人没有资格评论我「你的生存方式是浪费青春」，或是「你的生活很不稳定」。我才不管其他人怎么想。

    即使如此，如果有人损我「边缘人辛苦了」，我会对他比中指说──

    一个人最强。

    ※　※　※

    进入乙冢高中后很快就过了两星期。不再认为新环境很新鲜的现在此刻，我进入自己的教室──一年B班，走到自己的位置坐下。

    过了两星期之久，班上的人际关系也可以说已经成形了。意即所有人都掌握了自己在班上的地位。

    简单地区分的话，就是自己是否有人缘，是不是现充，是否可以在班上大声喧哗等等。区分的说法有很多种，但意思上没有太大的差别。

    实际上应该没有施行上下关系之类的阶级制度，但一定有看不见的界线。那是双方都刻意拉起的界线，只要属于名为学校的社群，不管是哪间学校都存在，毫无例外。

    当然，没有朋友的我是属于最底层──没人缘的那群，不仅如此，甚至令人怀疑有没有被算入班级阶层的组织里。不过，不管有没有被算进去，我都打从心底觉得无所谓。与其硬是加入某个小团体，像现在这样一个人看书还比较有趣，很轻松。

    我打个哈欠的同时，缓缓将焦点对上聚在教室后方柜子前的男生小团体。那群男生谈笑的态度像在说我们就是主角一般，总的来说是有在打理仪容，各个要不用发蜡抓起发尾，就是烫卷让头发呈现立体感。制服的穿法也能看出每个人的讲究之处，帅气的人果然很帅气。例如处于小团体中心的波川俊太郎，就是个感觉会说「姊姊偷偷寄出我的履历表，结果进了某个偶像经纪公司」的帅哥。

    相对地，坐在接近讲台前的两人──饴屋和武智呢？两人似乎都不在意外表仪容，饴屋的头顶上有睡翘了的头发，武智则是一头凌乱的自然卷长发。服装总的来说，无法避免朴素、很土的印象。

    两个小团体都用智慧型手机玩著游戏，从对话内容听来，应该是在玩同一个生存游戏。那是现在很热门的线上游戏，被随机选中的一百人要战斗到剩下最后一人，或是最后一支队伍。宅男饴屋和武智、现充波川等人和孤狼我都有下载，所以可以说是非常流行。

    平常老实待著的饴屋和武智也玩得非常兴奋。

    「喂w也给我紧急装备啦ww别放火瓶啦www」

    「连爆头都没办法完美做到的家伙只要一个绷带就够了w！我、我知道了，快架好火瓶──唔喔喔喔喔！真的全力丢过来也太蠢了www」

    波川组也非常热烈。尤其是在波川身旁，地位像捧场小弟的伊刈尤其吵闹。

    「阿俊好猛～！已经杀掉一个人了耶！你上辈子是恐怖分子吗！」

    「我只是随便开枪就碰巧射中了而已啦！」

    「会碰巧射中是天才吧？阿俊在的话，要拿第一名根本小事一桩吧？我们也快跟上！」

    对话的程度根本是五十步笑百步。不只如此，我认为以对等关系享受游戏的是饴屋和武智。不过，和波川等人很亲近的女生们和我的想法不同，对饴屋等人投以「宅男好恶……」的轻蔑眼神，对波川则是称赞「俊太郎好帅！」的神对应。明明他们是在玩同一个游戏。

    世界史教过种族歧视，日本史教过部落歧视，但班上的阶级歧视没有任何人教过。尽管如此，就算说我们至今比任一个学科还要清楚地学到班上的阶级也不为过。许多人接受现在的地位就是自己的立场，和合得来的同伴们过著校园生活。

    然而，也有极少数人超越了团体阶级。

    说人人到，当事人登场了。

    「早安！」

    在教室的入口前，听到她开朗活泼的声音，教室显得更加热闹。大家都对她的问候有所反应，而她也以天真的笑容一一回应每个人。

    她的名字叫美咲华梨。在短期间内跨越班级与学年的隔阂，成为乙冢高中偶像的绝对女主角。

    我到现在还记得入学典礼时，入学考试成绩榜首的美咲以新生代表身分站上讲台的瞬间，引起全校学生一阵轰动。就连不在意他人的我也冒出轻呼。

    她是个华丽的存在──拥有罕见的美貌，也很会念书的高规格人物。看著她带著毫不畏惧的笑容述说自己成为高中生后的志向，所有人都闭上嘴，竖耳聆听，被夺走目光。入学第一天，就是美咲君临阶级最高顶点的瞬间。

    身为胜利组，变得自大骄傲也不奇怪，但美咲一点也不自傲。

    一言以蔽之，美咲是个博爱主义者。

    即使身处学校阶级的顶端，却对任何人都一视同仁地开朗以对，温柔地伸出手，像在表示人人皆平等。不管和谁说话，她都一直笑著，让人感觉现在是最开心的一刻。

    她一部分的粉丝们会尊称她为华梨大人，这我也认同。

    正因为爱著所有人，所以被所有人爱著──这就是名为美咲华梨的存在。

    而美咲现在此刻也和饴屋与武智打了招呼。

    「哇！今天也得到第一名了耶！你们两个好厉害喔！」

    并将两人游戏过关一事当成自己的事一般感到开心。

    「因为饴屋同学和武智同学玩起来好像很有趣，所以我也下载了，但是完全不会玩，总是在找武器的时候被射中。是叫爆头吗？那是什么，太贼了！用平底锅根本赢不了啊！」

    饴屋和武智也感到紧张或害羞，但用不著说，他们也被比手画脚，同时表情变化多端的美咲治愈了。周遭的同学们听到对话也很开心地笑著。

    波川等人也向美咲打招呼。

    「嗨，华梨。」

    「早啊～」美咲打了声招呼，看向波川晾在置物柜上的智慧型手机说著：「唉呀呀。」看来是全灭了。

    「这个游戏很难吧～」

    「是啊，我一辈子都得不到第一名啦。」

    「请饴屋同学和武智同学教你啊！他们两个都非常厉害，要是敌人出现，会在一瞬间『砰！』地打倒对方！」

    「是喔，我再玩玩看，要是不行再问问看他们。」

    接受美咲的提议后，波川拿起智慧型手机看来要再次挑战。这时，伊刈等人的士气也开始变得高昂，说著：「再来一波，超猛！」至于饴屋和武智，似乎是对他们自己成为别人谈话内容而开心不已，一副坐立不安的可疑模样。

    之后，美咲只是走在教室里也被人攀谈，或者找人说话。女性朋友拜托她说「华梨～教我写英文作业～」后，她则回应「咦～琉璃又没写了吗？真拿你没办法」；看到男生吃著甜点，她就开玩笑地说「一早就在吃巧克力～这样会发胖，我才不要～」。她似乎熟知每个人的个性与兴趣，不断和所有人聊不同的话题。

    对美咲而言，博爱主义的对象也没把我排除在外。

    「早啊，姬宫同学。」

    「早安。」

    今天的第一句早安。以美咲开始，以美咲结束是很常见的事。

    美咲探头看向我摊开的书。

    「姬宫同学看书的速度很快呢。明明昨天才说开始看了，却已经快看完了。」

    真亏她连这么细微的情报都还记得。

    「这算慢了喔，毕竟安静地看书却是这种速度。」

    「姬宫同学，你看太多书了，会变成虫喔！」

    看来她是想说书虫。美咲似乎想假扮螳螂，将双手变成像镰刀的形状，举起又挥下。美女做什么都很可爱，真好。

    「偶尔也必须和班上的同学好好相处喔！那么，今天也要加油喔！」

    美咲对我轻轻挥挥手结束对话，又去和其他同班同学打招呼。

    每次她最后都会对我说这句话。对博爱主义者的美咲来说，肯定也和其他同学一样，觉得我是没有朋友的可怜家伙。在旁人眼中看来是这样没错，这也是无可奈何的，况且主张我喜欢独处所以请别管我，也很麻烦。

    不想浪费时间想这种事，我将视线移回书上。

    ※　※　※

    今天的课程结束后，班上同学各自迎来放学后的生活，一一离开座位。

    即使到四月底为止，社团活动是体验入社的期间，但似乎已经形成了学长姊与学弟妹的上下关系。隶属体育系社团的同学们会快步离开教室，走向社办大楼。

    而没有参加社团的现充女孩们则是……

    「要去哪里的卡拉OK？车站前的？」

    「三宫～我想唱TWICE的新歌，所以只能选DAM（注：日本卡拉OK主机）喔！」

    说著这些，不疾不徐地配合彼此的脚步，一起离开教室。

    没有参加社团的饴屋和武智也是……

    「要去哪间书店？安利美特？」

    「我想去虎之穴。店铺特典好像很色，所以我也想去Melonbooks。」

    许多回家社的当然只是目的和目的地不同，也一样和合得来的同伴度过放学后的生活。

    当然是回家社的我也没向任何人打招呼就走出教室。不过，我并非走向大门。

    小混混喜欢深夜的便利商店和唐吉轲德，现充们则是喜欢饮料喝到饱的家庭餐厅和卡拉OK。

    喜欢独处的我也有喜欢的地点，那是个沉稳恬静的空间。

    要讨厌团体生活的我待在教室里半天以上，当然会剧烈消耗体力、精神及其他各种能量。这样一来，就不可缺少恢复身心灵的休息之处、充电处。

    现在此刻，我正在位于文化大楼四楼的某间空教室──不对，纳入我手中的专属休息室里看书。当然没有任何人在。

    「学校里有个很适合春一同学的地方喔！」某位毕业生告诉我，有一间应该没有任何人使用的空教室，而我在这几天开始把这里当作专属休息室使用。当然，周遭没有人知道这件事，我也没有可以炫耀的朋友。

    一开始我很疑神疑鬼地问那位毕业生说：「就算是空教室，擅自使用也不好吧？」而对方非常随便地敷衍我说：「我们非正式的同好会曾偷偷使用过，但没有被人发现，放心啦～」让我记忆犹新。

    追根究柢，非正式的同好会是什么啊？要是现在还依旧存在怎么办？还有钥匙呢？尽管怀抱著许多疑问，但人家说百闻不如一见，我来到空教室后，大部分的疑问都一扫而空。

    教室的门锁似乎坏了，任何人都可以进出，里头虽然有人整理过，但覆著一层灰尘。只要看过教室，我也大致能理解那位毕业生不愿意告诉我同好会名称的理由了。

    总之，只要能拋下许多疑问，不得不说这里是理想的空间。

    一个人使用太过充裕的约六坪的空间，里头有面对面放著的长桌及椅子，教室一角摆著桌上型电脑与书柜。或许这里绝对称不上舒适，即使如此，只要有能在这间专属休息室里边听广播或音乐，边看小说、漫画或玩智慧型手机的桌子和椅子，我不敢再要求太多。

    「在家里休息吧！混帐」的意见我不接受。如果在家里可以休息，我也会直接回家。但是，要是在这个时间回去，几乎百分之百必须陪遗憾的妹妹。我可不想为了妹妹，花费掉重要的放学后生活两三个小时。

    「那就去图书馆啊！混蛋」的意见也不接受。图书馆不能玩智慧型手机或掌上型游戏机，而且还禁止饮食。就算假设那个环境变得能容忍我说的所有行为，我还是会选这间空教室。我也是正值青春期的男孩。「能独自使用」这个词汇听起来非常有魅力，打动我的心。

    小学时，我曾在公园深处的树丛里打造自己专用的秘密基地，与便宜的点心、零食和瓶装果汁为伍，一直玩到太阳西下为止。我很怀念那段日子，但我永远忘不了大约一个星期后，就被附近的大叔通报警察说「有个少年每天都一个人待著，好像离家出走了」，之后我只得随著怒急攻心的老爸一起毁了秘密基地的回忆。我那时哭得非常惨。

    尽管开心的回忆和难过的记忆混杂在一起，但我再次认知到不管长到几岁，我还是很憧憬私人的空间、男人的隐居之处这类的东西。

    在目前阅读的小说迎来高潮前，我暂时将书放在桌子上。我对接下来的发展感到兴奋，同时想著还不是慌张的时候，拿起罐装咖啡，想滋润不知何时乾渴了的喉咙。

    就在我要喝下咖啡时，空教室的门打开了。

    「唔喔！」

    意外的发展让我忍不住发出怪声。彻底大意了；即使这里是门锁坏掉而无法上锁的教室，但我轻忽地以为不会有任何人来这种边境地带。

    「喂喂，姬宫同学！」

    「不、不好意──……」

    不知道为什么，虽然挨了骂，但想道歉和焦躁的心情消失，转眼间变成安心感。

    是因为这道以大人来说太过年幼，又很耳熟的声音吗？

    我擦掉眼泪，将头极力转向右方，以目测将想仰望的视线变为往下看。一如我预料，有个身材娇小的人站在门前。我放下心的同时，又喝了一口罐装咖啡。

    「什么啊……是天海老师啊。害我白白吓一跳……」

    「哪是白白吓一跳！而且，为什么要在现在喝啊！」

    「啊，抱歉，这是自然失误。」

    「真是的！」即使对方继续对我发怒，不过一点也不可怕，甚至令我感到抱歉。她和噗噗或哼哼之类的状声词非常适合。

    幼女的名字──不，她的名字叫天海水面，是我的班导师，在学生们之间被取了小天海老师的绰号，是类似乙冢高中吉祥物的存在。

    她的容貌及身材都是小学生，比起随身带著的点名簿，后背书包还比较适合她。她对幼女的体型感到很自卑，不过据说比起淑女品牌，儿童服装专门店里适合她的衣服比较多。

    她今天也穿著宽松的连身裙，藏起含蓄的体型。应该是硬在淑女品牌买下的，比她宽上一圈的连身裙搭上蕾丝材质，看起来像是睡衣，让人想问她：「等一下要睡觉了吗？」

    天海老师大步走近我，但比较适合用孩子小碎步来形容。她的身高和坐在椅子上的我差不多，有没有到一百四十公分还有点难讲。

    她半眯起浑圆的双眸。

    「姬宫同学，你现在是不是在想很失礼的事……？」

    好敏锐。

    「没、没有啊……我是在想老师的身高多少呢～」

    「问女性身高和年龄很粗神经喔！」

    真要说的话，是问年龄和体重吧。

    「最重要的是！我撞见没有申请体验入社的姬宫同学走进文化大楼，所以一直在找你。没想到你在这种地方，老师吓了一跳喔！」

    也许是要正式开始说教，天海老师想从推到墙边的大量椅子中，拿起最上面的椅子。这对娇小的人来说是很辛苦的工作，而她伸长到极限，不断发抖的纤细手臂开始发出惨叫。二头肌在打混吗？

    看不下去。我替她拿出椅子，放在我对面桌子的座位后，天海老师说著「啊，谢谢。」对我行了一礼并坐下。因为是高脚型的椅子，她的脚尖碰不到地板。

    看不下去。

    「因为很小只，每天都很难过吧？」

    「不难过！请你说是非常辛苦！」

    好像是非常辛苦。

    刻意咳了一声后，天海老师调整现场的气氛。我也不免端正坐姿，不再将一只手肘撑在桌子上，并拢双脚坐好。

    虽然帮她营造出说教的环境后这么说也很那个，但被人说教还是很郁闷，就算百分之百是我不好。

    只有两个人在封闭空间里宛如在侦讯，此刻我非常了解偷了东西后，说「我没有偷东西」的家庭主妇不死心的心境。被要求打开包包就开始嚎啕大哭，其演技实力不输给演员，每次看偷拍刑警（注：日本综艺节目）时都让我感到佩服。

    如果我也哭喊著：「请不要告诉我的家人──！嗯哼呼哈啊啊啊啊啊啊！」老师会给我一次机会，放我一马吗？

    不，我还想当人，只能心甘情愿地接受严厉警告了。

    做人最重要的是老实。

    「很抱歉，我擅自使用了教室。」

    「姬宫同学，你为什么自己待在这种地方？」

    「因为我家有些状况。」

    「！那、那是……很沉重的事吗……？」

    我和缓地点头后，天海老师掩饰不住惊讶。不过她挺直身子，像在说身为老师的自己怎么能感到动摇，将手放在胸部上，以坚定的眼神看著我说：

    「老师虽然很娇小，但我是个老师！姬宫同学！我一定会帮你的，请和老师说说看！我们一起解决你家里的困扰吧！」

    「啊，没有那么沉重啦。只是因为我家遗憾的妹妹很吵，在家里没办法安静待著，所以才会来这间教室。」

    「把老师的担忧还来！」

    生气的天海老师用力鼓起脸颊。那副模样与其说是生气，看起来更像双颊塞满了饲料的松鼠。

    老师不明白那个笨蛋的可怕。应该说是麻烦程度。

    「真是的！多亏老师原本看你总是一个人，非常担心你是不是无法融入班级，要不要紧呢！」

    啪嚓！脑袋里发出开关打开的声音。

    「老师。」

    「什么事？」

    「一个人是那么糟糕的事吗？」

    「咦……」

    这是我的坏习惯。只要听到别人把独自一人说成「坏事」，就算是老师，身材还很娇小，我也会忍不住反驳。

    「一个人待著等于没有融入班级是种伪关系。的确，一个人的我也许没有融入班级，但是，因为在意他人的评论而群聚在一起的人，究竟可以说是融入了环境吗？」

    天海老师从生气瞬间「唔！」地闭上嘴。因为我说的话肯定不一定有错。

    「老师有一个人的兴趣或独自去的活动吗？」

    「咦、呃……月底的假日我会在西餐厅吃汉堡排午间套餐，作为给自己的奖赏，甜点还会吃上头挤了满满鲜奶油的布丁。」

    「嗯，不错呢。不是和其他人相约，而是在偶然来到的店里，尽情地吃自己喜欢吃的食物。另外还有吗？」

    老师似乎也有共鸣，说著「就是说啊～」并点点头。

    「怎么样都无法消散疲劳的那个周末，我会在附有岩盘浴的超级澡堂疗愈身体。老师是喜欢泡久一点的类型，所以和朋友去的话，会很在意对方。」

    「那麻烦老师想像一下。请把我当成不识相的职场后辈。」

    「想、想像吗……？我、我知道了！」

    天海老师做好准备，表示尽管问吧。

    我咳了一声后，装出高八度的声音。意象是刚毕业，进公司第一个月的OL。

    「咦────天海前辈会在月底自己一个人去吃饭～周末会独自去泡澡吗～？没有陪你一起去的男友或朋友吗～？这样不寂寞吗～？汉堡排午间套餐是儿童套餐吗──？依你的身高，就算不去澡堂，在家里的浴缸里把脚伸直就够了吧──？」

    「噫────！超让人火大────！主要是姬宫同学你────！」

    「对吧，很让人火大吧……咦，我吗？」

    糟糕，后半段的改编得太刺激了，矛头都刺进我的喉头了。

    天海老师陷入混乱，表情像在说著：「你这混帐，我要杀了你！」而我让她冷静下来。

    「总、总之，我想说的是，一个人并不会寂寞，也不是失败组吧？我刚才也只是重现出我听到老师辛辣的话后，像刚才的老师一样受伤了而已。并不是在说老师的坏话，请不要见怪。」

    我只是把心里想的事说出来而已──我现在说不出这种话。

    想让自己的身体看起来高大一点，高举起双手的天海老师也说：「我们算是扯平了吧……是我太幼稚了。」她似乎终于冷静下来，放下了双手。小孩真单纯。

    「如果我伤害到了姬宫同学，我向你道歉。但是但是！老师想说的不是一个人待著不好，而是你没有融入班级！」

    这次换我「唔！」地闭上嘴。要是只被挑出没有融入班级这一点，我就无法反驳了。

    「姬宫同学，你觉得学校生活开心吗？」

    「并不开心……吧。但也不无聊。」

    「那么，我换个问题。姬宫同学，你觉得一个人度过的学校生活开心吗？」

    「很轻松也很开心。」

    「虽然很烦人，但你真的没有在逞强吧？」

    「我发誓，我喜欢真正的孤独。」

    马上秒答。

    「呼嗯……呼嗯……」老师用整个娇小的身体点点头。直盯著她看的话，看起来像个无法专心听课的蠢蛋小学生。

    不过，天海老师认真听进我的话，斩钉截铁地说：

    「嗯，那么老师尊重姬宫同学的意见。」

    「……咦？你的意思是，就算我像现在一样喜欢独处也不会被骂吗……？」

    「对&#9834;如果姬宫同学不需要朋友，那么老师也觉得没关系。有朋友当然最好，但现在这个时代，老师希望能尊重不同孩子的想法。」

    天海老师非常满足地露出开朗的笑容。

    「老师……」

    小学、国中时的老师都把没有朋友当作是劣等品，一直在成绩单上的备注栏里写著「要更主动和朋友说话」，甚至令人怀疑他们是否有写在学生指导表上。虽然因为我没有朋友，所以没有主动搭话就是了。

    但天海老师不一样。她听了我的意见，还接受了。

    比起随处可见的大人，天海老师看起来更伟大……！

    似乎是察觉了自己的光辉，天海老师「嗯哼」地挺起了胸。

    「老师器量很大！啊！你刚才绝对『只』想著器一字吧？你绝对有这么想！」

    容「器」好小……

    或许是察觉到我崇敬的眼神消失了，天海老师再次开口，想尽量挽回。

    「但是但是，就算不需要朋友，老师可不允许你不打算融入班级喔！这是两码子事。参与学校活动和大节目需要沟通能力，姬宫同学出社会后也一样。」

    「……」

    正因为她勉强认同了我喜欢独处的事，我只能露出尴尬的表情。

    「就算你露出那么丑的表情也没用，不行就是不行。听好了，姬宫同学。人是绝对无法独自生存下去的生物。如果讨厌群体生活，那老师建议你去热带草原当野生动物过生活，或是去火星，作个外星人生存下去。」

    「我突然想起来我在幼稚园时，曾在发表会上说『我将来的梦想是当棵树，因为可以不用做任何事』。或许也可以当树呢。」

    「如果你说什么都想当树，到时候老师会帮你一把。」

    「意思是要把我埋起来吗……？」

    不好笑……

    人绝对无法独自生存下去。唯独这件事我无法反驳，而且说到底，我从一开始就不认为能独自生存下去。我每天活著都深深体会到，自己是个渺小的存在。而我只是希望在认知到自己是渺小存在的同时，能以最低限度的人际关系独自随意自在地活下去。

    我举起手请求发言许可后，老师说：「请说，姬宫同学。」

    「但是老师，非常抱歉，这么说很像在找碴，不过你说『不用交朋友，但要融入班级』也太耍机智了吧？」

    何止耍机智，根本标新立异了。就算是一休，将军大人拿这种问题考他，也是会咂舌的。双方会从危险的气氛开始进入「我是一休，你Fuck you～」「我是将军大人，你是啥鬼大人？」的Free style迷宫。

    抱著双臂，噘起嘴唇的娇小一休……不对，天海老师开始低喃著：「嗯～」

    不久后，她彷佛想到好点子般用力点点头。

    「那么那么，请姬宫同学协助老师无法触及，在学生间发生的事件，这样如何？这样能设下和班上同学接触的机会。」

    天海老师似乎是想说「借猫的手」（注：原意为忙得不可开交），将双手装成猫掌，嘴里喵喵叫著。从旁人看来会觉得很可爱，但我不会被骗。

    我当然不要。谁要为了不想做的事而白费力气啊？因为老师是种留下来加班是理所当然，也没有周末的职业，所以天海老师对工作的感觉已经麻痹了。老师这种工作真的很黑心，毕竟都让这么小的孩子脑袋都疯了。

    「当然不会要你白做工。要是你答应老师继续帮忙，我将正式允许你使用这间教室。」

    「！真、真的吗……？」

    「真的，老师言必有信。」

    听到作梦都想不到的发言，我的感情十分动摇。正因为原本已经认为必须放弃这间教室，冲击力也更大。

    我虽然不想为了不想做的事而白费力气，但为了想要的事物而行动是极为理所当然的事。就连那么讨厌的提议，都让我忍不住心想，只要做那么简单的事就能得到专属休息室吗？

    我认为自己是个现实的人。会忍不住飞扑向甜甜的糖蜜。

    「好！请让我协助老师！」

    趁天海老师还没改变心意，我快速转变态度。

    不管对方认为一切照著自己计画走，还是把我当成很好哄骗的女角都无所谓。我可是真正的孤独爱好者，要是在意他人的眼光就活不下去了。

    不断拍著小手的天海老师一脸开心。

    「这样就订完契约了&#9834;那么话不多说，不好意思，我有件事想麻烦姬宫同学。」

    「？什么事？」

    「我希望你担任班级亲睦会的干部。」

    「班级亲睦会的干部……吗？」

    「是的&#9834;」

    这时，我连想都没想过。干部的工作竟然会威胁到我安稳平静的生活。

    ※　※　※

    听天海老师说完亲睦会的详细资讯、专属休息室使用的注意事项等等时，夕阳已经快要西沉了。

    由于在这个时间做任何事都不够，因此我比平常早踏上归途。

    但千金难买早知道，我果然不应该直接回家的。

    「春、春哥……！春哥────！」

    「……」

    我回到家，之后打开自己房门的瞬间，我妹妹──柚子一脸快要哭似的飞扑过来。

    穿著学校泳装。

    「你这是什么打扮啊……」

    彷佛再次见到生离死别的哥哥，小学三年级的妹妹大声哭喊，但这不是那么不得了的事。这是常见的光景。

    「所以，你今天干了什么好事……？」

    「快过来！」

    柚子连让我换个衣服都不肯，不断推著我走，来到浴室。

    我战战兢兢地打开浴室的门。

    「唔恶……！好恶心……」

    浴缸里有海带、海带、海带。

    浴缸里有满满大量膨胀的海带飘浮著，甚至让人怀疑是否有海带王子沉在里头，地板上则有个空空如也，贴著「会增加的海带（业务用）」标签的大袋子。

    我缓缓低头看向犯人后，她玩弄著两根手指，开始找藉口。

    「那个啊，那个啊……！柚子看到一个把放到水里后会变大的珠珠，放很多到浴室里玩的影片，觉得很有趣，所以也想试试看。但是家里没有那种珠珠，然后人家想到『啊！有海带！』就放了海带。」

    「……」

    「结果，它噗哇啊啊啊啊啊啊！非常快地开始膨胀，柚子也呀啊啊啊啊啊啊！觉得很可怕，就把浴缸的栓塞拔起来，结果里头的水完全漏不掉。这个绝对会被妈妈骂吧？所以人家一直等著春哥回来！」

    「为什么你每次最后的解决方法都是等我回来啊……」

    「因为春哥是一个人也能活下去的帅气哥哥啊！」

    「就算是这样，也别让帅气的哥哥消灭海带啊……」

    看到好似打从心里崇拜我的笑容，我连生气的力气都没了。

    「唉……去拿大量的垃圾袋过来，还有水管疏通剂。」

    「嗯&#9834;」柚子跑去厨房，而我为了处理变成怪物的海带集合体而脱下制服。

    「早知道这样，我就留在学校或去咖啡店了……」

    回到家后，有惹了什么麻烦的柚子在等著我并不稀奇。她曾经在最喜欢的YouTuber的留言栏和孩子们吵架，帐号被封锁后跑来求助；把铝箔纸揉成一团想做成铁球，在我的房间里用锤子不断地敲打大量的铝箔纸球。要举例的话可没完没了。

    就算万一没有任何麻烦，她也会跑来说一起玩游戏或是教她写功课，完全离不开哥哥。所以我才想要悠闲独处的时间，放学后找个安居之地，过著流浪的日子。

    叛逆期差不多可以来找我妹了吧？

    我一边想著这些，一边将手伸进充满海臭味的浴缸里，把海带塞进垃圾袋里。

    话说，真亏那家伙会想泡海带澡呢……

    ※　※　※

    隔天早上的短暂班会。我在自己的座位上眺望著快要下雨却不下雨的天空时，站在讲台前的天海老师吸引学生的目光。她今天的身高也非常娇小，为了补足不够的身高，将黄色的小水盆翻过来站在上头当踏台。她说比起带著普通的踏台走，可以装粉笔和点名簿的小水盆最适合了。在走廊上遇见她时，看起来只像个要去澡堂的小学生，而且从她常去澡堂的发言来看，应该不会是带个人用的小水盆来吧……

    「各位同学～四月也过了一半，习惯新生活了吗～？」

    虽然她说的话很像唱歌的大姊姊，但我觉得老师比较适合扮演听到大姊姊的呼喊声，聚集而来的小孩子。

    「应该有人已经习惯了，有人还没习惯，所以老师有个建议──为了更拉近大家的距离，想举办班级亲睦会。」

    昨天已经听说过这件事的我没办法做出新鲜的反应，但初次耳闻的同班同学们理所当然地表现出各式各样的反应。先不管赞成还是反对，我认为在这时提出这个建议正好。因为四月底体验入社的期间结束后，就会开始认真进行社团活动，也是交友关系刚形成的人们在假日聚集的契机。

    「当然，你们不用勉强参加，老师也想或多或少自掏腰包，提供一些经费。」

    听到老师会自掏腰包，学生没开始「「「喔喔──！」」」地喧闹。

    班上受欢迎的同学们也适时起哄，说著「在小天的班级太好了！」「虽然很小只却很大方！」之类的话，天海老师也甘之如饴似地骄傲挺起胸。不到两个星期就完全抓住学生的心是很了不起，不过你一个大人，用钱抓住学生的心不太好吧？

    天海老师的目光瞥了我一眼。

    「因此，简单来说，我想选亲睦会的干部。所以喽！大大大募集觉得自己可以担任亲睦会的干部～内心温柔的同学。有没有人呢～？」

    别自然而然地拉高门槛啊！

    不过，考虑到专属休息室的事，这种难度也很简单。

    我为了遵守和天海老师订好的契约，也为了让老师遵守契约，缓缓地举起手。

    这一瞬间，我知道班上同学的视线都集中在我身上。脸上贴著「咦？你吗？」几个字。

    但是，我马上将视线移回前方，彷佛在说怎么样都无所谓。

    这个反应一如我预料。喧闹的家伙们只想喧闹，不想引人注目的家伙们只想不引人注目。共通点是不想做麻烦的事。

    我也一样。若是没有理由，我不会举手。甚至觉得毫无理由举起手的人才脑袋有问题。

    天海老师也点了头，已经可以了吧。就在我想放下手的瞬间──

    班上一片骚动。

    「老师，我也要和姬宫同学当干部！」

    啊？

    我看向举起手的人，就明白了班上同学骚动的理由。

    因为我觉得这个人气王可能会这么做。

    钟声刚好响起，老师露出非常满意的表情跳下小水盆。

    「那么那么，麻烦你们了喔&#9834;姬宫同学和美咲同学。」

    「好！一起加油吧，姬宫同学！」

    「喔、嗯……」

    成了第二位干部的美咲华梨对我露出非常讨人喜欢的微笑。由于太过耀眼，我只能做出不知道有没有说出口的答覆。

    我为什么没有预料到呢？如果是被称为华梨大人的博爱主义者──美咲，应该很轻易就能预料到她会自愿当亲睦会的干部。

    但是，无论能不能预料到，都无法当作我不自愿当干部的理由。因为我可是赌上了能自由使用专属休息室的权利。

    想得乐观一点吧！有些工作由两人分工合作会比较轻松，也有很多由人气王美咲执行才能轻松进行的作业。

    ※　※　※

    放学后，我马上到能正当使用的专属休息室享受闲暇时光。

    天气似乎依旧恼人，云层丝毫没有散去的迹象，反倒越来越浓，最后水滴开始滴滴答答地附著在窗户上。

    我透过窗户俯视操场，每个社团的人都一脸无关紧要，像在说「下这点小雨，我们才不会进屋子里」，努力地练习各自的运动。

    我单纯觉得他们很猛。越看著他们消耗多到有剩的能量，我甚至觉得他们很帅气。但是，一想像自己加入那些人之中，只会涌现苦笑。太不适合我了。

    我看向时钟，快到下午五点。在天气变得更糟之前回家吧，我将正在看的书收进书包。今天是柚子去游泳学校的日子，到家后，应该可以在自己的房间里悠闲度过。

    我心想著有带塑胶伞来真是对了，同时往正门走去时──

    「喂～姬宫同学！」

    后方有人叫我的名字，我转头看去，有个少女快步跑来。

    是美咲。

    「让我一起撑到车站&#9834;」

    在倾注落下的小雨中，美咲双手合十拜托我，即使只是这样也美丽如画。所以应该不需要伞。

    话虽这么说，我也不能残忍地告诉她「不行，这是单人伞」就离去。我将伞下的位置让出美咲的空间。

    「请便。」

    「谢谢！」

    如果不是对我，而是对天空露出那张开朗的笑容，或许可以把厚厚的云吹飞吧。

    美咲很规矩地说声「打扰了」后点点头，走进伞下。

    「抱歉喔！那我们走吧！」

    「好。」

    我踏出一步，美咲也一步又一步地走在我身旁。不愧是美咲，毫不介意地将肩膀靠向我，宛如朋友，一个弄不好就像恋人。我也是男高中生，虽然没有兴奋地心想著：「好耶！我和华梨大人合撑一把伞！」但是和不逊色于艺人或模特儿的人一起撑伞，会在意也在所难免。

    走出正门时，美咲问我：

    「姬宫同学也是去参观社团吗？」

    「嗯？喔，不是。我只是在等天气变好，但最后开始下雨了，所以死了心，正要回去。」

    「呵呵！」

    「？你在笑什么？」

    是突然觉得「你长得太恶心了，笑死人」吗？

    似乎不是这样。

    「因为姬宫同学有种『我喜欢下雨……』的感觉啊！早上开短班会时也一直看著天空。」

    「什么啊，感觉像在耍帅……话说，我比较喜欢晴天，而且手上的东西会变多。」

    「就是啊～虽然现在已经变暖了，不过我特别讨厌冬天下雨。还有梅雨也非常讨厌吧，头发还会变毛躁。」

    真伤脑筋。美咲点点头，光泽亮丽的发也晃了晃。看来连下雨天也光滑柔顺的头发在梅雨季时也会陷入苦战。

    「你说『也』的意思是，美咲是去参观社团活动吗？」

    「嗯，因为有几位学长来邀请我去当经理。参观完邀请我的所有社团后，就到现在了。」

    一个一个去参观很有美咲的风格。人气王真辛苦。

    美咲「嗯～……」地低吟。

    「不管哪个社团都没什么兴趣呢！话说，我只切身体会到因为无法拒绝，只是来看看的我来当经理会很失礼。而且去参观后让他们很期待，对学长们真抱歉。」

    「你是他们硬邀请你才去的，所以不用在意吧？」

    「是吗？」美咲露出放心似的表情，有些难为情地笑了。

    「虽然也是因为我不擅长运动啦！」

    「是吗？真出乎意料。虽然是我自己的印象，但我还以为你是什么都能做到的人呢！」

    「我什么都能做到？没办法啦，没办法。」美咲夸张地挥著手又摇摇头。

    「我入学考时的确有把握，不过是凑巧啦。而且如果我是什么都会的人，就会去偏差值比乙冢高中还高的高中了吧？像是神边高中。」

    「或许是因为离家近而选择了这里？」

    「姬宫同学，你看太多漫画了。」

    比我娇小一圈的美咲窥探似的抬头望向我。

    对于保持沉默，表示无法否定的我，美咲笑著说：「啊哈哈！我说中了！」但完全没有不悦感，反而令我有种这件事或许很光荣的错觉。

    在那之后的归途上，美咲的沟通能力净是让我吃惊。我们共通的话题明明顶多只有亲睦会的干部，对话却不曾中断或演变成尴尬的气氛。就连平淡无奇的事情，也令人有种错觉，误以为这是两人之间的特别秘密。甚至让我有她是魔术师的错觉。

    最让我惊讶的是，在学校以外，美咲受人爱戴的程度很不寻常。

    经过面包店前时，在店前打扫，看似店长的阿姨会说：「哎呀，小华梨，回家要小心喔！」笑著目送她，而美咲也会回应：「好的～我会再来光顾的！」亲切地挥手道别。

    在十字路口等红绿灯时，收到了似乎曾帮助过的老爷爷送的日式点心。他说：「小妹妹，之前谢谢你了。这个拿去和朋友一起吃吧！」而美咲以天真烂漫的笑容感谢道：「哇～！是草莓大福！谢谢！」

    走过公园旁时，有只大型犬拋下饲主来磨蹭她。「太郎还是一样有活力呢～！不快点回去会淋得湿答答的喔～」美咲蹲下来用双手不断搔搔狗的脖子。

    不只是人类，也受到动物的喜爱。就算是地区型偶像也比不过她吧？

    「你真猛。在高中毕业前，好像会跟这附近的人们都变得很要好。」

    「哎嘿嘿！当然，我想和地区的人们都变得很要好。不过，在那之前，我的目标是和全校的学生都变要好。」

    「和全校的学生？」

    「嗯！」

    只听到短短一句回答，就能明白她绝不是在说笑。不仅如此，那应该是接近有勇无谋的目标，却令人觉得她似乎可以轻松达成。

    美咲柔和的眼眸隔著塑胶伞，眺望阴暗的天空。

    「高中三年应该一转眼就过了，而且是难得的高中生活。如果和大家融洽地度过，一定很开心。」

    美咲看到的似乎不是在我眼里的那片阴暗天空，而是清澈的蓝天。不过，如果我打从心底期待不确定的世界，或许也看得到相同的景色。

    以我来说，和他人的关联越多，会累积越多压力，觉得只会增加麻烦。最重要的是，一个人度过比较轻松愉快。

    就像我无法理解一样，从美咲的角度来看，肯定实在无法了解我的想法。我认为的缺点，对她而言应该是微不足道的事。正因为微不足道，即使有阶级上下关系，她也能不分男女老少，毫无区别地温柔待人。

    结论──我和美咲无法互相理解。

    话虽如此，就算无法理解彼此的想法也无所谓吧？我并不希望让她理解，也不需要互相理解。我是我，她是她。

    不管是少数还是多数，不管是天动说还是地动说，只要笔直地走在自己觉得正确的道路上就好。

    为互不干涉的和平乾杯。

    回过神时，我们走到了车站前。我走进圆环并收起伞时。

    「谢谢你，姬宫同学。」

    向我道谢的美咲或许是私人领域狭窄，她没有拉开我们之间的距离，与一起撑伞时没什么变。

    「我还以为姬宫同学是更古板的人呢，很大男人主义！动不动就发脾气！的感觉。」

    「你对我有什么印象啊……大男人主义又古板是顽固的意思吗？」

    「该说是顽固吗？该怎么说才好呢？嗯～……」

    不是那种意思，但她似乎找不到言语能表现的形容。

    「但是啊，实际上，你散发出很浓郁的别跟我搭话的气息吧？」

    「我没有故意散发出那种气息，只是散发出来罢了。」

    「那是一样的意思啊……」

    若是自然流露而出的气息，我会继续流露出来。我不想忍著，变成膀胱炎。

    「要变得更柔和才能交到许多朋友喔！要笑啦，要笑&#9834;」

    面对美咲一百二十分的笑容，我回以讨好的笑。

    「嘴角再往上扬～」

    美咲用两只食指撑起我的脸颊。因为我的眼神死，她忍不住笑出来：「……噗！啊哈哈哈哈！」结果，只有美咲的笑脸变成了两百分。

    走过验票口，在分为往梅田方向的月台与姬路方向的中间，美咲停下脚步。

    「我要往姬路方向，姬宫同学呢？」

    「我往梅田。」

    「这样啊，那就在这里道别喽！」

    「嗯。」

    相对于讨人喜欢的美咲，我十分明白自己极度不讨人喜欢。我的预设值就是这样，也没办法，我也完全不打算修正。

    「伞给你吧。从车站到我家很近。」

    我把伞递给她，美咲则一脸惊讶，我的行动似乎出乎她的预料。不过，她马上「嗯嗯！」地点点头，恢复平时的开朗笑容。

    「姬宫同学果然很大男人主义，害我瞬间心动了一下。」

    「……我会不知道做何反应，所以别说这种话啦！」

    美咲「啊哈哈！」地笑著，但听到她要搭乘的直达特快车的广播，十分惋惜地低喃：「啊……电车来了。」

    我晃了晃伞示意她快点接下，但是──

    「明天见喽！」

    「我说，伞──……」

    美咲继续小跑步跑向通往月台的电扶梯，表示自己完全不想接下伞。

    在搭上电扶梯前，美咲转过头，看著仍呆站在原地的我。

    从书包里拿了什么出来，展示给我看。

    那是把摺叠伞。

    「那家伙……」

    像在说著作战大成功似的，她露出洁白的牙齿笑著，向我挥挥手。

    「我们一起努力当亲睦会的干部吧！我也会全力支持姬宫同学的挑战！」

    「嗯？啊……喔……」

    假装没带伞只是在归途中打发时间呢？还是因为我们同是亲睦会的干部？不，她只是也想和我相处融洽而伸出援手罢了吧。

    看不见美咲后，我也开始朝著往梅田方向的月台走去。搭上电扶梯的同时，突然觉得美咲在分别时说的话有点奇怪。

    「算了，是我的错觉吧！」我戴上耳机，播放音乐。

    ※　※　※

    隔天早上，天气很晴朗，昨晚下的雨宛如假象。地面也完全乾了，半个水洼都没有。

    我期望著今天一天也能过著安稳无事的生活，走向自己的位置。

    不过，在那里……

    「早啊，姬宫同学！」

    「喔、嗯……」

    我傻眼无比。因为校园偶像──美咲坐在我的位置上。

    「昨天谢谢你喔！」

    尽管是早上，她那张毫无倦怠感的笑脸很是耀眼，报气象的大姊姊都相形见绌。

    周遭众人的视线很痛。只用表情就能表现出「为什么？」或「明明只是姬宫」这些话，真是了不起。去当演员就好了啊，然后对世界的广阔程度感到绝望吧！

    虽然我想对伞的事情抱怨几句，但是因为不想再被班上同学行注目礼，所以我刻意不提。

    我示意让开让开，把美咲赶离我的座位并坐下。

    「是关于亲睦会的事吗？」

    我说出口的同时，美咲给人柔和印象的眼睛眯起，凸显出卧蚕，露出生气的表情。

    「像在说没事不行和我说话的发言很伤人耶～」

    「不过，实际上是和亲睦会有关吧？」

    「你还嘴硬！」

    美咲稍微吐出舌头，但马上不再装生气，恢复平时的笑容说：「是这样没错啦。」

    「我昨天也说过，我想从今天开始进行很多事！」

    「我要做什么？」

    对于我的提问，她像在说：「问得好！」向我伸出手掌。

    「五个人喔，姬宫同学。」

    「五个人？」

    「嗯，先试著向班上的五位男同学攀谈吧！」

    「……啥？」

    她在说什么？？？？我真心不懂。握拳后抵著额头，闭上眼想了想，结果还是一样。我怀疑是自己听错了而看向美咲，但她依旧笑眯眯的。

    「？」歪头的模样也无谓地可爱，无谓地令人火大。这家伙是怎样？

    「……我说啊，不是要一一决定亲睦会的活动吗？」

    美咲摇摇食指，像在说：「你什么都不懂呢～」

    「姬宫同学是比决定亲睦会活动更重要的问题喔。首先作为暖身，你要开始确实地和大家进行交流。」

    类似不成为浪子累积经验，就无法成为贤者吗？

    我还是第一次听到决定亲睦会的活动，要从提升沟通能力开始才行。

    ……那怎么可能。

    简单来说，美咲是想尝试看看吧。总是独自坐在自己的座位上待著的我，是否拥有沟通能力，圆滑地执行亲睦会的干部工作。

    不，不对。就是因为她认为我没有沟通能力，才会提出类似任务的提议。虽然我没有沟通能力是没错。

    要是前一阵子的我，也许会说「我拒绝，交流什么的去吃屎吧！」并竖起中指，但是对美咲比中指或许会被班上的男生们折断中指。

    不过──专属休息室这几个字出现在我脑海里，还浮现天海老师说过的话。

    「参与学校活动和大节目需要沟通能力。」

    唔嗯……入境随俗。

    更何况，我从来不曾做过统领人们的工作。在要完成干部工作的前提上，光是有怪物级沟通能力的美咲的提议，就不禁令人觉得很合理。

    不仅如此。

    「凡事都有顺序，所以我们一个一个努力看看吧！当然我也会帮忙，好吗？」

    这明明是和我有关，对美咲来说是不必要的业务，但她求我到这个地步，让我不好拒绝。虽然这依旧是多管闲事。

    这也是为了专属休息室吧……

    「唉……只要跟五个男生攀谈就行了吧？」

    「嗯！」

    和不情愿的我成对比，美咲开心地说：「姬宫同学很棒！」哪里棒了？

    「话不多说，我们从现在开始努力吧！」

    「好。」

    「一句话或两句话都不要紧，不要著急，慢慢地说。」

    我点点头，同时站起沉重的身体时，美咲来到我身旁。

    「嗯？你也要跟著我走吗？」

    「嗯！我会在旁边支援你，放心吧！」

    「不，我一个人也完全没问题啦。」

    「……咦？」

    话说，我想要一个人完成。

    这是报复吗？这次换美咲僵住，像在说：「他在说什么？」就算望著停止思考的美咲看，也只会觉得她长得真标致，根本在浪费时间。

    我挺直身子并环顾四周。大部分的班上同学都已经来学校了，在预备铃响起前，有人在和要好的朋友说说笑笑，有人独自玩著智慧型手机，也有几个被功课追著跑的人。

    嗯，我大概物色到几个人了。

    「真的不要紧吗……？我也跟你一起去吧？」

    「你是过度保护的老妈吗？在这里看著吧。」

    「但、但是，不要勉强──」

    「走掉了……」不理会美咲说什么，我走向坐在窗边的男生。

    走到他身边的同时──

    「射场抱歉，我很冷，可以请你关上窗户吗？」

    「好喔～」

    「谢了。」

    第一位成功。

    我走到那附近的饴屋和武智身旁。

    饴屋今天也没照镜子吗？

    「饴屋，你的头发翘得很厉害喔。」

    「咦……这是我用发蜡抓的……」

    「咦？」

    不只是我，对这个冲击性的事实，连武智也无法掩饰惊讶。

    虽然很遗憾，但及早接受现实比较好。

    「这样会被女生们说头发都睡翘了很好笑，要打扮的话，认真打扮会比较好喔！」

    「……骗人……的吧……？」

    就算说得那么帅气，发型一点也不帅气所以才残酷。

    「你觉得我会为了骗你，特地来找你攀谈吗？」

    「……不觉得。」

    「去买本杂志加油吧！还有武智，早啊。」

    「咦！啊，早、早安安……」

    第二位和第三位成功。

    我走回自己的位置时，听到两个男生的对话。

    「艺术课程的选课你要选什么？」

    「有什么啊？美术、音乐和……」

    「书法。」

    「喔喔，对对对！」「谢谢你告诉我们～」

    「不客气。」

    第四位和第五位成功。好，结束了。

    花费的时间应该不到三分钟。我坐回自己的座位，向眼前张大了嘴，僵在原地的美咲说：

    「刚才那样可以吗？」

    沉默几秒后，终于回过神的美咲十分兴奋。

    「非常好，姬宫同学！不只能一个人去攀谈，还比我预料地更早达成，害我吓了一跳！虽然不讨人喜欢这点让我有点担心就是了！」

    不讨人喜欢可真抱歉。

    话说……

    「只是和人说话而已吧？你以为我是那么不会说话的人吗？」

    「！……」

    不再拍手的美咲别开视线，开始装傻地吹起口哨。

    「真的假的……」

    「因、因为！我不曾看到姬宫同学和大家说话嘛，我还以为你一定是很容易害羞……」

    「别小看我了。我不是无法向别人攀谈，只是不去攀谈而已。」

    「去找人攀谈啊！」

    有事的话，我会去跟人说话啊。

    「不过，这算是好的出乎意料，我非常欢迎。既然你不抗拒向人攀谈，今后我会准备更难一点，更具体的题目喔！」

    「还要继续吗……」

    「路途还很漫长喔！」

    就算你说出类似「我们的战斗才正要开始！」的话也没用啊。到此结束就好了吧？在最后一页插入「请期待姬宫春一的下辈子」吧！

    ※　※　※

    在那之后，下课时间也为了提升我的沟通能力，美咲监修的谜之交流讲座也继续下去。就像她说的是个暖身，并不是那么困难的事，只是单纯完成她出的题目而已。在早上时，我和美咲走在一起就会接收到好奇与忌妒的眼光，但不知道算不算庆幸，在大家得知这是亲睦会的工作之一后，就算和她走在一起也不会受人注目。这完全不是工作就是了。

    究竟做这种事情是否能得到沟通能力呢？是否会有想到「啊！我曾经在通讯讲座教材中学过！」的那天到来呢？绝对不会。

    不过，虽然我说过很多次了，这都是为了专属休息室。

    第一节课结束的下课时间，题目是倾听班上同学的烦恼。

    「听好了，姬宫同学。这个题目从找到有困扰、烦恼的人，到听对方倾诉才算完成，虽然比刚才的题目还难，但要加油喔！」

    「收到～」

    美咲目送我离开，我同时在教室里到处走。这时，我看到两个男生围著放在桌上的打工招募杂志聊天。

    从他们的对话听来，似乎是在找两人一起打工的地方。

    「我们筛选了很多出来，但要从哪一个开始应徵？」

    「嗯～……条件都没什么差别，所以哪一个都好吧？老实说，如果人际关系不错，就算时薪很低，我也完全可以接受。」

    「我懂～但是，光看招募杂志根本不知道人际关系……」

    「我大概知道几个不好的地方喔。」

    「「咦……？」」

    像在说「抱歉，没有追踪两位却这么说」，我从两人背后登场。

    无视突然被攀谈，一脸「这、这家伙叫什么名字……？」并僵在原地的两人，我指著招募杂志上画著红圈标记，应该是候补的店。

    「比方说这间烤肉店。虽然讴歌著『所有职员都像家人一样要好』，但照片中的职员们明显分成华丽的小团体和朴素的小团体。说所有人都很要好非常有可能是骗人的。」

    「真假……」「真的耶……」

    接著，我指向另一家标有红圈的店说：

    「这间居酒屋也很可疑。因为上头只写著一周上一天班，每次三小时以上、高时薪、没有发型和指甲规定，是简单的工作之类的好条件，却在大量招募职员。想以这么好的条件大量招募职员，人际关系上非常有可能有问题。」

    「「原、原来如此……！」」

    「要找到人际关系不错的地方或许很难，但是人际关系不好或可疑的工作很意外地容易找到喔！」

    恍然大悟的两人点点头，向前探出身子。

    「这间店！这间店如何？」「也帮我看看这间店！应该说，帮我们找个好像不错的地方！」

    「好。」我说完的同时，回头看向美咲。

    「成功了是很厉害，但是，你给的建议让人很担心，很难坦率地夸奖……！」

    第二节课结束的下课时间。题目是夸奖班上同学的优点超过十个。

    「听好了，姬宫同学。一个人一个也可以，所以要老实说出你认为大家不错的地方喔。用语言表达出来意外地需要勇气，所以要努力试试看！」

    「是喔。」

    美咲目送我离开，我同时环顾教室内。这时，我发现在置物柜附近说笑的现充男生们──帅哥波川俊太郎、地位像捧场小弟的伊刈与夏越等人。

    「阿俊，你明明是暂时入社却赢了网球社社长，太猛了吧！已经是备受期待的王牌了嘛！应该说是社长了吧！」

    「虽然赢了，但只是小比赛啊，你太夸张了。」

    「但是，俊太郎曾打进全国中学网球大赛，从五岁就开始练网球吧？就算是社长当然也赢不了。」

    「波川明明是个帅哥，却也很会打网球吗？真厉害。」

    「「「唔喔！」」」

    我从死角向他们攀谈后，波川等人大叫出声。

    大家好～早安午安晚安，我是第三位捧场小弟姬宫。

    一直是我的回合。

    「波川很帅、会打网球、身高很高、身材又好、很受欢迎，呃……还有爽朗吧！」

    「谢、谢谢……」

    还有四个。

    「夏越的发型很时髦，制服的穿法也很时尚，鞋子很帅气呢。」

    「好多变化……」

    还有一个。

    「伊刈呢，呃………………嗯，你的声音很响亮。」

    「……喔……」

    完成。

    向混乱的现充团体点头示意后，我回头看向美咲。

    「路人能匆忙向人搭话的胆量反而很猛……！」

    第三堂课结束的下课时间，题目是加入班上女生小团体的对话。

    「听好了，姬宫同学。到目前为止，你只有和男生攀谈过，但这次是女生──而且只限于小团体喔！难度非常高，你应该会紧张，但是加油！」

    「好好好。」

    美咲目送我离开，我则在教室内侧耳倾听。接著，捕捉到某三个女生的对话──正在进行所谓的女孩秘密对话（Girls' talk）。

    「你们觉得在我们班上，有男友或女友的人大概有多少？」

    「嗯～我们才刚升上高中，应该只有几个人吧。」

    「我也这么认为。华梨和波川同学应该有恋人，所以考虑到这点，应该有四五个人？」

    「美咲好像没有，所以是三四个人吧？」

    「「「咦？」」」

    在各位聊得正开心时，失礼了。

    「我曾经看到美咲说『现在比起谈恋爱，我更想交许多朋友，所以对不起。』拒绝告白的当下。」

    「真假！」

    「嗳，说详细一点！」

    「坐坐坐！」

    不愧是JK（女高中生），听到恋爱话题，对我的不信任感就轻易地消除了。

    我顺著她们的话坐上椅子，组成女孩秘密对话with H（姬宫）。

    我马上回头看向美咲。

    「能轻松加入女生的对话中，好厉害！但是！你为什么知道那件事！」

    因为我悠闲地在学校里散步时目击到了。

    ※　※　※

    午休时，美咲的表情无比开心。

    「你好厉害喔，姬宫同学！在上午就把我准备的题目几乎做完了！」

    「这样啊。」

    一直做不习惯的事，当然会失去真心。虽然我的感情本来就很稀薄。

    「你说几乎的意思是还有吧？告诉我，接下来我该做什么？」

    我绝对不是有干劲，只是想快点完成，取回安稳的时光而已。因为我是会在七月做完暑假作业，享受八月的类型。然而，从美咲看来，好像误会我的言行是因为有干劲而产生的。

    你再看仔细一点！映照在你闪闪发亮的眼里，那个男生的表情已经面如死灰了吧。

    你是说我从一开始就面如死灰，所以不会发觉吗？混蛋。

    当我在进行无聊的独自吐槽时，美咲说「那我发表下一个题目喽！」转换气氛。

    「请和四十位班上同学说话。」

    「还真多，话说，那是所有人吧？」

    「这原本是不采用的题目。毕竟范围太广了，我也知道正因为单纯所以很困难。」

    我也能理解不采用的理由。班上所有同学的意思是无法像到目前为止一样，选择攀谈的人。最重要的是，也得跟不受欢迎的人说话才行。像美咲这样的人气王也许可以很轻易就达到，但大约中间层的人很困难，要是像我这样的低阶层，大多数的人都办不到。

    美咲笔直地盯著我看。

    「虽然曾经决定不采用，但是看到一一轻松完成题目的姬宫同学，我就觉得你也许做得到。所以，这应该非常困难，不过把这个题目当成结业考试，努力看看好吗？」

    如果她是说「因为没事情可做了，给我做」，我早就拒绝了，但看来美咲也有自己的想法。

    「好吧，既然你说这是最后的题目，我做。」

    「嗯！谢谢！」

    真是了不起的人。她明明是为了我而提议，却感谢我。

    「题目的期限就到这个周末吧。」

    「好。」

    下一秒，在出入口的女生呼唤美咲：「华梨～隔壁班的人找你喔～」

    「好～抱歉，姬宫同学，好像有人找我，我先走喽。」

    「嗯。」

    「这是到目前为止的集大成，一定会很辛苦，但要加油喔！」向朝我挥手的美咲道别后，我抬头看挂在墙上的时钟。还剩下大约一半的时间。

    美咲不在的话，和任何人攀谈都没意义，不过可以做完成题目。

    我把想尽情享受独处时光的心情一把压下去，离开教室。

    ※　※　※

    放学的短班会上，站在洗澡桶上的天海老师一如往常，交代完到今天为止想事先交代的诸多联络事项。最后，一定会环顾四周询问：「各位有什么事情想报告吗～？」平常的话不会有什么事情，以放学的问候收尾，但今天不一样。

    美咲「咦？」了一声。

    因为我举起了手。

    「好，姬宫同学，请说。」

    从天海老师口中得到发言许可后，我站起身，直接向班上同学说：

    「我想了解参加亲睦会的人数及希望日期，希望大家填写现在发下去的问卷。」

    我一排一排地分发午休时，请天海老师印的四十份手工制问卷。

    我是会从拿到暑假作业的当天开始写作业的类型，而在天海老师拜托我当干部的那天晚上，就开始做了问卷。

    「写完后请交给我。期限到这个周末为止，拜托大家了。」

    发完所有问卷后，我望向美咲。

    美咲的杏眼圆睁，嘴巴变成倒三角形。

    「咦……怎、怎么回事……？」

    也许是在等我结束打扫值日生的工作，美咲走进教室后直接走向我。

    美咲不是在生气，而是混乱。

    「姬宫同学！你为什么不和大家攀谈，还发了问卷呢？」

    「我发了全班四十人份的问卷，所以接下来只要回收问卷，就能和所有人说话了啊。」

    「！……原、原来如此。」

    「径自进行亲睦会的工作，我觉得很抱歉。不过，到头来也需要调整行程，以结果来说是一石二鸟吧？」

    「确实是这样没错啦……」

    美咲似乎不太认同，但似乎也有许多理解之处而不断低声碎念。

    「要说结果是否完美的话，甚至太过完美了……只在几个小时内制造和大家说话的理由，能正常地在大家的面前说话……果然没有任何问题……」

    自问自答好一会儿后，看来美咲终于得到了可以接受的答案，「嗯」了一声点点头。接著，顶著灿烂的笑容对我说：

    「交流讲座顺利全部结束了。」

    「这样可以吗？我还只发了问卷耶。」

    「光是能在一天内制造和大家攀谈的理由，就能得到合格分数了！而且，看到姬宫同学在大家面前说话的模样后，我起码知道你的沟通能力没有任何问题。」

    「今天一天辛苦了！」美咲再次为我送上拍手和赞辞，而我大口泄漏放心的叹息。

    今天实在很累。虽然是为了专属休息室，但我连休息时间都不断地完成美咲给的题目。疲劳自不用说，我压倒性地缺乏独处时光。

    好想赶快在专属休息室里放松……

    我再次背起书包说：「那么，我今天就先走了。」打算离去。

    「等一下啦，姬宫同学。」

    「？还有什么事吗？」

    「不是啦，难得有机会，大家一起回家吧！」

    「咦？」

    她说的大家，是指在教室出入口前的两名女生吧。和美咲很要好的两人看起来正等著我们说完话。

    「一起回家吧，好吗？」

    「喔～抱歉，我还要留在学校。」

    「……咦？」

    或许是没有想到会遭到拒绝，美咲原本灿烂的表情瞬间变得黯淡。以邀请他人一起回家但遭到拒绝的反应来说，那个反应有点太过头了。

    「你不和我们一起回家吗……？」

    「？对。」

    「无论如何吗……？」

    「嗯，无论如何。」

    没办法，我想在专属休息室里独自悠哉地度过。

    美咲似乎仍无法接受我的回答，继续看著我好一会儿。

    这是怎么回事？她好像在窥伺我的样子，又好像不是。

    搞不太懂。

    「抱歉，我该走了。」

    我再次向她道别，她则以「喔──嗯……明天见。」这般不同以往的情绪向我道别。

    走出教室，前往专属休息室的路上，我不禁心想。

    美咲为什么会表现出那么遗憾的反应？

    因为想要大家一起要好地回家吗？

    因为想在回家路上决定亲睦会的活动吗？

    还是没有想到身为人气王的自己会被拒绝？

    想到的回答感觉都不对。

    一直思考不明白的事情，只是浪费时间吧。

    我转换心情，一边想著接下来要做什么享受独处时光，一边走在走廊上。

    ※　※　※

    抵达专属休息室后，我大大地伸了个懒腰。尽管还有一些灰尘，不过光是独自一人的空间，依旧是舒适的环境。更何况我为了守住这个房间，今天工作了一天，所以更体会到比以往更强烈的舒适感。

    要是平常，我会坐在一张椅子上享受独处的时光，但唯独今天是特别的。我将三张椅子并排排好，当成床躺在上面。

    从只打开一点点的窗户吹进来的春风很舒服，温和的阳光缓缓渗透并持续温暖身体。我不禁有种躺在缘廊的错觉。

    「嗯……我是为此而活的……话说，死也瞑目了……」

    一个人最强了……

    我今天满努力的，享受这点安稳也可以吧？

    微微睁开的眼睛慢慢闭上，意识逐渐变得断断续续。看来睡魔来到非常深入的地方了。

    没必要抵抗睡魔。我完全闭上眼睛。

    不知道睡了多久。

    「快起来，嗳，姬宫同学。」

    「……嗯……」

    谁啊？谁在打扰别人奢侈的时光？

    「…………啧！」

    「啧？你在说梦话吧！不是故意的吧？」

    声音的音量变大，甚至用力摇著我的身体，让我不得不醒来。

    我睁开眼睛──

    「美、咲……？……美咲！」

    「啊，终于醒来了，早啊。」

    「呃，嗯……」

    美咲顶著比夕阳还耀眼的笑容迎接我。

    如果是男人，早上被新婚妻子唤醒的情境排名应该会在非常前面。但是，现在是傍晚前，我又是期望一辈子单身的人，完全没有感觉。不仅如此，被她随意叫醒后，甚至萌生了杀意。

    美咲微弯下腰俯视横躺著的我，将双手放在大腿上，避免短裙内侧曝光，但这个姿势反而强调了胸部，感觉诱人又性感。

    现在不是想这些无聊事情的时候！

    「你、你不是回去了吗？话说！你怎么在这里？」

    「那个，我有件事无论如何都想和姬宫同学说，所以只有我回来了。然后，偶然遇到小天老师，我问她：『你知道姬宫同学在哪里吗？』她说你应该在这里。」

    那个小女孩竟敢打小报告……

    虽然不再需要偷偷来，但我当然极力地不希望这里被发现。要是被喜欢聚集喧闹的人发现，我的休息之处非常有可能变成游乐场。

    假设变成了游乐场，我也会坚持地继续待在这里。我会在一群人围坐著玩扑克牌的桌子正中央练习地板舞。

    不能一直看著美咲诱人的姿势，我站起身，在一张椅子上坐好。美咲也挺直身子，福利时间结束了。

    「嗳，美咲，亲睦会的事也可以明天再说吧？那又没有很急，也不是需要特地回来谈的事吧。」

    「不是喔！」

    「？」

    「我说过了吧？我是因为有件事无论如何都想和姬宫同学说才回来了。」

    「想跟我说的事？」

    一回过神，美咲的表情十分认真。从预设值的笑容变成一本正经，光是如此就让我明白这是很严肃的事。和我们分别时发生的事情有直接关联吗？

    美咲一步、两步地拉近与我的距离。最后坐上我隔壁的椅子，身体则面向我。由于我是将椅子并排起来当成床，所以椅子之间几乎没有缝隙。也就是说，我和美咲的距离比一起撑伞时还近。

    在极近距离下被清澈的眼眸直盯著看，任谁都无法逃开校园偶像的目光，更不禁屏息。

    「姬宫同学。」

    「干、干么……」

    「再鼓起一点点勇气就好了，不要紧喔！」

    「…………什么？」

    什么意思？

    「只要再挤出一点点勇气，姬宫同学一定和班上的所有人变得很要好！」

    「……」

    「我昨天和姬宫同学聊天回家很开心，你今天也很自然地跟班上的所有人说到话了，甚至不需要我出题目。」

    「……」

    「抱歉喔，我想让你和英玲奈及琉璃变要好，所以邀请你一起回家，但是和三个女生回家很难为情吧？明天我也会邀请男生，试著一起回家吧！」

    「那个──「如果你觉得和别人说话很可怕，那在你习惯前，我们两个一起回去吧？慢慢习惯的话，一定能和任何人说话！」」

    包含打断我说话的现在，美咲也继续说著为我著想的发言。越听她说，越觉得她有什么天大的误会。

    然后，她说出决定性的话。

    「难得你为了交朋友而自愿当干部，所以再踏出一步吧！」

    脑袋爆炸，头痛突然来袭，我整个人趴上长桌。

    「姬、姬宫同学！」

    啊好痛痛痛痛痛痛痛……啊～想要头痛药……不是半温和的那种，想吞下纯度100％的药……

    万万没想到，没想到美咲以为我是因为想要朋友，而自愿当干部的可怜虫……今天的许多题目，是交朋友的一环吗……不是为了亲睦会吗……

    仔细想想，也是啦！要是总是独处的人自愿担任干部，会认为对方有什么理由吧。看在博爱主义者的眼里，会认为是想要交朋友而自愿的吧。

    无从得知我消沉的理由，美咲十分混乱。即使如此，她仍想要鼓励我，在伤口上抹上粗盐。

    「没、没问题的！我也会帮你，直到姬宫同学和大家变要好为止！」

    超温柔又超多管闲事啊！你冷静一下……

    我慢慢从桌上抬起脸。而眼前是博爱主义者，笑容好耀眼。太耀眼了。

    「好恶心……」

    「看著别人说这种话很没礼貌耶！」

    「抱歉……我深深感受到你的温柔……觉得很不舒服……」

    「明明深深感受到了吗！」美咲不断吐槽。她在这段期间内也担心地窥探我的脸，真的是个好人呢。

    正因如此，我必须确实告诉她才行。完完全全地。

    「我说啊，美咲。」

    「嗯……？」

    「我啊，不是因为想交朋友而自愿当干部的。」

    「……咦？」

    一如预料，美咲无法掩饰惊讶。

    「那、那你为什么自愿呢？」

    「我和天海老师说好让我自由使用这间空教室，作为交换条件之一，我答应她要担任干部。」

    「是、是这样啊……因为姬宫同学总是一个人，我还以为你是想要交朋友……但、但是！其实你很想要朋友──「不，一点也不。」」

    中途打断她的婉拒。不让她说「要不要一起吃洋芋片？」的等级。

    美咲的笑容僵住，像条水被倒光的鱼。

    「我超级喜欢独处，并没有特别需要朋友。应该说，如果独处的时光会受到拘束，那我不需要朋友。」

    断然拒绝她的好意，我也只有一点歉疚。但是，我绝对不想放弃独处的生活，甚至欺骗自己。因为独处的时光，果然是任何事物都无法取代的东西。我想自由自在地做喜欢的事，不用顾虑任何人。

    所以，因为美咲会错意，帮助我交朋友的计画到今天结束。

    以结论来说，就算是校园偶像、博爱主义者、拥有华梨大人等别名的美咲，也会会错意。别在意，美咲，调适一下心情吧！

    既然看到了美咲像人类一样会错意的模样，也算是重要的发现，就到此打住吧！

    我为了目送她离去而站起身，像在说「出口在那边」。

    不过，美咲依旧坐在椅子上，一动也不动。

    「美咲？」

    我才感到不可思议，美咲就抬起头，意味深长地点点头说：「……嗯。」

    「嗳，姬宫同学，你就当作是被我骗，继续努力试著交朋友吧？」

    「……什么？」

    「只有一个人的生活果然还是很伤心。」

    「很伤心？」

    「嗯，因为和大家一起欢笑是最快乐的。姬宫同学交到朋友后，绝对也会这么想，所以努力去交朋友吧！」

    美咲向我伸出手。

    「我也会尽全力帮你！告别只有一个人的寂寞生活吧，好吗？」

    她恢复平常温和的笑容，表示传达完自己所有的心意了。

    美咲的眼里满溢著慈爱。宛如借伞给在倾盆大雨中呆站著的弃犬，彷佛将温暖的汤递给在隆冬的公园里冷得发抖的流浪汉。

    映在她眼里的我，明显是个柔弱的存在。

    正因为如此，我的嘴唇不禁颤抖。

    「去……」

    美咲仍继续带著微笑，说著慢慢来没关系，让我听听你的想法。

    「去……去、去……」

    「嗯。」

    对于美咲的那张笑容，我压抑不住令人浑身颤抖的怒气。

    「去死啦博爱主义者──────！」

    「………………啥！」

    美咲像鸽子遭到白朗宁M2重机枪打到一样，一脸茫然。我不理会她，使劲站起身，任凭著冲动竖起中指，开始发动嘴上攻击。

    「我忍不下去了！我安静地听你说，你却尽情乱讲，把人说得一文不值！这样的生活肯定是错的？只有一个人的寂寞生活？你的生活标准有贴JIS（日本工业标准）标记吗！一般论是说一般人！我的生活标准由我来决定，少多管闲事啊混蛋！」

    绝大部分的事我都能忍。但是，我的原则──独处被否定到这种地步就另当别论了。就算假设她没有恶意，反而正因为没有恶意才恶质。

    呆站在倾盆大雨中的狗狗可能只是想洗澡；在隆冬的公园里冷得发抖的流浪汉可能因为汤里有非常讨厌的食物，没办法喝。

    没有什么事情是不可能。毕竟在这世上，净是只有当事人才知道的事。

    因此，博爱主义者的想法并非绝对。

    「就算你长得非常可爱！个性非常好！很高规格！是人人都爱的存在！也不要觉得自己的所有想法都是正确的！」

    「姬、姬宫同学……？」

    「干么啦？」

    「被你当面说这种话，那个……很难为情……」

    「我正在说教，少害羞了！」

    「就算正在说教还是很害羞嘛！」

    你的脑袋里是装快乐儿童餐吗？话说，你应该听惯了吧。

    不理会满脸通红，摀住双颊的美咲，我一口气喝光宝特瓶内还有超过半瓶的液体，滋润乾涸的嘴巴并冷静下来。我好像很久没有那么大声吼人了。不过，我完全没有因为她是女生很可怜，就此停止说教的念头。男尊女卑的时代结束了。说到底，我不知道她有没有在反省。

    「听好了，美咲。趁这个机会，为了你著想，我坦白跟你说吧。我为他人著想很宝贵，所以你心怀感激地听著！」

    「是、是……」

    「不要发生任何事都向人伸出手，要好好考虑过每个人的心情再伸出援手。」

    「！」

    美咲的浑圆大眼睁得更大。看来打动她的心了。

    基本上，她不是个坏人。应该说，她一点也不坏。只是因为对任何人都太温柔，缺少思虑罢了。

    「不要以为所有人都很期待教育旅行或睡衣派对，也有人必须一个人才睡得著。不要以为兔子太寂寞就会死掉，它反倒会因为太吵而压力过大死亡。不要以为大家都像现充一样，都是『耶～～～～www以大海为背景，举起一只手，大家一起击掌！耶～～～～www』的欢乐思考，也人有想偷偷在海边晒日光浴。你已经听懂我想说的意思了吗？」

    「唔、嗯，感觉有点黑暗就是了……」

    一点也不黑暗，这是事实。

    完成一件不容易的事后，我叹了一大口气，身体一瞬间变得沉重。我无法忍受而沉沉地坐上椅子。

    「既然懂了，那就好。你可以回去了喔！」

    「辛苦了～」我以手背挥向出入口。

    然而，美咲仍然不打算离开。

    「干么？你不用在意干部的工作，毕竟我从一开始就打算一个人做。」

    「对不起！」

    「！」

    美咲低下头，这个道歉让我感觉到她真的有罪恶感。

    「就如姬宫同学所说！今后我会努力，能理解他人的心情，同时向他们伸出援手！」

    「喔，嗯……」

    受到她这么坦率地道歉，连我也不禁反省自己骂得太过火了。

    「那个，怎么说……任何人都会犯错，既然你今后愿意采用我的建议，我也完全不在意了。把头抬起来吧。」

    「嗯，谢谢你。」

    美咲抬起低著的头，或许是很开心能得到原谅，她的表情又变得充满活力。

    有著人人喜爱，讨人喜欢的笑脸的美咲说：

    「今后我会好好考虑到姬宫同学的心情，和你相处。」

    「……啊？」

    「我会努力和姬宫同学变要好，甚至让你愿意说我是你的朋友！今后也作为亲睦会的干部，请多指教喔！」

    「……」

    张开的嘴巴阖不起来。

    我原本以为自己骂得很难听，甚至让她不想再接近我……

    这颗坚强的心灵是怎样？心脏有搭载绝对领域吗？

    话说，不要无视我说自己喜欢独处啊……

    在我烦恼该怎么说服博爱主义者时，来看我们的天海老师出现在出入口前。因为很娇小，我没发现她是何时来的。

    她双手拿著小水盆，深有感慨地点点头的模样像在说「真是青春呢」。

    我还来不及向老师求助，美咲先向天海老师搭话：

    「小天老师！我今后也想用这间教室！」

    「可以喔～」

    天海老师没什么思考就爽快地回答。而对我来说不可能爽快。

    「我不要！如果美咲要来这里，那我是为了什么帮老师的忙啊！要是从单人房变成双人房，这间教室的魅力就减半了！」

    天海老师将手指抵在唇上，表述意见：

    「嗯～……是这样没错，可是美咲同学也自愿担任亲睦会的干部，老师不能只偏袒姬宫同学。」

    唔……要这么说的话，我无法反驳……

    总之，我瞪著美咲想乱迁怒，但她吐出舌头后换上满脸笑容。火大的情绪被迫加上可爱，变得更令人火大。

    「那么那么，美咲同学先当作试用期，这样怎么样呢？」

    听到天海老师的提议，我和美咲大喊：「「试用期？」」

    「在担任亲睦会干部的期间，美咲同学也可以使用这间教室。在那之后，我们之后再考虑。」

    「那只是拖延问题而已吧……？」

    「这是为了姬宫同学提出的试用期，老师不会再让步了！如果姬宫同学继续坚持想独自使用教室，老师也可以请美咲同学今后继续帮忙。」

    天海老师将装在小水盆里的点名簿等文具放在长椅上，翻过小水盆站在上面──俯视著坐在椅子上的我们。好想把小水盆踢掉。

    「老师会尊重姬宫同学喜欢独处的想法，但也会尊重美咲同学朋友多比较开心的想法。老师终究是中立的立场，所以，如果美咲同学想主动理解姬宫同学的心情，成为姬宫同学的朋友，老师想帮助她。」

    主动──老师最喜欢的词。简单来说，老师们肯定最喜欢不用费心＆就算万一惹出麻烦，也会将自己的责任淡化的学生。

    但是，不讲理又任性的是我啊……

    「拜托你，姬宫同学！就如老师所说，在担任干部的期间就好！」

    美咲像在说这是她这辈子的心愿，向我这种小人物双手合十。

    这家伙为什么那么想和他人拥有深厚的关系？

    她前世是天使吗？还是因为她前世是历史上的大罪人，为了摆脱罪恶感？

    多想也没用，喜欢独处的我不可能了解博爱主义者的思维。

    「……好啦，只有担任干部的期间喔。」

    我无可奈何地同意。光是今天和昨天，我就非常明白这家伙有多固执了。所以就算抱怨也毫无意义。既然如此，忍到四月底的亲睦会为止还比较好。只要忍到那时候，她就会发现我独处至上主义的思想不会改变并放弃吧。

    不知道在开心什么，露出灿烂笑容的美咲从口袋里拿出智慧型手机，突然靠近我。超耀眼。

    「姬宫同学！我们来交换LINE吧！」

    我马上将桌上的智慧型手机收进胸前口袋。

    「不要──不对，我没有在用LINE。」

    「别骗人了，来摇一摇吧！不是摇头，是摇智慧型手机喔！」

    那天晚上，被迫交换LINE的我的智慧型手机里，收到了「明天起也请多多指教喔！」的讯息及贴图。

    我当然已读不回。

第一卷 第2章 羽鸟英玲奈的高速发言

    早晨的上学路上，我今天也听著每日必听的广播，走在前往学校的路上。

    我听的是主要客群为关西当地人的FM802。各个时间的主持人会从最新歌曲介绍到怀旧歌曲，回覆听众毫无意义的讯息。是能够轻松以APP收听，非常适合在上学途中或放学后看书、做功课时，边做事边听的电台。

    「喔！」我不禁泄漏声音──因为开始播放我最喜欢的乐团新歌了。尽管在YouTube上看了好几遍先公开的PV，明快的快节奏歌曲不论听几次都不会感觉腻。

    当我沉浸在舒服的音乐世界里时，突然发现周遭的异样──一样正往学校走去的学生们停下脚步，回过头来。

    「──同学～！」

    隔著耳机也听得到一点点的声音很耳熟。我只拿下单边耳机，回头看去。

    「啊，终于注意到了。喂～姬宫同学～」

    在人行道前，美咲不断地跳动示意自己在这里，同时大大挥动著双手，向我打招呼。在下雨天被她叫住时，我也曾这么想过……亏她能只靠背影，认出才认识不久的人呢。

    周遭的人从早上就能看到美咲，一饱眼福似的扬起嘴角，而注意到对方视线的美咲也活力十足地打招呼回应，配上惹人喜爱的笑容。

    「大家早啊！」

    「早安！华梨大人！」「华梨，早安～！」「早啊，美咲同学！」

    你是降临至凡间的神吗？

    美咲似乎因为红灯而无法走过马路。

    她歉疚地向对面的我双手合十。

    「抱歉，姬宫同学，等我一下──「你好。」」

    和美咲道比平常早又遥远的问候后，我重新戴上耳机，再次走向学校。啧……没听到副歌的部分。

    我重整心情，想投入音乐的世界后几秒钟。

    「唔喔！」

    以飞快的速度追上来的美咲挡住我的去路。

    之后顺著气势拉掉我的耳机。

    「你为什么先走了！」

    「不……我们又没有说好要一起走。话说，我可以听广播──「不·行！」」

    在这种情况下，我和她之间，是谁任性呢？

    说到底，我想要独自过生活，也找不到和想与我当朋友的人一起走有什么好处。我想听广播耶。

    美咲似乎依旧很不满，说著「还·有！」的同时拿出自己的智慧型手机，伸到我面前。

    萤幕上显示著LINE的聊天室，我默默地看过讯息。

    【华梨】加入了喔～

    【华梨】明天起也请多多指教喔！

    【华梨】难道讯息没有传给姬宫同学……？

    上头有这三通讯息及几个兔子的贴图。

    「我昨天也看过了啊。」

    「那就不要已读不回啊！我明明一直在等你回覆！」

    如果不读不回，就不会被骂了吗？我没有朋友，不知道。

    也许是不曾被当成空气到这种地步，美咲眼中带泪。感情应该是生气1比悲伤6比难为情3吧。

    而周遭的学生们一阵骚动……

    「那家伙无视华梨大人，自己走耶……好像还在途中听到他咂舌……」

    「已读不回华梨大人的讯息？是搞错成不读不回吧！」

    「明明要是我会在十秒内回覆，点开讯息栏等著回应……！可恶！为什么是一脸不讨人喜欢的家伙！」

    少啰嗦。

    烦死人了。虽然很短，但我有对她打招呼；虽然没有回覆，但也有读过。我也许长得不讨喜，但也有尽到最低限度的礼貌吧！

    面对眼前的天使大人，我似乎被说成了异端分子。然而，既然说我是异端分子，那也无所谓。我反而觉得独自一人的存在很值得骄傲。

    唔唔唔唔……！美咲依旧不开心地抿著嘴。

    「我明明只是想和姬宫同学说话……！」

    不管发言和表情有多可爱，都不可以被骗。

    明明每天都会在学校见到，有什么事可以每天晚上聊个不停？朋友（笑）有多棒吗？要被迫听这些事的话，我还宁可去看我妹的《Nakayoshi》。（注：少女漫画月刊）

    「顺便告诉你，美咲。我曾经在网路新闻上看过，似乎有四成的十几岁女生曾经被已读不回喔。」

    美咲的表情瞬间从不开心转为惊讶。

    「是、是这样吗？意外地多呢！」

    「就是这样。你被已读不回不是什么稀奇的事吧？」

    「！的确没错……」

    看来正中了红心，美咲被我的话唬住。这种坦率的个性就是受到所有人喜爱的秘诀吧。

    「别因为明明已读了，却没有得到回覆这点小事闹脾气啦。再说，你们现充太执著于LINE了。就是因为这样才会出现爱生气的家伙，瞎说怂恿要在群组里封锁已读却不回的人吧。」

    「唔……」哑口无言的美咲垂下视线。

    「这……您说得没错……」

    「对吧？只看首页画面确认讯息，装作没读过的人也是因为感受到某些负担，才会不读不回，觉得退出群组还比较轻松。二十四小时等待讯息马上回覆，你们是Japanet（注：日本网购平台）吗！」

    「……我完全无话可说。」

    我认为太在意已读不回是吹捧现今年轻人的坏习惯，也是助长假朋友游戏的邪恶规则。

    「从以上观点来看，麻烦你不要再抱怨被已读不回的事了。」

    「我以后会注意……」

    「嗯，明白就好。」

    失落地垂下双肩的美咲看起来有确实反省。

    我说了声「掰了。」向她道别，想再戴上耳机。

    然而，却被追上来的美咲拉下双手。可恶！

    「但、但是！姬宫同学！」

    「嗯。」

    「只已读有意义的讯息或想确认的讯息就结束对话，你觉得这样可以吗？」

    「那是满没礼貌的行为。」

    「秒答认罪了！」

    「你不要误会了，美咲。」

    「？」

    「我不像其他人一样是感到内疚的同时已读不回。」

    「那你是什么样的心情？」

    「纯粹是嫌麻烦。」

    「那样更恶质！啊！等一下──────！」

    我踏步的同时想再戴上耳机，但还是被追上来的美咲阻止了。

    ※　※　※

    午休，我为了孤独的美食前往餐厅。

    在托盘中放上拉面套餐和冷水，同时眺望四周。当然满满都是人。

    我喜欢坐吧台，但因为第四节课是体育而晚了一步，座位都满了。虽然很可惜，但一想到这代表独自来吃饭的人变多了，我也就死心了。

    没办法，当我坐到多人桌座位时，一群人一起来的学生投来「搞什么？别一个人占用座位啊」的冰冷眼光，但关我什么事。我并没有独占多人桌的座位，要是那么讨厌分开吃的话，去铺个野餐垫在中庭吃饭就好了啊。

    要是餐厅里都是吧台座位就好了。这么一来，一群人一边闲聊一边慢慢进食的学生会骤减，学生的翻桌率也会增加。最糟糕的情况下，也可以站著吃。

    嗯，我想的主意真不错，好到可以投到学生会的意见箱了。

    「奇怪～？哇～是姬宫同学～」

    「……」

    我停下筷子，抬头看眼前的女孩。

    站在眼前的是拿著便当盒和水瓶的美咲。

    「超巧的耶～」

    超明显又封顶的毫无感情感。完全看得出这家伙肤浅的企图。

    只是露出非常厌恶的表情，就能轻松地剥下虚假的外皮。

    「我、我不是跟著你来的喔！是因为我今天也要在餐厅吃，才在看姬宫同学在不在，『啊！发现了！』的感觉！」

    「不要泄漏自己的想法啊……」

    「咳……可以坐你旁边吧？」

    太不会转换话题了吧！

    保险起见，我吃下面后环顾四周，但每个位子都还是很多人，也不能只有我一个人移动。

    没办法了。

    「……请坐。」

    「刚才那一段缓冲绝对不需要吧……？」

    「别在意，对我来说很需要。」

    我不把美咲的白眼当一回事，毫不在意地重新开始吃饭后，美咲说著「英玲奈～琉璃～这边这边～」向两名女生招手。

    「喔，是姬宫嘛。我好像是第一次跟你说话！」

    「我也是第一次。」

    走来的两人在美咲的催促下坐在我面前的两个位子。

    本来就很华丽的空间变得更华丽了。

    「姬宫同学，不用我介绍你也认识她们吧？」

    「那当然，毕竟是同班同学。」

    以我的话为契机，我和坐在眼前座位，情绪较高昂的女生对上眼。

    在这三人中小一圈的她，束成两只的发尾烫了微卷，化著点缀素颜的自然妆容。大一号的奶油色开襟羊毛衣与鲜红色运动鞋给人很流行的印象。

    这样的她开心地指著自己的脸说：「你说说看我的名字。」

    「仓敷琉璃。」

    「喔～！竟然记得全名，真令人开心。哎呀～我有那么引人注目吗～？真伤脑筋～」

    「只是在做亲睦会名单时大概记得而已。」

    「我是开玩笑的，不要一脸认真地说啦～」

    仓敷噘起嘴唇，不过马上开始烦恼炸腌鸡肉要沾酱汁还是美乃滋。

    「如果是华梨会沾什么？」

    「我嘛～会简单地沾酱汁吧。」

    「好无趣，我要沾七味粉加美乃滋。」

    「为什么要问我！」

    「当然是想看你的那个反应啊～」

    看到生气的美咲，仓敷坏心又满足地露出虎牙。

    「帮我拿美乃滋和七味粉～」受仓敷所托，将东西递给她时，我感觉到坐在斜前方座位的女生看著我的视线。

    又长又直的黑发令人联想到传统的日本女性，身上的制服改到不至于违反校规的程度，虽然没有像仓敷那么流行，但感觉很清纯，很适合她。不仅身高高，身材也很好，概括来说，印象比同年纪的女孩成熟。尤其是隔著西装制服外套也非常挺立的胸部，甚至令人不禁坚信她比起模特儿，看起来应该更像写真女星。

    「你是羽鸟英玲奈吧？」

    「嗯，请多指教。」

    羽鸟一瞬间露出恬静又高雅的笑容，将视线移开后说著「我开动了」行了一礼，开始吃饭。因为隔壁坐著情绪高昂的仓敷，她更散发出冰冷又成熟的气息。

    在我的认知中，美咲、仓敷、羽鸟三人组在班上也很受欢迎。即使下课或回家时，基本上都是三个人一起行动，但并不是封闭型的小团体，因此我曾经看到好几次她们不分男女，和各式各样的群体接触。在好几个现充团体中，非常适合「稳健派」和「享乐派」等词。

    话虽如此，我完全不想亲近她们，而且我是单打派。

    要是你以为可爱型和美女型来时，我爱独处的个人特徵会动摇，那可是大错特错。我带著「我可不是那么轻浮的男人」的意思，瞪著美咲好一阵子，但美咲悠闲地咬下高汤煎蛋卷，正慢慢地咀嚼。一注意到我的目光，她用筷子从便当盒里夹了剩下的高汤煎蛋卷，「来，给你～」放到我的盘子里。我看你不是因为想吃啦！

    我姑且感谢地放进嘴里。虽然冷掉了，不过口感澎软，每咬下一口，高汤的香味就满溢扩散至嘴里。缓和了我的反抗心理。

    「真好吃呢。」

    「哎嘿嘿～」美咲心情大好地腼腆起来。

    「其实我喜欢做饭。有试著加入沾面酱。」

    看来她的便当是自己做的。

    当我刚得知美咲的才能，啧啧称奇时，仓敷咧嘴笑著说：「你们是笨蛋情侣吗～」同时将筷子伸向美咲的便当。美咲则拿起便当阻止她。

    「才不要给叫人家笨蛋的人吃呢～」

    「那你们不是笨蛋情侣，是情侣吗～太好了呢，姬宫，你是华梨公认的呢。」

    「仓敷，我也会受伤的。」

    「刚才那句话让我受伤了！」

    「啊哈哈哈哈！这次是夫妻相声吗！」

    仓敷笑著的同时，趁一瞬间的空隙从美咲的便当里回收生春卷，直接放进嘴里。而看到仓敷一脸得意的美咲不甘心地抿起嘴。羽鸟则带著微笑地看著两人的互动，慢悠悠地喝著杯子里的茶。

    仓敷像要拉回正题一般说：

    「对了，两位。亲睦会的准备工作还顺利吗？」

    「嗯，姬宫同学很认真，所以很顺利喔！剩下必须决定的大事，就剩选择店家了吧。」

    「你说的店家，是哪种地方？」羽鸟歪著头。

    「呃，我在想要不要选大家比较方便集合的学校附近，或是在三宫的店家，但具体来说还在考虑。你们有什么要求的话告诉我吧！」

    「我我我！要能吃到好吃的蛋糕！」

    「英玲奈有什么要求吗？」

    「气氛好的地方……吧……？」

    「嗯～？」仓敷将脸凑近羽鸟。

    「不愧是英玲奈，好成熟喔～回答蛋糕的我会看起来很幼稚耶～」

    羽鸟别开脸。

    「……看起来很可爱，很好啊。」

    「啊──！对应好成熟喔！我也想变成大人～」

    仓敷不断拍打羽鸟丰满的胸部。对于太过度的肢体接触，羽鸟也不免大大耸起肩来。

    从会性骚扰的部分来看，仓敷也是个出色的大人。虽然是大叔。

    「真好～这个不错的东西可以放汤匙吧。」

    「不要想放上去啊……」

    「喂，琉璃！不要在男生面前做奇怪的挑战！」

    「那么姬宫，你闭上眼睛～」

    「还嘴硬！」

    开玩笑啦～仓敷一边笑著，一边把想放胸部的汤匙戳进装蛋的容器里搅拌。

    「琉璃真是的……英玲奈也是，讨厌的话就要说喔！」

    「嗯，谢谢你。」羽鸟露出苦笑，也没有什么对仓敷生气的意思，再度开始吃饭。

    她们三个保持著平衡。成熟的羽鸟接受自由奔放的仓敷，很会照顾人的美咲则漂亮地解决。难怪不到两周，这三人就给人要好三人组的印象。

    美咲重振起精神，从胸前口袋里拿出学生手册和笔。「我看看，气氛佳，有美味蛋糕的地方……」一一记下两人的要求。

    写完后，美咲思考起有没有适合的店家，不过似乎无法马上想到。

    「姬宫同学知道有哪间店不错吗？」

    在学校或车站附近，时髦又能吃到美味蛋糕的地方吗……

    「萨莉亚或乐雅乐？」（注：都是家庭式餐厅）

    「你有在听我们说话吗！」「噗……！」「……」

    美咲大吃一惊，仓敷则喷笑出声，而羽鸟退避三舍。

    「姬宫同学！你难得自愿当干部，选个会让班上同学都另眼相看的店吧！要盛大招待啊！盛·大·招·待！」

    「呀哈哈哈哈！那里的确也有乍看之下很时髦的蛋糕啦！姬宫，你是天才吧！但是放学后也可以去，所以不行！话说，我昨天也去过了！」

    「……我觉得你最好再想一下。」

    这些人是怎样？对家庭式餐厅有不共戴天之仇吗？沉默寡言的羽鸟说得最狠耶。

    不过，我知道等同于班上代表的这些人都猛烈地反对了，代表大多数的人也会反对。只能认同我的感性已经死了。

    「呼……还以为会笑死……我都不知道姬宫是这么有趣的人，我还以为你不多话，结果却是天然系，而且后劲超强！」

    我才想对仓敷表示不满，美咲却突然双眼发亮，超级兴奋。

    「就是啊！姬宫同学的个性何止有点有趣，是非常有趣！我觉得你可以跟大家更要好一点！英玲奈也这么想吧？」

    「是这样吗？」听到羽鸟说出模棱两可的回答，我不禁觉得再这样下去会变得很麻烦。

    麻烦总是会接踵而来。

    「喔，是华梨她们！」

    我转头看向声音的源头。是以爽朗地说「嗨！」打招呼的波川为首，一群眼熟的男女走近而来──是常在置物柜附近看到的现充们。他们似乎在找座位时，发现了我们──应该说是美咲她们。

    伊刈小跟班发现淡然地吃面的我，「？？？」浮现一大堆问号。不说话也能表达出「你为什么和华梨她们在一起？」也很了不起。他那比起疑问，更加疑惑的表情和我妹柚子和数学习题苦战时的表情很像。说直白点就是很白痴。

    少一直盯著我看，你说我到底做了什么？用更像看到梦之国里的老鼠的情绪看我……不，那样也很恶心……

    退一百步来说，要我允许你一直盯著我看也行，不过你的止汗剂麻烦换成无味型的，因为盐味汤头和充满清凉感的柑橘薄荷香气太不搭了。

    「波川同学你们好晚吃午餐喔！」

    「因为比奈上完体育课后，很晚回到教室啊！」

    波川说著「那家伙真让人头痛」露出苦笑，转头看去。

    「头发一直弄不好，没办法啊！我这样也算很快了！」

    比奈──远藤比奈不满地说著，用娇滴滴的语气向波川抱怨。

    那头非常活泼的蓬松短发十分立体，难怪会让波川等人等到那么晚。不只是发型，她的妆容也很完美，知道营造能让自己看起来最可爱的外貌。

    在后方说话的两名女生──洞之濑和渡住也和远藤一样，一身引人注目的装扮，飘散出「我们现在享受著女高中生生活！」的气息。但是打扮得太超过，若不是在高等阶级或喜欢辣妹的人，无法抹去难以接近的感觉。我不曾见到她们和我这种低等阶级的人接触，也能透过视线和态度得知她们对我的看法。

    要大为讴歌女高中生是无妨，可是麻烦在餐厅少喷点香水，因为盐味汤头和甜腻的花田香气太不搭了。

    在我身旁的那群人似乎吃完了，突然站起身。

    这时，波川问道：

    「可以坐旁边吗？」

    非常洗炼且流顺的态度。要是这家伙说：「要不要来我这边？」感觉甚至会播出午夜嘉年华那样的曲子。（注：日本摇滚流行乐团「气志团」的歌曲）

    「奇怪？」

    怎么了？帅哥在伤脑筋，因为美咲等人都没有回应波川的问题。

    这三个人是只爱丑男吗？偶尔会有像美女与野兽的情侣呢。

    「你有听到我的声音吗？喂～姬宫。」

    「嗯？啊，我吗？」

    好像是在问我。

    从他不是问要好的美咲她们，而是问我这点来看，性格似乎也很帅。

    别用这么遗憾的眼神看我，美咲。仓敷也不准笑。

    不过，波川想向我展现多少帅哥魅力才肯罢休？要是我，绝对不会接近突然来称赞我的人。

    保险起见，我伸长脖子想环顾四周时，遭到美咲斥责：「啊！你又来了！」这是孤独依存症的习惯，别那么计较啦！

    我说「请坐」，允许他们一起坐后，波川回了一声「谢了。」走到空位坐下，其他人也像连动似的一一坐下，转眼间变成总共九人──加我总共十人的大团体。

    提到大团体，餐桌上会很吵──很热闹。

    在吵闹的气氛中，我不禁心想：「我为什么在这里？是担任书记还是什么吗？」不，我连书记都称不上，因为是气氛。

    我就是这么无法融入，在这些人中显得很突兀。

    现在此刻的主要谈话内容，是关于春季开始播出的校园连续剧。由于改编自少女漫画，适合青少年观赏，对现充团体而言宛如热门话题。

    远藤派的渡住和洞之濑说：

    「演翼的大和太帅了！要交往的话，绝对要找盐脸男！」

    「浓脸男才帅吧？我只选斗梦！」

    把炒饭扫入口中的同时，我心想：用调味料来比喻长相的风潮没问题吗？如果要用调味料来决定交往的男人，那将调味料倒在随便一个男生脸上，放进冰箱冷藏一晚后，就会变成喜欢的长相吧？

    这是无所谓，但不能想想办法，让她们别飘出甜腻的香水味吗？我的炒饭都变成真实口味的宝石箱了耶。

    波川派的伊刈和夏越说：

    「妮娜还是一样可爱～！身材太好了吧？」

    「我不喜欢妮娜现在的发型。你真喜欢混血模特儿呢，之前也说亚梅莉很可爱。」

    将煎饺放进嘴里的同时，我心想：混血模特儿和艺人增殖了多少啊？又是妮娜又是亚梅莉又是海蒂，根本记不住了。

    这是无所谓，但不能想想办法，让他别再飘出止汗剂的香味了吗？我的煎饺都变成超级赛亚人了耶。

    我越来越体会到，在我想著这么无可救药的事时，就无法融入现充团体了。说到底，我不觉得自己能融入不谈剧情，只讨论演员外貌的人群。也不想融入就是了。

    「姬宫同学会看电视剧吗？」

    「没有，我在看纪录片。」

    抱歉，说到底，我没有看那部电视剧，但我有看同时段别台播的纪录片。昨天的《下町螺丝工厂的逆袭》太棒了。

    美咲或许有在注意，不让我在团体中消失，不断将话题拋给独自吃饭的我，寻求认同。明明不用在意我，专注于现充团体的对话也完全无所谓啊。

    我想快点离开这个空间，悠哉地独处。

    「英玲奈喜欢什么长相的男生～？」

    我看见渡住向坐在斜前方的羽鸟搭话。

    也许是突然被搭话，羽鸟的长睫毛震了一下。

    「好像没有特别喜欢哪种……」

    在周遭众人热烈讨论哪种长相好时，羽鸟说出一如外表及印象的成熟回答。

    相对地，说著「我我我！」并举起手的仓敷完全显露出欲望。

    「我只要是帅哥，不管长怎么样都好！可以的话，我想要大学生的男友！」

    「琉璃，你作太多梦了。」

    「什么嘛！不要因为比别人帅就嚣张喔，俊太郎！」

    「我才没有嚣张！」

    仓敷和波川的对话让一群人哄堂大笑。

    不过，只有羽鸟不同，她的反应显然比周遭众人平淡。虽然有在笑，但无法抹去勉强的感觉。

    是不喜欢异性恋爱的话题吗？还是只有三个人时，她也很少发表自己的意见，变成团体行动时会更严重？

    当众人关注仓敷和波川的对话并被逗笑时，羽鸟会先止住笑意，泄漏任何人都不会察觉的小小叹息。那声叹息不知道适不适合用放心来形容。

    我不小心和重整好心情，抬起头的羽鸟对上视线。

    对于我正在看她有些难掩惊讶的羽鸟，长睫毛又震了一下。但是，她马上恢复文静的表情，静静地扬起嘴角后落寞地对我微笑。

    好似在对我说「我们都无法融入这个气氛呢」。

    这时，我突然感觉到另一道视线，不小心对上眼。不该对上眼的。

    「话说，为什么姬宫在这里？」

    这句话完全不是错觉，「的确被这么问道」。

    说出这句话的人是伊刈，他的嗓门既大又响亮。尽管他散发出总有一天会问我的气息，但实际被这么一问果然很麻烦。

    真过分，明明从独自吃饭的我来看，是想问「为什么你们在这里？」的等级。

    我不知道伊刈的话是对我有恶意才说的，还是单纯的问题。简单来说，我知道那句话是没有对我有好感，并认为我不适合待在这里。

    只要成为对话的话题、笑料就好了吧？

    「因为姬宫和华梨一样是亲睦会的干部吧？然后偶然和巧遇的三人一起吃饭罢了。」

    也许是对夏越的推理有所同感，伊刈夸大又刻意地打了额头说：「喔～！是这样啊～！」

    「华梨，你对所有人太温柔了！是南丁格尔吗！」

    伊刈呵呵笑著，远藤派的女生们也被传染笑意，开始呵呵轻笑。平常明明都把我当成空气，似乎只有这种时候能清楚地看见我。

    把自己的快乐建立在他人的痛苦上。饭好好吃，把我当成配菜吃的午餐很好吃吧？我是酱菜吗？

    不用说我的饭很难吃，本来就不振的食欲更下降，我最讨厌这种现充的气氛。

    「很可惜！答错了～」

    像太阳一样明亮有活力的声音，一瞬间扫去不悦的气氛。

    是美咲。

    「不是因为当干部喔！我只是想和姬宫同学一起吃饭，才坐在这里而已。因为大家要好地一起吃饭比较开心啊！」

    美咲的话非常博爱主义者，还有想改变现场的气氛，不停笑著的地方也是。就如她所说，今天也是真心想让大家要好地吃饭。

    仓敷也像在接续美咲的行动，对伊刈露出笑容。

    与其说是笑容，更像是坏心地邪笑。

    「我说伊刈～你是因为华梨被姬宫抢走了，在忌妒吧～？」

    「啥！」

    仓敷夸张地张嘴说「忌妒辛苦了～&#9834;」。转眼间，嘲笑的目标从我变成了伊刈。可以窥见美咲和仓敷漂亮的合作表现。

    也许是无论使人发笑还是遭到嘲笑都无所谓，伊刈像在说「我输了！」一般，又做出夸张的反应。

    「其实……我很忌妒姬宫！」

    现充们哄堂大笑。搞不懂他们的笑点。

    无法否定遭到放置不管的感觉，但正因为无法否定，我能切身感受到气氛恢复了。

    「好了，我们就像华梨所说的，大家一起要好地吃饭吧？」

    波川像个说书人般说道。而所有人都同意波川为事态收场的话，又渐渐回到电视剧的话题。

    没有阶级隔阂，大家要好又开心地一起享用了美味可口的午餐。

    可喜可贺，可喜可贺。

    你以为为变成这样吗？

    因为我已经受不了了。反倒觉得自己真能忍。

    我一口气喝光杯子里的水，双腿使力。

    发现我站起身的美咲抬头看我。

    「姬宫……同学？」

    「抱歉，在你们正开心时打扰，我身体不舒服先走了。」

    好似我说了意想不到的话，美咲的表情产生剧烈的变化。我也在眼角看到羽鸟看著我的双眼睁得老大，以及现充团的众人哑然的视线。

    在这种时候，不管有多少视线集中在身上都无所谓，我绝对不会屈服。

    「掰了。」

    双手拿起托盘走向餐盘归还处，越远离现充们，我的心情就越轻松。

    ※　※　※

    我不想直接回教室，因此爬上通往本栋的紧急楼梯，来到喜欢的地点之一──最顶楼的楼梯间。

    在完全没有人来的安静空间哩，我非常清楚自己的心舒畅地安定下来。

    坐在楼梯的最上阶，不断不断地大口深呼吸。

    「姬宫同学！」

    「美咲？」

    是追著我来的吗？大口喘气，气息紊乱的美咲出现在眼前。

    那副模样让人感觉到阴森气息，甚至无法与早上上学时相比。

    她不像平常带著笑容，而是非常受伤似的，带著悲伤的表情。

    「对不起……」

    「为什么是你道歉啊？」

    「因为如果我没有坐在姬宫同学旁边，那个……就不会害姬宫同学心情不好了……！」

    这家伙就为了这种事，全力追上来吗？

    该说依旧是个博爱主义者吗？还是大好人？

    「起因也许是你，但这不是你的错吧？你反倒为我费了心，我也没有生气──「才没有费心！」」

    「！」

    美咲将手放在胸部上，呼吸依旧紊乱地用尽全力对我说：

    「因为我只是想这么做！我单纯只是想和姬宫同学一起吃饭、说话而已！」

    喔，我都忘了。这家伙不是随处可见的博爱主义者。

    美咲是会平静地说出「他人的幸福就是自己的幸福」的人。

    正因如此，不说清楚讲明白的话，心胸宽大的美咲不会懂。

    不狠下心来的话，天使大人不会明白。

    「老实说，我不会再和他们一起吃午饭了，饭会变难吃。」

    「！但、但是……！」

    「因为太夸张吧！」

    「唔！」

    我激动地拉高嗓门，就算是美咲也只能沉默。

    事情发展到这地步，也没有什么好犹豫的，我本来就没有那种感情。

    我直视著美咲的双眼，将在餐厅感受到的心念一五一十地说出口。

    「明明在吃饭，那些人的香水和止汗剂的味道太难闻了吧！」

    「…………咦？」

    美咲僵在原地，或许我是在对错误的对象吐露感情，但再也无从制止。

    「因为你是在上风，可能没有那么在意，但我是在空调的正下方！我可是迎面闻著那些人的香水和止汗剂混在一起的味道，一边吃饭！那当然会不舒服！……应该说，唔……光是想起来就好不舒服……」

    「……」

    「家庭主妇或OL也有味道非常难闻的人吧？不只是香水、造型慕斯和身体乳液，连衣服也用添加花草香柔珠的柔软剂，那些人是僵尸还是什么？想用香味掩盖掉腐败的臭味吗？」

    「……」

    「为什么会觉得香味加上香味会有相乘效果？我无法理解。这样会变成香味的东西，大概只有咖哩的香料啊！」

    「那个……姬宫同学。」

    「？嗯，干么？」

    或许是心理作用，美咲的感情中好像混入了「傻眼」。

    为什么？

    「你会不舒服，不是因为伊刈同学他们吗……？」

    「嗯？就是因为他们啊。我说过好几次了，就算他们刚上完体育课，但就是因为他们喷了大量香水和止汗剂，我才会不舒服啊……咦？美咲？」

    为什么？眼前的美咲「唔唔唔唔唔……！」地紧抿著嘴，正瞪著我？

    美咲就这样走上一阶又一阶的阶梯，突然走近我。来到我眼前后，在我身旁突然坐下，在腿上胡乱打开拿在手上的便当盒包巾。

    「我！因为追著姬宫同学过来，还没有吃完便当！容我在这里吃完！」

    「喔，好……那你慢慢──「姬宫同学也留在这里！」」

    「……」

    这家伙为什么在生气？

    现充和女高中生真的好难懂。

    ※　※　※

    「咦？你今天要回去了吗？」

    放学后，我在连结本栋和文化大楼的渡廊上遇见天海老师。她还是用双手拿著小水盆，只像个要去澡堂的小学生。

    天海老师想说的，肯定是：「你今天不去专属休息室吗？」

    「其实我很想去啦……」

    「？」

    回溯到稍早之前。

    「禁止进入！今天请你回去！」

    「……」

    在专属休息室前，已经在里头的美咲用双手比出大大的叉，挡在我眼前。不知道为什么穿著运动服。

    「为什么啊？」

    「这间教室要大扫除！」

    「是喔。」

    美咲一副想快点打扫到不得了的样子，开始坐立难安。

    「被光反射后看得到吧？这间教室里有超多灰尘！而且你看！连书柜和墙壁的缝隙都发霉了！再这样下去会对姬宫同学的身体有不好的影响。拜托！今天让我彻底打扫你的秘密基地吧！」

    「秘密基地……话说回来，是我拜托你的就算了，为什么你要低头拜托我？」

    「因为我最喜欢打扫！」

    然后就是这张笑容。

    以上，回想结束。

    喜欢做饭，也最喜欢打扫，是会做家事的高规格美少女。

    如果能用复制技术做出人类，我会推荐她。

    不过，没办法使用教室很可惜，但她愿意帮忙打扫的话，那也无话可说。也因为这样，我才打算离开学校，去其他令人安心的地方。

    解释完原委后，天海老师说著「是这样啊！」表示理解。

    接著，在这里遇见也是一种缘分般，她顺势问道：

    「怎么样？亲睦会干部的工作还顺利吗？」

    「正平安无事地在准备，我觉得还算顺利。」

    「那么，有跟班上的同学们交流吗？」

    「再见。」

    「不会让你逃走！」

    小小的手抓住我的手腕，示意不准我离开。我可以轻松甩开小女孩的拘束，但要是对方闭上双眼，全身颤抖又拚命使力，就会被与握力不同的力量强烈束缚住。

    那拚命留住我的模样酷似柚子闯了什么祸，来求助时的反应。午休时，我好像也在餐厅看到柚子，是我的错觉吗？

    「我再次认知到，我还是很讨厌现充，我都快吐了。」

    我想起在餐厅发生的事，老实地自白。

    我还以为天海老师会感到傻眼，但放开手的她开始点头。

    然后咧嘴一笑。

    「这样啊，这样啊。」

    「你不生气吗？」

    「因为你说『还是很讨厌』，代表那是你确实取得交流后，才得知的结果吗？根本不需要生气。」

    「是这样吗？」

    「是啊，老师并不是要姬宫同学和班上同学们变要好，只是希望你能确实和各有个性的孩子们了解彼此。」

    「你说只是，但只有我觉得那也很困难吗？」

    「那当然不简单了。所以，请你和美咲同学一起加油。」

    「和美咲啊……」我忍不住低喃。我和美咲的关系只到四月底，对喜欢独处的我来说，依旧是事务性的关系。

    「老师觉得，姬宫同学和美咲同学的目标很相似喔！」

    「我和美咲吗？」

    「你不觉得吗？毕竟你们两个现在都为了学习沟通交流而努力，虽然美咲同学是自发性的，而姬宫同学是强制性的。」

    我是受到诱惑，美咲则是为了无偿的爱。在这个时间点，作为人好像就不同了。

    会觉得自己的生存方式比较有人性所以不错，是因为不服输吗？

    话虽如此，听天海老师这么一说，我们或许很相似。

    就像玩同个游戏，但玩乐的方法不同。以印象来说，在我悠闲地玩简单模式，推展剧情时，美咲正以完全攻略为目标，玩最难破坏模式并不断打倒怪物，聚集所有伙伴，打算收集到所有道具和装备的感觉。在这个过程中，也想收集我这个路人角。

    毕竟她说想和全校学生变要好，这个例子应该正确无误。

    对美咲来说，这是有成就感的目标。但对我而言只会感到白费力气。

    反过来说也是一样。

    ※　※　※

    时间快到下午五点半。因为专属休息室无法使用，我在学校附近中意的咖啡店享受完独处时光后，走在回家路上。

    抵达车站月台时抬头看向电子告示板，下一班电车会在十分钟内来。

    我坐上在一旁设置了五张的长椅，想看看YouTube时，有个人影在脚边停下来。

    「啊……姬宫。」

    「咦？」

    听到有人跟我说话，我忍不住抬起头。

    羽鸟站在我眼前。她似乎和我住在同方向，现在正要回去。

    「你好。」

    「嗯。」

    问候完毕。我们彼此都不像拥有活泼型思考的类型，会认为朋友的朋友是朋友，所以这样就够了吧。说到底，羽鸟是美咲的朋友，但我不是美咲的朋友。

    「？」

    尽管和我隔著一个长椅，但羽鸟坐上长椅。我还以为她会直接离开，因此这个行动很出乎我意料。

    不过──

    「……」「……」

    「姬宫，你到刚才为止在做什么？」

    「我在咖啡店看书。」

    「这样啊，我是在当图书委员。」

    「这样啊。」

    「……」「……」

    「啊，下一班电车好像会稍微延迟呢。」

    「真的呢。」

    「……」「……」

    「姬宫，你住在哪里？」

    「六甲人工岛。」

    「这样啊，我住芦屋。」

    「这样啊。」

    「……」「……」

    我们也太不会聊天了！

    和中年离婚前的夫妻太势均力敌了吧。

    那当然。我和羽鸟直接进行的对话，顶多只有在餐厅的「你是羽鸟英玲奈吧？」「嗯，请多指教。」而已。

    决定性的关键在于羽鸟肯定不是倾诉的人，而是倾听的人。站在被动立场的羽鸟和喜欢独处的男生──我一起回去的话，明显会变成守灵的气氛。致命的是我完全不想和她说话就是了。

    突然间，口袋里的智慧型手机开始震动。

    同时听到不熟悉的通知铃声，我不禁歪头「咦？」了一声。

    当我疑惑地想著「我什么时候换成这么可爱的通知铃声了？」时，那道铃声的主人是羽鸟。看来只是两人都碰巧收到了讯息。

    「真巧。」由于羽鸟对我露出微笑，我也陪笑地说：「真巧。」

    先查看智慧型手机的羽鸟表情变得稍微明亮了一些。她的嘴角会微妙地上扬，似乎是我在旁边，无法坦率地表现出高兴。明明把我当成不存在就好了。

    收到讯息会感到开心，是男友传来的吗？

    喂喂，我的想法太像脑内思维乐观的JK，连自己都觉得悲伤。

    去探讨别人的事很不识趣，我也试著预测自己智慧型手机收到的讯息。

    我赌是妈妈传的「回家时买牛奶回来」一百万倍利卡（注：《赌博默示录》中的金钱单位，一倍利卡等于一圆日币）。我的智慧型手机收到的八成讯息都是这个。

    我确认画面，不禁发出「喔」的声音。尽管失去了一百万倍利卡，不过是个令人开心的消息。收到的不是讯息，而是YouTube的通知，内容是我喜欢的游戏实况主「2SIS」上传了新影片。

    因为如此，我期待著游戏实况。

    与其和这样的我聊天，对羽鸟而言，在通讯软体愉快地聊天还比较有意义吧。从她现在不断偷瞄我的样子来看，肯定是想打电话。不会错。

    我一边思考著我自顾自的理想观测，一边在智慧型手机上开启YouTube的APP。顺势打开游戏实况的影片画面，想从书包里拿出耳机而把智慧型手机暂时放在隔壁的长椅上。

    将书包放在腿上，在里头捞耳机时──

    「不会吧……」

    身旁传来惊讶又退避三舍的声音。

    是「身旁明明有同班同学，一般来说会看影片吗……？」的感觉吗？

    不好意思，我就是会看。

    我心想著「你自己聊天吧」，同时终于从书包里拿出耳机，顺势想抓起放在一旁的智慧型手机。

    然而，想抓起智慧型手机的手不禁停住。

    因为羽鸟死盯著我放在长椅上的智慧型手机。

    「呃……羽鸟？」

    她是在想「看什么游戏实况，超宅的，好恶心」吗？

    好像不是这样。就算观察羽鸟的表情，也看不出有厌恶感或愤怒之类的情绪。

    「这个影片，该不会是DbD的游戏实况……？」

    「？是、是啊。」

    吓我一跳。因为从成熟型女孩的羽鸟口中，说出了生存恐怖游戏《黎明死线（Dead by Daylight）》──简称DbD的游戏名称。

    「你打算看谁的游戏实况……？」

    「呃……是名叫2SIS的游戏实况主的……」

    「…………我……」

    「我？！唔喔！」

    羽鸟紧抓著我的智慧型手机，以猛烈之势跳过空的长椅，更坐到我的长椅上突然接近我！

    「～～～～唔！我也是！我最喜欢2SIS了！」

    设定崩坏。模样凛然且飘散出成熟气息的羽鸟去哪里了？她前倾著身子，天真无邪地双眼放光并绽放笑容。而我的智慧型手机被情绪爆发的羽鸟用双手紧紧抱著，塞进那对丰满的胸部里。

    超高速发言停不下来。

    「收到了2SIS上传新影片的讯息，我想说好想马上看影片喔，但是姬宫在旁边，没办法看……奇怪？但是姬宫也在同个时间点收到了讯息，难道……啊！他正打算看DbD的影片！就像这样！因为超级巧，我就忍不住和你搭话了！」

    「是、是喔……」

    「我很不会玩游戏，但是超喜欢看游戏实况！2SIS的妹妹，所有游戏的品味都很好，姊姊会团队合作，非常有指挥者的感觉对吧！乙洋小姐也有玩很刺激的游戏，光是这样就很让人放松！」

    「说、说得也是……我现在要看实况了──「2SIS的DbD实况，前阵子在第三季结束了吧？所以知道要开始玩新系列的PS4版时，我超开心的！我最喜欢看乙洋小姐和妹妹合作，也最喜欢看妹妹单独玩杀手了！」」

    「我、我知道了，你先把智慧型手机还我──「昨天的直播也是──……」」

    这家伙超吵的……

    搭上电车时，羽鸟的情绪也比在月台时冷静了一些。应该说是我命令她冷静下来。

    我们在电车上当然是坐在隔壁，沉默寡言，负责倾听的羽鸟已经不在眼前。

    「原来姬宫也会听FM802，我也会听。我最近很迷UNISON（注：日本乐团「UNISON SQUARE GARDEN」），超期待新专辑发行。」

    「真假？在乐团里，我也最喜欢UNISON耶。」

    「真的吗！」羽鸟拉高嗓门，不过她自己也发现情绪太激动，害羞地摀著嘴。

    我和羽鸟不单是游戏实况，有许多兴趣和嗜好都相同。

    羽鸟似乎是次文化女。

    次文化女──泛指最喜欢电影、歌手或乐团、搞笑、书籍、照片、游戏实况等等，受到部分核心人士热烈支持的次文化的女孩们。而她那副对自己喜欢的东西施行克己主义又热情讨论的模样，我觉得和御宅族有几分相似。

    「姬宫有其他喜欢的游戏实况主吗？」

    「除了2SIS以外，有订阅频道的是四人称吧。」

    「啊，我知道！是有时会和2SIS合作的那群人吧？」

    「对对对。我也是因为看了他们和2SIS合作的影片才知道的，现在看最多四人称的游戏实况。」

    「那些人玩游戏玩得非常开心呢！」

    「我超喜欢那种悠闲的感觉。感觉像是《玩转世界疯很大》（注：台湾译名）的成员在做游戏实况。」

    「不会吧！姬宫你也喜欢《玩转世界》吗？我也喜欢他们，还有整套DVD！你喜欢哪个企画？我喜欢骰子之旅！」

    「这个嘛……机车称霸西日本吧。我没有买DVD，但是我有把CS（日本通讯卫星电视）一次播出的录下来重看。」

    「CS有在播吗？难、难不成，你也有在看电玩中心CX之类的……？」

    「我每集都有看。大金刚2和萨尔达传说64的部分重看了很多次，连我自己都感到害怕。」

    「～～唔！怎么办！我和姬宫同学的兴趣太合了，时间完全不够！」

    「羽鸟，在车内要保持安静。」

    「！唔、嗯…………&#9834;」

    在那之后，羽鸟也毫不停歇地热情大聊自己喜欢的事物，宛如回归童心。她时而寻求我的意见，时而想发现新的爱好及有趣的事物而问我。我也因为兴趣合得来，变得比平常多话。

    听到广播通知我要下车的鱼崎站，我比羽鸟早一步站起身。

    「我要在这里转车。」

    羽鸟说了那么多话，似乎还是觉得不够，「啊……」泄漏寂寞的声音。

    之后随著电车的速度慢慢地减缓，直到刚才还开心大聊的羽鸟像假象般萎靡。

    「那、那个……姬宫。」

    「嗯？」

    「这件事，可以请你不要跟华梨和琉璃她们说吗……？」

    我很轻松地了解到，她指的是自己是次文化女的事。

    「是可以，但她们不知道吗？」

    「……嗯。」

    似乎还在担心我会对其他人说溜嘴，羽鸟直盯著我看。

    「放心吧，我不会和任何人说。应该说，我没有能说这件事的朋友。」

    这或许是她满意的回答，羽鸟点了一下头后，放心地对我微笑道：「谢谢。」不知道她有多相信我没有朋友的宣言。

    到站后，车门打开，我离开座位并向她说：「掰了。」

    「嗯，我今天很开心，也很高兴，明天见。」

    羽鸟对我轻挥挥手，情绪已经恢复到一如往常。

    虽然我不知道羽鸟的一如往常是「直到刚才」，还是「在学校时」就是了。

    ※　※　※

    隔天早上，我是值日生，所以比平常早二十分钟出门，到教职员办公室和天海老师拿日志和教室的钥匙。

    之后为了开门，顺便来到教室前。

    「……」

    羽鸟正背靠著墙壁蹲坐著，发出平稳的鼻息声。

    这里似乎是最佳位置。在靠走廊这边，照得到朝阳的窗户前，她舒服地熟睡著，宛如正在晒太阳的黑猫。

    如果她是在等值日生来，正常来讲应该要叫醒她。但是，羽鸟不是值日生却那么早到校，我不禁有种不祥的预感。

    反正她睡得那么舒服，就让她继续睡吧。

    然而──

    「是碎花……」

    羽鸟的内裤看得一清二楚。内裤都代替本人说「早安！」，向我问早了啊。尽管她靠著墙，抱著双腿坐著，不过在熟睡的过程中，姿势似乎稍微走样了，而短裙输给重力，结果发生了意外。而且，因为姿势走样，不只是内裤，连危险的大腿和敏感部位也出来见人了。

    该说节哀顺变，还是多谢款待呢……

    要是就这样放任她不管，羽鸟的内裤也会不断向接下来经过的众多学生们打招呼。男高中生不可能会放过对美少女当幸运色狼的机会。

    可怕又可爱的内裤，呈现若是男人就不会放过的状态。

    现在不是说这些无聊事的时候，事态刻不容缓。

    我蹲下身子，「羽鸟，快起来。」并拍拍她的肩。

    「……嗯……姬……宫？！姬宫！」

    「喔，嗯……！」

    刚才睡著的她宛如假象，羽鸟的双眼瞬间发光，表情灿烂。

    昨天放学后看到的笑容就在我眼前。从一早就活力十足。

    「你跟我说的四人称的游戏实况影片超～有趣！太有趣了，我都不小心熬夜了！」

    原来如此，是熬夜的后果造成你在那种地方睡著了啊。仔细一看，羽鸟的眼睛底下有淡淡的黑眼圈。

    「我们快点进去聊吧？」

    「不，我要一个人看书──「快点！」」

    根本没在听。

    羽鸟是为了和我聊游戏实况，不惜减少睡眠时间，早早来到学校吗？

    真亏她记得今天是我当值日生呢，不过我回想起昨天是她当值日生的事。看来是因为我们的学号相连而推测出来的。

    羽鸟将书包放在自己的桌子上，动作毫无间断地坐到我前面的位置。记忆中以前也有不同人演出过同样的情景。

    不过，这次这个人超多话。总之就是不断地说话。

    「还有其他实况主都玩得超恐怖，让我不敢看的邪灵入侵也是，四人称的实况我能笑著看完！我也很想看邪灵入侵2，但我今天要看我的世界！明明有很多实况主都在我的世界做类似的事，却不可思议地完全不会腻呢！」

    「是、是啊……」

    「对吧！然后，再说回邪灵入侵──」

    刻不容缓的超高速发言。如果羽鸟是拳击选手，就是在第一回合（Round）都使出全力挥出的轮摆式位移。拳头不停落下，跨坐在沉入软垫的我身上，不断攻击的气势。根本是综合格斗技了啊，裁判快阻止她！

    我昨天也想过，这似乎是她兴奋时的习惯。将握起的双拳及手臂不断用力地压上自己的胸部，甚至都快扁掉了。虽然胸部因为衬衫太紧而遭到压迫的景色看不腻，但我一直不知道该看哪里。

    「然后啊！姬宫──「才想说你终于回我讯息了，但是那样太过分了吧，姬宫同学！」」

    一走进教室，马上泪眼汪汪地向我抱怨的美咲登场。

    回想一下昨天LINE的内容。

    【华梨】秘密基地乾净得闪闪发亮喔～

    【姬宫春一】谢谢你帮忙打扫

    【华梨】不客气！明天起一起使用那里吧！

    【华梨】话说，姬宫同学第一次传讯息来！

    【华梨】你现在在干么？我在看外国电视剧喔～是我最近的喜好！

    一小时后。

    【华梨】你是觉得麻烦，所以无视我吧……？

    【姬宫春一】对

    最后，她连续传了五个抓狂兔子的表情文字贴图来。

    话说，这是昨晚的事。

    应该是非常想抗议吧，还一大早来学校。

    你们为什么这么清楚值日生的资讯啊？

    「咦……？是英玲奈。」

    美咲对我的愤怒和不满在转眼间消失。

    羽鸟在还以为只有我的教室里，而且我和羽鸟还在聊天的情景让美咲瞪大了双眼。

    「唔、嗯，早啊……」

    到刚才为止的超高速发言完全消失无踪，双手还放在腿上，呈现装乖状态。

    光看羽鸟的样子，就知道正如昨天所说，她没有和美咲她们坦承自己是次文化女，也没有说出自己的兴趣。

    看到孤独爱好者的我和自己的朋友羽鸟在聊天，美咲或许很开心，非常高兴地说：「你们什么时候变那么要好了！也让我加入！」

    搬来椅子的美咲坐在羽鸟身旁后问道：

    「你们在聊什么？」

    我总不能多嘴，导致被追问羽鸟的事。最重要的是很麻烦。

    「没什么。」

    「就算被姬宫同学欺负了，英玲奈也会跟我说，所以没关系～对吧～英玲奈～？」

    「秘、秘密……」

    「咦……？」

    看到朋友行使完全没预料到的缄默权，美咲的笑容僵住。

    羽鸟啊，你不能再随便地敷衍过去吗？

    看来她没有聪明到能立刻切换。

    羽鸟被禁止使出超高速发言，而美咲僵住的话，教室里就成了宁静的空间。是个舒适的空间。

    所以，我要来看书。接下来就请两位JK慢慢谈了。

    我从书包里拿出小说想看。然而，解除冻结状态的美咲闹别扭地突然趴在我的桌子上，还「呼嗯……」地噘起嘴，冷眼瞪著我。

    「干么？」

    「你明明就会和英玲奈聊天，却不肯和我说话～真令人沮丧～」

    她不肯忘记LINE的事。

    「你错了，美咲。」

    「？」

    「我只是因为没必要顾虑你，无视你而已。」

    「一点也不开心！」

    ※　※　※

    第二节课要换教室。各自准备好课堂上需要的讲义后，与要好的朋友及团体聚集在一起，慢慢离开教室。平常的我会独自提早离开教室，在下堂课的教室打发时间，但我今天是值日生。要耐心地等所有人离开。

    不久后，教室里变成只有我一个人的空间──形成了姬宫王国。

    没错，一个人。

    我从抽屉里拿出书，打算享受独处时光到最后一刻，翻开书页。

    「姬宫。」

    「嗯？」

    我抬头看向声音来源──

    「……又是你啊……」

    羽鸟从走廊那侧的出入口探出头来看著我。

    「已经没有人了？」

    「除了你，所有人都走了。」

    「&#9834;」

    听到我说完所有话的瞬间，羽鸟心情大好地走进教室并顺势关上门，接著也关上后面的门。显然不是在帮忙做值日生的工作。

    姬宫王国──瞬间崩毁，所有门窗都遭到封锁，形成半密闭式空间。

    犯人……不对，羽鸟朝我小跑步过来。我接下来会被杀害吗？我想这么说，但羽鸟的表情与愤怒及憎恶相差甚远，带著满脸喜悦的笑容。冰冷和知性的形象跑去哪里了？

    「你不跟美咲、仓敷一起走没关系吗？」

    「我叫她们先走了，放心。我一直在走廊上等著。」

    羽鸟借用我隔壁的椅子，以紧贴上来的气势放在我身旁，顺势坐下。

    她从口袋里拿出智慧型手机和耳机，并将单边耳机递给我。

    「一起听UNISON的新B面曲吧？」

    「不……用各自的智慧型手机听就好了吧──「快点！」」

    我还没说完，她就轻轻地将耳机塞进我的右耳里。被别人碰到耳朵莫名地痒。

    羽鸟也撩起自己的长发，戴上耳机。她的侧发瞬间消失，能不经意地看见她非常期待的表情，我的心跳也不由得变快。

    我忍不住挺起背脊，耳机线也随著动作拉得平直。要是再长拉会掉下去，因此羽鸟更拉近我们之间的距离。

    「！你、你太近了……」

    根本完全贴上来了。两具身体当然靠在一起，脸也非常近。而羽鸟的胸部顶到了右手臂，她本人则当然因为太过专注而没有自觉。

    「要播喽。」

    「喔、嗯……」

    我当然不可能说出「顶到我了」这种话，为了斩断烦恼，只集中于听力。

    回过神时，一首歌播完了。

    「怎么样？」

    「……很好听。」

    「对吧！你觉得哪个部分好？」

    「柔软的部分……」

    「柔软？」

    「！不对不对！我、我是说细腻！柔软是这个意思！」

    在胸部和音乐之间，一般的男高中生怎么可能专注于音乐。

    不行，再这样下去，我会沦为区区一名变态评论家……！

    庆幸的是，我昨天就听过同首歌了。

    「咳……这首抒情歌和以往的曲调不同，一开始会有点困惑，但独特的歌词会让人觉得果然是UNISON。进入副歌时，不仅完全没有异样感，甚至会觉得『啊，来到新境界了呢』。」

    我切身感受到当人感受到罪恶感时，会比平常更多话。

    「UNISON的歌词常常每一句都是独特的表现或表达方式，所以很难只看歌词去理解，但配上节奏和主唱的声音，就能出奇顺利地理解呢。」

    我认同自己说的话而点点头，由于时间也快到了，我拿下耳机还给羽鸟。？羽鸟的嘴巴好像在微微地动著。

    「羽鸟，怎么了？」

    「……好……」

    「好？」

    「好～～～～……厉害！我懂！！！」

    似乎是我们的意见非常合得来，让她非常开心，不只是耳机，她用双手紧握住我的右手。

    不只如此。

    「！你、你……！」

    羽鸟的习惯动作发动。她将下意识握住的我的右手深深塞进自己的胸部里，毫无缝隙地包覆著我……！

    羽鸟那丰满Q弹的果实的柔软触感及体温，从右手支配了全身及大脑。就连不讨人喜欢的我，脸也快爆炸了。

    也许是我的手散发出非比寻常的热度。

    「…………咦……？」

    羽鸟终于发现我的右手陷在自己的胸部里。

    她的表情通红，以水汪汪的双眼仰望著我，而且是在超近的距离下。

    「喔、嗯……」

    「姬、姬宫……！～～～～唔！」

    动摇到了极点。羽鸟的手劲总算减弱，而我的右手终于从天国中解脱。

    「～～唔唔！我、我！要去下堂课的教室了！」

    羽鸟以不快跑就活不下去的速度，逃离我并冲出教室。

    我一个人待在鸦雀无声的教室里，剩下右手还没忘却的触感。

    「……我也走吧……」

    下堂课的座位是以学号依序入座，坐在隔壁的我们超级尴尬。

    ※　※　※

    在那之后，羽鸟也一直偷偷地找我讨论次文化。

    她一定会在我独自一人时出现，让我很想说：「你是刺客吗！」对喜欢独处的人使出盯人防守根本是霸凌。

    坐在隔壁上课时，她似乎忘记把手放进胸部里的事，写字和我聊天。

    第二节课结束后的下课时间，我从厕所走出来时，羽鸟就等在外头。接著就被她诱导到没有任何人的地方，理所当然地被迫开始闲聊。

    被人触摸到自己羞人的部位、不断传讯息、在厕所外面等人，还带人到空无一人的地方，她所做的事几乎跟变态没有两样啊。如果我和羽鸟的立场相反，现在我已经在拘留所里受人照顾了。美女真的好诈。

    有同样喜欢的话题是很开心，即使如此，如果问我会想那么频繁地聊吗？答案是NO。对我来说，与其和他人聊喜欢的事物，果然还是比较喜欢独自沉静地享受。我不是输出派，而是输入派的。

    因为这样，我非常不喜欢在学校时一直被搭话的状况。照这样下去，放学后也很大的可能性要陪羽鸟聊天，这样一来，专属休息室的存在也会被发现。我可不想让扰人的家伙增加至两个。

    得想办法解决问题才行……

    午休时间。我吃完午餐后，正在自己的座位上享受独处时光，我行我素地看著原本预计在早上时看完的小说。

    羽鸟也在我的座位附近，但她没有来跟我攀谈──她、美咲和仓敷，要好的三人组照常聚在一起。

    谢了，美咲。到目前为止，我现在最想向你这么说。我不会说出口就是了。

    说到她们三个在干么，她们正看著仓敷带来的时尚杂志，聊女生感兴趣的事。杂志封面上大大地印著「从基本到潮流！以受男孩喜爱的穿搭攻陷心上人！」这种极为吓人的字样，甚至让人想说：「这是暗杀指示书吗！」

    是在介绍适合初夏的狙击步枪吗？

    「这件连身裙好可爱！价格──……唔哇～……」

    似乎是很难买下手的价格，仓敷失望地垂下双肩。

    看到价钱的美咲和羽鸟也露出苦笑。

    「很多刊在杂志上的衣服或饰品都很贵，只能买相似的东西了啊。」

    「就是说啊～……嗯？」

    仓敷突然间发出疑惑的声音，来回看著羽鸟的脚和杂志。

    「这个模特儿穿的乐福鞋……和英玲奈穿的很像吧？」

    美咲也说著：「我看看。」比较两者后，表情灿烂地说：「真的耶～！」

    由于刚才在讨论价格，羽鸟似乎很尴尬，瞬间抬起脚后跟，将鞋子藏在椅子的死角。

    「应该只是很像吧……」

    仓敷不断凑近想装傻的羽鸟。

    「真的吗～？」

    「唔、嗯……」

    事情没那么简单。

    「出局！华梨，抓住英玲奈！」

    「遵命！」

    「呀……！」

    美咲说著「抱歉喔！」的同时从一旁抱紧羽鸟，压制住她。美咲平常都负责阻止其他两人，但一牵扯到时尚似乎就另当别论，和仓敷联手共谋。

    「做得好！」仓敷趁这个时候蹲到羽鸟的脚边，紧抓住一只脚，就这样开始查看鞋子。

    调查过每个细节后，似乎得到了一如预期的结果。

    「果然是同一双！而且还是有名的牌子！你这混帐有钱人！」

    「不、不是啦……因为是每天都会穿的东西，我家就买了比平常好一点的给我而已……」

    「好一点！」

    「啊、啊唔……不是那样……」

    我知道那只是修饰，但她太会挖洞跳了。

    仓敷大抓狂，从坐著的羽鸟正面扑上去抱住她，应该说是袭击她。仓敷以手环抱住羽鸟的腰，不让她逃走，脸则埋进羽鸟的大胸部里，那模样根本是耍赖的孩子。

    「你这个家伙！反正对我这双可爱的双脚来说，最适合穿庶民派的运动鞋！而有一双美腿的英玲奈大人非常适合穿成熟的乐福鞋！」

    「很丢脸啦……！」

    「谁管你！把你的巨乳借给受伤的我！」

    仓敷完全没有离开的意思，继续抱著她。越将自己的脸埋进羽鸟的胸部里，仓敷的表情就越舒服地逐渐荡漾。胸部的治愈效果似乎非常强大。

    「温暖又柔软，热烘烘的，让人受不了～……」

    我也不是不懂仓敷的心情。有经验者心想。

    羽鸟想先让美咲放开自己，依旧直盯著从正身侧抱著自己的美咲。而发现到视线的美咲「嗯～……」思考了一下，不过马上露出笑眯眯的表情。

    「就让我抱你泄愤吧～&#9834;」

    美咲更紧紧贴上羽鸟。两人的脸颊完全贴在一起。

    「连华梨也……！嗯……！你们两个，很、很痒啦……！」

    用不著说，美咲和仓敷并没有生气，只是想和羽鸟有肌肤接触而已。两人开心地对彼此嘻嘻笑著，而羽鸟尽管碎念著很难为情，脸上仍露出了笑容。

    看到三位美少女亲密＆百合的光景，男孩们的视线钉在她们身上。包括我。

    「真的耶～！英玲奈的乐福鞋和杂志上的是同款～！」

    女王──远藤比奈超兴奋地喊著：「好厉害～&#9834;」双手合掌并带著两个小跟班过来。她们依旧飘散出甜腻的香水味，发出甜腻的声音。百合时间因为远藤集团来搭话而结束，男孩们一一回归现实世界。

    在餐厅时我也这么觉得，虽然是不同小团体，但两个团体在阶级中都隶属高阶。尽管外观及个性上的系统各有不同，看来果然是会交谈的关系。

    还以为她们会顺势大聊时尚的话题，不过远藤突然拍了一下手说：「啊！这个提议搞不好不错～！」

    「嗳～英玲奈来选举办亲睦会的店吧～！」

    「……我？」「英玲奈吗？」

    不只羽鸟，连身为干部的美咲也无法掩去惊讶。

    任谁都会惊讶啊，话题也太无脉可循了吧。

    「英玲奈很成熟，应该会知道很多不同的时尚咖啡厅吧？比奈最近很喜欢去咖啡厅坐坐，所以带我们去英玲奈推荐的店吧～&#9834;」

    成熟等于知道时尚的店家，要说这种想法太简单是没错，但我也这么认为。高中生的思考回路就是这样啊。

    「我只知道普通的店耶……」

    「完全不要紧～因为一般人也不知道普通的店～&#9834;」

    远藤完全不在意羽鸟的谦逊。不仅如此，洞之濑与渡住也同步说著「人家也赞成比奈！」「赞成～！」，使出强硬的集中攻势。

    脸皮厚到这种地步，令我不得不感到佩服。毕竟姑且不论我，她们甚至没问过身为干部的美咲，就拜托羽鸟选择店家，更别提这跟羽鸟毫无关系。

    「如果华梨她们也没意见的话……」

    羽鸟犹豫一会儿后这么回答，一改之前的嬉闹模式，再次询问一脸认真的美咲。

    「如果英玲奈愿意帮忙，我也很放心。但是……真的可以吗？」

    「嗯。」羽鸟点点头，接著看向我。

    「姬宫也赞同吗？」

    「好啊，可以拜托你的话。」

    对我来说，要是能拜托羽鸟，根本是正合我意，没有理由拒绝。

    「好耶！人家超期待～！」

    远藤放开合起的双手，紧握住羽鸟的双手，开心地笑著。

    虽然这个光景也很百合，但老实说，我不认为这个画面很温馨。

    建立在他人牺牲之上的百合，看来不是一种眼福。

    说到底，羽鸟的表情和到刚才为止差太多了。

    好，我差不多想专心看书了。这里实在聚集了太多高等阶级的JK，不是能看书的环境。

    我想去安静的地方，单手拿著书并站起身。

    ※　※　※

    我来到自己喜欢的地点──紧急阶梯最上层的楼梯间。

    伸了个大大的懒腰，我才坐下来想认真地看书时──

    「姬宫！」

    「……」

    认为她不会从那个空间里溜出来是我大意了。

    羽鸟似乎是跟著我来的，正从楼梯下方仰望著我。

    可爱的少女喊著自己的名字，同时开心地走近而来或许是令人胸口发烫的情境，不过，走过来的人对我来说是危险因子。而且这里是最上层，我只觉得自己走投无路了。

    我也想过乾脆逃进本栋，但为时已晚。她坐在我身旁，还捏住我的袖子。

    羽鸟似乎有所自觉这是个狂妄的行动，难为情地以手掩口，忸忸怩怩地说：

    「既然能够两人独处……一起聊天吧？」

    「……嗯。」

    逃跑失败。

    羽鸟在这个时间也正常运转。光是早上和下课时大讲特讲还不够，毫不停歇地快速说著游戏实况和乐团的事。她的双眼依旧发亮，继续用双臂压著饱满的胸部。这已经是例行公事了。祭典开始了，嘿咻！

    把自己想说的说完后，羽鸟喘一口气。

    「抱歉，姬宫。」

    「嗯？什么？」

    「每次下课时，都要你听我说话。」

    看来她有造成他人麻烦的自觉。

    「不只下课，上课时也是啊。」

    听到我的讽刺，「！」羽鸟颤了颤睫毛，微微鼓起双颊。

    「别说那么坏心的话。」

    成熟型女孩表现出孩子气是犯规等级。

    还使出连击。

    「因为……」

    「因为？」

    「……姬宫是第一个能理解我在说什么的人啊……」

    大部分的男人看到你惹人怜爱且往上瞟的眼神，听到这句话应该会马上会错意。

    不过羽鸟，你挑错对象了，对象是热爱单身的我，不需要这种第一次。

    「就算我这种人不和你聊天，你的周遭似乎也有很多兴趣相同的人啊。」

    话说，绝对有吧。

    「嗯，绝对有，所以今后就算不找我，你就和那个朋友要好地──「不行！」」

    逃跑失败。我打算走下楼梯，却又被抓住袖子。

    她的模样娇小，声音温顺可爱。

    「我要姬宫……」

    「为什么啊？」

    「我不想被周遭的人得知我的喜好……」

    「我是随便的男人吗？」

    「不、不是！不是那样──「开玩笑的啦！」」

    收回前言也很麻烦，我打断她的话。

    「不想被他人知道的理由是很丢脸吗？」

    「嗯，和我的形象不合……」

    「你的形象？」

    「很成熟、很酷之类的……」

    羽鸟抱著双腿，低头呢喃。也许是自己说明自己的印象很难为情。

    「我说你啊，形象成熟的人为什么要在意他人的视线？我倒认为在意他人比较孩子气喔。」

    「因为我是孩子嘛！」

    这家伙是怎样？突然说出了幼稚的宣言耶。

    「虽然周遭的人都说我很成熟，但完全没有这么一回事。我只是很温顺而已。」

    成熟和温顺经常一起使用，所以很相似。正因为相似，我想应该可以算是同种类别。然而，对羽鸟而言似乎不同。

    「比奈她们说我好像知道很多不同的咖啡厅，但我完全不知道。我也和大家一样，才刚成为高中生啊，也没有一个人去过咖啡厅。」

    「真出乎意料。我也以为你一定是会去星巴克的女生……嗯？这么说来，决定亲睦会店家的事……」

    不安成真。比起平常那副优雅的微笑，羽鸟露出了飘散著悲伤的笑容。

    「搞得好像我骗了你们一样，抱歉。我完全不知道什么时尚的店家。」

    「这样……啊……既然如此，你也不用硬是答应啊。」

    「放心，我会好好在网路或杂志上找的。」

    「可是你……刚才才说你完全没去过咖啡厅吧。」

    维持著假笑的羽鸟想回应周遭的期望，努力让他人认为自己很成熟。这样说的话听起来好听，但可以是说在圆谎，也可说是逼迫自己。

    对羽鸟而言，看起来成熟冷酷也许是聪明地度过学校生活的处世之道。正因如此，她肯定会继续隐瞒自己喜欢次文化的事，不像周遭公开。就连要好的美咲和仓敷也是。

    不……正因为很要好，才更不能说吧？

    不经意地看到刚才在教室里，羽鸟三人要好地抱在一起的画面，我强烈地心想，羽鸟应该很害怕那份关系崩毁。

    「先不管你看起来成不成熟，我认为喜欢次文化的人中，也有很多人的个性很温顺喔。」

    「我也这么想。但是，也有不少人会只因为喜欢次文化或是御宅族而讨厌对方。」

    「嗯，这点没办法否认呢。」

    「对吧？女生啊，被一个人讨厌而遭到所有人讨厌之类的事很常见，而且很难开口……」

    尽管是不分男女，完全没有人际关系的我，起码也知道女生的人际关系很复杂，所以也莫名地明白羽鸟的意思。发言权大的女生说是黑的就是黑的，说是白的就是白的感觉。男生之间或许也是，但女生们的状况特别显著。

    听著羽鸟的话，我再次认为人际关系很麻烦。我不明白不惜做到这种地步也要融入小团体的必要性，也不懂不惜做到这种地步也要压抑自我的理由。

    莫名其妙。毕竟我喜欢独处。

    虽然羽鸟向我倾诉烦恼，但我不可能有办法提供建议给生存于高等阶级的她。追根究柢，我喜欢独处，也是最下面的存在。

    要说我能做的，顶多就是说说自己的感想。

    「我觉得坦承自己的兴趣后，有人不再跟你当朋友的话，那和那些人分开才是正确的。」

    「咦？」

    羽鸟看起来完全无法理解我说的话。

    「为什么？」

    「这还用问……因为会对朋友的兴趣退避三舍，断绝关系，或者被周遭的意见牵著走，保持距离的人，代表对方只是那点程度的人吧？我才不想接近那种人呢。」

    羽鸟颤了颤长睫毛，眨眨眼。

    「好、好帅的想法……！」

    「不不不，一点也不帅。你啊，自己喜欢的游戏实况主、乐团或综艺节目可是会遭到否定喔，会很火大吧？」

    「这个嘛……会感到火大也说不定……不，会很火大。」

    羽鸟的话从不确定变成确定，让我了解到她不是以半吊子的心态去喜欢众多次文化。

    「对吧？说著『玩游戏的御宅族好恶～』的人也会用智慧型手机玩Tsum tsum，或在电玩游乐场玩马利欧赛车；说著『看动画的御宅族好恶～』的人也会看漫画改编的电视剧，或者狂看你的名字啊！会否定他人的兴趣或被别人的意见牵著走的家伙，都是没什么自我原则，脑袋也不对劲的人们吧！我才不想要那种朋友。」

    羽鸟听著我说，不断「嗯……嗯……」地点头。她的眼底看得到某种情感正在萌芽，彷佛发现自己太过在意周遭，完全没有正面面对自己。

    接下来就看羽鸟自己的心态了。对我来说，羽鸟想维持现状是正确的，也认为她想打破框架也行。这是她自己的人生，随她开心就好。

    我已经无话可说了。话说，从一开始就无话可说就是了。

    这次我站起身想走下楼梯，回去教室时，有个眼熟的人从楼梯下方探出头来──是美咲。

    「姬宫同学，你又一个人在这里发呆了吧？咦？英玲奈也在！」

    我的行动模式有那么容易看出来吗……

    「嗳，说真的，你们什么时候变要好的？」我无视美咲拋来的问题。

    「美咲。」

    「什么？」

    「反正我放学后一定会和你说话，拜托起码午休时间让我一个人待著。」

    「那从今天起，放学后就请姬宫同学陪我尽情聊天吧！晚上也算放学后，所以每天都通电话聊天吧？」

    「我错了。」

    「是有多讨厌啊！」

    「唉────……」我消沉地对茫然地呆站在原地的羽鸟说：

    「世上净是不如意的事……尽管如此，若不说出口，就无法将心意传达给任何人……我想，我唯独教会了你这件事……」

    「……！难道你是为了我，以身相教吗……？」

    不是，我只是为了自己挺身而出，结果受了重伤而已。

    话虽如此，羽鸟似乎对弱者的心声有所共鸣。

    羽鸟大口深吸一口气后，站到美咲面前。

    然后深深低下头。

    「对不起……！」

    听到羽鸟出乎预料的道歉，美咲掩饰不住惊讶地说：「怎、怎么了？」

    「我其实不知道什么时尚咖啡厅……我只是不想辜负大家的期待，打肿脸充胖子而已……！」

    羽鸟继续以颤抖的声线拚命地编织话语。

    「而且，我不像大家所想的一样成熟，是最喜欢YouTube的游戏实况、开始走红的乐团、深夜综艺节目的次文化女子……！为了让大家以为我很成熟，我隐瞒了许多事、说了很多谎，对不起……！」

    「难道英玲奈早上在教室时，瞒著我的事情就是这件事？」

    「唔、嗯……」

    「什么啊～……太好了……！」

    「咦？」

    美咲打从心底感到放心似的摸摸胸口。

    之后对抬起头来的羽鸟微微一笑。

    「我还以为自己做了什么让英玲奈讨厌的事呢！」

    「没、没那回事！」

    「嗯，所以知道是这样，我就放心了。」

    羽鸟看到美咲的反应与笑容和至今完全没变，战战兢兢地问：

    「你不觉得讨厌……或是生气吗？」

    「为什么？因为英玲奈不常说自己的事，我反倒觉得非常开心喔！谢谢你告诉我这件事！」

    「……！嗯……」

    就我而言，美咲的反应大致上正如我所预料。

    因为她是博爱主义者的华梨大人啊。

    「不过，我很嫉妒姬宫同学。我还以为英玲奈和我比较要好，却比我先知道英玲奈的兴趣。」

    羽鸟对美咲说了声「抱歉」，但美咲也没有在生气。

    「嗳，英玲奈，你可以和我一起找举办亲睦会的时尚咖啡厅吗？」

    「……我可以帮忙吗？」

    「嗯&#9834;我们一起找适合的店家吧！」

    两人相视而笑，轻松就能看出两人变得更加要好了。

    嗯嗯，真棒的友情，这样我安静的生活应该也会回来。

    为了不打扰两人美丽的友情，我采取绅士的行动，打算离开现场，但却被美咲叫住。

    「姬宫同学也一起去找举办亲睦会的店吧！」

    「咦……」

    ※　※　※

    第六堂课是班会，正在进行今天的主要活动──换位子。

    我们用一成不变又老派的换位子法，每人抽一张写著号码的纸签，换到与黑板上写著的号码相同的位子。

    天海老师将和人数相同数量的纸签放进洗澡桶里，仔细混合。洗澡桶的用途也太多了。

    说到学生理想的座位，肯定是最后一排。因为这个位置不容易被老师看到，就算聊天、打瞌睡也很难被发现。

    然而，我想要的位置不是那里。

    天海老师洗好签了。

    就是现在。

    「老师，我的视力不好，想要坐前面的位子。」

    「好～姬宫同学，你想坐哪个位子？」

    「最左边。」

    很好！抢到窗边最前排的位子了。

    这个位子正是我从国中时期起中意的最佳位子。与人接触的机会最小，日照佳，是极好的位置。最重要的是，一句视力不好就能毫不费力取得位子这点很棒。

    我的视力是2·0，但有什么问题吗？和马赛人相比，我的视力很差。

    今后换位子时，都用这句话灌迷汤，取得最佳位子吧！

    「老师，我的视力也不好，想要坐前面的位子……！」

    「啊？」

    我看向声音来源──是羽鸟。

    喂……你该不会……

    「好～羽鸟同学，你想要坐哪个位子？」

    「姬宫的后面。」

    真假？那个混帐……

    位子更换完毕。只要回过头，理所当然地会看到羽鸟。

    我以满是抱怨「你是故意选我后面位子的吧？」的眼神看向她，羽鸟则迅速别开视线。也许是为了表现出她的视力不好，她姑且戴著黑色粗框眼镜，但那是无谓的抵抗。多了知性美，真漂亮。

    人家常说祸不单行。

    我看向右边。

    「多多指教喔，姬宫同学！」

    「……嗯。」

    有美咲在。

    这家伙干么毫不经意地抽到我旁边的位置啊？对正常人来说，你的位子算满烂的，给我更沮丧一点啦！

    右边是美咲，后面有羽鸟。这个位子绝对会很吵啊。

    只能认为，比扰人的现充们来还好……

    「嗯？」

    我的背后突然被戳了几下。转头一看，羽鸟递了什么小纸张给我？

    递来的纸张看起来不像在说「这是不要的纸签，可以丢掉」，仔细地摺成可爱的样子。

    我面向前方，打开纸条。

    上头以意外圆滚滚的字体写著「今天谢谢你，以后也要听我说话喔！」的字句，下面还写著LINE的ID。

    「以后也要」吗……

    我再度转向后方，而发现我视线的羽鸟对我扬起笑容。

    不是微笑，而是灿烂的笑容。

    看在这张笑容的份上，若是偶尔几次，我也是可以听她说话。

    不过是偶尔就是了。

第一卷 第3章 饴屋纹二与武智王助容易消失

    我在专属休息室里，开著收音机发呆。

    啜饮一口在自动贩卖机买来的罐装咖啡，缓缓地将视线望向前方。

    「英玲奈，这个星期六和星期日，你觉得哪一天好？」

    「呃……还有空著一天的星期六吧。」

    「那么，我们星期六去找举办亲睦会的店吧！难得出门，也去逛逛杂货店吧。这间教室都没有东西，所以我想买很多东西来。」

    「我也想去买衣服。华梨，可以介绍你常去的店给我吗？」

    「当然可以～我们一起去挑衣服吧！」

    美咲和羽鸟坐在我对面的位子，理所当然似的和乐融融地聊著天。

    多了一个人……

    羽鸟加入专属休息室了。

    虽然她不是干部，但羽鸟愿意帮忙寻找店家，所以满足了使用专属休息室的条件。所以我没有怨言。

    「姬宫同学，星期六你也没问题吧？」

    「为什么是以我也会去的前提讨论……」

    「身为干部的你没有否决权。没有要事的话，一定要参加。」

    「我有事。」

    「「咦！」」美咲和羽鸟大吼。

    真没礼貌，你们以为喜欢独处的人就没事情做吗？

    「你有什么要事？」

    「我想把还没看的综艺节目看完。」

    「驳回！」

    这家伙是怎样？

    老实待著的羽鸟倾身向前凑近我，丰满的胸部甚至放在桌子上。

    「你、你要看什么……？」

    「上星期的毒舌纠察队特别篇。」

    「！我有看！路痴谐星超有趣的！还有最想模仿的排行──」

    「你、你先冷静一下，英玲奈！」

    羽鸟突然回过神，红著脸说「～～唔……！对、对不起……」并恢复平静。这家伙还是一样，一进入失控模式就很教人费心。

    美咲以「我也有看，等一下一起聊吧！」安抚羽鸟后，羽鸟既难为情又开心地点了一下头。因为彼此之间没有了秘密，这两人的关系好像变得更亲密了。

    羽鸟似乎也和关系要好的仓敷坦承了自己是次文化女子的事。果不其然，仓敷也没有感到反感，还以「受欢迎的要素又多了反差萌！」这种意想不到的答覆回应。

    暂且不提这件可喜可贺的事。

    「真是过分。」

    「哪里过分了？」

    「独处的时间被当成很闲，团体度过的时间就好像很充实的风潮。」

    「之前好像也发生过这种事……」美咲感觉到既视感而有所防备。

    「可、可是！既然有录下来，那无论时候都可以看吧？」

    「如果我说是『和朋友一起看』呢？」

    「！那、那是……」

    「独自在咖啡厅看书很闲，那一群人在家庭餐厅聊恋爱话题就很忙吗？独自去看电影很寂寞，一对情侣去看电影就很充实吗？依人数来决定是数量暴力！」

    「咕唔……」美咲无话可说，但羽鸟不断点头，很感兴趣地听著。

    「对你们现充来说，也许『没有一起玩的同伴等于很闲』，但对爱独处的我而言并非如此，因为爱独处的人觉得『独处的时光等于很充实』。两者的价值观不同啊。」

    如果有共鸣，就是这样吧。

    「你们也是，有时候比起团体行动，也想要以单独行动为优先吧？虽然被人约出门玩，但其实比较想直接回家，看自己著迷的外国影集或喜欢的游戏实况主的直播。」

    「明明没有回覆我，却有确实看过讯息，真可恨……！」美咲看似在生气，实际上却在压抑著嘴角的上扬。你是很好哄的女角吗！

    羽鸟则完全站在我这边。

    「我非常了解姬宫的意思……！如果是我，会因为不想被认为很难相处而一起去玩就是了。」

    「对吧？和羽鸟有相同烦恼的人意外的多喔。正因为很多，才应该更珍惜独处的时光，也应该如此主张。我特别希望刚毕业的社会新鲜人为此努力。如果想一个人慢慢度过下班后的时间，就应该鼓起勇气，拒绝前辈及上司以促进沟通之名，强迫喝酒的邀请。如果不想无谓地加班……」

    要是对方说「现在这个世代就是这样」，那就回他「怀旧厨辛苦了」。

    有余力的话，就回对方「如果以前那么好，那就回到过去，别再回来现代了」。

    「就是这样。基于这些理由，希望两位别再说出一个人所以很闲，一个人所以不充实的发言。」

    「是……是我的发言太肤浅了……」

    「嗯，你明白就好。」

    由于美咲承认自己失言，比赛结束。

    以上就是我的独处至上主义运动。

    我喝了一口咖啡。结束运动后喝一杯果然特别好喝。

    「但、但是，姬宫同学。」

    「嗯。」

    「像姬宫同学一样喜欢独处的人，要怎么样才会有空闲呢？因为喜欢独处的人会不断地塞满行程，就算想约也没办法吧？」

    「的确是这样呢。不过就这次而言，你不需要那么担心。」

    「咦……？为什么？」

    「虽然说了那么多，但找店家也是干部的工作，所以我总不能不参加吧。」

    「……」

    「说到底，综艺节目有录下来，所以不论何时都可以看。」

    美咲从哑然无语突然一变。

    「～～唔！这个人真的好麻烦！」

    您过奖了。

    ※　※　※

    今天的家政课是做料理。这堂课也有娱乐的意义，因此在烹饪教室里，有许多同学在开始上课前就兴奋地吵吵闹闹。

    「～&#9834;」

    和我同班的美咲也比平常还开心。一边哼唱著耳熟的某首广告歌，一边俐落地准备食材。

    我知道她喜欢做料理，穿著围裙的美咲看起来很贤慧。厚质的亚麻布围裙上印著英文字，乍看之下是很简朴的设计，不过剪裁较短的长度及较大的口袋是重点，简便性中带著可爱。因为是她平常爱用的围裙，才选择这样的设计吧。

    我看著美咲的围裙时，表情似乎很无趣。

    「姬宫同学，现在是烹饪课喔！再开心一点嘛！」

    「你当我是会因为汉堡排而兴奋的小学生吗？」

    「今天要做的不是汉堡排，是磅蛋糕啦……你刚才一定觉得我很麻烦吧？」

    「不是刚才，是现在。」

    「不要这样说啦！」

    说是刚才比较好吗？

    话虽如此，正如美咲的判断，我的情绪比平常还要低落一点。

    「与其做磅蛋糕，我还比较想做汉堡排。」

    「？你不喜欢吃甜食的话，今天的蛋糕降低一点甜度吧？」

    「我和其他人一样喜欢吃甜食，所以不要紧。但不是，我不是那个意思。以一辈子孤独的我来说，想学更有饱足感的料理啊。」

    「带著这么严肃的心理准备上烹饪课，很有姬宫同学的风格……」

    「我认真上课有错吗？」

    「明明是很帅气的话，但背景太遗憾了……！」

    没办法啊！磅蛋糕这种有点时髦的甜食，在以后的生活中，我非常有自信不会烤来吃。我完全想像不到年过四十，变成单身大叔的我回想起高中时做的磅蛋糕，并烤来吃的情境。是为了谁，为了什么而烤啊？

    自己的生日吗？太悲伤了吧！

    「先不提你会不会烤磅蛋糕来吃，明明才刚升上高中就做出一辈子单身的宣言，也太早了吧？姬宫同学如果遇到了喜欢的人，将来也会结婚吧？」

    「我没有自信去爱人或被爱。」

    傻眼的美咲走近半步。

    「姬宫同学不是没自信，只是不想这么做吧？」

    因为她不见得有错，我忍不住别开视线。

    而在我别过视线的前方，有两名同班的男生映入眼帘。

    「我也像他们两个一样，开心地做料理就好了吗？」

    「？」美咲微歪著头，看向我指的地方。

    是超兴奋的饴屋和武智。

    「喀锵！好，刚好防御到，轻松～！我的防具附有防御功能的技能，所以很轻松～！喂！不要攻击侧腹啦！」

    「没用没用没用！因为我的防具附有破坏王！能轻松破坏部位！不需要破坏的奖品──饴屋的鳞片！垃圾，辛苦您了～！」

    「我的素材不可能是低等的啦！是G级的啦！是饴屋的天鳞啦！话说，我才不是怪物啦！」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    围裙搭载著防御功能的饴屋，以及围裙搭载著破坏王的武智不断附带「噗咻」、「噗咻」的效果音，用手刀玩闹。

    要简单辨别两人的话，在句尾加「啦」，头发不知道是睡翘了还是抹了发胶而且比较胖的是饴屋；讲话用敬语，一头乱糟糟的天然卷，身形瘦弱的是武智。

    虽然两人具有特色的头发被印花布遮住而看不见，但相对地，佩斯利漩涡花纹适合他们到可怕的地步。

    今天也进行著超宅的对话。刚才那一瞬间就知道他们的阶级低到不输给我，所以很了不起。

    「你们！旁边有菜刀，很危险耶！」

    美咲也许是判断现在不是和我争论的时候，出声警告他们。他们两个或许知道美咲不是真的生气，尽管不再玩闹，表情仍笑著。不愧是平常就把美咲称为华梨大人崇拜的表情，被美咲主动攀谈，看起来还很开心。给我反省一下。

    「不可以再玩了喔！知道了吗？」

    「「遵命！」」

    还是一样有个性的家伙们。

    羽鸟和美咲交替，来到我身旁。前绑式的围裙有如雪花般的些许蕾丝点缀，宽松的长度宛如裙子，是连身式的设计。将长发绑成一束的发型也给人与平时不同的印象，以别的形式展现出成熟感。

    这样的羽鸟战战兢兢地看著我。

    「……嗳，姬宫。」

    「嗯？」

    「我在聊喜欢的话题时，也和饴屋与武智一样吗……？」

    喔～……

    「看不见周遭的这点说不定有点像。」

    「！～～唔！好、好难为情……！」

    羽鸟像沉溺在羞耻里，摀著涨得通红的脸。摀著脸的同时，手臂也不经意地压在胸部上，从围裙旁溢出来。胸部大真辛苦。

    这四个人加上我就是今天的料理小组。在教室分的小组就是料理小组，所以是以不新奇的成员组成。我不追求新奇，所以没有什么不满，但硬要说的话，就是想要存在感更低的成员。

    烹饪课终于开始。

    虽然如此……

    「姬宫！和我一起做巧克力的啦！来场开心的派对啦！」

    「姬宫不和我一起做抹茶口味的话，我会紧张而死！话说，我会吐！和我签约，成为专属的甜点师吧！」

    「我想一个人洗碗。」

    「「姬宫！」」

    现在此刻，饴屋和武智正在进行两个男人抢夺我，名为我最棒，最不开心的活动。

    要说他们在吵什么，就是在基本的面团混合完毕时，美咲说「我们要做两种口味，来分组吧！」就是事情的开端。女生们认为将其中一种口味交给缺乏料理经验的男生们很不放心，所以发展成巧克力口味由美咲队制作，抹茶口味则由羽鸟队的情况。

    于是发生了这个事件。对女生没有免疫力的两人像在表示，如果和美咲或羽鸟一对一做料理，他们会死，分别邀请我加入他们的队伍。

    两人最后还抓著对方的围裙裙襬互骂。你们至少抓领口吧，抓领口！

    「我会和姬宫一组，武智一个人做啦！」

    「啥？我要和姬宫组成双人组。你要是再说莫名其妙的话，我就爆你的头喔！」

    「「啥啊！」」

    「你们都给我住手────！」

    你们真了不起……

    在各方面都是。

    原本以为很要好的两人，为了保身而舍弃朋友的情景非常有人情味，甚至让人感觉很痛快。

    然而，就算我带有好感，我的身体只有一个。要是加入其中一队，就会舍弃另一队，呈现没办法让双方都满意的状态。

    要是两败俱伤是无所谓啦。

    「唉……我知道了，你们冷静一点。我自己一个男生一队没关系，所以你们两个只要加入其中一队就好。这样就没问题了吧？」

    「「有问题！」」

    「啥？」

    两人拉著我的手，顺势在我耳边讲悄悄话，不让美咲和羽鸟听见。

    饴屋说：

    「我想和华梨大人一队。她穿著短围裙的模样很像裸体围裙，所以我想近距离欣赏！」

    武智说：

    「我想和羽鸟同学一队。我想近距离欣赏从围裙旁满溢出来的咪咪！」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    「你们两个混蛋！」

    你们是在羞涩个头啊！

    想和女生一起做甜点，但是两人独处很难为情，所以没办法是怎样？

    超麻烦的……

    美咲和羽鸟没理由知道有人正对自己抱持著邪念，凑了过来。

    「姬宫同学，不好意思，你负责洗碗就好，可以帮忙照顾这两个人吗？」

    「咦……」

    「再这样下去，会一直没办法进行下一个作业吧？」

    羽鸟也是，顶著表示「和无话可说的男生两人独处会很尴尬」的表情说：

    「我也希望这么做……」

    最后，一群人的视线都刺向我。

    来到这个地步还认真思考就太蠢了，话说，已经什么都无所谓了。

    「好吧……」我无力地点一下头后，一群人都开心无比。

    「嗯！」「谢谢。」「「姬宫大人真了不起！」」

    不要叫我大人。

    虽然几经波折，不过我们再度开始做磅蛋糕。

    然而，前方还有难关。

    在我右边的饴屋说：

    「姬宫，你看你看。AME’S厨房。」

    突然大喊著「啊哒哒哒哒哒哒哒！」，并乱用菜刀切碎板状巧克力。

    正在做糖浆的美咲则皮笑肉不笑。

    「饴屋同学？我刚才也说过菜刀很危险吧？没有让你理解吗？」

    「豪、豪的……」

    左边的武智说：

    「姬宫，你看，世界上第一性感的厨师。」

    他说著「抹茶要这样撒，宝贝～」并抓起一把抹茶粉，从脸旁边撒进碗里。

    正在将黑豆沥乾的羽鸟并非冷酷，而是十分冰冷地说：

    「武智，我好不容易量好重量，你这样会从碗里撒出来，别这样做。」

    「对、对不挤！」

    「你们在干么啊……」

    也难怪美咲和羽鸟会眼神死，而且这种无意义的对话重复了超过十次。其他女生自己一个人做还比较快，到了就算丧失耐性也不奇怪的程度。

    不知道该说是就算被开玩笑，也不放弃的两位女生厉害，还是被警告了也不害怕的两位男生厉害。又或者是作为镇定剂，不断被两个臭男生攀谈的我厉害。

    话说，明明是各自有主推的女角而分成的队伍，却因为紧张而一直跟我说话，这样不就没意义了吗？

    作业进入尾声。终于完成了两种面团，慢慢地倒进饴屋和武智抹了沙拉油的模型里。

    看著那两个人的美咲和羽鸟眼睛真厉害，与其说是看著他们，根本是在监视他们的状态。光是看到眼神，就不断强烈地传递出「要是放任这两个人不管，不知道会闯出什么祸来」的讯息。

    在倒进面团的前一刻，饴屋和武智看向我，小声地问我说「这是假装的？」才可怕。

    顺利地将所有面团倒进模型里后，美咲和羽鸟吐出安心的叹息。就这样彷佛绞尽最后的一丝力气，将面团放进事先预热过的烤箱，饴屋和武智也跟了过去。

    假装守护著美咲，从背后欣赏一双赤脚的饴屋，以及假装守护著羽鸟，从正旁边直盯著侧乳看的武智。

    这两个到底是怎样啊？

    「结束了……」「辛苦了……」

    之后只要等蛋糕烤好就好了。美咲和羽鸟表示「已经不行了」，一坐上拿来的椅子就像用尽力气般趴在工作台上。唯独现在，不得不跟她们说声辛苦了。

    从比平常还充满活力的美咲及其实身体里蕴藏著庞大活力的羽鸟身上，吸光所有能量的饴屋和武智到底是什么？细胞吗？

    好，先不管那两人的真面目，主要工作是洗碗的我现在才要开始工作。

    我在流理台前卷起袖子，打算开始清洗用完的调理器具。

    不过，我忍不住又看向他们。

    「「……」」

    尽管工作结束了，饴屋和武智仍站著不动，一直盯著放在工作台上的烤箱，眨都没眨眼。他们的眼里渗出泪水，倒映著烤箱里炙热的红色光芒。

    正在烤箱里烤的是亲密的故人吗……

    怎么可能，在烤箱里的是磅蛋糕吧！

    「你们在干么？」

    「「为第一次也是最后一次和美少女们进行的共同作业结束了一事感动。」」

    「太夸张了啦。」

    听到我的话，饴屋和武智猛烈地摇摇头。

    「你太天真啦，姬宫。如果不是在华梨大人这组，我们没办法这么开心地上完烹饪课啦。要是和其他女生一组，一定会以分工合作之名，流放至孤岛啦。」

    「没错。你和远藤或洞之濑那些辣妹们一起上烹饪课看看。被说『你们不用帮忙，去买和磅蛋糕很搭的果汁回来』，派去跑腿还算好了。而且是自己出钱。」

    「不可能那样吧～」

    「「很难说。」」两人夸张地耸耸肩，那表情超令人火大，甚至让我想用手上的洗碗精喷他们的眼球。

    但是，我也明白他们的意思。饴屋、武智、我三人和远藤她们那组一起做的话，肯定会被认为是「踩到狗屎」，一定会把我们三个当成空气，继续做料理。

    正因为是想和所有人成为朋友的美咲与其朋友羽鸟，才能如此互相合作地制作料理──我认为饴屋及武智说得没错。

    我不经意地发现，饴屋和武智在烹饪课上，并非只是在不识相地玩闹，而是真的为能够和两位女生进行共同作业感到开心，一直在瞎忙。

    乍看之下毫无意义的我这个缓冲材料，其实也有其存在意义。

    「毕竟在自然学校野炊时，女生们说是武智病毒──简称为T病毒会蔓延，所以只让我负责起火。」

    「喔！武智你也是吗！我也曾被说过是饴屋菌，简称AMEKIN会蔓延，所以不要碰食材啦！我的频道订阅数又没有破六百万啦！只有六人啦！」

    他们只有发出笑声，表情没有在笑。

    「呵呵呵呵呵……！」「噗嘻嘻嘻嘻……！」

    「没办法打从心底笑著带过的话，就别自虐啊……」

    既然有那么痛苦的过去，这次烹饪课的失控模样就睁一只眼闭一只眼吧。

    ※　※　※

    烹饪课后是体育课。是由两个班级一起上课，男生第一学期前半段的项目是足球。现在正在暖身，我和平常一样和体育仓库的墙壁一组，一个人默默地踢著球。

    虽然如此……

    「接招啦！老虎射门────────！」

    「太嫩了！烈焰龙卷风────────────────！」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    「……」

    背后的两个人好吵。话说，好烦……

    我的背后──平常应该不会在这里的饴屋和武智摆出胡闹的射门姿势，对彼此大喊著招式名，开心地玩著。明显是有注意到我的距离。

    我只有在烹饪课的时候会睁一只眼闭一只眼。

    「饴屋、武智，抱歉，麻烦你们到离我远一点的地方练习。」

    「不不不！总不能让姬宫你一个人啦！我们是一起做过磅蛋糕的同志啦！」

    「没错！我们已经是命运共同体了！如果你要留在这里，那我们也要留下来！死去时也要三人一起！」

    「那我去找另一面墙壁。」

    「「好过分！」」

    就算你们这么说，我不想被认为是同种人种，所以也没办法啊。

    饴屋和武智不是用想成为同伴的眼神看著我，而是以已经成为同伴的感觉看著我，让我无法接受。

    我对著体育仓库的墙壁用力踢出足球，宣泄不满。打上墙壁的球发出「咚！」没用的声音，并滚到我的脚边，却在中途失去速度。我的球就是如此破烂。

    「来，拋下那么破烂的球，用我们这颗比较正常的球一起练习啦！」

    「你说比较正常，代表你的球也很破烂吧！」

    饴屋骄傲展现的自豪足球也满老旧的。那是当然了，因为阶级越低，选球的顺序就像约定成俗般，一定会在最后。像我们这种人只能拿到像酱料渣的球。

    全新的球现在目前是由独占著最高位阶的波川等人，以及隔壁班打扮华丽的同学们在用。

    用不著说，位于低阶层，而且看不出对团体运动有动力的我探头望进装球篮里时，里头都是在Mercari（注：日本网路二手交易平台）也卖不出去的凄惨足球们。

    正如饴屋所说，我用的是格外破烂的球。不仅脱线，还能看见破裂皮革里的内胎，而且无法笔直地滚动。但是，我对这颗球很有感情。我喜欢它没被任何人选中，孤零零的感觉，甚至每次上课都会自愿使用它。最近才总算知道该怎么使用它，也更加深了我对它的感情。

    我也喜欢利用墙壁练球，因为墙壁会二话不说，淡然地陪我练习。不会像某两人一样大喊必杀技这点很棒。

    所以，就算球很破烂，就算是和墙壁练习，我对于现在的练习状况都很满足。

    我打算去捡球以示别管我，但球不见了。

    被武智捡走了。

    「喂。」

    武智和饴屋不听我说，拿著我的球就开始跑向宽广的场地。他们依旧大声嬉闹，彷佛在说「来追我们啊～」，让我好想吐。

    「在我们面前，你不用扮演孤独一匹狼的角色啦！就算是三只小猪，只要开心就好了啊！」

    「不，我没有在演──」

    「来吧，姬宫！距离比赛没有多少时间了，快点进行三人合体技的特训吧！你想用什么招式？」

    「要用喷射旋风吗？」

    「还是宇宙大爆炸？」

    「「还是THE EARTH？」」

    「你们是新婚夫妻吗？」

    「「我们是同志。」」

    吵死了。

    人家都说笨蛋就算死了也治不好，而且这两个人就算投胎也会是笨蛋。

    有没有人能帮忙封印他们啊？用魔封波或是尸鬼封尽都可以啦。

    暖身也结束后，目前正在进行主要活动──班级比赛。

    我的位置是守门员。这是我每次都一定会自愿担任的位置，已经可以说是我的固定位置了。当守门员很好，因为这个位置就算望著蓝天发呆，也能获得一定的分数。

    天气开始变热了，差不多不需要穿外套了呢～我切身感受著这点，并茫然地望著在球场中央附近的对立。

    在争夺球的都是把运动服穿得很时髦，阶级高的人们。

    「我来！我来！」

    「另一边没有人守！传过来！」

    「呀哈哈哈！烂死了！」

    大喊著这些话，气氛超热烈。老实说，里头也有踢得很烂的人，但还是很开心地踢著球。

    除了阶级高的人以外，其他人应该都觉得多一事不如少一事，和我一样只以眼睛追著球，不打算动脚追上去。这些人反而一直保持著像在说「别来我这里」的绝妙距离，只应对偶尔滚过来的球，灌注心血。只在一瞬间赌上性命的模样令我联想到拔刀术的高手，不知道球场内有多少高手潜藏于其中。

    虽然实际上，他们是营造出正在参加比赛的气息的专家们。

    不过也有些人连营造气氛都放弃了。

    「我在想啦，既然念弹的威离能以切下两根手指的觉悟提升，那如果背负著更沉重的决心或风险，也许会有极大无比的威力。」

    「若是如此，这样如何？不是切下两根手指，而是切下两个乳头。从乳头发射念弹是极大的屈辱，所以威力应该会飞跃性的提升吧！要是每次也对掀起上衣的动作加上制约，也可以更提升威力喔。」

    「喔喔！之前从没有想过把羞耻心当成风险啦！最近对性描写的法规很严格，而避免描写乳头也有顾虑到观众的抱怨，这点我也很喜欢啦！」

    「对吧对吧！之后只要想好名字就完美了！」

    「我的双乳头是机关枪（Chikubi machine gun）怎么样？」

    「很好。」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    「给我除念后消失。」

    「「把我们当成怨念！」」

    除此之外，什么都不是啊。

    饴屋和武智从我的背后截然一变，在我面前连假装DF（防守）都没有。比赛明明都到了中场休息，却只一直闲聊些蠢事。

    他们为什么不对敌队施加压力，反而专注于不断削减我的SAN值呢？没有这种位置啦！

    「你们是为了什么练习必杀技啊？别在这里说些无聊的话，快去进攻！我不会叫你们得分啦。」

    饴屋大吼。

    「说无聊也太失礼了啦！就算是姬宫，否定猎人的话可饶不了你啦！」

    「我是在否定你。」

    「啊唔！」

    武智露出贼笑。

    「哎哟～姬宫是因为也想一起聊猎人，在闹别扭而已吧？因为只要是男儿，不管是漫画还是游戏，听到狩猎这个关键字就会热血沸腾啊！」

    「大谈男人的家伙别偷看侧乳啊。」

    「嗄啊……！」

    两人夸张地按住心脏并单膝跪地，如果他们是怪物，我狩猎成功了。

    不过，那两人不会死，似乎会无尽地冒出来。

    「呼～呼呼～姬宫那直截了当的说法很不错呢～」

    「对啦对啦。与其在背后说三道四，直接当面说出口反而很痛快。」

    「噗嘻嘻嘻嘻！」「呵呵呵呵呵！」

    该怎么做才能把我的想法传递给他们两个呢……

    「回主场────！」

    「「啥？」」

    像要转换愚蠢的气氛般，被守住的球随著貌似是高阶级者的大喊声，高高弹起一次、两次，朝著我们所在的队伍主场飞来。逐渐失去速度的球在饴屋的脚边停下。

    「咦，啊……惨了啦……」

    饴屋彷佛想起了现在正在比赛。「抢球！抢球！」「传球！传球！」两队的现充们一起跑向自己的光景让他呆站在原地。

    人家常说，处于困境时会显露出本性。

    「啊，喂喂……」

    武智不把朋友的危机当一回事，像在表示「不关我的事」一般，朝著安全地带跑出球场。

    救他一下啊……

    「总之，先把球踢出去。」我提出建议后，快回过神的饴屋大喊著「哈啊！」并朝著球踢去。超过九成的脚尖用力撞上地面，勉强成功擦过球身。然而，那颗球没有朝著外头滚去。

    「上吧────！」

    与饴屋的大喊声不相衬，在地上滚动的球朝著武智滚去。

    我都忘了，饴屋也是个渣。

    球带著「别想自己逃走」的怨念追上武智，而武智没想到球会从死角传来，一只脚在踏上地面前不小心踩到滚至脚下的球。

    「喔喔！咦噗……！」

    武智华丽地跌倒，至于饴屋则按著扭到的脚，小小地说著「很好！」做出胜利手势。

    明明直到刚才还很意气相投，真亏他们能拆伙到这种地步……

    暂且不论丑陋的两人，滚向前方的球停了下来──波川就在那里。

    「守得好！」波川比任何人都还迅速地跑回来，回收球后比任何人都还快速地跑过球场。网球社众所期待的王牌似乎是运动全能，敌队高阶级的同学们嚷嚷著「挡住俊太郎！」「犯规也无所谓，快撞他！」，不过不说是阻止波川了，所有人连追上他都无法。在帅哥波川的面前，用发胶把头发用成刺猬头的人们都会沦落为路人角。例如海胆A、海胆B、栗子A之类的。

    在敌队的防守阵容大受动摇时，波川冷静地向后传给队友，顺势只身冲进禁区，再次接下队友传来的球后华丽地跳起截球。守门员没有动作，球则撼动了球门网。

    转眼间上演的波川剧场。

    「俊太郎，漂亮！」

    「哈哈！因为中锋指挥得好啊！不愧是足球社的。」

    「「耶～」」两人以拳头相碰，和乐融融地敲上敲下，最后用力拍上彼此的手。好像在绑登山绳。

    之后，超开心的伊刈及现充们也聚集到波川身边。一群人搭著肩膀或骑在背上，是在踢进致胜球时常常看见的情景。真是青春的一页。

    另一方面，这时饴屋和武智的闹剧还在继续上演。

    「你为什么想逃跑啦！给我为了朋友挺身去死啦！先去死啦！」

    「啥啊啊啊啊！我们可是等价交换的关系！因为对我来说，背叛就和中途休息没什么两样！」

    命运共同体和三只小猪的那段算是什么啊？

    ※　※　※

    比赛继续由波川开无双。光是量产射门还不够，甚至还负责助攻才可怕。我很同情对面眼眶泛泪的守门员，而且如果我是那一队的守门员，有自信能让敌队得到两倍的分数。波川好可怕。

    比我们先下课的女生们正在一旁观赛，其中只要波川拿到球，远藤派的女生们就会发出尖锐的加油声。

    「俊太郎～～加油～～&#9834;」

    远藤啊，接下来是午休时间，比起得到你的打气，你快点去换衣服、整理好发型，波川会比较开心喔！反正你们一定会去餐厅。

    「喂────！不要只靠一个人守俊太郎！派三个人左右盯住他────！」

    仓敷啊，你为什么在替隔壁班加油？是在看家附近业余棒球赛的大叔吗？

    「姬宫同学──！不要老是看天空，好好看著球──！」

    美咲啊，吵死了。

    女生们不知道是什么意思的打气声从球场旁交互传来时，波川看准的一点起了作用──敌对的班级终于丧失了干劲，只为了消化比赛。

    我们班的高阶级成员们也到处冲刺了好一会儿，很满足的样子。像在表示不再进攻似的，让防守阵线退后，进入休息模式。

    即使进攻阵线的人手不足，饴屋和武智也不进攻。也许是因为自己等人所待的地方被现充们抢走了，他们挤在球场上的角落玩砂。别隐匿自己的气息！是灭绝使吗？

    至于波川的两名小跟班──伊刈和夏越讨论的话题是关于刚才的烹饪课。

    脱下运动外套，煽动体操服的伊刈依旧是个大嗓门。

    「我们这组的蛋糕烤失败了，有点烧焦！但一定有些地方会很苦！」

    「笨蛋，那是因为你用眼睛随意目测份量吧。」

    「因为做蛋糕很麻烦，没办法啊～我只想专注在吃上面！」

    夏越蹲下身子，拍掉附在鞋子上的灰尘后，想起什么似的抬起脸来。

    「这么说来，华梨那组好像还做了原味和抹茶两种口味呢。」

    「啥？超让人羡慕！」

    「你只是因为是华梨做的才羡慕吧？」

    「也是因为这样啦！我想吃美少女的蛋糕～！」

    听到伊刈带哏的呼喊，周围的人也噗嗤一笑。

    这一连串的对话也传到了饴屋和武智的耳里。那两人明明没有做任何坏事，却不舒坦地越变越渺小。

    他们应该和我一样──不，应该比我更希望不要发生什么麻烦事。

    不过，伊刈想到了麻烦事。

    「我决定了！要赌上自己做的蛋糕，和华梨她们那组PK！」

    这就是现充在趁机作恶吧。周遭的人也开始吵闹，说著「那个有趣的企画是怎样！」

    「我也要参加！」「我也要！我也要！」

    在一旁旁观的女生们也听见了这段对话，远藤派的渡住悠哉地笑著说「男生又再想些蠢点子了～」，而美咲和羽鸟两人似乎察觉到危险的气息，担心地看著我们。

    安稳的氛围在转眼间变为讨厌的气氛。

    「和华梨她们一起做蛋糕的男生是谁啊？」只要有人有这个疑问，要特定出目标不用花多久时间。

    现充们的视线终究转到我们身上。伊刈的表情变得更开朗，走近而来的步伐轻盈。也许是看到我们这组的成员，确定自己会赢吧。

    「嗳～姬宫！在等等的自由练习时间，我们赌上磅蛋糕来场PK赛吧？」

    「我不要。」

    「啥？」

    我不是一脚踢开球，而是一口回绝他的提议。那当然了，先不论胜负，最重要的是我不想赌。

    伊刈似乎没预料到会被拒绝，张著嘴巴好一阵子。就算说好听一点，他那张表情看起来一点也不聪明。

    「为什么？」

    「没有好处啊，听说你的蛋糕烤焦了。」

    「无论如何都不想吗？」

    「无论如何都不想。」

    「……真难搞！」

    我很难搞真是抱歉。不过，就算被人挑衅我也不想答应，因为我是会对讨厌的事直接地说NO的类型。

    我不像你们这群喜欢热闹的人一样，是靠配合他人生存的男生。

    因此，就算伊刈不屑地丢下一句「无趣的家伙」，我仍无动于衷。

    「嗳，饴屋和武智～你们会答应吧？」

    「「……唔！」」

    他们正如被蛇盯上的青蛙。尽管伊刈是从远处对他们搭画，饴屋和武智的动作仍不自然地僵住。两人的视线依旧盯著地上。

    「有什么关系，我们赌上蛋糕，来比一场吧！好吗？」

    「……是、是没问题。」

    「同右……」

    「好耶！就是要这样才行！」

    「呵呵呵呵呵……」「噗嘻嘻嘻嘻……」

    伊刈等人的笑声和饴屋及武智乾笑声同步。

    「蠢蛋……」我不禁低喃。

    只是「NO」一句话，为什么饴屋和武智说不出口？

    不久后，告知比赛结束的哨声响起。

    我的脚走向饴屋和武智所在的球场角落。

    只要看暖身和比赛时的他们就知道，别说足球了，他们毁灭性的不擅长运动，而两位本人不可能没有自觉。输掉的机率趋近于百分之百。

    「现在还来得及吧？」

    两人对我的声音有所反应，夸张地挺起蜷缩起的背部，装出不自然的笑容。

    「咦？姬宫，你是指什么？」

    「预约特典吗？我们对这方面可是万无一失喔！」

    他们肯定理解了我的意思。即使如此，两人仍装作听不懂。

    很不幸地，我很不识相。

    「这样好吗？你们明明说这是第一次也是最后一次和女生们进行共同作业，再这样下去，会掉进那些家伙的胃里喔！你们的第一次及最后一次会被伊刈他们抢走喔！」

    「别说那么恶心的话啦！」「不要说那么恶心的话好吗！」

    两人叹了一口气，像在说「真伤脑筋」。

    「姬宫～……我们难得在扮演听障型的主角，这时候就麻烦你装作没发现啦。」

    「是啊，这明明是说著『为什么不懂我的心意……？』死心离开的时候。在主角喜欢上女主角前都不会碰到告白剧情，这是铁则喔！」

    「为什么我会是你们的女主角啦……」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    现在是笑的时候吗？

    两人像个小丑般不断笑著，似乎是笑累了，霸气渐渐消失。

    这样的他们脸上浮现出「放弃」两字。

    「不过我们不是主角，而是路人角，所以也没办法啦。」

    「就是啊～与其说是路人角，更像NPC？就像害怕魔王并生存著的村民。」

    彷佛在说伊刈等人是怪物，而自己这些村民没有被编入反抗的编码，所以会强制触发剧情。事实上，他们就是这个意思。

    「是吗？」

    他们就算不当听障型的主角，自嘲是村民NPC也会参加比赛，所以我也无法再说什么。

    「我出发啦！」「我出发了！」

    两人向我敬礼，跑向高阶级者正等著的球门。

    知道会输，仍跑向足球球门的模样简直就像知道会死，还是冲进敌阵里的武士。虽然会被夺走的不是性命，只是磅蛋糕而已。

    在低阶级中，拥有日本民族意识的人们格外得多。不只是武士，还有无论多不讲理都会忍耐下来的忍者，净是些太过正直的人。

    我不认为那副身姿很帅气，也觉得没必要那么急著去死。「珍惜性命」不是很好吗？

    我甚至认为尽管是村民，也可以群起暴动，狩猎魔王。

    话虽如此，我也明白他们有自己的生存方式和想法，也知道他们想默默地活著，不想引起风波才会这么做。正因为如此，抑制自己的想法不好，因为我也最讨厌被他人否定爱独处这点。

    我还以为这里只有我一个人，却有一个女生从背后走来。

    「现在还是在上课喔！」

    「在角落偷懒的姬宫同学才没资格说我～」

    美咲吐出短短的舌头。

    古怪的表情变回平常那副柔和的神情，美咲直截了当地对我说：

    「你不去帮饴屋同学和武智同学吗？」

    「我说你啊……说什么帮忙，就算我加入他们，结果也几乎没两样啊。」

    「但是，会有点改变吧？」

    「……这是引导式提问吗？」

    美咲维持著笑容。

    「当姬宫同学完成我提出的作业时，你的行动总是超乎我的想像，不过都完美达成了吧？所以喽，我觉得你这次也能帮到他们两个。」

    「作业只是作业吧。」

    「我不只是在说作业喔！你也救了英玲奈啊。英玲奈一直无法对任何人说出口的烦恼，姬宫同学只用一天就解决了耶，这是很厉害的事喔，至少我完全做不到。」

    「……」

    「去帮帮他们两个吧，好吗？」

    美咲对我合起双掌。认为我很厉害的人愿意评论我，就代表这是非常厉害的事吧。

    即使如此──

    「我拒绝。扯上麻烦对我来说没有好处。」

    「你还是一样冷淡耶……」

    我不是博爱主义者。说到底，为了防范麻烦于未然，我拒绝了那场比赛。

    而且，我也有尊严。我要怎么拉下脸来，拜托他们让我加入PK赛啊？

    「嗯～……那么，这样如何？」

    「？」

    「如果姬宫同学你们在PK赛中获胜，这个星期六就由我和英玲奈去找举办亲睦会的店家就好，怎么样？」

    我有干劲了。

    「你的话里没有其他意思吧？没有的话，我会马上去参加PK赛，但你不会说是开玩笑吧？」

    「咬饵咬得超用力的！」

    看到我迅速改变态度，美咲掩藏不住惊讶地说：「太快回答了吧，姬宫同学……」

    尊严什么的去吃屎吧！看到这么有魅力的饵在眼前晃，当然会咬上去了。

    「这个提议不是骗你的，放心吧！但是，真教人沮丧……」

    「为什么？」

    「因为对一般的男生来说，能和两个女孩一起去玩应该是满开心的事啊。我们就那么没有魅力吗……」

    「你们很有魅力啊。」

    「那是为什么？」

    「远远不及独处的魅力。」

    「我希望你至少说是些微差距！」

    「真是的！」美咲放声大喊，但现在不是生气的时候，她深吸一口气转换心情。

    「那么，你要加油喔！我会在另一边为你打气。」

    声援结束的美咲走回羽鸟和仓敷的身边。

    我非常明白比赛是个形式，美咲的目的是拯救那两人。

    我并没有上当，而且是我故意上当的。

    我快步走向足球球门时，B班的男生已经非常兴奋，聊著是谁赌上了磅蛋糕，在比PK赛。而应该在那个中心的饴屋和武智像被拋弃似的低著头。根本是笼中鸟状态。

    我走到身在同个圆圈中心的伊刈身旁。

    「伊刈。」

    「啊？」

    「我果然也要参加比赛。」

    「喔喔，真假！姬宫，你也会配合了嘛！」

    「各位！姬宫说他也要参加！」伊刈大喊后，许多人因为美咲及羽鸟亲手制作的美少女蛋糕又多了一个，感到非常开心。别忘了那也是我们最糟三人组亲手做的喔。

    「姬、姬宫……？」

    「你难道、是为了我们……？」

    「别误会了，我只是也有了战斗的理由。」

    饴屋和武智对视几秒后，马上开始窃窃私语。

    「姬宫他嘴上那样说，其实很喜欢我们吧？」

    「就是啊！刚才肯定是傲娇发言，一定最喜欢我们了啦！」

    「喂……我并没有──」

    话才说到一半，饴屋和武智就「嗯……！」地用力点头。

    然后像在对我宣示忠诚般单膝下跪，眼底寄宿著坚定的霸气。

    搞什么啊？

    「姬宫，既然你那么担心我们，那就拚死认真参加PK赛啦！用主角光环撑过去！」

    「同右！为了回应姬宫无尽的期待，我就算牺牲自己也会守护住磅蛋糕！现在的话，可以变成『我TUEEE！』的无双状态！」

    「噗嘻嘻嘻嘻！」「呵呵呵呵呵！」

    你们从什么时候变回主角的？还有，别把我当成公主一样崇拜。

    「唉……怎么样都好啦，我们要赢喔……」

    对于我无力的吆喝声，他们两个也喊著「「好──！」」提高士气。

    他们真是单纯……

    场边的观众们也不输给他们两个，嚷嚷著什么。

    「俊太郎也加入了！」「俊太郎的高速射门要来喽！」「GORASO（完美射门）──NAMIKAWAAAAA！」

    看来波川也要参加。

    欢呼声比我说要参加时还热烈许多。要以明星大乱斗的新角发表会来比喻的话，我的欢呼声是WiiFit的大姊姊，而波川是史内克。大姊姊很强就是了。

    伊刈的干劲十足。

    「既然是三对三，就来打团体战可以吧？」

    只有你们觉得团体战好吧。

    虽然我想这么说，但我也想提出这个点子，所以刚刚好。

    因为美咲是说「如果姬宫同学『你们』在PK赛中获胜」，就算只有我获胜也没意义。

    我只散发出第一次听到团体战的气息，说了声「嗯」接受。

    「既然如此，我们也可以提出一个条件吗？」

    「好啊！」

    我由衷地对爽快答应的伊刈说声「谢谢」。

    不能输的战斗即将展开──

    ※　※　※

    PK赛的规则非常简单。三对三的团体战，每次一个人，轮流踢一球射门而已。最后射门得分比较多的队伍可以拿走敌队的所有磅蛋糕──就是这样。

    不只我们班的男女生，隔壁班的男生也觉得我们正在进行很有趣的事而加入观众群，热闹得不得了。感觉应该就像在看斗牛。当然，对方是斗牛士，而我们是斗牛──说是乳牛或许比较贴切。

    不过，我们就算是乳牛，也非常有可能向斗牛士报一箭之仇。

    我们这队的第一棒是饴屋，守门员是波川。

    「朝著对方的球门踢出去────！」如此吆喝的同时射门，但这一记射门还比较像别脚的死球。

    「进去啊────！」

    也难怪饴屋会如此祈求，因为朝正中央踢出的球令人遗憾地失去速度，在离球门十分遥远的前方停下来。门都没有。

    「唔……！如果支撑重心的脚没有扭到的话，就进去了啊……！」

    你扭到的是踢球的脚啦。

    敌队的第一棒是伊刈，守门员是我。

    「看我的──！」如此吆喝的同时射门，还满有力的。

    不过……

    「啥！」

    也难怪伊刈会发出愚蠢的声音，因为朝我头上踢出的球飞出去的轨道，就像当红偶像传出热恋新闻时的潮流关键字一样，直线往上升──往距离球门十分遥远的后方飞去。

    我们这队的第二棒是武智。

    「3、2、1，GO～～射门────！」如此吆喝的同时射门，球在地面上朝球门滚去。速度是四分之二拍。

    「拜托了────────！」

    也难怪武智会拜托神，因为我行我素地滚动的球往旁边滚去，令人同情。波川露出苦笑的同时，回收滚往旁边的球。跑出视线范围了。

    「唔……！如果刚才跌倒时，没有人失笑的话……！」

    那是内心的创伤吧。

    敌对的第二棒是足球社的津上。

    「磅蛋糕我收下了！」如此吆喝的同时射门，轻松俐落的漂亮姿势。

    不过……

    「啊？」

    也难怪津上会发出疑惑的声音。因为球转弯的轨道就像清纯型女演员被发现外遇的好感度一样，直线下降。宛如被我吸引过来般改变轨道，简单地接到球。

    饴屋和武智只得到果不其然的结果，这暂且不提。

    若是有两个正常人来踢，踢球的本人和观众们都会觉得奇怪。

    「不可能！用这种球肯定不可能踢进嘛！」

    大声抱怨的伊刈拿起比赛用的球。那颗球脱线破烂，还能从破裂的皮革忠看到里头的内胎。

    没错，是我在暖身时爱用的破烂足球。

    用这颗破烂的球比赛，就是我在比赛前提出的条件。

    「这颗球太破了吧！」伊刈把球砸上地面。「噗咚！」发出丢脸声音的球没有往正上方弹起，描绘著不规则的轨道，逃离伊刈并停在我的脚边。欢迎回来，我的爱球。

    正如各位所建，对于踢、滚、摔这些动作，这颗球会展现出与一般足球完全不同的动作──这就是我的爱球。

    感觉像在说「我要走我的路」，是颗富有个性又很棒的球。

    饴屋和武智兴奋无比。

    「刻意用无法使用的球来比赛，打算撑到时间过去！不愧是姬宫啦！好卑鄙的想法！」

    「我完全没想到要让比赛失效，将这场赌注当作没发生过！不愧是姬宫！好猛的想法！」

    「「但就是这样才好！」」

    吵死了，这样会被别人以为我们是同类，别说了。

    说到底，会错意也该有个限度。

    「我说你们……我可没有不分出胜负的打算。」

    「「咦？」」

    「我刚才也说过了吧？既然要比，就要获胜。」

    「但是，用那种球……」

    「就、就是啊！连足球社的津上都没办法用耶。」

    「少废话，给我安静看著。」

    两人说著「「遵、遵命！」」并向我敬礼。这样算是相信我吗？

    好了，现在是最讨厌的时候──轮到第三棒的我上场了，可以说是把一切都赌在这上头。我单手拿著球走向罚球区。环顾观众们，他们的脸上写著「我的话是虚张声势，不可能成功射门」。怀抱著不同情感的，只有美咲和羽鸟。她们紧握著毛巾，祈祷似的不断直盯著我。你们是在站台上加油的啦啦队吗？

    「幸好你的作战不是撑到时间过去。」

    当我将球放在地面上时，在球门下方待命的波川对我说。

    「为什么？」

    「如果是因为时间过去，那就不会分出结果吧？趁现在解决的话，之后不会有麻烦，心情也比较乾脆。」

    的确就如波川所说。就算让这场PK赛失效，最后磅蛋糕争夺战也只会演变成其他形式。

    然而，波川从根本上就搞错了。

    我不是因为想要其他组的磅蛋糕，或是难不难搞之类的问题而参加PK赛。

    我是为了得到这星期六的假日──为了我自己而答应参加PK赛罢了。而在那个过程中，有饴屋和武智的存在，与蛋糕有关而已。

    「来吧，姬宫！放马过来！」

    我拉开助跑范围后，波川也做出备战姿态。丝毫不想让步般弯下腰，张开双臂。

    一决胜负吧！

    我朝著球跑去。

    不需要勉强瞄准球门或增强踢球威力的魅力，也不需要让球旋转或是假动作的技术，而且我本来就没那种技术。

    正因为如此，我朝著球门正中央射门──这样就好。

    笔直地朝波川踢出去的球是一记没有任何变化，平凡的射门。

    ……才怪。

    「！」

    对峙的波川比其他人早发现异状。

    球微微颤抖著，与球门的距离越缩短，转眼间开始大幅摇晃。

    那正是──

    「「无旋转射门！」」

    饴屋与武智做出反应的同时，球变成「剧烈」晃动。

    球正面承受著空气的抵抗，以不断颤抖的动作大幅往左偏去，避开波川。

    而波川的双腿使劲，跳向球。

    那一瞬间，球的轨道急遽下降。

    「唔……！」

    波川马上做出判断，转过流动的身体，并使尽全力地伸长一只手臂。

    中指擦过球身，但无法完全减弱力道的球飞向球门中。

    正因为这一记射门的赌博性高，射进后才让我感到放心。

    在一片寂静中，美咲与羽鸟用力地拍手，还互相击掌，分享著喜悦。

    「太好了！姬宫同学踢进了！英玲奈，你有看到吗？球路超弯曲的吧！」

    「嗯！我第一次看到真的无旋转射门……！姬宫好厉害！」

    迟了一拍后，随意看著的观众们也一片骚动。

    「刚才那颗球是怎样！」「那家伙真的踢进了！」「无旋转射门好猛！」「姬宫是什么人啊？」

    饴屋和武智也非常兴奋，开心得像赌上了进军全国大赛的门票，说著「姬宫好了不起！」「一般人没办法做到吧！」，吵死了。

    不过没有练习，在正式比赛时踢进真的太好了。

    能踢出简单的无旋转射门──这项功用就是我爱用的破烂足球所蕴藏著的真正功用。

    其实那颗球扭曲突出至外侧的内胎部分，出奇地富有反弹性。只要瞄准那个地方，就能以高准确率踢出无旋转射门。当然，这需要某种程度的练习，也有诀窍。由于踢球的角度会有剧烈的影响，球的摆放位置很重要，而且将内胎部分压回内侧的感觉是关键之处。

    这并不是以费尽千辛万苦的努力，一天踢一万次感谢射门而产生的必杀技。只是当别人开心地踢足球时，爱独处的我持续默默地踢球，发现并开发出来，当作娱乐的小技巧，没想到会有展现出来的一天。

    尽管我踢进了球，波川仍扬起清爽的笑并朝我走来。

    「你真厉害。我知道姬宫会独自用墙壁练习，但没想到你是在练习无旋转的技巧。」

    一般来说，如果输给像我这种低阶级的人，有许多高阶级的人心里会涌现不爽的感情。但是，波川却说著「可恶～……差一点就能拦下了啊……！」，打从心底享受著比赛，尽管懊悔也露出白皙的牙齿笑著。

    不知道他是个好人还是热血。

    「好！我想再挑战一次，所以要尽力打到延长赛！」

    「咦？喔，这样啊……」

    我失策了，波川还没踢。

    我和波川换手，交换位置。

    站在球门下方，我的心躁动不已。

    不是因为得到了磅蛋糕，而是因为得到了星期六的自由。

    好了，下个星期六要干么呢？早上听著广播散步，在长椅上做日光浴吧！中午过后嘛，看完录好但还没消化的节目后，去最近很喜欢的咖啡厅享受看书时光吧！傍晚开始要做什么呢？

    哎呀，好期待星期六──

    咻────！

    「……嗯？」

    有什么东西从我的身旁掠过，我回头看去。

    旋转著的球刺在球网上后，咚地掉在地上。

    那无疑是我的破烂足球。

    「喔～进了进了！」波川神清气爽地做出胜利手势。

    咦？你用正攻法，把这么破烂的球踢进了吗？

    我理解到在波川非比寻常的脚力面前，球有多破烂都无关紧要。

    「「「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～！」」」」」

    观众们兴奋无比。

    伊刈大喊著「太棒了，阿俊！耶～～～～！」，远藤则呈现出川状态，大喊著「呀啊──！俊太郎好帅～～～～！」。

    而美咲冷眼看著我，像在说「你刚才恍神了对吧……？」。

    要我老实说的话，我恍神了，甚至还心浮气躁了起来。但是，就算我没有恍神，也绝对挡不住那颗球，波川太TUEEE了。

    波川朝我走来，递出足球。

    然后露出一如往常的清爽笑容说：

    「好，姬宫！我们再来比一场吧！」

    别说得好像「我们在空地玩传接球吧！」。

    延长赛立刻开始。

    ※　※　※

    午休时间，在中庭的长椅上。

    我的两侧唠唠叨叨的，吵死了。

    「唉～……如果姬宫先生在那时候踢进的话，我们搞不好就可以吃到磅蛋糕了啦……」

    「就是啊～……既然要让我们有美梦，就让我们梦到最后啊……」

    「真是抱歉喔。」

    身为输家的我们悲惨地分著福利社卖剩的热狗面包吃著，代替磅蛋糕。

    在延长的PK赛中，终究是靠运气的我不可能连续踢进，被风吹动的球尽管撞到球门框，仍是没进。这代表我终究是个不受眷顾的人。

    另一方面，波川豪爽的射门没有被命运左右，第二球也顺利踢进了。他的球速太快了，希望他不要再朝著我踢球了。

    再见了，磅蛋糕。再见了，星期六。

    我们原本应该享用著湿润的磅蛋糕，但现在只有乾燥的热狗面包夺走嘴巴里的水分。

    饴屋和武智像想起什么似的笑了。

    「不过，很开心啦！」

    「就是啊！」

    「啥？」

    「平常就算被他们瞧不起，我们也只会在口袋里比中指。但今天有正面和他们对战啦！」

    「毕竟我们平常用力把球踢出去时，只能在心里想著『去捡球吧，小狗们！』踢球啊！」

    「你们还是一样混蛋呢！」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    我不是在夸奖你们。

    「算了，既然你们满足了就好啦。」

    以我来说，是认为「这些家伙有什么改变吗？」的小事。不过，心情要依本人而定。比赛输了，赌注也输了。即使如此，如果他们认为有所回报就好了。毕竟若不这么想，我的努力也会毫无意义。

    我甚至觉得就今天而已，不起眼三人组在午休时的中庭分著热狗面包吃也不错。

    「姬宫先生！我想像姬宫先生一样，能踢出无旋转射门！请务必指导鞭策我！」

    「你先学会踢普通的球吧。」

    「姬宫先生～你嘴上虽然这么说，但你其实有可以在一天内学会的秘技吧？要点满哪个技能的技能点才能使用吧？」

    「别用游戏思维来思考。话说──」

    「「话说？」」

    「你们为什么从刚才就一直叫我『先生』啊？」

    他们从体育课结束后，就开始叫我「先生」。

    「不不不！姬宫先生就是姬宫先生啦！」

    「同右！回顾今天的英雄事迹，我们已经没办法直呼您的名字了！」

    「呵呵呵呵呵！」「噗嘻嘻嘻嘻！」

    「……随便你们吧。」

    「喔，找到了。」

    「波川？」

    决定从我们口中夺走水分的人──波川走向我们。

    「抱歉，伊刈硬让你们答应这场比赛。」

    「你是特地来说这些话的吗？」

    「不只是这样，你们看。」

    波川递给我们的，是用保鲜膜包装的磅蛋糕。

    「我不喜欢吃甜食，所以还给你们。抱歉，只有两个。」

    你是帅哥吗！

    「虽然我们今天是敌人，但平常都是在同一队吧？姬宫，你总是担任守门员，下次和我们一起进攻吧？」

    「我开心的话。」

    「说好了喔！」扬起爽朗笑容的波川走向和其他人约好的餐厅。

    波川似乎是和平主义者，他说不定是猜到了结局会是这样才会参加比赛。他甚至照顾到输家的我们，所以只能说我们是完全输了。

    结论──波川在各方面都是帅哥。

    而与他相反……

    「巧克力口味是我和华梨大人做的，所以是我的啦！」

    「啥啊啊啊啊！你在PK赛中完全没帮上忙，所以给我吃热狗面包就好！对你爆头喔！」

    这种地方就是不受欢迎的原因吧……

    「嗯？」

    我突然发现智慧型手机收到了LINE。

    看向萤幕──是美咲传来的。

    【华梨】PK赛好可惜喔！

    【华梨】但是，你有帮到饴屋同学和武智同学吧？

    【华梨】我认为他们是多亏了姬宫同学，才能保有活力喔！

    【华梨】不过，说好了就是说好了！星期六一起努力挑举办亲睦会的店吧！

    她传来这些讯息，还有一如往常的兔子表情文字。

    还以为没有讯息了，但最后还有一句。

    【华梨】P.S.回覆我的话，就分给你三人份的磅蛋糕。

    我为了身旁丑陋的家伙们，没有已读不回，一一输入文字。

    说「请多指教」。

第一卷 第4章 姬宫春一不是独自一人的假日

    星期六的九点多，在位于高中不远处的咖啡厅内。

    以间接照明照亮，木材质调的店内空间飘荡著怀旧感。木头的些微香气与压碎的咖啡豆香味令人放松。

    COFFEE HOUSE WELL（威尔）。这间店就是我在入学后不久找到，休息的咖啡厅。

    我看完从杂志架上借来的一本杂志后，茫然地眺望著在天花板上缓慢转动的木制螺旋吊扇。

    怀旧的空间很不可思议，因为光是待在这种空间里，就会觉得自己现在度过的时间正在慢慢地流动。

    「春一，要再续一杯咖啡吗？」

    「啊，今天先不用了，我再过一会儿就得离开了。」

    「这样啊。那么，你今天是在出门前来这里的啊。谢谢你总是过来光顾喔～」

    「不会不会。」

    店员对年纪比她小的我也以柔软的身段对应，名叫恋野君歌。她曾说过自己是就读当地大学的二年级生，所以年龄应该是二十岁左右。她是个漂亮的人，身上的气息就和稳重的语调一样落落大方，甚至可以说是这家店的招牌女服务生。

    我喜欢恋野小姐。

    不是恋爱的情感，而是以人来说。

    恋野小姐与人保持距离的方式十分出色，对于年纪比她小又是常客的我，她也以绝妙的距离感对应。

    和不会太远，又不会太近的形容有点不同。

    亲近时非常亲近，但她不会一直来向我攀谈。只有像现在一样，杯子空了或闲暇时才会来和我攀谈，当我在看书或埋头进行某些作业时，她不会来和我说话。简直就像理解到我独自来这里的理由，是我非常感激的存在。

    恋野小姐帮我把咖啡换成冰开水，说著「对了对了」，彷佛想起什么事一般，表情变得明亮。

    「今天是要和两个女孩约会的日子～」

    「不是约会，只是要挑举办亲睦会的店而已。」

    「咦～」就算你用稳重的语气感到遗憾我也没办法。

    没错，今天──星期六要和美咲及羽鸟一起去挑举办亲睦会的店。

    假日上班这句话对社会人士来说自然不用提，高中生的我也不喜欢。但是，如果是为了专属休息室，那也没办法。

    而告诉我专属休息室──即为文化大楼空教室存在的人就是恋野小姐。她是我就读的乙冢高中的毕业生，也就是OG。

    每天到咖啡厅报到对高中生来说，在金钱方面很困难。我如此坦白后，恋野小姐就告诉我她从高中时，非正式同好会使用也获得默许的空教室。

    「喔，对了。」我和恋野小姐一样，因为专属休息室的事而想起来。

    我从口袋里拿出代替学生证的学生手册，把夹在里头的照片──映出一名少女的偶像照拿给恋野小姐看。

    「这是在空教室里找到的，这是恋野小姐吧？」

    「我看看。」恋野小姐向前倾身靠过来，之后双眼发亮。

    「哇～！好怀念喔！」

    从她的反应来看，我的猜测似乎是正确的。

    照片上穿著制服的女孩，如果头发不是现在的褐色，就是当时连自然妆容也没上，只残留著一丝清纯的恋野小姐。只要再次比对现在的恋野小姐和照片中的她，会发现她仍留有当时的模样。

    「非正式的同好会原来是恋野小姐的后援会啊。」

    照片里，恋野小姐背后的门上贴著超丢脸的海报，上头印著「君歌后援会～SONG　FOR　YOU～」，而那个地方肯定是在专属休息室的教室前面。

    「答对了～」恋野小姐仍飘散著轻飘飘的气息，我行我素。

    「虽然当时有点难为情啦，不过我年轻时满受欢迎的喔！」

    「与其说现在也很年轻，现在才是颠峰期吧？」

    「奇怪～？春一，你是想追我吗？」

    「请不要开我玩笑啦……」

    「呵呵&#9834;这是报复你开我玩笑～&#9834;」

    我没有想开她玩笑的意思就是了。

    恋野小姐摸摸我的头。

    「春一的反应还是一样冷淡呢～但是这点才可爱啊～」

    「你的兴趣很糟糕耶。」

    「这种地方会让我觉得更可爱，真令人伤脑筋啊，真是的～」

    她又伸出另一只手来，想更使劲地摸我的头，因此我歪过头闪躲。

    尽管被我拒绝了，恋野小姐仍笑著。

    「春一冷淡的反应真的和我家以前养的猫一模一样耶！冷淡的眼神也非常像。」

    「……那是在夸奖我吗？」

    「是最高级的夸奖喔～&#9834;甚至让我想把春一带回家。要是我一个人住，一定会忍不住把你捡回家～」

    「虽然我想说『前提是被遗弃的猫吗？』，但诱拐可是不折不扣的犯罪行为喔！」

    「嗳，我可以用双手搔你的头或抱紧你吗？」

    你不是在问我……

    「饶了我吧！」我如此反驳她的要求后，恋野小姐非常满足地说：「冷淡得好可爱喔～」似乎是以会遭到敷衍了事为前提来和我说话。话说，那个新的自创语是怎样？

    「抱歉抱歉，因为春一很像我以前养的猫，我太开心了所以忍不住。可是，不只是那样喔！因为春一是学弟，果然会让人想疼爱一下嘛！」

    我非常清楚她是说真的，而且她也不会做出让我真心讨厌的动作，因此只要她坦率地道歉，就不会有所不满。

    话虽如此，她知道保持距离的方法也是个问题。因为反过来说，她可以在我生气前把我当成玩具。

    恋野小姐出乎意料地是个坏女人吗？

    我看手表确认时间，已经过了九点半。

    「差不多要走了吗？」

    「是啊，我差不多该离开了。」

    我从座位上站起身后，恋野小姐也跟我走到门口。

    「来来，把双手向前伸出来。」

    「？」

    我照她说的，将双臂往前伸后，恋野小姐开始卷起我的羊毛开襟外套。

    恋野小姐的细长手指从手腕往上到上手臂，光是如此就让我忍不住挺直背脊。

    「难得要和两个女孩一起出去玩，要稍微打扮得帅一点喔！嗯，这样就没问题了&#9834;」

    看到她在近距离下露出灿烂的笑容，在各方面都只能说「谢谢」了。

    恋野小姐帮我开门，铃铛的声音很舒服。

    「下次要再来跟我说约会的感想喔！路上小心～」

    「就说了，这不是约会……我走了。」

    与其以店员来形容恋野小姐，用附近的大姊姊来形容也许比较正确。

    还有一件事──我的确很像忽冷忽热的猫也说不定。不过，我能够确定地说，我和恋野小姐养的猫不一样。

    因为我不经意地体会到，被年长的大姊姊触碰抚摸时比起厌恶，我更先感到难为情。

    成熟的大姊姊好狡猾。

    ※　※　※

    我搭著直达快车，经过距离高中最近的车站──乙冢站一站后，来到今天约好的地点，三宫。

    如果有人问及「说到兵库县，属于年轻人的城镇是？」，三宫肯定是名列前茅。车站内有许多条路线汇集，周边有服装店、杂货店、保龄球馆、电影院和餐厅等等。许多店家以商业大楼及有拱廊的商店街为中心林立，像我们这种高中生只要去逛商店街，就足以购买到想要的东西。

    店家的体系与特色会依据靠海或靠山、旧居留地等区域改变的倾向，我有种印象是越是时尚专家，就会越往名牌店家或古著店等等散布的深处走。

    等级高的人会想潜入深处。

    这在地下城内很常见。

    约好的车站不是我目前所在的阪神线，而是JR。两者的距离很近，只要搭手扶梯上楼，走过眼前的马路就会抵达JR中央票闸口。

    美咲和羽鸟已经站在票闸口前的柱子附近等著。

    不过，还有三个应该同年纪的男生和她们在一起？

    「我们今天有很重要的事，对不起！」

    现正搭讪中。她们似乎正被对方邀请去玩，但美咲对三个男生双手合十，羽鸟则愧疚地低下头。她们两个都不是轻浮的女孩，似乎不打算跟他们走。

    明明可以丢下我先走啊。

    虽然就像原本丢下这句话的战士不会追上去一样，我也不打算追上她们就是了。

    当我想著这种蠢事时，其中一名男生佯装刚强地说「喔～这样啊……那下次有机会再一起玩吧！」，和其他两个人一起离开了车站广场。他的背影飘散著悲伤的气息。

    我接在他们之后站在美咲与羽鸟面前后，她们也注意到我的存在。

    只要近距离直视穿著便服的两人，就会觉得即使被搭讪也不足以为奇，从票闸口走出来的人们会盯著她们两个看也很正常。

    她们两个就是如此出众。

    美咲的服装特色是轻飘飘的上衣，加上高腰的迷你裙及小托特包等俏皮要素，整体来说很可爱。

    羽鸟的服装则是条纹上衣搭配七分牛仔裤。点缀赤裸双脚的凉鞋给人清凉的印象，就算是同年纪，看起来果然也很成熟。

    今天一整天经过我们的人都会对我抱持著「为什么那种家伙能带著两位美少女？去死吧！混蛋！你这混帐！」的感情吧。我已经想回去了。

    「姬宫同学好慢～」

    「我刚好十分钟前到，没有很慢吧！」

    「刚好十分钟前到很有姬宫的风格。」

    羽鸟呵呵轻笑后，美咲也受到传染似的笑著说「就是说啊！」。

    为什么我只是十分钟前行动就要被笑？

    「刚才那些人是你们的朋友吗？」

    「刚才？喔～你看到了啊！不是，是一群陌生人喔！」

    美咲和羽鸟看起来毫不在意，应该很习惯类似那种类似搭讪的情况。

    「话说，姬宫同学，既然你看到了，我会希望你跑过来～」

    「拒绝别人需要花费满多体力……」

    我收回前言，羽鸟似乎不习惯这种情况。她似乎想起了刚才发生的事，将手放在胸口。想抑制快速跳动的心脏，开心跳动的胸部就……以下省略。

    看来就算是博爱主义者的美咲，思维也不是爱热闹的那种类型，无论是谁都想成为朋友。毕竟被搭讪后马上成为朋友的话，就只是个婊子啊。

    「话虽如此，但我到的时候，你们已经拒绝了啊。」

    「那如果是我们婉拒前呢？」

    「抱歉。」

    「来帮我们啊！」

    美咲叹了一口气后，紧紧贴上羽鸟倚著她。

    「英玲奈～眼前这个不讨人喜欢的人就算看到我们被硬拉走，好像也不会帮我们耶。」

    「姬宫不愿意帮我们吗……？」

    好想跟她说「因为我不讨人喜欢啊」。

    话虽如此，我知道这么说会惹人讨厌。

    「放心吧！你们好像会被硬拉走时，我的良心应该会起作用，也会帮你们解决吧。」

    「你要是以为这样说能让我们放心，那就大错特错了……」

    要是我说「信不信由你们」，就算是博爱主义者也会一拳揍过来也说不定。

    ※　※　※

    今天要去巡礼的咖啡厅是美咲和羽鸟事先参考实际和Hot Pepper（注：日本餐厅订位网站），并在专属休息室里嬉闹讨论后选出的店家。

    我们今天的流程是实际走访店里，分别评定外观、内部装潢、味道及气氛等项目，最后订好我们觉得最棒的店家。

    第一间咖啡厅是以白色为基底的可爱店家。吊挂在包厢及吧台座的球形灯罩很有梦幻气息，使用有机蔬菜制作的甜点据说很好吃。

    看著眼前的牛蒡巧克力蛋糕和蕃茄塔，美咲和羽鸟一直笑得一脸灿烂。

    「你们两个，吃午饭前就吃甜食会胖喔！」

    「我赢不了甜食！」

    「今天我会提早一站下车走回家，所以没问题。」

    两人互相分享彼此的甜点，让我感受到她们在接下来的店里也打算吃甜点。

    美咲喜欢做饭，应该也喜欢品尝食物。

    「我从之前就很在意这间店的蔬菜甜点～&#9834;」

    在这其中，她似乎打从心底喜欢吃甜点，正非常认真地问羽鸟：「我可以放上去吗？可以放很多鲜奶油在上面吗？」羽鸟也好不到哪里去，不断点头说著：「只有今天不要紧……！」

    美咲用叉子掬起挤在盘子上的鲜奶油，放在巧克力蛋糕上后吃下一小口。

    「～～&#9834;好好吃～～&#9834;」

    不只是赞不绝口，她还用全身来表现。美咲左右大幅摇晃著身体，双颊上露出酒窝，彻底散发出幸福的感觉。她用全身上下来表达美味及开心，心情非常好。

    吃下蕃茄塔的羽鸟也非常开心。虽然将手放在嘴边，想藏起上扬的嘴角，但她的眼尾微微下垂，不断发出「呼啊啊……」的陶醉声。

    「姬宫同学也可以吃一口喔～只有一口喔！」我拒绝兴奋的美笑，同时也喝一口咖啡。

    带著好喝的意思点一下头。

    难怪菜单上不是写「咖啡」而是「有机咖啡」，就是不一样。虽然要是店家没说这是不是有机的我也不知道，但好喝的咖啡就是好喝。

    如果说她们两个期待的是享受每家店的甜点，那我就是期待能享受每家店的咖啡。包含WELL在内，我就是想调查出哪间店的咖啡符合我的喜好。咖啡因中毒最棒了。

    当我把杯子放回杯盘上时──

    「啊！」？──坐在对面的羽鸟好像发现了什么，大喊一声。

    她正看著我？应该说是我的手臂？

    我不知道原因，但羽鸟的双眼变得像我曾经看过的闪闪发亮，看著我放下杯子的左手腕。

    她的目光从左手腕移到我身上。感情已经达到极限了。

    「廉价卡西！」

    「咦？」

    我的名字叫姬宫耶。

    羽鸟好像是在说我戴在左手腕上的手表，倾身向前凝视著手表说：「哇……！」

    她太过锐利的眼力让我错失放下手的时机，使我的左手腕僵在桌子上。我的左手腕被封印了。

    「廉价卡西？」

    美咲歪著头表示没听过这个词。而羽鸟握起双拳挤压自己的胸部，深吸一口气后开始流利地畅谈：

    「廉价的卡西欧，简称廉价卡西！这系列也有很多种类，价格亲民但设计都很简约可爱！虽然是前一阵子很受欢迎的东西，不过那复古经典的设计又受到注目，以二十岁到三十岁为中心，现在又引起了一阵热潮！时髦的艺人和模特儿都很爱用，也经常出现在杂志或网路上，在喜欢次文化的女孩之间──」

    羽鸟的超高速发言突然停下来，似乎被自己所说的「次文化女孩」这个关键字唤回神了。

    「那、那个……」

    她像生锈的炮台般僵硬地对上我和美咲的视线后，发出「～～唔！」的呻吟，彷佛遭到满脸通红及搞砸感造成的双重打击。

    羽鸟将双手放回腿上，并低喃道：

    「简、简单来说……这是像我一样喜欢次文化的女生喜欢的手表……对不起……」

    「英玲奈？你没有做错任何事吧！」

    美咲说著「快回来！」，鼓励受到打击的羽鸟。

    做完心理治疗的美咲再次看向我的手表。「让我看看～」她招招双手，要求我拿到她面前。

    我直接伸出手臂后，美咲一边「嗯嗯」地点头，一边注视著手表。

    「我是觉得这支手表很可爱，但原来它是很有名的手表啊。的确很复古，好像很符合姬宫同学的个性。」

    「你是说，我是很老的人吗？」

    「难道你还很在意我之前说你很大男人主义吗……？」

    亏你还敢提起这件事呢。

    羽鸟也像是还看不够，凑近美咲观察手表。发现这点的美咲抓住我的手腕并举起来。

    「英玲奈也来看看。」

    「谢、谢谢……」

    「别把我的手当成物品啦。」

    羽鸟从美咲手中接过我的手后，再次开始观察。

    而美咲对我微微一笑。

    「姬宫同学很时髦呢！」

    「啥？你说我吗？」

    「嗯，朴素的服装，又在无关紧要的地方花心思。只有一个重点又带著很适合自己的手表，这点的分数非常高喔！」

    「我也这么想。」羽鸟也不断点头。

    「开襟羊毛外套的穿法也不俗气，而且素色V领T恤很清爽，有整齐俐落的感觉。」

    「不，开襟羊毛外套的穿法是恋──」

    「「恋？」」

    开襟羊毛外套的穿法是恋爱──那个很像超俗气B面曲的歌名是怎样？

    话虽如此，我没继续说下去应该非常正确。因为我知道说出恋野小姐的名字后，会被她们追问是谁。

    解释这些好麻烦。最重要的是，我不想再失去休息的地方了～

    「没什么。」

    「……姬宫同学，你只是觉得一定会很麻烦，所以不想说而已吧？」

    「嗯。」

    「至少努力隐瞒啊……」

    忠于自己，坦率地活著是我的座右铭。

    「但是，周遭的人没有这么说过吗？说你很时髦──啊……」

    继羽鸟和我之后，这次换美咲彷佛察觉到什么事一般，没再说下去。

    「干么？」

    「抱、抱歉……姬宫同学的周遭没有人吧……」

    「你啊……如果这句话不是对我说的，可是会让人受重伤喔！」

    「咳！你们觉得这间店怎么样呢？」

    转移话题的技巧烂透了。

    「姬宫同学觉得呢？」

    「这个嘛，我个人非常喜欢。」

    听到我用「喜欢」这种措辞，美咲很开心。

    「具体来说是哪个地方？」

    「离车站很远，有点不方便的地方吧。正因此，有种内行人才知道的感觉，也有一些独自光顾的客人，这点很棒。」

    「为什么呢……明明是在称赞才对，却没办法觉得店家很有魅力……」

    为什么呢？

    「英玲奈，你觉得呢？」

    「这里的甜点和饮料都非常好。不过，的确就如姬宫所说吧……？真的走过来后意外的远，有些人也许会迷路。」

    虽然我和羽鸟的意见不同，但重点似乎一样。

    没错，从车站走到这里意外地花时间。网站上写的距离好像很近，但实际上感觉有一点五倍远──原因是倾斜。三宫也有地方特色，越是北上就越接近山，所以有很多倾斜角度陡峭的地方。

    顺带一提，神户市民中有很多人是以看到山的方向就是北边来判断，因此要是离开当地，就很容易迷路。这是神户市民常有的事。

    美咲似乎也很在意距离。

    「嗯～……你果然也这么觉得吗？虽然店里既时尚又可爱，而且甜点也很好吃……总之，先保留吧！」

    唯独这一点实际不走走看就不知道，所以这也没办法。

    「差不多该走了吧？」

    「说的也是。不过，隔一段时间再去咖啡吧！接连去好几家咖啡厅的话，肚子会变圆滚滚的。」

    「嗯，我也认同。」

    「嗯，说的也对。要我连续喝好几杯咖啡也很难受，这样也好啊。」

    「那就决定了！难得来到三宫，我们去买东西顺便休息吧！」

    不愧是JK，两人开始要好地讨论要先去哪里。

    所以──

    「要什么时候集合去下一间店？」

    「「咦……？」」

    「我是说，自由行动后的集合时间。到店里集合就好了吧？」

    两人看著站起身的我，投来「这家伙是认真的吗……」的视线。

    「嗳，华梨……姬宫非常自然地想一个人独处耶……」

    「很厉害吧……他太习惯一个人的行动，说得很理所当然……」

    她们遗憾的眼神瞬间一变，充满悲伤的眼神令我有点火大。

    「姬宫同学！难得三个人一起来了，就三个人一起行动嘛！」

    「为什么？如果要三个人一间间地逛各自想去的店，自己一个人著重于想去的地方逛比较有效率，也更有意义吧？」

    我好像很重效率，是人生的效率厨──听起来不错呢！

    我想起国中时，因为全学年活动而去游乐园时的事。

    如果分组行动，会因为要搭哪个游乐设施而产生争执或等待时间，我觉得这样很麻烦，所以立刻脱队了。

    『我先去坐一圈摩天轮。』

    『『『咦……』』』

    在那之后，我好像一个人一直在摩天轮上看书。

    而且在那之后被老师狠狠骂了一顿，是个不好的回忆。

    不论是在游戏还是现实中，效率厨都会受到猛烈抨击。

    两人紧紧抓住我的双手，像在说不会让我逃走。

    那么想一起行动的话，那就去TSUTAYA的十八禁专区或唐吉轲德的R限定专区吧？虽然我也进不去。

    「我们一起去逛杂货店，看看在秘密基地用的马克杯之类的东西吧！好吗？」

    「我也希望你教我挑选衣服或饰品的方法……！」

    两人的手越抓越紧，像在说「你没有拒绝的权利」，眼力也是。

    这可不是求人办事的程度喔！还有美咲，你不要想渗透秘密基地。

    话虽如此，我也觉得她们的提议很有魅力。我的确想要买些东西，让专属休息室变得更舒适，趁这个机会买齐几套衣服也不错。如果只要给建议，也马上就能结束了。

    这个提议似乎出乎意料的合理，而且我本来要去的店也没几家。

    「好吧。」

    「好耶&#9834;」「太好了。」

    只因为我答应要参加派对，解开束缚的两人就开心无比。我明明无法成为战力。

    「姬宫同学有想去哪里吗？」

    「鞋店吧。我现在穿的运动鞋开始变旧了，所以想去买双新的。」

    「那我们先去鞋店吧！」

    「就算你们跟来，也只会觉得我买东西很无趣喔。」

    「没那回事。我很好奇姬宫会买什么样的鞋子。」

    「就是啊！毕竟光是和他人一起逛街挑东西，就很开心了啊。」

    「对吧～」看到她们依然很兴奋，我忍不住泼两人冷水。

    「就算你们后悔，也不关我的事喔。」

    「「？」」

    ※　※　※

    所以，喝完一杯茶后来到稍微运动兼购物时间。

    走到高中生的热门景点之一──三宫中央街的中段左右后，我走进目的地的鞋店。是间可以说是最大型的知名连锁店。

    这间店有两层楼，款式比我常去的当地附近店家还多样，但贩售的品牌和制造商似乎没有多大的差异。

    我走上贩售男鞋的二楼，直走向知名运动用品厂商所陈列的运动鞋专区。之后从展示在墙上的运动鞋中发现一双鞋，从陈列的架上拿起标有自己双脚尺寸的鞋盒。

    「那我去结个帐。」

    「咦……？等、等一下！等等，姬宫同学！」

    跟来的美咲非常慌张地拉住我。

    「干么？」

    「还有很多款式耶，你不看看吗……？我们走进店里还不到三分钟耶。」

    「嗯，因为我已经决定好要买这双了。」

    「但、但是，至少试穿一下不是比较好吗？」

    「不要紧，因为我不觉得现在的这双鞋很小。」

    「这样啊……可、可是……？」

    「可是什么啊？」

    美咲像在说「照片里有拍到不能拍到的东西喔……」一般，缓缓地指著我正穿在脚上的鞋子。

    「你要买一模一样的鞋款吗……？」

    正如美咲所说。我正穿在脚上的鞋子和我打算买的鞋子，是一模一样的运动鞋。

    制造商自然不用说，颜色和尺寸都一样。这个款式本来就不是特别的限定款，而是大量生产的经典款。

    「因为款式一模一样才要买啊。我从国一开始，就只买爱迪达的白色运动鞋。」

    「从国中时一直都穿同款式？」

    「对啊。」

    我一直都买新的同款鞋子替代旧鞋，甚至已经不知道是第几代J Soul Brothers了。

    「要说重复买喜欢的东西很正常，是没错啦……但、但是！这样买东西不像十五岁！太成熟了啦！」

    「干么？你对爱迪达的白色运动鞋有意见吗？如果穿著这双经典款走在街上会被瞧不起，那我就算打赤脚走在路上也会被瞧不起。那已经不是瞧不起鞋子了，而是瞧不起我。」

    「你的被害妄想症太严重了！不是啦！我有意见的不是运动鞋，而是姬宫同学！」

    啊，是我吗？就算这样也不可饶恕喔，你这混蛋。

    看著我们对话的羽鸟以一脸「为什么？」的表情问我：

    「姬宫不是对时尚很有兴趣吗？」

    「完全没兴趣。」

    秒答。因为回答得太快，两人异口同声地说「「咦！」」后，哑然无语。

    「不不不，虽然你们感觉好像被我骗了，但我从来没说过我对时尚有兴趣喔！我今天穿的衣服也是优衣库搭配的。」

    从上到下，总共不到一万日圆的平价设定。

    「是吗？完全没发现！」

    「好会穿衣服，真厉害……！」

    看来她们没有「优衣库笑死人www」的危险思想。瞧不起优衣库的人却穿著凉感系列或发热系列，这是为什么？真想告诉他们别说什么「穿在里头不要紧」或自我原则了，快给我脱掉。

    「我对衣服可以说是完全没兴趣，所以买便宜又安全的就好。鞋子也是。只要不是登禄普（Dunlop）的假日大叔运动鞋，或是脑残们穿的粗俗靴子，不太引人注意就好。」

    如果他人不觉得差，那不觉得好也无所谓。

    「就是这样，所以对我来说，好搭配制服和变服的这双白色运动鞋才是最强的运动鞋。」

    「我第一次看到以这么保守的想法选鞋子的人……」

    美咲大叹了一口气后一脸傻眼。

    「因为这是每天都会用到的东西，多做些尝试也行啊。英玲奈也这么认为吧？英玲奈？」

    另一方面，这时的羽鸟同学兴奋地突然凑近我。

    「我超──了解姬宫的心情！要穿去学校的鞋子，我每次都会选乐服鞋！」

    你的听起来很贵就是了。

    看到羽鸟背叛，美咲低喃著：「是我错了吗……？」

    美咲啊，我认为你坚持自己的意见很好。

    但我不会认同就是了。

    离开笔直延伸的中央街，来到旧居留地附近后，抵达了美咲推荐的精品店。宽敞的店里不只有贩售女用饰品，也有款式多样的男用饰品，对我来说也是相对容易进入的店。不过单论容易进入这点，优衣库比较令我放心。

    我稍微看看展示出来的衬衫价格。

    「喔～我是第一次来这种店，原来这里也有平价的衣服啊。」

    「对吧？这家店里有卖很多东西，价格也没那么高，所以我很喜欢。」

    「难得来一趟，我也买些夏季的东西吧。」

    我并不是被优衣库束缚了。

    对我露出微笑的美咲像是想起了什么，「啊……！」张开嘴巴，接著变成讶异的表情。为什么就这样看著我？

    「姬宫同学，你该不会……想买和自己穿著的衣服相似的吧……？」

    「再怎么说也不会这样啦。」

    「说、说得也是，不会吧！」

    「要是那样挑衣服，会不知道该洗哪一件才好吧！」

    「是因为这种理由啊……」

    就算你感到遗憾，我也没办法。

    突然有人抓住我的袖子，羽鸟对我说：「嗳，姬宫。」

    「你平常会怎么挑衣服？因为你明明对时尚没兴趣，却很时尚……那个……希望你可以告诉我……」

    「我也非常好奇姬宫同学是怎么挑衣服的！」

    告诉我，姬宫老师！──两个女生投来的热情目光彷佛这么说著。

    「先不论时不时髦，好啊。」

    「真的吗！」羽鸟露出灿烂笑容后，拿出智慧型手机，抄笔记的干劲十足。

    我并没有隐藏方法，告诉她们也不会少一块肉，所以无所谓。

    依据接下来要买的东西，开始进行本大爷挑选衣服的方法讲座。

    「我选衣服有三个步骤。」

    「「三个步骤？」」

    直接行动比较快。

    「第一步，找店员。」

    我环顾四周，找到正在折商品架上的衣服，二十五岁左右的女店员。以温和的声音说著推销词，顶著齐浏海，身穿感觉很宽松的服装，很像时尚专家。就找她了。

    「第二步，和店员搭话。」

    我朝女店员喊了一声「不好意思～」后，她回一声「来了～&#9834;」并以小跑步跑向我们这边。

    「第三步，交给店员。」

    我对店员说出最重要的一句话。

    「欢迎光临～&#9834;有什么问题吗～？」

    「我完全没有关于服装的知识，请帮我挑一套。」

    「好哇～&#9834;」

    「「……」」

    只要来到这一步，接下来只要顺势而为。

    不理会呆站在原地的两人，我继续购物。

    带可靠的伙伴来──应该说，请店员帮忙。

    「请问今天想找什么样的服装呢～？」

    「我想买一套夏季服装。」

    「有什么需要吗？」

    「请帮我找朴素、安全的款式。希望能把我现在穿的衣服换成凉爽的款式。」

    「是成熟朴素的搭配对吧～&#9834;反过来说，您有不喜欢的款式吗？」

    「华丽的衣服吧。」

    「五分短裤能接受吗～？」

    「是指短裤对吧？那个不行，对我来说太前卫了。」

    「啊哈&#9834;小哥你真有趣～！」

    另外也讨论过预算、颜色或材质等问题，在试衣间里换好一套服装。

    打开拉帘就完成了夏季服装。正如我的要求很朴素，很棒。

    店员感觉也很满意。

    「客人的身材很瘦，所以我刻意选了比较宽的裤子，不过果然很适合呢&#9834;这条裤子是亚麻材质的，很通风也很好搭配，所以在夏天穿也很舒服喔～&#9834;」

    「的确很通风又凉快。那么，请给我这一套衣服和刚才你推荐我的条纹衬衫。」

    「谢谢您～&#9834;另外，要不要看看饰品呢？您不介意的话，我也能帮您一起挑选～&#9834;」

    「啊，那样说不定会被认为很轻浮，就先不用了。」

    「小哥你果然很有趣～&#9834;」

    经过一连串程序后，我买完东西了。

    我手上拎著装著商品的袋子，对一直默默跟著我走的两人说：

    「以上就是本大爷挑选衣服的方法。」

    美咲终于开口。

    「姬宫同学很时尚的理由，原来是多亏了店员？」

    「没错。我的服装是靠店员们努力的结晶成就的。」

    会看时尚杂志或教学书学习的，都是对时尚有兴趣，想变时髦的人。既然如此，我目前对时尚没兴趣，所以不打算去学。正因为如此才尽力活用店员。

    顺带一提，我戴的手表──羽鸟说的廉价卡西也是问店员「有没有便宜又推荐的手表？」，受到推荐才买的而已。并不是时髦，只是想知道时间而戴著罢了。

    「因为店员是时尚专家啊。只要问店员，他们就会帮忙思考并挑选适合自己的衣服，就是暂时担任所谓的个人造型师。」

    「合理的感觉很有姬宫同学的风格……」

    相较于表现出傻眼反应的美咲，羽鸟的反应不同。

    「好、好厉害，姬宫……！好像秘技……！」

    不愧是游戏实况爱好者，竟然用秘技来比喻。

    羽鸟一边写笔记一边不断地点头，让我很想吐槽：「你是想找工作，参加企业说明会的学生吗？」看来是非常深刻的佳话。

    「麻烦你告诉我重点！」

    「英、英玲奈？」

    我无视脸上写著「你疯了吗！」的美咲。你应该不懂啦。

    「重点有两个。第一是挑选店员。因为这个方法可以说是百分之百交给挑选到的店员品味，所以要好好挑选。我推荐接待态度好，认为自己很时髦的人。如果实在没有自信能找到好的店员，那就找店长。」

    挑衣服不需要鉴别力。找到好店员及店长的鉴别力才是这个方法中不可或缺的能力。

    「第二是有拒绝的勇气。因为被推荐觉得不适合自己的衣服却忍不住买下手，是这个购物法中最不能犯的错。这两点就是重点。」

    「会变废人……！」

    这个方法的应用范围很广。不只是衣服，在发廊和眼镜行都能用，说「请帮我剪适合我的发型」或「请帮我挑适合我的眼镜」。

    做好笔记的羽鸟眼底洋溢著干劲。简直是位战士。

    然后展翅飞翔似的用力举起手。

    「不、不好意思！请帮我挑适合我──「英玲奈不行──！」」

    剧情急转直下，羽鸟的手被美咲拉下来。

    「英、英玲奈！把姬宫同学的方法当成最后手段吧！不然会变成没有店员就活不下去的身体喔！」

    「别说得好像我有店员依存症一样。」

    最后，羽鸟和美咲感情要好地帮彼此挑衣服，以非常有JK风格的选购法享受逛街的乐趣。我的方法不是正攻法，所以不推荐给想享受时尚、把玩时尚的人。我说不定真的有店员依存症。

    已经买完东西的我在店里闲晃时，发现美咲正在饰品区物色各种饰品。里头的一间更衣室外放著貌似是羽鸟的凉鞋，所以她应该正在试穿衣服。

    「嗳～这个怎么样？适合我吗？」

    戴著大圆框眼镜的美咲露出白牙，扬起灿烂笑容。

    「看起来很笨，不错啊。」

    「那样是不好吧！」

    火大的美咲拿起同款眼镜说：「你也变得像笨蛋吧！」把眼镜戴到我头上。

    由于镜片没有度数，可以清楚地看到美咲笑著的表情。

    「啊哈哈！姬宫同学看起来也很笨！」

    正当美咲开心笑著时，从后场传来「让您久等了～只剩一件S尺寸的喔～」，将衣服拿来给美咲的店员说了声「哎呀！」，温馨地看著戴著同款眼镜的我。

    「两位的感情真好呢～交往多久了呢？」

    「！」美咲因为做出了让人误会的举动而瞪大了双眼。似乎是没预料到，她的双颊难得红了起来。

    不过，她马上灵光一现似的再次对我扬起笑容，轻扑上我的一只手。

    「我们才刚开始交往&#9834;对吧，春一？」

    「我们是同班同学吧？别装作是我女友。」

    「马上回答太伤人了！」

    我自己也觉得刚才那句话很像渣男。

    「真是的！配合我说就好了嘛！」美咲对我闹脾气，从苦笑的店员手中接下衣服后小跑步去试衣间。进去前，还对我吐出短短的舌头。

    谁教你想陷害我，才会遭天谴啊。

    「奇怪？华梨呢……？」

    羽鸟只从试衣间的拉帘中探出头来，四处张望地寻找美咲。

    我走近后，就这样跟她说：

    「美咲才刚进去最里头那间试衣间喔。」

    「这样啊……那、那么，姬宫能告诉我感想吗……？」

    「我吗？是无所谓啦，但应该不太值得参考。」

    「没、没那回事……！那个……我要打开喽……？」

    有那么害羞吗？即使隔著拉帘，我也知道羽鸟忸忸怩怩的，并战战兢兢地逐渐打开拉帘。

    完全拉开后，感觉与刚才不同的羽鸟站在眼前。

    「怎么样……？」

    这套搭配将成熟保留了下来，由性感取代了清纯。那也难怪，因为七分牛仔裤换成了热裤，大胆地展现出羽鸟的细长双腿。

    而羽鸟很没自信地夹起双腿。

    「对我来说不会太夸张吗……？」

    「会吗？我觉得很不错啊。你的身材也很好，我觉得很适合你。」

    「咦…………～唔！谢、谢谢……啊！那、那这个呢？我去换上，你等一下！」

    「喔、嗯……」

    像在遮掩害羞似的羽鸟再次拉上拉帘，似乎在里头开始慌张地换上别套衣服。为什么呢？隔著拉帘看班上的女生换衣服，还忍受得了呢……

    「让、让你久等了……！」

    「喔～这套也不错呢。」

    「真、真的吗&#9834;」

    这次是白色长裙。乍看之下，像刚才那样露出来的部分感觉比较少，但是大腿以下是半透明的材质，与其用性感来形容，该用煽情来表现更贴切。和裙子同材质的钮扣衬衫也衬托出符合羽鸟的高雅。

    「姬宫，你喜欢哪个下著……？」

    「我吗？嗯～……现在的这条裙子比较像你。但是，刚才那件热裤能看到你新的一面吧。」

    羽鸟认真地听著我的意见。她思考了一会儿后，「……嗯！」用力地点头。

    「我、我……也想多展现出新的一面，所以选择热裤！」

    「是吗？不错啊。」

    「嗯……&#9834;」

    虽然羽鸟的兴趣和我差不多，但她果然是个女孩子。毕竟心情会因为衣服而忽好忽坏。

    现在也无法完全压抑住喜悦，依照一如往常的习惯，不断用力地将紧握的双拳和手臂压上自己的胸部，甚至都快压扁了。

    「啪嚓！啪嚓！」

    嗯？

    我忍不住看向发出危险声音的来源──羽鸟的双拳附近──也就是胸部一带。！喔、喔喔……

    被羽鸟的习惯动作压扁的丰满胸部撑爆了衬衫，大大敞开。

    取代新宇宙的诞生，羽鸟胸部附近的两颗钮扣弹开，不只是从衬衫里露脸的蕾丝材质内衣，无疑很柔软的双峰也向我打招呼。而事实上，它们非常柔软。

    压扣型的钮扣或许是巨乳的弱点……

    「咦……？啊……」

    羽鸟晚了一拍才发现到钮扣弹开了。灿烂的笑容变成羞愧到极点的表情。

    之后，她更缓缓地对上我的视线。

    「唔～～～～！呀啊啊啊──！」

    「……」

    唰！拉帘被一把拉上。

    「英、英玲奈！怎么了？」

    美咲慌张地从试衣间里探出头来。

    一道随时都会消失的声音从羽鸟的拉帘中传来。

    「被姬宫看到胸部了……」

    「你在偷看吗，姬宫同学！」

    「我没有偷看啦！呃、你……」

    「？啊……！」

    在我视线前方，探出头来的美咲也换衣服换到一半。因为情绪激动而不经意向前倾身，探出身子，不只是白皙纤瘦的锁骨线条及胸罩的肩带，还能稍微看到在那延长线上，形状姣好的胸部。裹著拉帘的感觉反而很煽情……！

    「咿……咿……咿……」美咲发出令人误以为是在体验无痛分娩法的喘气声，脸越来越红。和刚才根本无法相比。

    「姬、姬宫同学你这大色狼──！」

    「……」

    拉帘又「唰！」地被一把拉上。

    为什么这两个人那么想让我变成偷窥狂啊……

    ※　※　※

    在这之后，我们也去服装店及杂货店买了东西，然后被养精蓄锐完毕的美咲及羽鸟拉著，再度开始找举办亲睦会的店家，去了二、三、四间咖啡厅。

    目前是下午四点前，在第五间……不，这里不能算。

    因为这里是家庭式餐厅。

    为什么突然来家庭式餐厅？尽管这么心想，但并不是因为这是参考选项之一，而是因为美咲和羽鸟要来见某个人。

    「让您久等了，这是您的薯条和饮料～！」

    很有精神……不，以居酒屋的语调招呼我们的女服务生，送上我们点的超大份薯条和几杯饮料。

    是仓敷。

    没错，她们来探望的人是正在打工的仓敷。两人说是为了今天要打工，没办法一起来找店家的仓敷，才来店里玩的。

    仓敷身穿以黑色为基底的女服务生服装，绑著蓝白色的格纹围裙，给人与学校制服完全不同的印象。别在胸前的「实习生」名牌很耀眼。

    「怎么样，琉璃？适应工作了吗？」

    「当然！我可是店里的招牌女店员喔！」

    「嘿嘿～！」能够高声秒答很了不起。她是个很友善的人，先不管是否适应了工作，但能轻易地明白她已经融入职场了。

    这时，仓敷突然对上我的视线。坏心地扬起嘴角，不断对著我晃动制服的裙子。

    「你看你看～姬宫～我穿著女服务生的制服喔！快说你好兴奋啊～」

    「我是变态吗！」

    「要和你拍张两人合照当纪念吗？」

    「这里是女仆咖啡厅吗！」

    「喵呀哈哈哈哈！姬宫的回答果然很有趣！」

    仓敷不是按著肚子，而是按著托盘大笑。

    「所以，亲睦会的店找得怎么样？」

    一听见仓敷的疑问，美咲马上「嗯～……」低喃起来。

    「怎么了？怎么了？」

    「关于这点啊，我们还没找到非常适合的店～……」

    没有从美咲口中得到理想答案的仓敷询问羽鸟：「是吗？」羽鸟也露出不满意的苦笑。

    没错，尽管我们很顺利地走访了店家，但到目前为止，还没找到完全符合条件的店。

    理由有距离车站比想像中的远、不接受只有高中生来店的预约、禁菸座位和可吸菸的座位被完全分开，不适合包场，以及单纯是餐点味道普通等等。

    虽然我曾想过在网路上预约就好了吧，不过今天走访各式各样的店后，我切身体会到果然有很多事情得实际去过才知道。

    这和JK和JD捏造照片是一样的。就像靠拍贴机和PHOTOSHOP修得太美，看到本人后觉得「你是哪位？」的感觉。或者是很会唱歌的人，二次元大头照太过美化自己的脸，感觉就像「二次元与三次元之间发生了什么事？」。但这只是在说一部分的人啦。

    话题在脑中扯太远了。

    从美咲与羽鸟口中得知理由的仓敷说著「是这样啊～……」，同情地点点头。

    「感觉就像符合自己理想的帅哥迟迟不出现啊～」

    「可以不要把这件事和琉璃的求爱活动混为一谈吗……？」

    「咦～是一样的吧～总之，距离亲睦会没多少时间了，你们也考虑妥协一下吧！不过我还有很多时间，所以不会对交男友妥协！」

    「后面那句不用说啦……」

    美咲对仓敷的话半是傻眼，不过她的建议也没错，因此也对她说「谢谢你的建议。」，表示感谢。

    店内响起「叮咚～」的电子音效时，装在墙上的电子告示板显示出号码。应该是客人按了服务铃。

    「哎呀，现在的我不是只属于你们三个，而是大家的，所以差不多该走了。」

    耍嘴皮子的仓敷丢下一句「先这样了，你们加油喔！」就回去工作了。

    「依旧是个充满活力的人呢。」

    听到我的低喃自语，美咲回了一句「那就是琉璃的优点啊」，并吃下一根薯条。应该是吃完甜点后，也会想吃咸食吧。

    「所以，接下来要怎么办？」

    「虽然对你们很抱歉，但可以再去其他几家咖啡厅看看吗？」

    美咲咀嚼完薯条，愧疚地对我们双手合十。

    「我觉得就算要妥协，现在还太早了。因为我还是想在能够让大家满意的店里举办亲睦会。」

    这个理由非常符合美咲的风格。同时，我也体会到她放在亲睦会上的心力有多重。

    「唉，我好歹也是干部，会陪你找到最后啦。」

    「嗯，我当然也没问题。」

    「谢谢！」美咲听到我和羽鸟的回应后，打从心里向我们表达谢意。

    ※　※　※

    在那之后，我们又走访了一波咖啡厅。

    「肚子好饱……」

    「我也是……」

    美咲与羽鸟呈现头昏眼花的状态。看来一直吃甜食配饮料的话，就算是装在另一个胃也会饱，而且甜点也从中途开始变成了马卡龙和饼乾。

    我依旧很爱喝咖啡。因为今天一整天一直喝咖啡，甚至开始变得有点开心。我也许是咖啡因中毒了。

    尽管到了下午六点多，我们仍然还没找到决定性的店家。

    显然美咲正在犹豫，心想就这样妥协真的好吗。

    「我说，我们不需要特地自己考虑吧？」

    「「？」」

    「在服装店时我也说过了，只要和那方面的专家讨论就好啦。」

    「可、可是，这是大家托付给我们的，所以还是……」

    「又不是把所有事都交给我们。只要提出条件，和大家讨论就好了吧？我们才刚升上高一，知道气氛好的店家才稀奇吧。而且──」

    「而且？」

    「依赖人不是件坏事吧。」

    「！……没想到……喜欢独处的姬宫同学会说出这种话……！」

    「我也吓了一跳。」

    「……不过，他说的没错……」

    「嗯。」羽鸟也点点头。

    美咲向店员开口：

    「那、那个！我们班上要举办亲睦会──」

    诚挚地听著美咲解释及条件的店员回道：

    「这样的话，也许可以参考我们的系列店家。店里有派对包厢，可以唱卡拉OK，也能用大萤幕玩游戏。应该还有四月限定的高中生包场方案，所以您不介意的话，需要我帮您问问看吗？」

    「真的吗！麻烦你了！」

    可喜可贺，今天一整天的目的达成了。

    ※　※　※

    「这都是多亏了姬宫同学的建议，谢谢你！」

    「这证明了我挑衣服的方法是正确的。」

    「这是两码子事喔……」

    时间来到太阳完全西沉的晚上七点前。我们抵达原本的集合地点──JR三宫站。

    店员介绍给我们的咖啡厅，位置离车站非常近。

    店里似乎是以森林为概念，属于休闲咖啡厅。空间十分宽广，有地下一楼到二楼，装设了整面落地窗的店家四周都被树木包围。在热闹的街道中，彷佛只有那个地方是龙猫的世界。

    内部装潢和计费方案也很符合要求，所以我们三个立刻就决定是这家店了。

    「今天好好玩喔！」

    「嗯，我也吃了好多甜食，还买了东西，好开心。」

    「姬宫同学觉得怎么样？是不是觉得今天和我们一起行动很好玩？」

    「这个嘛，我难得觉得团体行动也很有意义。」

    「姬、姬宫同学……」「姬宫……」

    也许是没想到我会说这种话，她们两个僵在原地。

    「抱歉，在两位吃惊时打扰，但我想看的综艺节目差不多要开始了，先走了喔！」

    「「……」」

    「啊～！是华梨和英玲奈耶！好巧喔！」

    「是加西同学他们，刚好遇到呢。」

    我才打算回去，好像有见过又好像没见过的一群人来向美咲和羽鸟攀谈。我想起来了──都是在体育课上踢足球时见过的人。这么说来，应该是隔壁班的人。

    「我们要去唱卡拉OK，你们要去吗？我想听华梨唱歌！」

    「抱歉，我们从早上就走了很多路，已经累瘫了。今天就算了！」

    「咦～很不配合耶～」

    「我不会上当的～」

    看外表就能看出大致上的说话方式。这些人在隔壁班上，肯定也是高阶级者。像我们这种低阶级的人，入学还不到三星期，才不会直呼女生的名字。更别提是隔壁班的女生，连姓氏都不知道。真佩服他们社交范围之广泛。

    「你们去了哪里？」

    「我们班在这个月底要举办亲睦会，所以我们去找适合的店。因为一直找不到符合条件的店，累死我们了。」

    「亲睦会？真假！我们班上都没办这种活动！」

    「很棒吧～&#9834;是小天老师策画的～如果那间店不错，我下次也介绍给大家。」

    「嗯！我真的很期待喔！」

    我再次觉得美咲很会说话，用词不会伤到人，也不会使人不悦。不仅为了不认识对方的我拒绝了邀请，也不会让对方感到不愉快。以天生的开朗与笑容化解危机。不过我不禁觉得，博爱主义者在这种时候果然很吃亏。因为爱著所有人，代表也需要考虑到平衡。

    我们和美咲在JR三之宫站道别，之后和羽鸟在阪神鱼崎站分开，踏上归途。

    当我随著当地的六甲线摇晃并打瞌睡时，LINE收到了讯息。在只为了今天创设的三人群组聊天室里，明明才刚道别，美咲和羽鸟却在不停地聊天。她们还真有精神。

    我很久没有在假日时跟一群人出门了。国中时搞不好没和同学一起出门过。

    小腿好痛。不是像体育课时，在短时间内一直运动的感觉，也许是因为闲逛了一整天，现在才感觉到疲倦。

    明天──星期日就一个人悠闲地度过吧。

    当我在脑袋里想著要做什么度过一天，回过神时，已经不小心睡著了。

第一卷 第5章 美咲华梨也会烦恼受挫

    四月下旬的星期一。亲睦会就在这个周末，我们利用放学后的时间，慌忙地不断被剩下的工作追著屁股跑。

    ……完全没有这回事。

    我的话，就像平时一样在专属休息室看看书、听听广播，处于悠闲模式。

    那当然了。因为我们有事先分配好工作，而且重要的工作本来就只有确认出席人数及预约店家，所以到活动当天以前，我们已经没有任何事要做了。

    至于羽鸟，她说：「我不小心睡著而错过的2SIS的现场直播刚才上传了！」非常开心地回家了。次文化女子似乎也赢不了群组通知。

    还在工作的大概只剩美咲了。她面向长桌，开心地进行不做也无所谓的小工作。美咲有多期待亲睦会，一定要让活动成功的强烈心情再次传递过来。

    「姬宫同学，这样子你觉得怎么样？」

    美咲做完后从位子上站起身，走到我这边来，顺势将A4纸递给我。

    那张纸上写著前几天预约好的店家资讯、美咲亲手绘制的地图。不只有地址、电话等资讯，也详细易懂地写著从车站走到店里的路线。每个地方都画著美咲在LINE上常用的兔子贴图。

    「插图的兔子画得很可爱吧？」

    我突然想到。

    「为什么上年纪的人使用贴图和表情文字的方法，都烂到令人绝望呢？」

    「可以先告诉我你产生这个疑问的理由吗！」

    不管你想生气还是冷眼看我，对此我都不予回应。

    「我觉得整体来说，这张地图画得很棒，不过……」

    「不过？」

    「这里写错了。」

    「咦，真的吗？」

    美咲问著「哪里哪里？」，在我的旁边弯下身子，让视线与我同高。距离还是一样很近，从美咲抚过脸颊的发丝上飘散出微微的甜蜜花香。

    要是表现出难为情的模样很丢人，所以我忍了下来。我压抑著想搔脸颊的冲动，指向有错的部分。

    「这里，不是JR三宫，而是JR三之宫。」

    「三之宫……？呵呵&#9834;」

    「啊？」

    这次是她的气息扑上来，使耳朵发痒。美咲像瞧不起别人的指谪似的得意笑著，胸口大幅向后仰，彷佛在报复刚才关于插画的事。

    「哼哼～&#9834;那是姬宫同学的误解。我家住在神户，所以每次都会经过三宫站，名字里没有『之』喔！」

    「这种误会很常发生啦～&#9834;」美咲带著嘲讽同情我，带著「别在意」的意思拍拍我的肩膀。真会记仇。

    不过，既然要同情我，那会错意也该有个限度。

    「你说的三宫站是阪神电车吧？正式名称叫神户三宫的站。」

    「？对啊。」

    「阪神和阪急的三宫没有之，但是只有JR的站名有之，所以是三之宫啦。」

    「咦……」

    一脸呆愣的美咲马上开始操作智慧型手机。一会儿后，看著萤幕低喃：「……真的耶……」

    「顺带一提，地名也是三宫，不需要加之。因为神户市似乎在不久前有提出申请，希望JR不要用『三之宫』，也和其他交通机关统一使用『神户三宫』。」

    很麻烦吧。因为用智慧型手机使用转乘APP时，如果是打JR三宫，就会找不到。在参考关键字里出现三之宫站后，感觉就像被说「难道你是在找JR三之宫吗？噗呵呵www」，有时很令人火大。就像刚才的美咲一样。

    在我身旁的美咲不断偷瞄我。她似乎有千头万绪，在想应该老实地道歉还是开玩笑带过，还是渐渐变小，但是最赢的好像是难为情。她满脸通红。

    最后一击。

    「瞧不起人，结果却是自己搞错的感觉怎么样？」

    「觉、觉得自己比姬宫同学稍微优秀一点的我好丢脸……！」

    「这种误会很常发生啦～」

    「～～唔！好不爽～～！」

    美咲因为羞耻和气愤，一张脸红得不得了。她不断地摇晃我的肩膀，就算是乱发脾气也该适可而止。

    谁教你明明是神户市民，却不知道这件事。

    ※　※　※

    窗边第一排的座位果然最舒服。不论是从窗户吹进来的凉风还是包裹住我的温暖阳光，都能以「舒服」一语道尽。

    午休时间，我吃完便当后趴在自己的位子上做日光浴。

    「你们很在意形象吗！」

    「咦！」「咦……」

    我将头倒向右边，看到仓敷正在对美咲及羽鸟抱怨。

    「华梨是喝豆浆优格，英玲奈则是蔬菜汁……你们一定很注重美容和健康！」

    似乎是对两人喝的纸盒装饮料有所不满。

    「只有我喝草莓牛奶，好像很不像女孩子！」

    仓敷使劲吸著吸管，彷佛是在借酒浇愁，并用力咬下POCKY巧克力棒，像在吃烤鸡肉串。

    思维明明很孩子气，行为举止却是大叔。

    美咲她们要好三人组围著桌子而坐，畅谈女孩的话题是稀松平常的光景。随意听著她们聊天时，就会陷入像在听声优或偶像一直闲聊的网路广播的感觉。

    「或许是有点在意啦，但是我并没有在勉强自己喝喔！」

    「唔、嗯……而且很好喝。」

    「看吧，出现了！」

    仓敷用力一指，羽鸟的肩膀和胸部就震了一大下。

    「你们是会说『我打从心里觉得无添加和有机的食品很美味』的那种女生吗！怎么可能！当然是麦当劳的奶昔比较好喝！」

    「我也很喜欢喝麦当劳的奶昔啊……话说回来！既然这样，琉璃也喝成熟一点的饮料就好了吧？」

    「要和你换吗？」美咲递出纸盒装果汁后，仓敷用力别开视线。

    「我不喜欢喝豆浆，所以不用了。」

    「就是这种地方啦！」

    「什么啦！你是在说我很幼稚吗～～！」

    仓敷露出虎牙，袭向美咲和羽鸟。她们并不是真的在吵架或打架，三个人「啊哈哈！」地笑著，有时搔痒有时抱在一起。

    非常百合的光景填满了视野，彷佛在说百合会拯救世界。周遭的学生们也像平常一样，温柔地看著她们。

    和飘荡著温和氛围的美咲她们那边截然不同，在她们后方的座位带著不同的气息──饴屋和武智合力玩著智慧型手机游戏，目前正打得非常激烈。

    这也是稀松平常的光景。

    「确认空包里的东西！唔喔喔喔喔！拿到AWM了！」

    「赞啦！我有八倍镜和消音器，所以给我啦！」

    「啥？我要用啊。饴屋比较适合用冲锋枪啦。」

    「公车要开了～」

    「喂！别丢下我先走啊！爆你头喔！」

    「啥啊啊！来试试看啦！别小看我的飙车技术啦！」

    「噗嘻嘻嘻嘻！」「呵呵呵呵呵！」

    这个网路广播太有个性了。我马上别开视线。

    虽然不能有男女差别待遇，但这也是没办法的吧？百合和闷热的光景相比，供需比例差太多了。

    要说我的周遭很吵的话是没错，但要说是一如往常也没错，所以不需要在意，我反而觉得这是安稳的日常生活。

    所以，我也要像平常一样，一边做日光浴一边睡觉。

    晚安。

    「找到了！喂～！华梨──！」

    早安。

    在教室门口前，有一道呼唤美咲的男声响彻整间教室。

    为什么现充里有那么多大嗓门的人？因为有一意孤行的能力吗？

    我再次睁开闭上的双眼，仍趴在桌子上往声音的来源看去。

    声音的主人是前几天在三宫遇到的隔壁班现充，名字好像叫加西。

    染色的头发尖锐地向上竖起，脚上穿著粗俗的靴子，看上去就很轻浮。如果要比喻有多轻浮，我的脑袋里甚至开始播放起「CHA LA……HEAD CHA LA……」（注：动画《七龙珠》的片头曲）。轻浮男冲破云层，逐渐飞离地面。SPARKING。

    包含加西在内，隔壁班的一群男女生走近美咲等人。那群人都打扮得很夸张，只看一眼就知道他们和远藤及波川等人很要好。

    「你们有什么事吗？」

    「也让我们参加你们班的亲睦会吧！」

    「……咦？我们班的亲睦会……？」

    与听到突如其来的要求，无法掩饰惊讶的美咲形成对比，加西等人以说著：「YES！」非常没头没脑──抱歉，非常单纯的表情提出请求。

    很在意这边发生了什么事，偷看著她们的班上同学也感觉到危险的氛围。

    「我和班上的人说了你们班要举办亲睦会后，有很多人都觉得很羡慕。所以我们就想：『既然如此，能不能让我们也加入你们？』这样刚好也能去华梨约我们去的那家店，是一石二鸟吧？」

    什么一石二鸟，是双杀（Get two）啦，你这混帐。

    「什么什么？加西他们也要来参加亲睦会吗？唔啊！一定会超热闹的啊！」

    同类相吸。以某RPG的说法来说的话──

    轻浮男【加西】呼叫了伙伴！大嗓门笨蛋【伊刈】出现了！

    虽然轻浮男也很吵，但我实际体会到大嗓门笨蛋显然比较吵。他的喉咙里有装扩音器吗？

    恶性循环。只要伊刈开始吵闹，波川等人──我们班的现充团体就会出现。

    现在这一区的现充密度很不得了。如果没有我、饴屋和武智在就无法取得平衡。我以认为还保持著平衡的自己感到自豪。

    至于饴屋和武智，他们正在发动视线误导。两人隐藏起存在感，彷佛在说「我是影子」，到刚才还很激动的模样宛如是假象。就他们即使没有说话，玩游戏的手依旧没有松懈的这点来看，简直是玩家们的榜样。加油吃鸡啊！（注：游戏《绝地求生》的特殊说法，意指赢了）

    伊刈和加西兴奋得不得了。

    「因为是华梨和英玲奈选的店，感觉非常不错喔！好像还有卡拉OK，尽管期待吧！」

    「真假！要来场班级对抗，以分数决胜负吗？还是活泼的人VS阴沉的人？」

    「噗哈！那样好像很好玩！可是唱动漫歌的话，会真的变成丧礼吧？」

    「话说，你不觉得这个活动很像联谊吗？」

    「我懂！老实说，我就是这么想！」

    两人大声笑道后，现充女们嬉闹地说：「「「好差劲～！」」」

    他们已经以隔壁班的现充会来参加为前提进行讨论，根本不把周遭的寂静当一回事。演变成这样，我也傻眼得说不出话来。

    「喂，你们几个，这也要看华梨她们方不方便，这样擅自讨论下去不好吧？」

    要是所有现充都像波川一样就好了──波川说得非常正确，甚至让我这么想。听到他的话，就算是现充们也陷入沉默。这就是波川作为首领的力量吗？

    「对吧，华梨？」波川看向美咲后，所有人的视线也集中在她身上。

    「对不起喔。」美咲合起双手，委婉地道歉。

    「虽然这样对A班的人很不好意思，但这次是我们班的亲睦会。」

    美咲是博爱主义者，但不是爱热闹的人。她知道要是他们来参加，就很难达到同班同学加深情感──亲睦会的主要目的。

    我认为她没有被现充们的气氛带走，能够表达自己的意见很了不起。

    美咲很强。

    「又没关系～」

    但是，这家伙也很难对付──是远藤比奈。

    身上依旧飘散出甜腻香水味的远藤，用甜腻缓慢的声音问班上同学：

    「就算加西他们来参加，大家也都觉得没关系吧～？」

    真狡猾。平常明明都只会称要好的那群人为大家，唯独这时候才会把所有班上同学扯进来。

    班上的所有人都默不作声。那当然了，因为大家都只有不擅长应付高阶级者的抽象意识，没有具体反对的理由。

    「看吧，华梨。没关系吧～？」

    远藤对美咲扬起笑。真的觉得没关系的这点还真像个女王大人。

    将班上同学的沉默当成认同的伊刈也拍手大喊：「好，就这样决定了～！」而其他现充也跟著开心地大肆喧闹。

    在这之中，羽鸟紧握著双拳低下头，仓敷则一脸不满地将一只手撑在桌上。

    而美咲有话想说似的张开口，却又默默地阖上嘴──她知道再说下去，只会让现场的气氛变僵。虽然是毫无意义的多数决，但这件事确实已经定案了，所以依旧算是全班都答应了这件事。

    波川为了统整情况并将这件事收尾，对美咲问道：

    「我也会帮忙管好这群家伙，以免他们玩得太疯。好吗？」

    「……嗯。」

    波川打从心里感到愧疚地双手合十后，美咲以生硬的笑容点点头，现充们更加大声庆祝。一群人像在推崇女神美咲，不断地对美咲说好听的话。

    就算他们真的最喜欢美咲，这个光景还是让人无法苟同。

    不久后，现充们庆祝完就纷纷回到自己原本所在的空间。几分钟前的教室和学生们的位置应该没有改变，气氛却明显不同──有股讨厌的气氛凝滞。

    再继续观察教室里的情况也没意义。

    我戴上耳机，再次趴在桌子上，真的进入睡眠模式。

    我闭上眼睛并茫然地心想。单方面提出主张的高阶级者们，以及只默不作声的低阶级者们。虽然没有谁对谁错，但我再次了解到人际关系好麻烦。

    对我来说，还是一个人待著比较轻松。

    ※　※　※

    放学后，我将书包背在肩上，打算前往专属休息室的下一秒，有一位女生来到我身旁。是文静型的成熟女孩，濑乃。

    濑乃忸忸怩怩地握著双手，下定决心似的向我表白。

    其实包含这一次，今天已经是第五次遇到这个情况了。

    这就是世人所说的桃花期吗？

    「对不起！我不参加亲睦会了！」

    对不起，是骗你的，我只是一直收到不参加亲睦会的申请而已。要不然我也被饴屋和武智表白了。

    该说是一如预料吗？果然不出所料，自从隔壁班的现充决定要参加亲睦会后，就不断有班上同学来跟我说不参加亲睦会。

    到了这时候，我的表现非常活跃。因为班上同学说拒绝美咲会很过意不去，所以就活用我到最大限度。我是客服窗口吗？

    话虽如此，我也不是无法理解同学们不想参加的心情。有一部分的人认为，这种只是大肆喧哗的亲睦会，想参加的人才是好事之徒。

    所以我不打算挽留眼前的濑乃。

    不过，隔壁的美咲想法和我不同。

    「绘菜，我们一起在亲睦会上玩嘛！」

    「不要紧的。」美咲开口挽留濑乃。然而，濑乃的表情仍抑郁不已。这也难怪，因为美咲自己的表情也和平常的开朗神情相差甚远，显然不是打从心底出声安抚她。

    即使如此，美咲仍拚命地说服她，拜托濑乃至少别说不参加，再考虑一下。

    「唔、嗯……我再想想……」

    濑乃回以不甚理想的答覆，美咲则勉强成功地挽留了濑乃。这也是每当我收到拒绝参加的请求时，都会看到的光景。

    濑乃愧疚地离开教室后，目送她背影的美咲轻吐出一口气。就算没有明显地表现出沮丧的表情和态度，从这些细微的动作也能看出她的疲惫。

    「华梨，你没事吧……？」

    「有什么事需要帮忙吗？」

    在一旁看著的羽鸟和仓敷走过来。

    对于两人的关心，美咲佯装很有精神地说：「我没事！谢谢你们担心我！」表达谢意。虽然知道美咲是装出来的，但既然她不愿意示弱，她们两个也不再追问下去。

    「姬宫同学。」

    「嗯？」

    「我有点事，晚点才会过去秘密基地。在那之后，能和我一起重新想想亲睦会的计画吗？」

    「好。」

    「东西就麻烦你了！」美咲将书包递给我，和我们道别后快步离开教室。看不见美咲的身影后，仓敷低喃说著「这下麻烦了～……」，羽鸟也露出无精打采的神情。

    ※　※　※

    和要打工的仓敷分开后，我和同行的羽鸟来到专属休息室后不久。

    「姬宫，拜托你，救救华梨！」

    「我吗？」

    羽鸟站在坐著的我面前，一脸沉重地点了一下头。

    太过突然的话让我张大了嘴，阖不起来。

    而总算说出口的话──

    「你找错人了吧……？」

    你说要谁救谁？我去救美咲吗？不可能不可能不可能。

    不过，羽鸟似乎没有找错人，强调著：「没有错！」

    既然她声称自己没找错人，那就只是眼睛瞎了。

    「羽鸟啊，我就为了游戏实况爱好者的你，简单易懂地说明一下。你刚才说的话，就类似于拜托在农田中耕作的农民『立刻去魔王城把公主救回来』喔！」

    「玛莉欧的职业也是水管工人啊。」

    「他是自愿去救公主的，所以不算。」

    「那你自愿去救华梨。」

    「不要。」

    就算我拒绝她，羽鸟仍不放弃。

    「……因为很麻烦吗？」

    「我说啊……这不是嫌麻烦所以不帮她的问题，而是我能不能帮到她，而且我不适合这么做。」

    这无疑是我的真心话。

    因为我和美咲对人际关系的想法和价值观差太多了。

    即使是长久以来都自己独处的我也看得出来，美咲在亲睦会的事里成了阶级间的夹心饼乾，并对此感到沮丧。不过我只看得出来，无法产生共鸣。

    如果有所共鸣，和美咲一样是干部的我现在不可能毫不在乎，也不会觉得「人际关系果然很麻烦」。

    所以，思维和她相反的我没办法鼓励美咲。何止没办法，根本是火上加油，无济于事，还有可能伤到她。而且我也曾经因为类似的事情发过脾气。

    「抱歉，单身至上主义的我没办法救博爱主义者的美咲。」

    「没那回事……！据我所知，只有姬宫才有办法拯救美咲。」

    羽鸟用力地摇摇头，使笔直的黑长发激烈地摆荡。

    何止是不放弃，羽鸟丝毫不想妥协。

    「你是不是误以为我是勇者之类的啊……？」

    「或许是吧。」

    「啥……？」

    羽鸟那双细长清秀的大眼笔直地望著我。

    似乎连我都变成了游戏脑，在眼前的羽鸟露出毫不感到羞耻，非常认真的表情，就像个小村庄里的姑娘。

    「正因为是能断然说出自己觉得正确的事，并能依此行动的姬宫才能拯救华梨。」

    「喔，是这样啊！」我不自觉地在心里认同她。

    我明白了我和羽鸟之间，对于我的评价不同的理由。

    对羽鸟来说，无论我是单身至上主义者还是博爱主义者都无所谓，因为她的重点在于是不是个能说出内心想法的人。

    来做个假设。假设能拯救美咲的人，条件正如羽鸟所想的话，那我是符合的人选。能坦承说出想法的只有美咲、远藤或波川等站在阶级顶端的人们，或是像我一样在阶级最底层的人而已。

    不过前者会被称为领袖能力，后者会被轻蔑为自我中心──两者之间有这点差异。

    许多同学们会害怕后者的称呼而什么都不说，希望自己是安静的群众之一。

    正因为如此，这些人没有说自己反对隔壁班的现充来参加亲睦会──说不出口。

    羽鸟不甘心地紧握著拳头。

    「在她最需要我们帮忙时，我因为害怕，所以没有挺身保护华梨……现在的我没办法拯救华梨，也没有那个资格……」

    羽鸟的内心因为想要改变而纠结。虽然我和她才刚认识不久，但因为和她一起度过了学校生活及假日，所以不由得地明白。

    但是，人没办法那么轻易改变。

    正因此，羽鸟带著姑且一试的想法低头拜托我。

    「拜托你……！我知道拜托你做这种事很厚脸皮，又很自私。但是，救救华梨吧！这件事只有姬宫才办得到……！」

    「你也很会为难人耶……」

    「我只会为难你。」

    上足球课时，美咲也曾经来拜托我类似的事。

    她们是怎么看我的啊？搞不好把我误会成慈善团体的成员、勇者或是从来自未来的蓝色狸猫吧。

    若是如此，会错意也适可而止。我只是喜欢独处，除此之谓只是个小人物。每个人对我的评价都太夸大了。

    我用力搔搔脑袋后站起身。

    「你要去哪里……？」

    「散步。」

    ※　※　※

    每个社团都已经开始练习，从操场上传来的吆喝声及从文化大楼传出的演奏声传进耳里。每个地方都能以声音感受到青春，这里根本在强迫推销青春。

    对不适合流汗和努力的我而言，再次体会到那是和我无缘的世界，并一步步地爬上设置在外头的逃生梯。不久后，来到散步的终点──我中意的地点，最顶楼的楼梯间。

    已经有人先来这里了。

    是美咲。

    她抱著双腿，低头蹲坐在最后一阶阶梯。

    由于我是抱著「她搞不好是在这里……」的想法来看看，因此不由得地僵在原地一秒。

    也许是没发现我，仍低著头的美咲活像个从逃生梯纵身跳下的少女地缚灵。她身上飘散出如此凝重的气息，没精神到令人怀疑「咦……？她被附身了吗……？」。

    我把刚从饮料贩卖机买来的罐装咖啡，悄然无声地供奉在她身旁。

    「我没办法喝苦的饮料。」

    「这是微糖。」

    「还嘴硬。」

    吐出短舌头做鬼脸的美咲终于露出脸来。看来她没有被附身，也有发现我的存在。虽然与往常的状态相差许多，但似乎还有力气回嘴，对我露出笑容。

    「你的事情办完了吗？」

    我自己也觉得这个问题很坏心眼。不过，我的沟通能力只能说出这种问题。

    美咲也理解到这个问题的用意，也许是觉得再隐瞒下去也没意义。

    「嗯～……老实说，我根本还没有去做。」

    美咲像在说著「伤脑筋呢」，硬扬起嘴角。

    都来到这里了才这么说也很没用，但是看到勉强自己装坚强的美咲，我不只认为自己不适合这个地方，甚至认为自己很碍事。毕竟美咲正是因为不希望任何人来找她，才会待在这里。

    「我在空教室等你。如果事情没办法在今天之内办完，就打给我──？」

    我打算离开时，美咲抓住我的衣服下襬。

    「嗳……姬宫同学也多待在这里一会儿嘛。」

    美咲仰望著我的表情中带著柔弱，抓著衣服下摆的力量也很大。

    我顺著她的意，默默坐在她身旁后，美咲放心地放开了我的衣服下襬。

    真搞不懂。如果换作是我，我会想一个人独处，让自己尽情地陷入沮丧之中。

    「抱歉喔，擅自使用姬宫同学喜欢的地方。」

    「楼梯和走廊是共用的，不要紧。」

    「难不成……你是在担心我？」

    「还好。」

    「果然没错。因为如果是平常的姬宫同学，刚才的回应也会说『嗯』啊。」

    我果然很不会关心别人。

    我有些不悦地别开视线后，美咲轻声笑了起来。

    「我还是收下这罐咖啡，可以吗？」

    我将还很冰的罐装咖啡递给美咲。向我道谢后，美咲拉开罐口，直接喝了一口，说著「果然有点苦。」并皱起眉，也露出一如字面意义的苦笑。

    她说完感想后不经意地低喃：

    「好难和大家融洽地相处喔！」

    「……是啊。」

    对身为独处大师的我问这种问题，不可能会回以YES之外的答覆。美咲已经心力交瘁到连这种事也搞不清楚了。

    由于美咲是博爱主义者，所以比任何人都还清楚地明白因为阶级产生的差异与对立者之间的问题。正因为如此，她努力地向所有人伸出援手。最后处处充满了矛盾，只有自己受到折磨。

    「该怎么做才能办成大家都能开心玩乐的亲睦会呢……」

    我看向美咲的侧脸，而她的视线望向遥远的天空。

    我回想起我们共撑一把伞，离开学校时的事。那时候虽然是阴天，美咲的双眼仍不以为意地闪闪发光。然而，现在的她呢？

    美咲眺望著清澈蓝天的双眼里，没有之前的那种光芒。宛如心底开了一个大洞，只一直眺望著空虚的天空。

    她显然开始无法想像和全校学生变要好的未来，而以双手拿著的罐装咖啡上的水滴代替美咲，不断滴落并濡湿地面。

    美咲不再说话。

    是在等我开口鼓励她吗？

    我会和她说话本来应该就是一种理论。话虽如此，没有朋友的我想不到任何机灵的话。

    这也很正常。因为天海老师就是为了解决这种问题，才要我学习沟通能力。

    结论，这对我来说太难了。

    打肿脸充胖子也很蠢。

    「老实说，我不知道在这种时候该说些什么。」

    也许是感到失望，美咲的视线从空中回到我身上，说了句「……这样啊。」露出微笑。

    「所以，我会老实说出我的想法。」

    「？……嗯。」

    「我觉得，放弃所有人都能玩得开心的亲睦会会比较好。」

    「……！」

    不知道是不是因为亲睦会的事而被迫看清了现实，美咲听到我残忍的话也不反驳。

    「相反的……」

    「？」

    「我认为，办一个美咲能玩得开心的亲睦会就好。」

    「！……我吗？」

    美咲抬起视线。她不再低著头，看著我的表情中带著浓厚的惊讶之色。

    「现在的你是想为了自己以外的人，让亲睦会成功吧？」

    「唔、嗯……因为我是干部，那是当然了。」

    「但是，你真的当上干部后感觉怎么样？能举办一个让大家都开心的活动吗？」

    「……坦白说，很难呢！」

    「我也是第一次试著当干部，也这么认为。那是当然了，毕竟不可能所有人都有相同的价值观和想法。」

    就是因为这样──

    「正因为需要划上一定程度的界线和妥协，所以只要举办一个以自己为中心的亲睦会就好了。」

    「可、可是……那样不是非常自以为是吗……？」

    「自以为是又没关系，毕竟我们是干部。」

    听到我秒答，美咲似乎恍然大悟。

    不是因为我们是干部，所以要听从参加者的要求，而是他们要听从我们的指示。

    「干部就像没有薪水或任何好处的志工。只要不要太夸张，就算做出自以为是的行为也不会遭天谴吧！」

    「！……嗯。」

    我把想说的话大致上说出口了。应该说，我甚至觉得自己太多话了。

    「这些只是爱独处的我的感想，你不喜欢的话，听听就算了。」

    「不……我才不会听听就算了，因为非常值得参考。」

    美咲缓慢地摇摇头，再次将不爱喝的罐装咖啡凑近嘴边，一口气仰头喝下。「……嗯，对我来说果然太苦了……」她依旧露出苦笑。不过，讨厌的感觉比刚才减轻许多了。

    正因为如此，我忍不住说出在这件事中确定的事。

    「如果远藤她们是便利商店的店员，一定是会把热咖啡和冰淇淋放在一起的类型。」

    「……咦？」

    美咲在「这家伙在说什么？」的状态下僵住。

    「你不觉得要是跟她说『请帮我分开装』，会被摆臭脸吗？感觉不会反省自己的行为，只表现出不悦，然后非常随便地把热的和冰的东西分开装。」

    「……」

    「嗯？……美咲？」

    「……呵……」

    「呵？」

    「呵呵……！啊哈哈哈哈哈！」

    美咲大笑出声。当手中的罐装咖啡快要撒出来时，她急忙把咖啡放在地上。

    最后像不需要忍耐似的更加放声大笑。从苦笑变成笑到哭出来。

    美咲疯了……

    「啊哈哈哈哈哈！为什么会突然说这个啊！姬宫同学果然是傻傻的吧！啊～好奇怪！」

    美咲笑著，不断地笑。笑到我都感到害怕了。

    「但是，好像能理解！」

    「你能理解吗？」

    「因为！明明干部是我们，她却自顾自地拜托英玲奈嘛！」

    或许是栓紧的栓子打开了。

    「加西同学也是！就算在活动前夕说想参加，也会给店家造成麻烦啊！没有恶意的这点更恶劣！」

    不满不断地涌现。与其说是贴心，根本是抱怨的庆典。

    「大家也是！明明只要跟我说不想参加就好了，就只有这个时候会去找姬宫同学！」

    「就是啊，把我当成什么了啊。」

    「姬宫同学也是！午休时只在旁边偷听，根本不来帮我！」

    「喂。」

    「啊哈哈！抱歉抱歉！」

    美咲拭去堆积在眼角的满满泪水，终于取回了冷静。

    她以渐渐恢复正色的表情说：「可是啊。」

    「不管我骂得再多，我还是没办法讨厌大家。」

    「……是吗？」

    我和美咲的想法果然不同。

    她就算伤得那么深，这么沮丧，还是会选择再次对别人伸出援手。

    选择继续努力和大家变要好。

    真是愚蠢的家伙。不过，我也一样认为她很厉害，甚至更甚于此。尽管想法不同，我仍打从心底这么想。

    「不过，真是出乎我意料。原来你也会怨恨别人，怀有杀意啊。」

    「我什么时候散播过杀意了！」

    从她自然的反应中，看得见平常的活力。

    「我也会有怨恨、不甘心的心情喔。可是，表现出不好的情绪也没有好处啊！所以我平常都会忍著，不让这些情绪显露出来。」

    「是这样啊。」

    「但是，多亏了姬宫同学，我又学到了一件事──不能总是为对方著想。」

    美咲将整个身体转面向我。

    「从今以后，我有烦恼时，你也要听我说喔！」

    「别随口说出很麻烦的事啦……那是无所谓，但就算我大约十成都当耳边风，你也别不准抱怨喔。」

    「那样也行，因为那代表你愿意待在我身边。对吧？」

    「你还真乐观……」

    「配上比较悲观的姬宫同学刚刚好吧？」

    我连回嘴的力气都没有，叹了一口气后，感觉好像自己被美咲驳倒了。美咲似乎也有获胜的自觉，对我露出灿烂得露出酒窝的笑容。

    眼前的笑容跟平时完全一模一样。

    美咲将手放在双腿上后站起身。「嗯～～……」大大地伸了个懒腰，将手臂和身体向上延伸至极限，让僵硬的肌肉放松。

    「我打起精神了，谢谢你！」

    沐浴著微风，郁闷的心情完全从带著笑容的美咲脸上消失了。

    ※　※　※

    隔天早上，我从清晨办完事情后，直接来到学校。

    走进教室时，室内只有一小部分的人口密度莫名地高。

    而且，班上的同学们明显都在注视著我周遭的座位。

    具体来说是注视著隔壁座位的美咲，不知道是被吸引过去还是聚集过去的。而我们班的现充和隔壁班的现充们以美咲为中心聚在一起，远藤则坐在我的桌子上。

    看到那些成员，我马上就知道是为了亲睦会的事。

    「对不起！亲睦会还是希望只有我们班的人参加！」

    美咲全心全意的道歉让一群人一头雾水。

    同样感到困惑的加西说：

    「是没办法更改预约人数吗？」

    「不是，不是那样。因为这个活动是要让刚入学没多久的同班同学们，拉近彼此的关系。」

    不只是现充团体，美咲似乎是在对身在教室里的每个人说自己的想法。事实上，班上同学们都在听著。

    「我当然也想和A班的各位变要好，所以，不能和加西同学们约别天去玩吗？」

    美咲推心置腹地说出自己的想法，详细得不能再分解，没办法误会。

    如果听她说完这番话还无法理解，那就没救了。

    「咦────就算加西他们来也没关系吧～」

    没救的家伙出现了。一个女生无聊地操控著智慧型手机，说出甜腻的话──是远藤。

    「我昨天也这么觉得，比奈听不懂华梨的意思～只要能和合得来的朋友们开心得玩就好了吧？」

    远藤不断随意地丢出几句话。完全没有经过思考，只是把自己想说的话说出口，进行简单工作的状态。

    「我们已经是高中生了喔。不要再玩朋友扮家家酒之类的无聊游戏了吧～」

    虽然声音很甜，说出口的话却很自私，连周遭的现充都闭上了嘴。尽管如此，大小姐脾气的远藤不知道是没注意到还是不在意。

    「各位～比奈有说错吗～？」

    根本是她擅长的招式。远藤将视线从智慧型手机上移开，问班上同学们。以睫毛膏和眼线鲜明描绘出来的双眼，压迫感十足，甚至使班上同学们别开视线。果不其然，教室里陷入一片寂静，所有人都紧闭著嘴。

    我看向其中一个人。

    「……我觉得不对。」

    在飘荡著寂静的教室中，有个人主张她错了。

    美咲和周遭的班上同学们会陷入骚动也很正常，因为说这句话的人是成熟型的女孩──羽鸟。连说出想改变自己都会颤抖的羽鸟，第一次因为想改变而付诸行动。对听过她昨天那番话的我而言，不由得明白她本人是以多沉重的心思挺身支持美咲。

    远藤的眼神没有在笑。

    「嗯～？英玲奈，为什么？」

    「比奈你或许很开心……但是有很多人不开心。」

    羽鸟有好几次都差点屈服于远藤的眼神，想低下头，但她握紧了拳头，绝不低头。她也使自己的眼神更加坚定，始终笔直地看著远藤。

    「我我我～！我也赞同华梨和英玲奈～！」

    仓敷也为了美咲及羽鸟站起身。

    「啥？」远藤瞪著新出现的赞成者仓敷。她丝毫不打算掩饰烦躁，用手指不断卷著自豪的卷发，一直玩弄著发尾。

    「琉璃也是……？就因为和华梨很要好就反对，太狡猾了吧？」

    「咦～因为很要好而反对也是一种理由吧？」

    仓敷感觉像刻意不看场合说话。这家伙也很有胆。

    或许是发现气氛很紧张，波川介入两人之间协调。

    「比奈，冷静一点。我们只是在表达彼此的意见，懂吗？」

    「……」

    受到波川安抚后，远藤虽然静了下来，但心情依然很糟。她的每个行为举止都能表现出烦躁感，真适合当演员。

    波川也不知道为什么地抱起双臂，连平常很吵的伊刈也沉默不语。许多学生都败给沉重的氛围，气氛很尴尬。

    虽然就我来看，这件事已经得到了结果。

    因为如此，我不再站在旁观者的立场，走向我的座位。

    由于周遭都像时间停止了一般僵住不动，视线都刺向独自行动的我。美咲和羽鸟看到我的行动，似乎也难掩惊讶。

    我走到自己的座位，顺势想将书包挂到桌子旁的挂钩上。然而，坐在我桌上的远藤挡住了挂钩，让我无法挂上书包。

    靠著我桌子的远藤狠瞪著我，将怨恨、压力及所有负面情感都丢到我身上。为什么是我啊？去对伊刈这么做啊！

    蓬松的卷发彷佛就快炸毛，甜腻的味道比平常还难闻，像在威吓我似的。事实上，原因是我和她的距离很近。

    「你干么？」

    「不，这是我的位子。」

    「我们正在谈事情，你可以滚去别的地方吗？」

    「不，这是我的位子。」

    远藤不掩饰火大，丢出一句话：

    「明明是个阴沉的家伙。」

    「阴沉的家伙不能说话吗？你以为自己是谁？神吗？」

    教室内一片哗然。

    在周遭的人眼里看来，感觉应该像「啊，这家伙死定了……」。但是，无所谓，我不怕社会地位低下。只要不再下降，不管会被谁讨厌都无所谓。追根究柢，我已经完了。

    那就是孤狼的特性。

    就算是远藤，也畏畏缩缩地说：「你、你是怎样？」

    「你想站在华梨她们那边吗？还是怎样？啊哈&#9834;姬宫你喜欢华梨吗～？」

    你是小学生吗？

    远藤俯视著我并不断嘲笑。

    「只因为是干部，一起工作就喜欢上她了吗？根本是一朵鲜花插在牛粪上～！话说，太好骗了超恶心～！」

    「喜欢她有什么不对？」

    「……啥？」

    不只是远藤，听著我们说话的班上所有人都张大了嘴。

    美咲也是。

    「和你比起来，我比较喜欢美咲。」

    我绝对不是在说令人害臊的话，因为那是我的真心。

    「我说你啊，你知道美咲有多努力想让亲睦会成功吗？她每天去找不用做也行的工作来做，而我也每天被迫确认那些东西，所以知道！」

    「姬宫同学……」

    「美咲是真心希望班上的同学能变得更要好，为此一直努力到今天。所以，虽然我有时候也会觉得她很鸡婆又啰嗦，但我不讨厌她。不过，我最讨厌你，因为你总是出一张嘴，只会抱怨。」

    「……唔！就算被你这种阴沉的人讨厌，我也无所谓……！」

    远藤说著「真的很恶心……！」并瞪向我。甜腻的声音里参杂著浓厚的憎恨，令人反胃。

    「真是够了，亲睦会感觉很无聊，比奈不去了！」

    「如果隔壁班的人会来，你就会参加吗？」

    「……啥？你是白痴吗？现在是在说这件事吗？」

    「你会来吧？」

    「……？」

    尽管被远藤瞧不起，又感受到周遭众人的视线，我仍从口袋里拿出智慧型手机，开启LINE。之后从我稀少的朋友列表中点击「恋野君歌」。

    不久后，沉稳冷静的耳熟声音传进耳里。

    『喂～春一，一会儿不见了呢～』

    「啊，你好。不好意思，关于我早上提的事，你和店长说过了吗？」

    『嗯&#9834;店长说没问题～』

    「喔，那请帮我预订这星期六的傍晚。我今天放学后会再打电话，或直接去店里和你商量详细的时间。」

    『好～&#9834;』

    我和恋野小姐道别后，挂断电话。

    只听见我所说的话，就算是远藤和现充们应该也能明白。

    「我订好了学校附近的咖啡厅。不管是隔壁班还是其他班的人，叫他们来参加第二场活动就没问题吧？」

    现充们也因为意想不到的发展而一片哗然。

    我早猜到会发生这种事，所以今天清晨就去了一趟我中意的咖啡厅WELL，请从早上开始打工的恋野小姐确认预约。

    早上一边谈事情一边喝咖啡还满辛苦的。搞不好会迷上早晨咖啡。

    「与其说是咖啡厅，更像是单纯的咖啡店，但那家店的外观和内部装潢都很有气氛，保证很时髦。这是我们最大的让步，如果你们还有其他要求，就不在我和美咲的管辖范围内了。」

    我和第一次听到这件事的美咲对上眼，她彷佛从全身上下涌现了喜悦。

    沟通就是这样吗？我心想。

    「A班的各位，从第二场活动加入也没问题吧？」

    加西等人十分满意，开心得不得了。

    而波川将手放上仍瞪著我的远藤肩上。

    「我也想去第二场活动。比奈，你呢？」

    「……我也去。」

    与其说是投降，远藤更像变蠢了似的低喃。

    伊刈偶尔也帮得上忙。

    「俊太郎和比奈说会来参加第二场活动！而且，还可以叫别班的人来耶！这下子一定很好玩！」

    包含隔壁班的现充，一群人大声喊著：「「「喔喔喔！」」」

    真是的，这些人还是一样吵。

    从早上就受到许多人注目，使我的SAN值骤减。

    为了稍微恢复一下，我在走廊的窗边发呆时。

    「姬宫同学！」

    似乎是追著我来的美咲站在我面前。

    「这样好吗……？你介绍的店是姬宫同学很喜欢的店吧？

    「没办法啊。说到可以直接预约的时髦店家的话，我只知道那里。」

    「说的也是……」

    看到美咲感到无谓的罪恶感，实在让我很难为情。

    「……而且再那样下去，我搞不好会没办法用专属休息室，所以别在意。」

    美咲听到我的话后瞪大了眼。

    不久后，歉疚地呵呵笑了。

    「……笑什么？」

    「抱歉抱歉，我是觉得你又在关心我了。」

    没想到沟通能力不足在这种时候也会很显眼……

    「姬宫同学，你还记得你对我说过『不要发生任何事都向人伸出手，要好好考虑过每个人的心情再伸出援手』吗？」

    「嗯，是你第一次到空教室的时候吧？」

    「嗯，这次因为是姬宫同学主动来帮我，我非常开心！」

    「……！」

    遭到突袭。校园偶像华梨大人近距离的笑容，让我的心跳不断加速。

    「这次真的很谢谢你！很帅气喔！」

    「唔、嗯……」

    我不知道这么做值不值得。但是，我不后悔。

    钟声响起后，美咲像想起什么似的握住我的手。

    「！唔……喂！」

    「我们该回去了！」

    美咲拉著我的手，温暖得令人吃惊。

    我和美咲回教室后……

    「「华梨！」」

    在门前等著的羽鸟及仓敷跑到美咲身边。三人以不用说出口也明白的模样看著彼此，缓缓地扬起嘴角，最后非常感慨地紧贴著彼此。

    「谢谢你们～！」

    「多感谢我们一点～！哦？英玲奈难得会撒娇呢！」

    「因为做了不习惯的事，很紧张……想撒娇。」

    美咲更抱紧害羞的羽鸟，想对她撒娇并说：「我也是！」。仓敷则一把把两人拉到自己身边。

    「「姬宫同学！」」

    「……」

    美咲有羽鸟和仓敷出来迎接，而我是饴屋和武智来迎接。麻烦交换。

    交换无效，他们两个握住我的手。或许是因为直到刚才都在玩游戏，手上都是汗。

    「姬宫同学！我很感动啦！请务必让我参加亲睦会啦！」

    「我也是！刚才的那段话让我全身发麻！」

    「这样很难看，给我放手。」

    「「超冷淡！」」

    客人不只他们两个，连波川他们也走过来。

    「姬宫，谢谢你了。」

    「我是干部，所以别在意。」

    「哈哈！饴屋和武智说得没错，姬宫真的很冷淡呢！」

    爽朗地笑著的波川率领著还吵闹不已的现充们向我搭话。

    宛如游戏的片尾字幕，大团圆一般的套路。

    「多亏姬宫，之后能再办一个活动真是太好了！」

    在波川的号令下，作为人民的现充们发出「「「「「姬宫！姬宫！姬宫！」」」」」的吆喝声。其中伊刈特别吵。

    宛如作为国王的波川称赞了打败魔王归来的我后，人民也尊崇我。

    不管要说几次都行，我只是匹孤狼。

    至于美咲也微笑地望著我被吹捧的光景。

    最后一幕，波川像之前曾看过的情景一样，要和我击掌。

    然后说：

    「一起在亲睦会上开心地玩吧！」

    「喔～我虽然是干部，但不会参加亲睦会。」

    「「「「「………………啥？」」」」」

    人民一瞬间安静。

    「呃……你那天有安排什么重要的事吗？」

    「嗯，那天我打算一个人慢慢度过。」

    「「「「「「………………」」」」」」

    呼～教室里终于恢复宁静了。

    这时，我突然和美咲对上视线。

    她和周遭的人一样……不，用更遗憾的视线看著我。

    「……笨蛋。」

    不不不，你早就知道我不参加了吧。

第一卷 终章

    时间似是漫长却在转眼间流逝，今天是亲睦会的日子。

    我当然没参加，问理由也没用，去字典上查查「亲睦」的意思吧！

    虽然是星期六，我仍来到专属休息室。我其实很想在家里悠闲地度过，但我妹妹柚子肯定在做糟糕透顶的事。

    假日来上课听起来很不好，但我只是为了消磨时间而来学校，因此没有特别不好的感觉。

    我确认时间──下午四点多，现在第二场活动应该要结束了吧。

    正式活动应该顺利结束了。不想参加或考虑看看的班上同学都重新考虑过了，而且除了我以外，似乎所有人都参加了。

    我只准备了第二场活动，所以不了解详细情形。听说各班的现充们都聚在一起大肆玩乐，第三场活动则会去卡拉OK。

    喀啦喀啦──门打开了。

    我看向门口，没有任何人……？不对，我一口气拉下视线。

    「姬宫同学，担任干部辛苦你了&#9834;」

    「不会。」

    天海老师今天也双手抱著她喜欢的黄色洗澡桶走进来。

    真正的假日上班辛苦了。

    「怎么样？试著当干部的感想如何？」

    我回想起当上干部后，直到今天的这两个多星期几秒。

    「……哼！」

    「别用鼻子哼笑！」

    「这两个星期中，我经常感受到果然还是一个人待著轻松，而且我比较适合一个人。」

    「那样也不错。」天海老师深有体会地点点头后，注意到什么似的微微一笑。

    「姬宫同学或许还不习惯，但你周遭的孩子们好像不这么想喔！」

    「咦？」

    眼熟的两人站在教室门口前。

    「你好！」「辛苦了。」

    「……出现了。」

    穿著便服的美咲和羽鸟理所当然似的登场。

    「亲睦会结束后，你们应该就没有权利进来这里了才对。」

    「既然这样，我们是在第二场活动的中途溜出来的，所以还在有效期限内吧？」

    还有三十分钟吗……

    不知道是不是被她们发现我看了时钟。

    「小天老师！今后如果有需要帮忙的工作，请尽管和我说喔！」

    「我也要帮忙！」

    「喂，告诉我有效期限那句话的意思。」

    「可是姬宫同学，你喜欢我们吧？」

    美咲露出满脸笑容并抓住羽鸟的手后，羽鸟也对我勾起微笑。

    「不，我只是不讨厌你们喔。」

    「真不坦率～&#9834;」「爱骗人。」

    唉……已经别无他法，只能死心了吗……

    在这么短的期间内，我还算了解这两个人。到了这个地步，她们可不会让步。

    「随便你们。」我对美咲和羽鸟这么说后，两人都带著笑容坐上自己的椅子。

    我越来越觉得人际关系真的很麻烦，也很困难。从今以后，我究竟能不能也持续守护著风平浪静的孤狼人生呢……

    我从没觉得喝下的罐装咖啡有这么苦过。

第一卷 后记

    初次见面的读者们幸会，许久不见的读者们好久不见，我是凪木エコ。

    很抱歉，以非常制式化的问候向大家打招呼，不过请当作是可爱之处，原谅我。原谅我啦！

    我不会再写烦死人的问候了，请放下您高举著的拳头。

    无限循环。

    不开玩笑了。新作品《别太爱我，孤狼不想开后宫。》可喜可贺地努力完成，并顺利发售了。

    老实说，就连正在执笔后记的现在也正经历著「真的会摆在店里吗？真假……？」的波折，同时完成了这篇后记。这部作品转折不只连一接二，还像伸展尤尔琴科三圈跳一样，和责编讨论了很多遍。

    虽然付出的辛劳未必会得到成果，但我希望能尽量让许多读者看得开心。我虽然说了非常像圣人君子的话，但我现在正坐在TULLY’S里一边想著：「隔壁的夫人们好吵～」一边写著后记。咖啡好好喝。

    尽管很突然，不过各位是春一派呢？还是华梨派？

    简单来说，各位是喜欢独处，还是喜欢和一群人聚在一起？

    我擅自认为会拿起这本书，代表是春一派的人比较多吧？会想用一只手戳戳各位，并说：「你们这些人会一本正经地已读不回，是很残忍的人吧？」请不要把我一只手肘扯断。

    我是春一派阀的人。明明喜欢独处，却说是派阀很奇怪就是了。

    我从以前就没有协调性。如果是没兴趣的话题就完全不听，不想参加的活动就会摇摇头说「我不参加」。高中时和朋友的最后一次旅行也说「滑雪？很冷耶，我不去」而拒绝，是个充满人情味的臭小鬼。

    因为还是有愿意理解这样的我的朋友和学长姊，让我觉得很不可思议。

    话虽如此，能挺起胸膛说喜欢我的人们，也大多都是有缺陷的特价拍卖品。因为我甚至能说，比起我，他们才是有问题的商品（笑）。

    也许会有人吐槽我「明明喜欢独处，却和朋友玩在一起」，但我觉得凡事的分寸和比例都很重要。虽然我在前部作品的后记中也有说过类似的话，但我认为独处的时间占八成，和朋友在一起的时间占两成最令人安心。

    我认为自己觉得开心，能轻松度过的黄金比例是因人而异。

    无论是像春一一样，把「独处」的技能点点满，还是像爱热闹的人一样，把「和大家聚在一起」的技能点点满，如果那就是自己的黄金比例，那就无妨。不过，现在的比例不是最佳比例的话，请努力找出黄金比例。

    尤其是学生们。现在度过的青春时代很珍贵喔，加油！

    以下致上谢辞。

    责编大人。这次比前部作品承蒙您更多的帮忙，还造成您的麻烦，真的非常抱歉。我非常明白再犯错会攸关性命，会拚命努力下去。但是我不想死。

    负责插画的あゆま纱由大人。您绘制了那么多张华梨等人的可爱插画，我只能说非常感动……！春一冷淡的感觉完全符合印象，让我在萤幕前不断点头。日后我会更精进自己，请多多指教。

    最后当然是各位读者。感谢各位购买这部作品，再次向各位献上诚挚的谢意。

    那么各位，希望能在第二集再会！再见！

    凪木エコ

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：K(241823)

    翻译：Kirisame.Marisa

    七月上旬，入夏伊始气温便直逼盛夏，持续数日，温室效应肉眼可见，无需多言。窗外蝉鸣啁啾不休，全然不顾日照西斜，虽可称夏日一风情，但对患上感冒卧床呻吟的我而言没有风也没有情。一言以蔽之，吵死了。

    蝉这类生物，和派对狂有几分相似。二者都喜欢聚团发疯般吵闹，都喜欢在夏天燃烧自己的生命。想象一下他们肩并肩地在草地雷鬼(raggae)音乐节挥舞着毛巾呐喊尖叫的样子，哇，简直绝配。

    如果我这个单身主义者转生成一只蝉，怕是要一声不吭地迎来生命的终结。说不定根本不会从土里钻出来，在地底度过一生。比起冒着生命危险爬到外面奋力繁殖，还不如独自悄无声息地早日化为泥土的养分。

    向学校请了假，我在屋里想什么没用的呢。

    积极一点看，我能想这些没用的，正说明身体在逐渐好转。

    忽然，传来了门铃声。

    眼下家人均外出，我只有亲自迎接一个选项。考虑过假装不在家，但如果对方是快递员，这么热的天我实在不忍心让人家来回跑好几趟。

    身体还有些疲惫，但好歹能动弹。我从床上起身，离开自己的房间，下到一楼的门口。

    打开大门，两名穿着校服的女生映入视野。我不由得皱起眉头，不知是因为室外涌入的热浪，还是因为这副场景过于眼熟了。

    “哟，我们来探病了~”

    露出惹人怜爱的灿烂笑容的是美咲华梨，为跨越了学年和班级、乙塚高中无可争议的偶像，当之无愧的女主角，又称博爱主义者。

    站在她旁边的羽鸟英玲奈同样露出优雅的笑容。如果说美咲是鲜艳的烈阳，那么羽鸟便是清凉的明月。澄澈的双眸与笔直柔顺的黑发衬托出成熟的气息，让她显得比同龄人更加冷静沉着。

    自班级交流会委员一事以来，两人便侵占了我深爱的私人教室，实在烦人。

    而现在，她们正站在我家门前。

    我的确喜欢一个人待着，但也不是说一点交流能力都没有。

    “你们好”简单打了声招呼。

    好，结束。

    “再见”

    “姬宫！？”“姬、姬宫……！”

    问候过后，我便关上了家门。转身刚要迈上阶梯，身后便传来了“咚咚咚！”的敲门声。

    “……”

    静候15秒，敲门声不绝于耳。雨总会停的，敲门声也能不能快点停啊。然而人生并不总能如愿。我叹了口气，重新打开大门。方才的灿烂笑脸不见了踪影，两人标致的面孔一齐不满地鼓胀，美咲是“咕咕咕咕……！”羽鸟则是“唔唔唔唔……！”各有千秋难分伯仲。别用那个眼神看我啦，我要是被吓跑了怎么办。

    美咲宛如登门问讯的刑警一般，从口袋里掏出警员证，哦不，是手机，把画面举起来给我看。屏幕上是LINE的聊天界面，消息的记录时间是今天早上。

    【华梨】早上好~听说你今天也请假了，身体还好吗？

    到了中午时分。

    【华梨】感觉好些了吗？放学后我和英玲奈想去探望你，没关系吧？给你带你推荐过的布丁！

    消息下面配上了应用自带的、穿护士服的兔子的表情。

    之后就再没消息了。这也难怪，毕竟我没有回复——此乃皆大欢喜之“看了不回”。

    “姬宫，你是不是该说点什么呢……？”

    “……我家订过报纸了，谢谢”

    “才不是咧！我说的是看了不回的事啊！”

    嗯，我知道，我卖个萌而已。

    “不是说死人不会说话吗。我是病人，也算死了一半吧”

    “你是死是活看消息都不回好吧！”

    知道的话你干嘛还给我发消息啊。

    靠……早知道就回一条“有关系”好了。本以为不搭理就不回来的，然而对方可是美咲，她的慈善精神远非常人可比。

    “你刚才是不是在想‘早知道就回一条消息好了’，嗯？”

    美咲“嗯……？”地眯着眼睛凑近过来。

    嗬，果真是交流大师，居然看穿了我的心思。

    恭喜你答对了，送你点什么作为奖励呢——这样想着，我悄然移开了目光。

    结果，两人长驱直入，来到了我的房间里。本想在客厅接客的，然而美咲坚持“还是躺着比较好”。至于我提出的“早点回去吧，万一传染了可不好。现在就给我回去”的意见，则是被丢到了垃圾桶里。

    结果便是现在我正侧躺在床上，单手撑着脸颊，低头看着坐在地板上的美咲和羽鸟，一副印度皇帝的模样。——哦，或者说像是左拥右抱着美女侍从的石油王？

    天，一点都不高兴，我是不是没救了。

    硬要说的话，两人买来作为礼物的布丁真好吃，让我有些开心。不愧是超喜欢甜食女生美咲的推荐，在小小玻璃瓶中诱人地颤抖的蛋挞简直不能更赞，微苦的焦糖将偏甜的调味中和得恰到好处，让人完全感觉不到粘稠或腻味。真是好吃。

    对于这个礼物，我必须要说一声谢谢。但，

    “英玲奈的柠檬奶油味看起来也好好吃！”

    “嗯，很清爽的味道，可好吃了。看到是限期销售买的，不过没选错。华梨你的焦糖坚果味怎么样？”

    “超赞的！哎，咱俩换着吃一口好不好？”

    “行吗？”

    美咲等不及回答，便舀了一勺自己的布丁，将勺子递到羽鸟的嘴边。后者有些害羞地朝我看了一眼，但终究没能战胜更加甜蜜的诱惑，于是也舀了一口自己的布丁，递到美咲嘴边。两人双臂交叉，互相品尝对方的布丁，演绎着美好温馨的百合一幕。

    “好好吃啊~~&#9834; ”“太幸福了……&#9834; ”

    我说你俩别一脸陶醉了行不行。

    你俩真的是来探病的吗。真的不是把我家当成咖啡店的吗……？

    看着她们兴致盎然，心中的感激蒸发得一干二净。

    似乎是注意到了我的目光，美咲略微扭过身试图隐藏自己的布丁，同时冲我“哼！”地轻轻吐舌头。

    “这都要怪姬宫你哦？早回个消息的话，我们就给你带别的口味的布丁了。我们的布丁才不会给你，以示惩罚！”

    “我可不是因为想吃才看你的”

    真当我是贫民啊。

    “春、春哥~~~~！”

    随着家门轰然被推开的声音，一声比蝉鸣更加吵闹的大叫传到二楼。

    “呜哇……这么早就回来了……”

    ““？””

    喧嚣声犹在耳，声音的源头便哒哒哒地伴随着慌张的脚步声跑上楼梯，不减速地奔过走廊，势不可挡地打开了我的房间的门。

    站在门口的小巧生物，便是妹妹柚子。

    更正一下——曾站在门口的是妹妹柚子。为什么加了一个“曾”字，是因为她像炮弹一样，一头扎进了我的怀中。下腹部遭受强烈的撞击，我不由得发出“呜……！”的一声呻吟。扎在头后的双马尾来回抽打着我的脸颊，挂在双肩包上装有筷子的便当袋对我的后脑勺造成追加伤害。

    泫然欲泣的柚子抱着我，开始在身上来回地蹭。

    “春哥没事吧！？没死吧！？还活着吗！？”

    “发烧感冒而已，死不了”

    自从我感冒以来，她就一直是这副状态。小学三年级的妹妹天性活泼吵闹，我有时候怀疑她到底是不是我的亲妹妹。她也是如各位所见没了哥哥就不能活的粘人妹妹，有时候粘得太紧让我窒息。

    “快点松开，热死了”

    “因为感冒了才会觉得热啊！等一下！我这就把空调的温度调低！”

    柚子眼疾手快地抓起桌上的遥控器，开始排山倒海般的十六连击。嘀嘀嘀嘀嘀……！随着高频率的电子音，空调开始马力十足地降温冷却。

    “你疯啦！你想降到几度啊！”

    “没事没事！就算对环境不好，只要对春哥的身体好就行！”

    “对我的身体也不好！快点把遥控器给我！”

    “不要~~~！”

    顽固的脑残妹妹丝毫不肯松手。与她争夺遥控器时，我突然感受到强烈的注视。

    哦，屋里还有美咲和羽鸟呢。瞧我这记性。

    两人一脸呆滞地看着我和柚子的互动，但很快回过神来，双眼闪闪发光，脸上止不住地洋溢着微笑，齐声说：

    ““好、好可爱啊……！””

    你们烦不烦。

    柚子迟了一拍，才“哇！”地反应过来，转身面朝两人歪起脑袋，右侧的马尾辫都要垂到地板上了。

    “您二位是？”

    哎呦我的天……你进门的时候眼睛朝哪儿看的啊。

    美咲不愧是心怀壮志要与全校学生交朋友的勇者，她露出让任何人都能安心的笑容，来到柚子身边蹲下来说道。

    “你好，我是姬宫的同班同学，叫美咲华梨。这边的是羽鸟英玲奈。今天我们是来探望姬宫的，请多指教了！”

    “你好”在美咲的介绍下，羽鸟也冲柚子莞尔一笑。

    “能告诉我们你的名字吗？”

    许是紧张，柚子躲在我的身后。两人连她的这副模样也觉得可爱，一言不发地耐心等候着，脸上是期待她亲口说出自己姓名的温柔表情。

    片刻后，柚子从我身后露出半张脸。

    “——不、”

    “““不？”””

    “不可能有同学来看望春哥的！春哥一直都是一个人待着的！”

    “这话听得我又想笑又想哭……”

    ““……””两人哑然失声。先回过神来的是美咲。

    “没、没关系的！我们是姬宫的朋友！”

    她转向羽鸟寻求支援。迟一拍回过神的羽鸟也慌忙“嗯、嗯！”地点头。

    “至少我们是把姬宫当成朋友的，至于他是怎么想的就……”

    两人的目光刺得我浑身难受。

    美咲依旧试图说服柚子“我们不是可疑的人”，然而妹妹只是顽固地不停左右挥动着长长的双马尾，不肯轻易折服。在她心中，“我=一个人”的印象根深蒂固，令她无法放松对美咲和羽鸟的警惕。

    “说朋友都是骗人的！春哥说过，单方面主张的朋友都不是真的朋友，那些只是玩过就扔的！”

    “真像姬宫会说的话……”

    “姬宫！你怎么能这么毒害你妹妹！”

    真不愧是我的妹妹，对我的个性掌握得这么精准。

    以后长大了可咋整。

    柚子已然失控，她大声叫着“这肯定是美人计！门外面肯定有很凶的男人在等着！”窜到窗边探着身子寻找并不存在的强悍保镖，甚至开始拉开窗户高声挑衅。

    “外面的男的，别藏着了快出来！春哥哪儿也不逃，要打就堂堂正正地打！”

    “吵死了笨蛋！不许给邻居添麻烦！”

    如果真的有保镖可怎么办啊。我打不过人家啊。

    “冷、冷静一下！”美咲拼命试图拦阻，可惜无力回天。

    “春哥超强的，一个打好几个，也没问题的——！……”

    “柚子？”

    即将撸起袖子开始说唱的柚子突然断了电一般止住了动作。我们也不由得跟着停下，只见从柚子的腹部传出“咕噜噜~……”的声音。

    “肚子饿了……”

    你真自由啊。

    “呃……还剩一个布丁，要吃吗？”

    美咲打开桌下的纸盒，从中拿出布丁，递给柚子。

    柚子直愣愣地盯着布丁看了一会儿。

    “…………。要吃！”

    以后长大了可咋整。

    柚子宛如靠在躺椅上一般靠在美咲身上，已彻底被两人收服。她原本便容易与人亲近，这不显得奇怪，只是她仅用一个布丁便被收买，我不得不心生遗憾。

    “那个，那个吧，春哥最喜欢柚子和一个人待着了，所以就把姐姐们当成坏人了，对不起”

    “没关系啦。这纯粹是姬宫的错”

    “你怎么说话呢”

    我说柚子，你怎么就变成我最喜欢的东西了呢，脸皮够厚的。

    “呐~呐~”

    “？怎么了？”

    “你们谁是春哥的女朋友啊？”

    ““哎！？””

    “你们都是玩过就扔的吗？”

    停停停，意思歪了，不许那么说。

    两名女生似乎也在想和我一样的事情。美咲难以忍受尴尬的沉默，只好不停地小口啜饮大麦茶；羽鸟则是将杯中的液体一饮而尽，仿佛试图降温一般。

    “柚子，不要说让她们难堪的话”

    “为什么啊？”

    “反正到最后还是要我帮你收拾场面”

    “你这理由太差劲了吧姬宫！”

    你看我不是正在收拾场面吗。

    “好~”柚子举起手回答，然后离开美咲，来到我的身边。

    “春哥~”

    “怎么了”

    “已经没事了吗？不会死吗？”

    “你有完没完……”

    总觉得她其实是在问“你还没死吗？”。

    当然，我知道如果那么说的话只会招来麻烦，还是适当应付一下最为稳妥。

    “嗯，已经好了。明天就可以照常上学了”

    “真的！？那这周六我们去游泳馆吧！”

    “不，我会死的”

    “为什么！春哥不是不会死的吗！？”

    “人早晚会死的”

    “春哥才不会死呢！”

    “你把我当成啥了……”

    “？？？一个人活下去的最帅的哥哥啊？”

    一个人=长生不老啊。单身这么屌的吗。

    哥哥的感冒才刚好就想拉着去游泳馆，真是我亲妹妹。

    说归说，她以前就一直想让我带她去，似乎是想给我展示一下在游泳班学习到的成果。我都高中生了，还得陪着妹妹去游泳馆，太没天理了。

    “去那儿找人录个像，回头上传到Youtube上吧。哪天有心情了我再看”

    “不嘛不嘛不嘛！我不想被好多不认识的哥哥看！”

    看来她不愿意受到大朋友们的关爱。

    “姐姐们也想去游泳馆对吧！？”

    柚子扑向美咲请求支援。

    哎，总觉得事情要变麻烦了……。

    “啊……”美咲犹豫了一声，最终双手合十道歉。

    “不好意思呢，姐姐这周六有事情，去不了”

    “姐姐A太让我失望了！”

    “失望了！？还有A是怎么回事！？”

    好险……看来是我多虑了。仔细一想，像美咲这般阶级顶层的学园偶像，在周末很有可能要和朋友们出门游玩逛街购物等等。三星饭店（译注：改自漫画《三颗星战队》）也不过如此。

    见美咲无处可用，柚子转身又扑向羽鸟。

    “那，姐姐B呢！？”

    姐姐B——羽鸟用手指抵着嘴唇，摆出思考的模样。

    然后，

    “稍微等我一下好吗？”

    “喂，你该不会……”

    羽鸟从包中取出手机，离开了房间。

    危机重现。我祈望着这也是我的多虑，迟了一拍跟着走出房间。

    来到走廊左右张望，发现声音从楼下门口附近传来。我竖起耳朵偷听。

    “妈、妈妈？这周六去买东西的安排，改天行不行……？嗯、嗯。我想和朋友们一块儿去游泳馆……”

    那个蠢货，竟然丢下自己的亲娘，选择了脑残小孩……

    “！谢、谢谢！嗯、嗯&#9834; ”

    看来和母亲谈判和平结束了，羽鸟开心地原地紧握双拳，悄声摆出战斗胜利的姿势，甚至还哼起了歌儿，显得相当高兴。之前听她说过自己其实没那么成熟，此言不假。好可爱呢。

    回过神来才发现为时已晚。羽鸟兴致盎然哼着我所中意乐队的新曲，一蹦一跳地摇晃着蓬松的巨乳走上阶梯，与我撞了个正着。瞬间，她的哼声和脚步齐刷刷地停下，硕大的眼瞳直愣愣地盯着我。

    “姬、姬宫……！”

    “啊、嗯……”

    “你、你听到了吗……？”

    “嗯……”

    “~~~！”

    她发出难以形容的纤细尖叫，同时试图用双手掩盖涨得通红的脸蛋，结果便是她那形状姣好的丰满胸部被手臂咯吱吱吱……！地挤得严重变形。

    你现在这副样子才更让人脸红啊——当然这样的话我说不出口。

    “我、我也去……”

    “啥？”

    羽鸟依旧红着脸，仿佛甲子园的球童一般高声宣誓。

    “我也和姬宫还有小柚子一起去游泳馆！”

    “……”

    喂，我啥时候说过我会去了。

第二卷 第一章 羽鸟英玲奈想要成长

    身体痊愈翌日，算上周末，这是我时隔四天重返校园。

    “哟，这不是姬宫吗。好久不见！”

    进入自己所属一年B班的教室，只见聚集在后方储物柜附近的现充集团中的一人——波川俊太郎露出爽朗的笑容，冲我“哟”地一声打招呼。

    他依旧是脸上写满了爽朗的家伙。刚结束了晨练，脖子上挂着一条毛巾，上卷至脚踝的裤腿下可见踝带，不知是为了解暑还是时髦，但总之看着挺时髦的，那就算是时髦吧。

    所谓帅哥干什么都帅，仅限帅哥。

    “感冒已经好了？”

    “嗯”

    “怎么得了感冒的？”

    “应该是上个礼拜那场雨吧。湿着衣服坐在开空调的咖啡店里待的时间长了”

    “待着看书吗？”

    “用你管”

    “哈哈！被我说中了！”

    波川大笑，露出一口灿烂的白牙，晃得我眼睛疼。怎么报复他好呢。把他的简历送到偶像事务所吧。

    自从交流会一事中化解了与邻班现充集团们的矛盾后，我便偶尔会遇到波川搭话过来。当然只是聊个一两句而已，没有发展到课间一同谈笑的程度。一直以来对我心怀猜忌的人，现在也开始把我当做同学来看待。

    凡事都有两面性。换句话说就是，有人心怀善意，亦有人反之。

    有的人说我是“不顾气氛直抒胸臆的人”，有的人说我是“冲谁都龇牙咧嘴的疯子”，有的人说我是“发起火来不知道会做出什么的恐怖分子”，等等。

    ——真的有人心怀善意吗？

    哎，对我的评价是好是坏，我都打心眼里无所谓。我不想受欢迎，也不愿意融入现充集团里面，只要能度过独身安静的高中生活便足矣。

    因此，听到波川组的伊刈大笑着说“再多请一天假就连休五天黄金周了啊！好可惜啊姬宫！”时，我的内心也毫无波澜。硬挤出一句话，脑残辛苦。

    忽然，感觉到有一股强烈的视线朝我刺来，转过头去，正与视线的主人——班级内女皇远藤比奈四目相对。她坐在波川旁边，依旧散发着浓烈的香水味。在这么热的天，要是跑去山上，恐怕要被甲壳虫和锹甲虫盖上一层。

    自交流会一事以来，远藤显然不再把我当成空气看，而是彻底视为眼中钉。且不论理由，她看不惯与她作对的我，这是毫无疑问的。不过，她也并没有往我鞋子里放图钉，也没有找当地的学长教训我，只是开始把我放在眼里并以此不满而已。我从空气升级到可见物质，反倒可以算是一种进步。

    我是不是太乐观了。

    远藤瞥了我一眼，立刻回到笑眯眯的表情，吸引现充组的视线。

    “今天放学后一起去玩吧~&#9834; ”

    远藤的一名跟班渡住立刻叫着“同意~！”，其他现充们也没有异议。放学后的日程眨眼间安排完毕。如果是远藤率队玩生存游戏，会不会很强啊。

    “不好意思，我今天不去了！我要和男朋友约会！”

    一名女生有些抱歉似地双手合十。她的名字是洞之濑梦乃，给我的印象是阶级地位仅次于远藤的潮女。腰间系着一件淡蓝色的开襟毛衣，合在一起的双手指甲逐一装饰得细致靓丽，无不体现着她上流阶级的身份，同时也让人联想到夜间的电子游行会(electrical parade)——当然只有她一人。

    “哎~梦乃，你又和男朋友玩吗~？”

    “多好啊。比奈你也快点找一个吧”

    洞之濑双手合十绽放笑容，远藤则是“哼，瞧你说的”地鼓着脸颊不满。看来，洞之濑至少有能力说出自己的意见。听着两人的对话，周围的现充们开怀大笑，渲染着无上青春的欢乐图景。

    看够了对我而言过于炫目的世界后，我毫不迟疑地走向自己的座位——第一排靠窗的位置。自第一次排座后，这儿便是我当仁不让的特等席。

    一边晒着暖洋洋的太阳，一边在书包里翻找陪伴我度过早会之前悠闲时光的书本时。

    “啊——！我也好想用和男朋友约会当借口甩掉聚会～～～！”

    “……”

    这个月换到我右边的家伙好吵……。她“咚咚咚！”地跺脚不停，一头栽在自己的桌上左滚右滚，像极了没有得到零食而发小脾气的妹妹。

    烦闷不停的这名女生唤作仓敷瑠璃，是活在当下的女高中生中的典型案例，活泼过头这个词儿用在她身上正合适。

    美咲、羽鸟、仓敷三人凑在一起，便形成了一年B班的良心三人组。目前，三人组已经凑齐，美咲和羽鸟也和我一样满心怜悯地低头看着仓敷。

    仓敷的脑袋啪嗒一声定格在看向我的角度。身体一动不动只有脑袋滚来滚去的样子很是可怖。

    “所以，姬宫，你来当我男朋友吧”

    ““咦””

    吃了一惊的不是我，而是她身旁的美咲和羽鸟。你们有什么好吃惊的。

    “你的动机太不纯洁了”

    “你那精准的吐槽在我心目中评价可是很高的哦。换成是别的男生二话不说就会答应，搞得我很无语呢”

    “你有点太自恋了瑠璃……”

    “什么~！华梨你不要以为自己比别人可爱就得意忘形！”

    “我才没有！”

    仓敷没有理会红着脸大声否定的美咲，依旧自顾自地发狂。她缓缓站起身来，把手放在羽鸟的肩膀——哦不，胸上，开始啪啪地拍打。

    “瑠、瑠璃……！？”

    “英玲奈，华梨，你们可不要当没事人一样哦”

    ““？””两人再次愣住。仓敷说道。

    “再过不到三个礼拜就是暑假了啊。再这样下去，我们就真的只能三个人一块儿过暑假了，这多悲剧啊！美好的暑假时光可是一去不复返啊！”

    “我倒是这个样子也无所谓……”美咲悄声嘟囔，然而仓敷没有理会。“够了不要再拍了……！”羽鸟害羞地抗议，然而仓敷没有理会。

    “而且，最关键的是……”

    “最关键的是？”“最、最关键的是……？”

    “我打工的那家家庭餐馆会优先给没有对象的人排班啊！我该怎么办！如果焰火大会那天只有我一个人穿着餐馆的制服该怎么办！我也想和别人一样穿着浴衣和男朋友逛！”

    关我毛事。

    我不想再进一步扯上关系了，于是拿起耳机准备塞进耳朵里，却被仓敷抢先一步伸手挡在耳朵和耳机之间。

    “你看我这么可爱！这么迷人！姬宫！我到底该怎么办！？请简要叙述！”

    “……。去须磨海滩看看怎么样？”

    须磨海滩——说到兵库县的海水浴场，这儿大概要排在列表中第一或第二位。

    仓敷盛怒。

    “你这个蠢货！那儿不是出了名的男女搭讪地吗！”

    “所以才说了啊”

    “驳回意见！搭讪才不会带来命运的邂逅！”

    所以你才长这么大都没对象不是吗。

    预备铃响起，告示即将上课。仓敷仿佛用尽了时间的拳击手一般，脚步疲惫地回到自己的座位上一屁股坐下来，响亮地叹了口气。

    “不过，海边啊……真棒啊。好想和男朋友一起下水啊……好想在岸边小摊上一起吃刨冰和炒面啊……好想在夕阳西下的沙滩上我跑在前他追在后啊……”

    好奇怪啊，羽鸟的脸红彤彤的，而且忸忸怩怩。

    “嗯嗯嗯？”

    眼尖的仓敷没有放过羽鸟的举止。她再次起身，凑近羽鸟，开始细细观察。

    “英玲奈……难道，你打算和男生去海边吗？”

    “！不、不是……”

    “其实不是海边是游泳馆——可不许说这种结局哦？”

    “……”

    “~~~！你这个叛徒~~~！”

    “哎……！？”

    仓敷终于不能忍了。她由下至上，猛地扑向羽鸟，一把握住后者的巨乳开始揉捏。

    “可恶~~~！最老实的人居然长这个样子！披着好学生的皮其实这么狂野！用这么大的胸围秒杀男生们！”

    “狂、狂野……秒杀……？”

    “够了，瑠璃！快点松开英玲奈！”

    “我不！你这么说的话，连你也一块儿揉！”

    一边是被揉的女孩，一边是揉个不停的女孩，第三名女孩试图挤入两人之间，结果同样惨遭毒手——如此神圣的一幕，自然吸引了众多男生的目光。

    “好想进入华梨她们的三角形里面啊……只有一次也好啊……”

    “我太懂你了兄弟，我也想一脑袋扎进里面……拿十年的命来换也好啊”

    “我拿一辈子来换也好啊”

    察觉到围观男生的视线，美咲大叫“男生们不许看——！”然而那副因慌张而动摇的神情也实在是可爱，只换来男生们更加松懈的笑容。

    今天也是和平的一天。

    “姬宫你也快来帮忙把仓敷——！？你、你怎么开始听歌看起书来了！？不要沉浸在自己的世界里啊！”

    关我鸟事。要是让别人知道了羽鸟其实是要和我一起去游泳馆，百分之百会变得更麻烦。

    听到预备铃响仍没有停止性骚扰的仓敷被天海老师狠狠骂了一通，是自然的后话了。

    * * *

    放学后，来到文化楼四层的空教室——又名私人教室(private room)，被另两人称为秘密基地的地方。今日我依旧充分享受着无可替代的单身时光，坐在钢管椅上听着手机中播放的网络广播。

    视线漠然移向安装在墙壁顶部的空调。自然地，空调没有打开，处于未被充分利用资源的状态。如果打开的话，在这间教室里的生活毫无疑问会更加舒适，但打不开那也没办法。我能采取的最佳措施，只有持续扇动代替空调的扇子。

    扇子上印着一位我所熟知的美女的图案，配上“君歌粉丝俱乐部 ~SONG FOR YOU~”的老土文字。我是从书架的缝隙里找到的，大概是某位毕业生留下的遗物。

    “天这么热，好想吃冰淇凌啊~”

    “嗯。可能吃不了几口就化掉了”

    略微转移目光，便落在了坐在长桌对侧前方两个座位上理所当然般谈笑中的美咲和羽鸟身上。我已经懒得吐槽了，权当是公共场所里的公共席位，就像在图书馆或电车里坐在旁边的客人一样。

    唯一的区别是，她们会十分频繁地冲我搭话。

    “今年的夏天要和最好的朋友们一起度过，留下最美的回忆！夏天最棒了！”

    正在听的广播是我常听的关西地方台节目，主持人用明快的语调念出听众的来信。写这封信的人显然是百分之百的浓缩还原现充。

    哼。我不由得笑出来。

    “姬宫，你刚才心里把我们当傻子了吧？”

    美咲眯起圆溜溜的眼睛朝我瞪来，像是在说“你想的事我全都知道”一样。

    “才没有。只是觉得你们像喊惯了最棒，见到什么都说是‘神作’的网络直播人一样”

    “你这话翻译过来不就是把人当傻子吗……”

    就像是某些人动不动就说“这是我一辈子的请求！”，或是总把一些极端的形容词挂在嘴边结果听起来根本没那么厉害一样，被称作现充或派对狂的人们总喜欢公开自己身边的大大小小各种琐事，仿佛要以此来彰显“我们好棒~&#9834; ”一样，实在无法理解。

    在SNS上发布说说或状态，关注者总喜欢在下面“顶”一下，要我说那个百分之百是“顶你个肺”的意思。当然，我没有朋友或关注者，没法验证自己的猜想。

    “总是冲别人显摆自己最棒的人，实际上并不是想要成为最棒的，而只是想要满足个人的展示欲望吧？只要真心地自我满足了，不管别人怎么想，都会觉得自己是最棒的吧”

    我发表基于自身经验的感想。

    看着别人脸色喊“我最棒”的人，要我说差劲透了。自己想开心的话，只要让自己满意不就好了。

    换句话说就是，日常生活中唯单身者最强。你们可要记住了。

    “姬宫又开始哲学式地自言自语了……”美咲无奈地吐槽。

    “我明白！”

    羽鸟迅速地靠近过来，像是在喊“超懂的！”一般猛地向前探出身子，胸前的巨乳沉甸甸地坠在桌面上，被挤压得向四周摊开，形成一片新的宇宙(it's a big world)。

    一直盯着人家的胸部很不礼貌，我迅速将焦点转向羽鸟的面孔。只见平素沉稳的表情被纯粹的笑容覆盖，灿烂如华。

    “看到视频标题写着最佳，点进去一看觉得好像一般……？这种事情好多的！”

    你同意的是这块儿啊。不愧是外表像大人、内心亚文化的女孩，一旦盯上便紧咬不放，恨不得要把Youtube上的种种视频欺诈吐槽个遍。

    “好多次本来是想听原曲结果点进去才发现是翻唱！故意把标题写得那么长，让人看不到最后面的‘翻唱’两个字！不过如果唱得好的话，还能听进去！”

    羽鸟的机关枪一旦开起火来就不知道停下。典型的聊起开心或喜欢的话题便顾不上周围的人，尤其是与平素沉稳寡言的形象对照起来一看，落差实在太大，和那对胸脯有一拼。

    “姬宫，你还遇到过别的感觉特失望的事情吗？”

    “我？嗯……感觉一下子很上火的事情倒是有过好几次”

    “比如说！？”

    “以为是新曲的MV，结果是介绍歌手的文字静帧”

    “还、还有呢？”

    “标着‘完整版’结果只有第一段歌词带完整舞蹈的动画，标着作业用BGM结果夹杂了超长广告，还有广告打得过分的直播人介绍视频”

    “~~~！”

    好好好，你眼睛漂亮，求求你别盯着我握手了。

    “我知道你能明白了，羽鸟，不过先就这样吧”

    “？……啊”

    羽鸟回过神来，看向坐在一旁的美咲。只见她微笑着，但那副笑容里没了平常百分百的活力，而是充满了无言的尴尬。如果一个人无法加入周围人的对话，只能一个劲儿地强装欢颜附和，就会露出那样的笑容。单身主义者的我和人谈笑风生，博爱主义者美咲却成了孤零零一个人，没有比这更讽刺的了。咱俩换一换呗。

    “对、对不起，华梨……！”

    “不用在意啦。英玲奈你高兴的话，我也开心。好不好？”

    “谢、谢谢……”

    “不过吧，我一直插不上话也挺没意思的，能不能换一个我也能一块儿聊的话题？”

    “对了，羽鸟，周六我们几点在哪儿碰头？”

    “你就这么喜欢把我晾在一边儿吗！？”

    不好意思，我实在不太懂配合。

    美咲小发了一阵脾气之后，立刻陷入消沉，毫无气力地把下巴撑在桌上，嘟着嘴嘀咕。

    “真好啊~我也想去游泳池啊~……”

    “那么想来的话一起来不就好了”

    “咦”

    “你那么吃惊干嘛”

    “没想到姬宫居然说可以一起来……”

    “我也吓了一跳……”

    连羽鸟也二话不说地同意了。你们俩到底是怎么看我的啊。

    美咲想了片刻，忽然灵光乍现一般“嗯~？”地露出坏笑。

    “看来姬宫到底也是个男孩子啊~女生穿泳衣的样子，能多看一个是一个对吧？”

    “我只是希望能多一个人减轻负——，哦不，陪柚子玩而已”

    “……早就知道你是这样的人了……”

    至于那么失望吗。

    “华梨，你为什么不能来呢？”

    “嗯~……这个吧，那天已经和初中的朋友们约好要一起逛街了，时间上错不开”

    “同时接到两边的邀请，选了其中一边之后另一边吃了醋的节奏啊”

    “能不能别说成好像我不愿意和初中同学玩一样……？”

    “不对吗？”

    “当然了！”

    我还以为你跟他们没多少交情呢。

    “确实，像这次的情况是不太好做出判断”

    “我明白……”羽鸟表示赞同。或许是因为话题并不欢乐，她的声音有些黯淡。

    “而且偏偏这种时候，两边游玩的目的地又会撞车，结果正好碰上了……”

    “可不是吗。我一般就和先找上来的那一边去玩，省得出现那种尴尬。只要提前解释清楚，就不容易产生误会”

    “就算和祖父的忌日撞车了，也会和先找上来的朋友们一起去玩吗？”

    “当然要分情况和场合了，而且我祖父还没去世哎！？”

    还以为她会是“我要和朋友们去K歌了，天上的爷爷不好意思啦~”的那种人，我松了一口气。

    美咲不开心地鼓着脸颊，冲我吐舌头扮鬼脸。

    “姬宫你这个单身主义者，怎么会明白我们的心情呢~！”

    “我承认我不明白你们的心情。不过，类似的情况我也不是没经历过”

    ““！””两人立刻面露惊愕，旋即在椅子上端正坐姿，一副戏院听众的表情。

    “快讲故事快讲故事！”“姬宫快点！”

    你们是有多喜欢听我的受难经历啊。

    哎，无所谓了。

    “是我上小学时候的事，当时班里有两个小帮主，一个叫高峰，一个叫笹岸”

    两人每天为了谁更适合当班级领队(leader)而争论不休，关系自然不会融洽，最终演变成班级内男生分为高峰派和笹岸派两个派系的双极对立局面——直到有一天发生了一件事，破坏了两边的平衡。

    “高峰和笹岸他们开始争抢，都想把我拉进自己的一伙里面”

    “说得那么轻巧，实际上你当时就已经是单身主义者了对吧……”

    课间休息时，我喜欢一个人去图书馆看书，或是一个人在操场上骑着竹马或单轮车玩。

    “从那一天起，我的身边就成了地狱……他们俩每天都会找我放学后去玩，午饭的时候还会用好多柑橘或酸奶试图贿赂我，餐盘里还会给我盛好多零食。你能想象吗？他们可是给我盛了一大堆的银鱼炒豆啊”

    “银鱼炒豆……好怀念啊……”羽鸟呆呆地嘀咕。

    所谓银鱼炒豆是把豆子和银鱼混在一起辣炒得到的、神户的孩子们并不怎么喜欢的经典菜品之一。废话，豆子在立春前一天已经吃够了，谁还要天天吃。

    “每天都是生不如死”

    吃着银鱼炒豆压抑心中怒火，时至今日我竟对它的味道有了一丝怀念。不过没有的东西无法强求，我只好喝一口手中的咖啡给心头降暑。

    该讲的故事已经讲完了，然而两人依旧显得消化不良，保持着前倾的姿势一动不动，脸上写满了“之后呢？”的问号。之后的故事就很平淡啦，没什么可讲的。

    “被骚扰太多，我终于不能忍了，有一次就在教室里面把话跟他们俩挑明。‘我不想跟任何一边站队，今后不要再搭理我了’”

    “真、真有你的……！”“真像你的作风……！”

    什么叫像我的作风，我就是我，还能像谁。

    “然后怎么样了？”

    “……”

    “姬宫？”

    “班上的孩子们比之前更想找我搭话了……”

    ““……哎？””

    “男生们开始把我推举为新的领队，想要推翻之前两人的恐怖统治，连女生们也加进来了……”

    说白了，就是有太多人不信任高峰和笹岸，其结果便是姬宫派的诞生。我一点都不开心。

    当然，领队的我没有干劲自甘堕落，派系没有维持多长时间便分解入土，然而在那之前的日子真是让我亚历山大。

    “现在回想起来，简直要浑身发寒……”

    “啊哈哈哈哈！”“……噗噗！”

    两人大笑不止。看到我饱含不满的目光，她们擦去眼角渗出的泪道歉。

    “不好意思不好意思，因为小学时候的姬宫和现在真是一点都没变啊”

    “可不是吗。明明没想扯上关系，到头来还是被卷进去，这一点也没变”

    ““……噗！””

    两人再次爆发出一阵大笑。真不爽。我闷闷不乐地又喝了一口咖啡，这时教室的门被推开了。

    “打扰了~”

    进入私人教室的是我班班主任天海水面老师，人称小天天老师。今天她依旧抱着标志性的黄色澡盆，以弥补与小学生相差无几的身高。

    这里不是社团的活动室，天海老师也不是顾问，但后者做的事情却和顾问没什么区别，我们会接到活动任务，完成任务还有报酬可拿。任务基本上是帮助老师完成她力所不及的杂物和解决班级内问题，报酬则是这间教室的使用权，以及我的交际能力的提升——第二条我并不很想要就是了。

    天海老师理所当然一般坐在我身旁的空席位上。

    “小天天老师，您要喝些什么吗？”

    “谢谢你，美咲。那我就来一杯热可可吧，尽甜”

    您是想说尽量甜一点对吧。您能说全了吗，这又不是尽快。

    为了能心无顾忌地使用私人教室，有什么业务我都想尽早完成。天海老师哼着歌儿等待美咲冲泡可可。我趁机向她问道。

    “今天您是有什么事情？”

    天海老师眨了眨弹珠般晶莹透亮的大眼睛。

    “没什么事情啊？”

    没事你就别来啊。

    “啊！你刚才在想没事就别来对吧！肯定这么想了！”

    看来以后要注意一点，不能太喜怒形于色了，尤其是怒。

    美咲将电热水壶里烧开的热水注入客人用的马克杯里，然后把杯子递给眼中噙着泪的幼女，同时出言安慰。真不知道究竟哪边才是大人。天海老师怒气冲冲地对着杯口“呼~呼~”地吹气。

    “真是的！姬宫君一点都不懂关照！看你和美咲还有羽鸟在一起，还以为多少有了点和别人交流的能力呢！”

    “人是不会轻易改变的”

    “才十五六岁的年轻小伙子装什么老成呢！”

    看上去才十岁的人装什么老成呢。

    ——嗯，这次没有显露出来吧，好。

    “老师我也是很累的啊！一大早要准备职工会议用的资料，每天晚上还要判卷子评分！偶尔想和可爱的学生们聊聊天放松一下又怎么了嘛！”

    原来她是来抱怨的。喝了一口热可可，把杯子放在桌上的样子，像极了酒吧里手握扎啤的OL。怎么一下子就升级成大人了。

    “我晚上明明是在巡逻，为什么要被警察叔叔辅导教育啊！？”

    然后又突然就降级成小孩子了。

    当一名教师已经够辛苦的了，再背上幼女外貌这个沉重的十字架，其中的苦楚可想而知。

    不过，这些事情我还是第一次听说。

    “您晚上还要巡逻的啊”

    “偶尔会的。尤其是这段时期，一年级的学生们适应了高中生活后，有些人会开始在外面玩到很晚才回家，或者是为了迎接暑假开始违规打工”

    这么说来，上个礼拜的晨会上说过，有二年级的学生因为违规打工被发现而遭到了写检讨书的惩罚。

    我所就读的乙塚高中允许学生在校外兼职打工，前提是要向学校提出申请。但这同时需要得到申请人家长的许可，以及保持一定的成绩。于是，不少学生无视规则，擅自开始了打工。

    “美咲同学，羽鸟同学，二位没有在晚十点之后仍然在外面游玩，或者违规打工吧？”

    听到天海老师的提问，两人一齐摇头。她们虽是现充，但并非放荡之人，该遵守的规则还是会遵守的。

    “姬宫君，你没有违规打工吧？”

    “我说在前头，过了晚十点一个人也是照样能玩的”

    当然没玩就是了。

    我简单地应付了老师的单骚（对单身族的骚扰）后，恰好想起了一件事。

    “老师，我准备在校外打工了，能给我一张兼职申请表吗？”

    “““咦！”””惊讶的声音再次重合，而且比上次还多了一声。

    果不其然，三人立刻凑在一起，开始悄声嘀咕。凭我的耳力，勉强能辨认出的是：

    “你们听到了吗？姬宫居然要打工……”

    “嗯……应该没听错……应该不是吧？”

    “老师我好高兴，姬宫君终于要努力成为社会的一员了！”

    喂，不要把我说成反社会人士一样。

    嘀嘀咕咕的悄悄话结束，美咲举起了手。

    “姬宫，你除了待客以外，打算做什么兼职？”

    “别上来就把待客业排除掉啊。我是做服务员也没关系”

    “哎~可是，当服务员的话，基本上要保持笑容吧？”

    美咲表示不服，主动扮起了来店的客人。

    “服务员先生，请来一套烤肉饼套餐！还有微笑一份&#9834; ”

    “……哼”

    “英玲奈，看见没有！？这个服务员居然冲我发出嘲笑！？”

    “还可以附送挑衅一份，请问您需要吗？”

    “可恶~~~！”

    感谢光临~。

    看着我们的喧闹，天海老师频频点头，一脸微笑。她该不会是抖S（施虐狂）吧。

    “那，老师我差不多该告辞了。各位如果发现有不听话的孩子，还请尽快向老师们反应哦”

    美咲和羽鸟点头应允，我纹丝不动。我的信条很明确：不给钱，不干活。

    大概是我又显露在表情上了，或者是不满于我方才的微笑服务，美咲一脸灿烂地说道。

    “小天天老师每天那么辛苦，我们就‘率先’帮老师一臂之力吧，怎么样？”

    察觉到美咲的意图，羽鸟颔首表示同意。

    “嗯。为了以后也能‘使用这个秘密基地’，一起加油吧”

    “好不好，姬宫？”“姬宫也一起加油吧”

    “不要”

    “……”“……”

    孩子们，以为我会屈从于威胁吗？告诉你们，想错了。

    我再说一遍，不给钱，不干活。我的事情够多了，用不着再来一套新的。

    “凭着善意到处接活，到头来只是给自己找了一堆甩不掉的麻烦事而已”

    像你们这种老好人，不论在哪个年代都是吃亏的主。这个社会向来是弱肉强食。

    我挺胸抬头，朗声宣言。

    “如果你们还想当修女的话，我不会阻拦，只不过不要把我也卷进去。我可懒得当那种揽事加班从家到公司两点一线的烂好人白领，到了点就下班绝不含糊，享受下班后的人生”

    “姬宫，你当自己是谁啊……”

    我当自己是单身主义者啊，怎么了。

    “嗯~……”天海老师仰着头思考。片刻后，她似乎灵光一现。

    “那，这样子如何呢？如果能找到违规打工的学生，我就准许你们在夏天使用这间教室的空调”

    “保证完成任务”

    “好快！”“想都没想……！”

    我再说一遍，不给钱，不干活。

    “看来谈判成立了呢&#9834; ”

    天海老师灿烂地一笑。我用力点头。“谢谢你们的热可可”老师道了声谢后，离开了教室。我轻触手机屏幕，继续播放收音机，然后从胸前的口袋里掏出学生手册，在记事栏里写下“本月目标：发现违规打工的学生”。

    大概是以为能盖过收音机的声音。

    “英玲奈，如果姬宫在餐厅里打工的话，我们一定要去捣乱”

    “嗯，好想看姬宫打工的样子”

    “……”

    煮开的锅关上盖子也响。我只好掏出耳机接上手机，沉浸在广播的世界里。

    如果真的开始打工了，打死也不告诉你们。

    * * *

    今天是约好和柚子还有羽鸟去游泳馆的日子。

    万里无云的晴空，艳阳高照，时过中午烈焰不减，可谓是绝好的游泳日。太阳好晒，连我这个大男人如果只穿个泳裤都会被紫外线还是黑色素啥的摧残到半死。太晒了，感觉皮肤发疼。

    眼下，我正在馆内等待同行的两人更衣。

    柚子还是小学生，带着她去太远的地方有些不放心，于是今日游玩的地点选为了我家附近、位于六甲岛内的小型市民游泳馆。放眼望去，馆内门可罗雀，游客寥寥无几，令人担心倒闭之前还能撑几年。

    但，这正是它的优点。看来今天可以过得很舒坦了。

    “春哥，我来了！”

    穿着百褶连体泳衣的柚子精神抖擞地从女更衣室跑出来，势头之足，可见玩心满满。她的腰间套着游泳圈，脑袋上是连着呼吸管(snorkeling)的潜水镜(google)。我说你真的有展示平日训练成果的打算吗。

    “呐~呐~春哥！我的这身泳装怎么样？一击必杀吗？”

    她本人似是在模仿杂志模特，高举泳圈别扭着腰，搔首弄姿的模样像极了某海鲜大家族（译注：指日剧《海螺小姐》）的片尾。

    “挺好的，像个小学生”

    “哎嘿&#9834; 哎嘿嘿！谢谢春哥~~~&#9834; ”

    太好了，妹妹是个脑残的小学生。

    “好啦！英玲姐也快来快来！”

    数秒后，英玲姐——即羽鸟——步伐缓慢地，或者说战战兢兢地，从更衣室现身了。两人并非因在更衣室坦诚相见才加深了关系，而是自从上次羽鸟和美咲来到我家起便即刻发展到亲如姐妹，恨不得当天就把柚子认作亲妹妹拐回自家。

    羽鸟终于站到了面前。

    “春哥！你快夸一夸英玲姐！”

    “不、不用夸我啦……”

    许是因为害羞，羽鸟上身穿着一件薄薄的风衣，完全遮住了她那真正一击必杀的曼妙身材。她烦恼于我和周围人的视线，不停地在意风衣显然不够长的下摆，摩擦着大胆裸露的双腿，手指摆弄着头发。以为她好不容易抬起头与我四目相对，又立刻低下头去，忙碌不堪。

    哎，被害妄想症患者真是年年有啊。穿着过短的裙子爬楼梯的高中女生总是会摆出一副受害者的面孔，留意身后的人有没有偷看，好像谁稀罕一样。

    “真是的！不脱下来的话春哥可不会夸哦！再自信一点啊！英玲姐的胸好厉害的！”

    “小、小柚子……！”

    走过路过的小学男生们听到柚子的关键词，立刻“““胸！？”””地过度反应。连羽鸟也开始频繁地擦动双腿，让人忍不住吐槽“您快憋不住了吗？”。

    “行啦，柚子。不要为难羽鸟”

    “姬、姬宫……”

    “我知道你觉得不好意思，但没有别的办法”

    “哎？”

    “穿内衣觉得害羞，穿泳衣就没事，我从很早以前就不太能理解这种风潮”

    “你、”

    “你？”

    “你那么说的话，我这辈子都没法脱下这件风衣了……！”

    总比向众人展示你那对傲人的巨乳要强多了吧。

    “哎呀真是的，急死人啦！”柚子开始原地跺脚。

    “英玲姐！现在可是夏天啊！要再大胆一点才行啊！”

    “大、大胆……？”

    “对啊！你不是为了这一天才和华梨姐他们一起去买了新泳衣吗！？不是为了把春哥一击必杀吗！”

    “小柚子！？不是说好了那个是秘——、！？不、不是这样的，姬宫！我只是没有泳衣才去买的！我从来没想过一击必杀那种没下限的事情！”

    无所谓的。或者说，我才不在乎。

    成熟系女生的形象已然瓦解。她虽然仍拼命地试图解释，不过说出来的话显然没过脑子。

    忽然，她陷入了沉默。

    “……。我，要脱掉……！我要更大胆……！”

    羽鸟啊。有个词儿叫自暴自弃你听过吗。

    上次买衣服的时候也想过，她变身的愿望还真是强。

    羽鸟缓缓抓住胸前的拉链，剩下的只是把它拉下来。一旁的柚子则是“欧派！欧派！欧派！”地连声高呼。

    性骚扰的口号声已无法传入羽鸟的耳中，她依旧害羞似地蜷着身子，但终于下定决心，不再犹豫，一气将拉链拽下。

    不愧是巨乳美女，拉链沿着一条显然隆起的曲线下滑，同时显露出大片的肌肤色。小巧可爱的肚脐先是若隐若现，但立刻便在完全拉开的拉链下暴露无遗。

    “我、我脱、掉了……！”

    关我什么事——我很想这么说。但。

    哦哦……这身材真是了不起。

    羽鸟穿的是分体式的单色比基尼。设计十分简洁，没有多余的装饰，但也正因此才最大限度地凸显出羽鸟那丰盈傲人的胸部和纤细紧致的蛮腰。肩膀上的系带是画龙点睛之笔，左右各一条绷到极致的细绳正拼命诉说着胸部的体积和质量感，可谓系千钧于一发。

    我脑袋里的审查员一齐举牌。

    【一击必杀】【一击必杀】【一击必杀】【一击必杀】【一击必杀】

    全员当场毙命。

    柚子则是拍手喝彩。

    “脱得好！春哥，快夸夸英玲姐啊！夸她欧派又大又赞！”

    “那我不就成性骚扰大叔了吗”

    “小、小柚子！不要再说欧——、胸、胸胸胸部的事情了！~~~！你们两个快点把行李放下，一起下水玩吧！”

    羽鸟抓起我们兄妹的手，逃到了储物柜。她跑得真快，不过泳池边上不要跑跳，安全第一。

    更不用提，跑起来的时候，羽鸟的巨乳上下前后地反弹，让人眼花缭乱。

    这儿好歹是面向家庭游客的市民游泳馆，场地虽然不大，但水滑梯啊造浪器啊之类的设施还算齐备。初中生或更大的人可能会觉得不太尽兴，但对于柚子这个年龄的儿童倒也足够。

    柚子和羽鸟两人相当开心，在竞技区域(athletic zone)互相泼水，尖叫声不绝于耳。柚子拽着羽鸟来到正在注水的巨大水桶下方，两人抱在一起，忐忑不安地等待着随时可能倾覆的水桶。没过多久，水桶失去平衡而翻转，两人霎时被巨量的水吞没。

    “呀啊啊啊啊啊~~~！”“好凉……！”

    羽鸟的一头长发被激烈的水流冲得四散。她举起手像是遮挡阳光一般，回望四周，大概是在寻找我吧。四目相对的瞬间，她发觉我一直在盯着她们看，于是害羞般略低下头，但马上又抬起来，露出微笑的同时冲我略一挥手，似是在说她正玩得开心。

    又或者，像是在说“姬宫你也快过来啊”。

    我只想告诉她一句话。

    抱歉，我停不下来。

    为什么？因为我和两人分开，来到了漂流池里，正随着涌流无助地漂荡。

    这已经是铃鹿十小时耐力赛（译注：一项赛车活动，参赛者需要连续驾驶十个小时，中途无法休息，考验赛车手的持久力）了，不知道现在是第几圈。坐在向柚子借来的泳圈上，听着馆内流淌的夏日BGM，我只是茫然地随波逐流，恍若流水素面。

    我冲羽鸟略一施礼，然后抬头望向天空。万里无云的晴空无边无际，如洗的蓝色诱人欲滴。

    等暑假了找一天再来玩吧。一个人。

    我也是个男生，看到羽鸟穿着泳衣的身姿，自然是感觉赚到了的，但要和她一起肩并肩地嬉耍，实在是没有胆量。我只要看着您的泳装身姿就足够了。

    于是，我再看一会儿蓝天吧。

    觉得热了，就舀起一捧水浇在发干的皮肤上润湿，直到又觉得热了。不知重复了多少次，我听到大概是当地的初中生们窃窃耳语。

    “哇，那人怎么回事……”“就是……一个人在那儿漂着好长时间了”“一个人来游泳，太高级了吧……”

    哎呀，过奖了。没什么高级的。

    场外的嘘声不足为惧，视若无睹就是正解。和运动员不应被场外的观众左右一个道理。身为坚定的单身主义者，如果屈从于落单辛苦的嘲笑，又如何能一个人活下去。从这个意义上讲，单身主义者也要算堂堂正正的运动员。

    “呜哇……！”

    大概是我厚脸皮装运动员遭天谴了吧。猝不及防地，身子下的泳圈被一下子掀翻。头部猛地砸入水中，盐水从鼻孔里咕嘟咕嘟地灌进来，刺得睛明穴直疼，我差点以为脑子要进水了。

    能干出这种事的，只有一个人。

    “柚子……我说你啊——、……嗯？”

    我把脑袋浮出水面，却意外于眼前的景象。

    只见羽鸟正挤出满是歉意的笑容，随我一同被流水冲刷。

    “那、那个……我和小柚子猜拳，输了的人要把你的泳圈掀翻，然后……我输了……”

    “你输了然后就……”

    “看招——！”

    熟悉到不能再熟悉的脑残尖叫传入耳中。下一瞬，

    “喂、蠢……！”“呀……！”

    晚一步飞过来的柚子瞄准我的后背用脑袋撞过来。在剧烈的冲击下，我失去平衡，这次换成向前方一头栽去，用脸部迎接水面。但，这次的水面却异常柔软。何止柔软，还很温暖。总之很舒服就对了，舒服到我愿意放弃继续呼吸，以换来永恒的舒适。

    这也难怪——我的脸埋进了羽鸟那对软绵绵的胸脯里，和肌肤只隔着一层布料。

    必须承认，方才的一饱眼福和这个比起来，真是差远了。如果所有车辆上的安全气囊都换成羽鸟的这对胸，交通事故中的幸存者或许会更多一些吧。但说不定会有人故意开足马力朝墙撞去，只为了体验片刻的幸福安康。

    行啦，都这关头了我想啥呢……！

    不能再沉溺于安详了。我立刻抓住羽鸟纤瘦的双肩，以把脑袋抬起。这点举动还请高抬贵手，我没有别的办法保持平衡、换句话说就是逃离天堂了。

    我成功地把自己的脸和胸部分离。不等我吸入氧气，不等我松开双肩，羽鸟的视线便和我的撞了个正着。

    “姬、姬宫……！”

    果不其然，她的脸上一片绯红。

    “对、对不起，羽——“不、不用再说了……！””

    “咦……？”

    “我刚才也使坏了，这、这就算是扯平了吧……？那个，如果能扯平的话，我会很高兴……”

    “啊、哦……”

    你啊……你这和用一万日元买一根能量棒然后说不用找零了有什么区别……？

    我实在不敢开口问“真的没关系吗？”毕竟眼下羽鸟浑身散发着求求你到此打住的哀伤气场。

    “啊哈哈哈哈哈！春哥，英玲姐，我们一块儿去坐水滑梯吧！”

    这个臭小鬼……

    * * *

    “春哥~~~！我要开始一个人接力赛了，快看~！”

    “好好”

    傍晚，在把馆内各个游乐设施玩过一遍之后，柚子才想起来似地跑到泳道，开始展示自己的训练成果。我明明一直在漂流池里随波逐流，却觉得好累，为什么呢。

    于是乎，我来到泳道前的气泡温水池(jacuzzi)里，浸在其中，事不关己一般眺望着奋力游泳的柚子。本来就不关我事。

    气泡水池里，气泡从底面不停涌出，我卸下全身的力气，感觉连自己都要变成气泡融入水中了。真舒服。而且，除了我以外没有别人，简直像是在泡澡一样。

    “我可以进来吗？”

    头上降下声音。抬眼望去，只见羽鸟正弯着腰，格外强调着她的胸脯。

    “嗯”

    她用脚尖抵水，确认了水温后，才逐渐沉下身子，直到水没过肩膀。我和她几乎是肩并肩地坐着，险些产生了男女混浴的错觉。

    “感觉像是混浴一样呢……”

    “你非要把窗户纸捅破吗”

    “！对……对不起……”

    “……”“……”

    “水没那么烫，挺舒服的”

    “是啊”

    “……”“……”

    “今天谢谢你了。多亏有你在，帮我分担了被柚子带节奏的负担”

    “能帮到你，我也很高兴”

    “嗯”

    “……”“……”

    如诸君所见，我们之间的对话依旧充满了尴尬和冷场。

    不过，和最开始相比，我想还是有点进步的。我想一想而已，又不用花钱。

    “姬、姬宫！”

    “嗯？”

    看向前方的羽鸟忽然猛地转身面向我，然后借着气势一口气问道。

    “那、那个……！我的这身泳装，很奇怪吗……？”

    “哈？”

    您在说嘛呢。

    “那个，这种系带类型的，我第一次穿……而且，和朋友一起来游泳馆，也是小学毕业后头一次，没什么自信……”

    羽鸟本人则是显得相当认真，双手在胸前忙碌不停地摆动。大概是今天一天都在为此忐忑不安吧。

    “我觉得挺好的”

    “！……真的？”

    “嗯。你身材这么好，完全可以再自信一点”

    “姬宫，你夸人的时候一点都不脸红哎……”

    “我只是实话实说而已”

    “谢、谢谢……你真的那么想……我好高兴”

    大概是不太习惯被人夸，羽鸟的嘴浸入了水中。

    “你想变身的欲望真强啊”

    “变身的欲望？”

    “想变成某种样子的想法。比如，想看起来更成熟，想展现新的一面，或者想变得更大胆，之类的”

    “我也觉得自己比别人更想有改变。我不是那种会主动开口的人，性格也超内向，所以想变成敢说出自己想法的人……只不过没有想象的那么顺利”

    羽鸟苦笑。

    片刻的沉默后，她继续说道。

    “我习惯了照别人说的做，所以从来没主动邀请过别人出去玩。每次都是等别人先找上来，如果没人叫我的话就会一个人很消沉。所以，”

    “所以？”

    “所以，这次能自己亲口说出来要去泳池玩，真是太好了”

    她说的是真心话。这是显然的。因为，方才还在苦笑的她，现在正是一脸毫不觉惜的灿烂笑容。

    羽鸟说自己没什么明显的进步，但她确实在一步一个脚印地前进着，为了让我注意到她心中强烈的愿望。

    “那个，姬宫……”

    “嗯？”

    “下次我会主动邀请的，到时候我们再一起玩，好吗？”

    “不”

    “哎……？”

    你到底是从哪儿开始产生我会“啊、嗯……”地从了你的错觉的？

    “连时间地点内容都不确定的邀请，我可不会答应。真到了那个时候，我觉得有好处就去，没有就不去”

    羽鸟沉默，大概是无言以对了。

    不过。

    “呵呵……！”

    “你笑什么啊”

    “姬宫果然好厉害，太忠于自己了”

    “我只是不愿硬去迎合别人罢了”

    “能这样说出自己真实想法的地方也很了不起”

    “……你夸我我也不会给你钱的”

    然而，羽鸟依旧咯咯笑个不停。她的笑颜是如此动人，足以撼动我的防线，险些认为现在从了她也没关系。

    我将视线转向前方，只见柚子正用力挥着手臂。

    “春哥，英玲姐，快来一起玩吧~！”

    * * *

    换好衣服，走出场馆，严酷的烈日也开始西斜了几分。柚子总算是冷静下来了——倒不如说，她终于玩累了，正呼呼大睡。我背着熟睡的柚子，一边不满于增加的负荷，一边送羽鸟到游泳馆跟前的车站。

    来到检票口，告别之际，羽鸟轻轻摸了摸睡得正香的柚子的头。

    “今天玩得好开心，麻烦你转告柚子，谢谢她邀请我，好吗？”

    “嗯。那就再见了”

    羽鸟刷了车票，进入车站，走向通往站台的楼梯。忽然，不知是生了怎样的兴致，她半路转过身来，冲我们喊道。

    “我会想一个让你也能玩得开心的计划的！暑假也一起玩吧！”

    “啊、哦……”

    没想到她竟会隔着如此距离，用如此大的音量喊叫，我吃惊之余，竟愣愣地回答了。

    “那就学校见了”羽鸟道别后，脚步轻快地朝楼梯走去。她的身影逐渐消逝不见，徒留后背上的重量让我疲惫。

    “好了……我们也回去吧”

    我重新背好柚子，沿着来的路一步步走下阶梯。

    沿着高架桥上电车的路线朝家走去，只见一群小孩子正在前方走着。大概是幼儿园里的孩子们出来散步。人数不算多，但借着周六的热闹劲头，显得活力充盈。

    一个男孩从人群中跳出，开始全速疾驰。

    “海斗，不许跑——！”

    幼儿园的老师也是相当充满活力，全速追赶先跑一步的男孩，同时全力斥责。

    “海斗！你怎么每次都是一个人先跑掉！”

    “吵死了老太婆”

    “哈啊！？我才十五岁好吧！”

    幼儿园的老师说到底也是人啊。看到不听话的小孩，会和我一样心生恼怒。不过，十五岁，还真是年轻啊。

    ——倒不如说，总觉得老师的声音有点耳熟呢，是我听错了吗。

    好像不是我听错。

    十根打扮到了极致的亮闪闪指甲，太眼熟了。这不是单人电子游行会吗。

    远藤组中的一人——洞之濑梦乃，正引领着儿童们走在街上。

    我站在十字路口等待通行信号。迟了一会儿，洞之濑和孩子们也来了。

    她似乎没有注意到我。或者，是知道远藤与我为敌，而装作没看见。

    哎，无所谓了。碰不得的现充，何惧之有。

    “海斗，你示范一下，过马路的时候要怎么做？”

    “你来示范啊！嘎哈哈哈哈！”

    男孩相当找揍。但，他的笑声很快消失了。只见洞之濑从围裙的口袋里取出一把手枪，抵在男孩的眉间。

    “海斗……再胡闹的话，小心你的脑袋哦……？”

    水枪的威力真是惊人。男孩举起了手，但并非投降之意。

    您是恐怖分子吗。

    虽然意思不太一样，但洞之濑依旧露出满意的笑容，摸了摸男孩的头。

    “对啦！大家也要举起手来哦~”

    “““好~！”””

    信号转绿，在洞之濑的率领下，孩子们开始横穿马路。

    但……

    “呀……！”

    突然，洞之濑的裙子被掀了起来。这显然不是自然现象，而是名为海斗的男孩从她背后发动的突袭。

    是蓝色的，带着蕾丝边。

    “喂你个臭小鬼——！”洞之濑立刻转身，准备干掉男孩。

    然后，

    “！？姬、姬宫！？”

    “……你好”

    就露馅了。

    “你、你怎么在这儿！？”

    “我家住这儿”

    “本来以为在六甲岛的话谁都碰不上的……！”她自然而然地黑了一波六甲岛之后，才“啊！”地猛然想起一件更重要的事情。洞之濑紧紧按住裙摆，狠狠地瞪向我。

    “你、你看到了……？”

    我很想实话实说，然而就眼下的情形来说，实在是很同情她。

    但，小孩子有时候会很残酷。儿童们围在洞之濑身旁，开始“““蓝色的！蓝色的！蓝色的！”””地齐喊口号。

    我能做的，只有表示诚挚的慰问。

    “孩子们挺喜欢你的嘛”

    “~~~！干死你——！”

    水枪猛地开火。她很小心不击中我后背上的柚子，这点值得赞扬，但能不能别瞄着我还有孩子们的脑门和心脏打了，凉飕飕的。

    终于打光了罐子里的水，洞之濑停下了攻击，但她的不满依旧。

    “听好了……绝对不许跟学校里的人说，明白没有？”

    “说哪个？打工的事还是内裤的事？”

    “都不许说！”

    说话千万不要省略主语。

    有几件事比较让我在意，不过先挑要紧的问。

    “你该不会是没提交打工的申请吧？”

    “……哈啊？和你有什么关系”

    “有”

    这可是关系到私人教室空调的使用权啊。

    可疑。太可疑了。

    面对我狐疑的目光，洞之濑开始动摇，直至大声叫道“烦死啦！”。

    “不用你管啦！反正我已经准备辞了……”

    “哎——！”听到意料之外的坦白，孩童们一齐惊愕。能不能算我一个啊。

    “每次都被保姆骂，让我把头发染回去，指甲也不能做……！本来以为工资挺高的结果全充到交通费里了……！臭小鬼们天天都要掀我的裙子……！六甲岛的人还这么少……！”

    “干嘛说六甲岛的坏话啊”

    人少才好啊，不是吗。

    “我不干总行了吧！只要没证据不就没事了吗！”

    哎，我也总不能说“那可不行，我还等着吹空调呢”吧。

    洞之濑满是求胜欲的眼睛里射出锐利的目光，进一步向我施压。

    “我再说一遍，不许跟任何人说这事，绝对不许！要不然我可饶不了你！”

    这已经是恐吓了。

    “行了，我们走！”

    说完，她便带着孩童们穿过了马路。

    不许跟任何人说——这句话令我格外在意。违规打工如果被发现，最多只是写篇检讨书而已，她为什么要执着隐瞒至此呢。

    真搞不懂现在的年轻女孩子是怎么想的。准确地说，是真搞不懂现在的年轻人们是怎么想的。

    自己搞不懂的时候，最好的办法，莫过于求助他人。

第二卷 第二章 洞之濑梦乃没法变得直率

    “你没听我说话吗！？”

    度过了一个充实的单身周日，蓄积充足能量后，我迎来了周一的早晨。

    不过，能量立刻惨遭消耗。

    从六甲岛环线换乘阪神电车的路上，我被候在检票口前的洞之濑抓了个正着。她大概是住在这附近，一直站在这儿等我到来吧。你这么闲的吗。

    至于她为什么会生气，我心里多少有数。

    “你干嘛告诉华梨了啊！”

    反应分毫不出我的预料，一点意思都没有。洞之濑啊，你这个笑星当得可不够格啊。

    时间退回周六傍晚，与洞之濑分别后。

    【姬宫春一】洞之濑违规打工，但不想被别人知道，这是为什么？

    我在LINE上给美咲发了这样一条消息。也考虑过在谷歌或雅虎知道上搜索提问，但还是问这方面的专家最靠谱。

    然后，我把当天发生的事情简单说明了一下。

    【华梨】我去找梦乃问问看吧

    咨询以这样一条消息画上了句号。

    “都怪你告密，连华梨都给我打电话提醒了！被人拐弯抹角地担心超尴尬的知不知道！”

    洞之濑的脸红彤彤的，眼角甚至还有点泪花。

    看来，连交流能力MAX的美咲也没能打探出她隐藏的意图，那么我就没什么事情可做了。懂得什么时候该放弃也是很重要的。还是去找下一个目标吧。

    我冲她略一行礼，打算离开，却被她“不 · 许 · 跑！”地揪住了脖颈。

    工作人员，麻烦帮我报个警好吗，谢谢。

    “我是不是说了，如果敢告诉别人我饶不了你？”

    “说了”

    “那你为什么还告诉华梨？”

    “因为你不饶我我也无所谓”

    “……”

    洞之濑愕然。

    “那我先走了，我要去一趟便利店”

    “我、我说你干嘛想走啊！？你傻吗！？”

    “……我傻？”

    “怎、怎么啦……”

    似乎是注意到了我感情的变化，盛气凌人的洞之濑面露动摇。平素习惯了高高在上的她，显然不知道该如何应对他人的攻势。

    “你不饶我又怎么样，反正你们从一开始就看我不顺眼不是吗。我说了你能拿我怎么办？要往我鞋子里放图钉吗？还是要叫邻居家的学长揍我一顿？”

    “才不会放图钉，也不会叫人揍你啦……”

    看来我的人身安全不会受到威胁。

    “总、总之！”洞之濑再次向前倾身，以保持对我的高压态势。

    “不许再告诉别人了，听到没有？”

    “听到了。其实，”

    “其实什么？”

    “你如果从一开始就只说‘别告诉别人’，我就不会去问美咲了”

    “！……。~~~！姬宫你真烦人！”

    哎呀哎呀，您过奖了。

    恼怒+羞红了脸的洞之濑快步穿过检票口。

    她到底是干什么来的。我一边不解，一边在车站内的便利店买好了必需品。来到站台，和洞之濑又撞了个正着。这不奇怪，毕竟我们的目的地相同。

    洞之濑啊，这个说没看到实在有点说不过去了吧。你脸太红了。

    吃完午饭，进入午休时间。我整理储物柜内的个人物品，这时不远处洞之濑、远藤、渡住三人的对话传入耳中。

    “梦乃~周六你们上哪儿约会去了？”

    “呃……去茶屋町转了一圈，在咖啡店吃了午饭，然后还逛了旧衣店！不错吧？”

    听到洞之濑的回答，我不由得停下了手上的动作。

    周六去约会？不是去打工了吗？

    “哇~你竟然丢下我们去转了一圈！嫉妒死了啊！”

    听到远藤和渡住的羡慕，洞之濑则是显得很受用。“怎么样~羡慕吧~”

    但很快，她便注意到我正一动不动地盯着她看。她的目光立刻显著地动摇起来，同时脸也唰……！地染上绯红。

    这就够了。我自信地质疑。

    洞之濑在说谎。

    她因动摇而被分散了注意力，没有听到渡住正在问话。

    “梦乃？喂~你在听吗？”

    “哎！？怎、怎么啦！？”

    “我说，你差不多该给我们看看你男朋友的照片了吧！”

    “呃……”

    “比奈也同意！一次都没看到过，超在意的！”

    “这、这个不行！”

    ““哎~就看一眼嘛~””两人不满地嘟起嘴，然而洞之濑态度坚决。

    “我男朋友不让我拍照，一拍他就会生气的！我手机里一张照片都没有！”

    ““真的假的~？””

    “真的真的！”洞之濑拼命辩解，但在远藤二人眼中，那显然不过是害羞的一种表现。

    洞之濑锐利的视线挤过两人之间的空隙，朝我狠狠地射来。连我这个交流能力低下的人，都能明白其中蕴含的信息——“看什么看，垃圾废物单身狗”大概是这个意思吧。

    好好好，垃圾废物单身狗走就是了。

    垃圾废物单身狗的目的地是位于文化楼地下一层的楼梯旁空地。

    这儿基本上被当做摆放备用桌椅的地方，除了放学后社团活动的时间以外没人会来，是我最近发现的又一个理想的栖身之地。楼梯下方的半封闭空间近似于担任用帐篷，窗外射入的阳光也足以将周边照亮，仿佛一股单人露营的气氛。

    而最重要的一点，便是还没有被美咲和羽鸟她们发现。

    我借来一把椅子，悠然自得地打开手中的文库本。

    “在这儿呢！”

    “……”

    “喂，姬宫！都怪你一直盯着我看，我差点就露馅了好吗！”

    抬头看向通往一楼的楼梯，只见洞之濑正双手叉着紧束的腰，低头瞪着我。

    最重要的一点变得一点都不重要了，悠然自得也变成了黯然自伤。

    如果列表里的这些中意场地一个个都被划掉了该怎么办啊。到最后我只能躲近教职工的卫生间里了。

    洞之濑似乎是为了发泄不满而全速追了过来。她一步一步用力踩在阶梯上，直至站到我的面前。换个角度看，我是一个被潮女逼到楼梯角落而威胁的冷漠男。

    “你刚才干什么看我？”

    “纯粹只是觉得很佩服。真亏你能脸不红心不跳地编出那些妄想男票的故事”

    “~~~……！夸什么夸啊！我也是羞得要死了好不好！”

    果然。洞之濑并没有男朋友。

    “啊啊真是的！气死我了！现在回去的话百分之百要被比奈她们发现的！”

    她不停扇动双手，给红得冒气的脸颊降温。无敌的扑克脸一旦崩塌，想要重建也不容易。

    “我说”

    “怎么？”

    “你干嘛要假装自己有男朋友？”

    “……我干嘛要告诉你？”

    “你不想说就算了”

    言外之意就是“慢走不送，注意脚下”。我继续看书。

    然而，洞之濑并没有离开。

    “天天跟她们玩太累了，编了个借口而已。还有，我想打工”

    而是道出了实情。

    “到底还是说出来了啊”

    “不是你先问的吗”

    这倒也是。

    “……”

    “……”

    “那个”

    “又怎么了？”

    “不好意思叫住你了，不过你可以回去了。老实说，我想看书，麻烦你回去吧”

    “你……！”

    “你站那儿正好挡光，我看不清楚字”

    “你真是，想冲你发火都发不出来……”

    洞之濑叹了口气，然后从我前方移开。刚以为她要走了，结果她却从我身后取出又一把椅子，摆到我面前，面朝我倒过来坐下。大概是想平复情绪，顺便打发时间吧。

    “在这么暗的地方看书有意思吗？”

    “有意思”

    “你总是在这种地方看书吗？”

    “也不一定，看天气，还看心情”

    “不是在逞强吗？”

    “？我逞强给谁看啊？”

    听到我的反问，“……噗！”洞之濑忍不住笑出了声。

    她像是终于断了紧绷的弦一般，抱着椅子的靠背大笑不止。近在咫尺的笑颜在淡妆的渲染下，竟也像孩子般纯粹而率真。

    “啊哈哈哈哈哈！你真的是喜欢一个人待着啊！”

    “我不记得我什么时候说过谎”

    “你真是太忠于自己了”

    “干嘛跟自己过不去，多蠢啊”

    “也对哈~”洞之濑拭去眼角冒出的泪，总算恢复了冷静。大概是随着泪水，身上的棱角也被一同洗刷，现在的她不见了平素的尖锐。那就趁现在多问一问吧，就当是文化交流了。

    “我还以为你们这些上流阶级的天天都会在一起玩呢，看来也不是啊”

    “确实不太好说，像我这样的应该也有吧”

    “你不喜欢远藤她们吗？”

    “怎么会呢。不过，天天在一起玩，肯定会觉得累啊”

    “所以才假装自己有男朋友，然后跑去打工吗？”

    “对对对。说不想去玩的话她们会觉得我不配合，所以就编了这么个借口。有男朋友也算是一种身份吧，而且打工还能挣钱”

    这是一举两得，不，一举三得吧。

    “高中女生这么现实的吗”

    “都这样吧。女生都喜欢狐假虎威撑门面的。就像有人买了名牌包然后觉得自己也上了档次一样，对吧？”

    原来如此。用名牌来打比方，浅显易懂。

    美甲也是一个道理哦~洞之濑冲我比划着精心打扮的手指，似是在这样说。

    “失望了吧？女生就是这个样子的”

    她促狭地一笑，比起嘲弄我，更像是在自嘲。

    “不，没失望”

    “？为什么？”

    “比起为了不求回报的爱而交往的人，为了某种目的交往的人更合理，也更能理解”

    “噗……！啊哈哈哈哈哈！你果然好有趣！而且真是太傻了！”

    “不许说人傻”

    “哎~可你就是傻嘛！老实到家了！”

    “姬宫你真是太古怪了！”洞之濑再一次大笑起来。这时，她的手机发出新消息的提醒，她才冷静下来查看。

    “啊，是比奈。那我就回去了”

    “刚才那些话当然也不能跟别人说，明白的吧？”洞之濑站起身走上楼梯，系在腰间的外套随着她的脚步翩翩摇晃。本以为她会就这样离开，不过她像是想起了什么一般，重又转过身来。

    “说实话，我其实不恨你，也不讨厌你”

    “是吗？”

    “我只是在配合比奈。因为她不喜欢你啊”

    “果然她不喜欢我啊”

    “那当然了，毕竟你让她当众出了那么大的丑”

    “拜拜~”她冲我挥了挥手，然后消失在楼梯的入口。

    总算恢复了一个人的宁静。

    本以为阶级越低越受委屈，没想到上层也有上层的烦恼。人际关系真的是太麻烦了——我不由得再次想到。

    * * *

    “那么各位，下周末之前一定要提交志愿表哦！”

    天海老师从代替脚踏台的澡盆上跳下来，然后抱着澡盆离开了教室。

    班会结束后是休息时间，我呆呆地盯着老师发下来的两张纸。略小的一张是志愿表，另一张B4尺寸的纸是活动报告书。

    乙冢高中的一年级学生们要在七月份参加社会实践活动，到大学、专科学校、公司或工厂进行参观或工作体验。这是校外实习课程的一部分，学生们要去参加高校校园开放日或职场体验讲座，把经历和感想等总结为报告并提交。

    学生可以自由选择自己想去的地方，只不过学校基本上不会提供任何额外的支持，所以并不觉得有多划算。你看别的学校还有租大巴集体去参观的。

    说到底就是，一码事归一码事。

    那，我该去哪儿好呢。随便找个当地的大学或专科学校逛一逛吧。或者，机会难得，去参加专业比较多的综合性大学的校园开放日也不错。又或者，以兴趣为优先，去培训咖啡师或店主的专科学校看看也不错。

    “姬宫先生，第一志愿选配音培训班可以吧？”

    “不不不，第一专业肯定是选有网络直播专业的专科啊。对吧，姬宫先生？”

    “……”

    跑到我座位旁的两个男生开始了撕逼。

    “说什么呢！这个年代网络直播门槛很高了才不该去吧！像武智你这种豆芽菜直播没人会看吧！”

    “说什么呢！配音行业才是更新换代周期短弱肉强食竞争激烈的世界呗！饴屋你去配音最多也就拿个死宅F或者死宅G的角色呗！”

    ““啊嗯！？””

    顶着一头不知是睡觉压的还是打了发蜡的烂糟毛发的死宅F饴屋，和蓬松自来卷豆芽菜主播武智，开始互相捏着衣袖动次打次地练武。

    “干嘛要把我也拉上啊”

    ““因为我们是同志啊？””

    妹的，烦死了。

    饴屋和武智和我一样，都是金字塔的最底层、校园阶级的基层民众。虽然算是一伙儿的，不过我不想因此和他们有任何近邻之交。

    “如果是同志的话，我想现在就解除盟约关系”

    “不可能的啊！我们签的可不是两年到期那种最低费用合约啊！”

    “就是呗！我们的友情可是天长地久白头偕老的呗！无限期合约(infinity plan)呗！”

    “有你们这么损人利己的吗”

    “哼哼哼哼哼！”“唔呵呵呵呵！”

    为什么这俩人要么和人距离超近要么超远的啊。能不能像我或者美咲一样固定成一个模式啊。

    不过确实，这两种都是很容易成为昙花一现的短命职业。

    “饴屋想当配音演员，武智想当网络主播，是吗？”

    ““不是啊？””

    “哈……？”

    “我只是想和演员结婚而已啊”

    “同上，我只是想和主播结婚而已”

    “我的第一志愿定下来了”

    “是配音培训班吗！？”“是网络直播吗！？”

    “总之和你们俩不一样就对了”

    ““姬宫先生！？””

    正常人都会这么想好吧。

    我居然还想要听他们俩的意见，我真是个蠢蛋。

    周围的同学们也在讨论校外实习，正三三两两地分组商量。

    罕见地，美咲三人组内也出现了意见的分歧。

    “我想去西点（西式糕点）专业！我要亲眼学习一流糕点师的技术和手法！”

    “当然是去参观婚庆司仪现场了！我想接住新娘抛出的花束，运气好的话说不定还能试穿婚纱呢！我还想切蛋糕！我想当新娘子！”

    “我、我跟你们两个去就好了……”

    ““英玲奈……？””

    坚持自己主张的美咲和仓敷停下来，责备般盯着羽鸟，像是在说“自己的想法要说出来才行哦”一样。

    “呃……我想去国立大学的文学院看看……哇……！？你们两个！？”

    两人不约而同地抱住羽鸟，仿佛在奖励她的勇敢。三人依旧是关系和睦。

    “英玲奈想去文学院啊~”

    “嗯、嗯……还只是想想而已”

    “就算你说出来了也不会改变我的想法的！这次就死了心吧！喵哈哈哈哈！”

    “……好过分”

    看来她们也不是一帆风顺。

    从周围的情况来看，果然绝大多数人都会组队去。

    毕竟才上高中不久就要思考升学和就业之间的选择，大家恐怕都是在迷茫中以近乎玩乐的心态来做决定的吧。我自然也是其中一员，硬要说有什么不同的话，也只是选择了一个人前行而已。

    “我说，我们去美容专科学校吧~！”

    听到远藤的提议，大多数现充们纷纷“不错啊”“我同意”地开始填写调查表。她的统治力依旧无可动摇。

    然而，在那个集团中，却存在一个例外。

    是洞之濑。

    不知为何，她双手放在膝盖上一动不动，连笔都没有拿起来。

    “梦乃也同意的吧~？”听到远藤的提问，她才勉强挤出一丝笑容。

    “那个……我是想去教育相关的专业看看，比如幼儿园或者托儿所之类的……？”

    “哎~那多没意思啊~。照顾小孩什么的，肯定不如去学专业的化妆或美发有意思吧。梦乃你不是也喜欢美甲吗？”

    “啊……嗯。可能吧”洞之濑暧昧不清地回答，然后切换模式一般露齿一笑，笑容中却并不见上次看到的那份率真。

    “哎，算了！比奈这么说的话，就去美容专科吧！”

    “对吧对吧~？”

    最终，她选择了识大体顾大局。

    洞之濑虽然能讲出自己的意见，却不能将自己的意见贯彻到底。

    一个人，决定自己的去向，不仅需要智慧，也需要勇气。

    * * *

    吾欲味美之咖啡。

    放学后，我的舌头向大脑发出“快给我来美味的咖啡”的信号，于是我没有去私人教室，而是转向了咖啡店。

    心情很重要。上了一天班的白领十分渴望用覆盖着泡沫的黄金液体润洗喉咙，和那个是同样的道理。说实话，超想体验那种爽快的感觉。常去的酒吧听起来也超帅。

    真想快点长大到二十岁。（译注：日本规定年满二十岁方可饮酒）

    出了教室，来到一楼的升降口，看到了美咲。

    她大概是在等羽鸟她们，同时与路过的学生和老师们不停地问候或者被问候。每一个人，每一句话，她都没有错过，百发百中毫无疏漏，足以令任何外援汗颜。

    不过可惜，她的命中率要下降了。谁让她碰到了我呢。

    我消去自己的气息和脚步声，悄无声息地从她身旁经过。

    “姬宫……？你该不会以为我没发现你吧……？”

    “你好”

    “嗯，你好&#9834; ”

    对不起，您的命中率还是百分之百。全垒打挂网了。

    “今天琉璃没有排班，我们一块儿去元町玩。羡慕吧~？”

    “哦”

    “我在等英玲奈和琉璃扫除。姬宫你要不要也一块儿来？”

    “为什么？”

    “……”

    “别瞪我啦。我什么人你也不是不知道”

    “知道是知道啦……姬宫你呢，要去哪儿？”

    “我要去咖啡厅一个人待着”

    “我居然觉得这个理由很妥当，好不甘心……”

    美咲夸张地叹了口气。不过她似乎还有别的事。

    “对了，姬宫，关于梦乃的事，你有新的消息吗？”

    所谓“新的消息”，一定是指洞之濑拼命隐瞒违规打工的理由。

    说实话，我可以大略地回答“为了维持好朋友圈的组成”。

    先向美咲提问的是我，所以我或许应该告诉她问题的答案。但，洞之濑要求我不许多嘴，所以我说不出来。

    绝对不是嫌麻烦才不愿意说。绝对不是。

    “没有啊”

    美咲仔细观察我的面部。

    “哼~……？”

    “怎么啦”

    “总觉得你是明明知道却不告诉我”

    “……”

    我的脸上是装了显示屏还是怎么……

    不，这次应该算是美咲善于观察吧。

    有点意外。她明明看穿了我的谎言，却只是说“女生嘛，总有一两个秘密不愿意说出来吧”，而没有进一步追究。

    “没想到啊”

    “没想到什么？”

    “我还以为你肯定会说‘不说的话饶不了你’之类的呢”

    “我可从来没说过那样的话啊……？总之，梦乃对你说实话了，我觉得这才是关键。一直把秘密和烦恼藏在心里很累人的”

    “我是觉得有比我更适合倾诉的对象”

    “没那回事。你敢说出别人不敢说的话，还能做出谁都想不到的事情，很靠得住呢”

    “……。你说这种话的时候也是脸不红心不跳啊”

    “因为有人教得好啊&#9834; ”

    学园偶像美咲肯尊重我的想法，这实在是光辉灿烂的荣誉。但，如果她开始说“我从博爱主义者转行当单身主义者了☆”之类的话，我百分之百会被全校学生视为仇敌的。

    你就保持现在这样挺好的。

    “所以说，姬宫，如果梦乃有什么困难，你可要帮助她哦？”

    “为什么啊”

    “帮人帮到底嘛”

    我什么时候帮过她了……

    * * *

    与美咲作别，来到阪神线乙冢站。如果要回家，我就该通过检票口，但我今天的目的地是咖啡店，位于车站南出口的大海一边，故先不去坐车。

    把南边叫成海，把北边叫做山。我是骄傲的神户市民。

    刚准备穿过车站，忽然有人撞上了后背。

    “咚——！”

    这是新式的盗窃手法吗。我一个踉跄，勉强站稳后转过身，只见一个潮女正露出一口白牙灿烂地笑着。是洞之濑，除了她没别人。

    “哟。你也现在回去吗？”

    同班同学，回家的方向也一样，路上偶遇并不奇怪。但，美咲才跟我说了些莫名其妙的话，我不由得想和洞之濑拉开一些距离。

    “我不马上回去”

    “那你去哪儿？”

    “咖啡店”

    “该不会是一个人去吧？”

    “是啊”

    “你也太喜欢一个人待着了！”洞之濑开心地笑着。然后，她仿佛想到了什么好主意一般，伸手指了指自己。

    “呐！我也跟着去行不行？顺便跟你诉苦”

    “不行”

    “呜哇……就两个字，听了好火大……！”

    仅两个字就能表明立场，对我来说是最强的单词。

    美咲让我在洞之濑遇到困难时帮一把，但没说过要我听她倾诉。说到底，我听她倒苦水，我又有什么好处。

    结论就是，去咖啡店有我一个人就够了。这儿就交给我，你先回去吧。

    当然，如果你同意我检举揭发你违规打工的事情，你冲我抱怨多少都可以。

    “有什么关系嘛~！你就听我抱怨几句嘛！求您了！”

    “不听，有话找斋藤说去”

    “小气鬼！明明闲着没事干！”

    我只觉脑子里一个开关“啪嚓”地打开了。

    “……你刚才说啥？”

    “咦？小气鬼？”

    “那个无所谓，后面呢？”

    “……闲着？”

    我用力点头。洞之濑似乎注意到了我开始散发的气场，露出一丝困惑，但仍没有退缩，而是继续说道。

    “你、你本来就是闲着的嘛！闲着才一个人去咖啡店喝咖啡，不是吗？”

    “不是因为闲着才去，是因为想喝咖啡了才去”

    “什、什么乱七八糟的……！还有你瞪我的时候好歹眨一下眼睛啊，一动不动的超吓人哎……”

    记得之前也给阶级上层的博爱主义者和亚文化女孩讲过类似的内容。尤其是那个博爱主义者，被我说到差点不能自理了。

    又要说一遍了吗。虽然有些厌烦，但我不会屈服。

    因为，不论是谁，只要胆敢否定我的价值观，我决不轻饶。

    “好啊。既然你这么说，那就跟我来吧”

    “哎？可以吗……？”

    “正好，我来教教你单身的美妙之处”

    “哎……？我、我说！你等我一下！”

    我会奋斗，直到全国的单身至上主义者不再受人白眼的那一天。

    移动到熟悉的咖啡店WELL。这儿是我从进入高中以来频繁光顾的、相当中意的一家店。酷暑之日，冰咖啡自然是少不了的，今天则是奢侈一回，点了杯冷萃。

    轻轻搅动吸管，冰块与杯壁碰撞发出风铃般清脆悦耳的声音。吸入一口，咖啡豆醇厚的香味在口腔中扩散；咽下后，余留的丝丝酸味随着冰冷的液体浸入全身，带来独一无二的惬意。

    美味不过如此。我意犹未尽地砸了咂嘴，闭上眼睛轻轻点头，又点头。

    正当我恍惚时。

    “姬宫？喂，……喂，跟你说话呢！”

    “嗯？怎么了？”

    坐在两人席对策的洞之濑用勺子搅动蜜瓜苏打水上面的冰淇淋，很是不满地聒噪着。

    “你说的单身的美妙之处到底是什么啊？”

    “就是现在这片刻的安逸时光啊”

    “哈啊！？”

    洞之濑抬高了嗓门，像是听到了谜题或脑筋急转弯的答案后却无法认同一样。

    “你有病啊！？这不叫打发时间还能叫什么！啊！你刚才嘲笑我了对吧！”

    “所以说现在的年轻人啊”

    “你不也是年轻人嘛！”

    倒也是。

    “洞之濑啊。对你来说，怎么算是闲着？”

    “对我来说怎么算是闲着……？”

    看来她并不是只关心答案不在乎过程的年轻人，我暂且放心了。面对突如其来的提问，洞之濑“嗯……”地陷入思考。她略微鼓着脸颊，盯着自己引以为傲的美甲，这似乎是她的习惯性动作。

    “嗯……没人叫我出去玩，一个人没什么事干，很无聊的样子？”

    听到她的回答，我再次确信。果然，现充和单身族对于“闲着”的理解有着本质上的差异，这导致了双方的想法也截然不同。

    “对于我们这些喜欢单身的人来说，‘闲着’不等于‘无聊’，而是‘充实’”

    不是因为闲才玩。闲着，才是在玩。

    现充追求忙碌的生活，而单身族则渴望闲暇的时光——我这样认为。

    洞之濑没有露出刚才那般难以认同的表情。相反，她听得很认真。既是自称看重外表精于盘算，或许还真的有些自己的想法。

    “我承认自己是在这儿放松。但，我从来没有因为无聊才来这里。品一口咖啡，享受片刻的安宁，一边看书一边查找不认识的单词，这都是乐趣。听着广播里人生经验丰富的嘉宾讲述自己的经历也很有意思。总之，我喜欢能够一个人慢悠悠地度过的时间和空间”

    所以，我才会彻底沉浸在单身的泥淖中。

    “就是这么回事。去咖啡店也好，一个人呆着也好，和我很闲一点关系都没有，希望你不要再误会”

    单身至上主义运动到此结束，感谢您的收听。

    “原来如此……”洞之濑点了点头，喝了一口蜜瓜苏打水，似乎是理解了单身的美妙之处。

    “你真厉害啊。听完你的话，感觉自己这么迎合周围像个傻子一样”

    她用胳膊肘撑在桌面上，“哎~”地叹息，大概是听累了。

    “有点羡慕一个人自由自在的生活了”

    “冲你们那群人竖个中指不就有了？”

    “笨蛋，那不叫自由，叫孤立”

    也行吧。反正就隔一层纸。如果真的想摆脱她们的控制，我倒是相当推荐。

    “然后吧~接下来的就纯粹是我的抱怨了”

    “别以为能自然而然地让我听你抱怨”

    “那个校外实习，我个人其实不是很想去美容院校，我想去的是幼儿园或托儿所那些地方啊~”

    “……”

    压根儿没听我说话。而且，那些事情我在教室里已经听你说过了。

    “你喜欢小孩子吗？”

    “！”

    我问出最根本最核心的问题。只见洞之濑充满好胜心的双眼一下子睁开了。

    她在幼儿园打工，校外实习想去的地方是幼儿教育方面——答案显而易见。

    洞之濑大概也觉得藏不住了吧。她用手指摆弄着侧边的头发，略一点头，脸上红彤彤的。

    “……嗯。老实说，超喜欢的……”

    你的那种说法，我超喜欢的。

    “我是觉得，如果有自己想去的地方，一个人去就行了”

    “我要是你的话也早就一个人去了。可是啊，女生有自己的麻烦事，你知道的吧”

    “我知道你想说什么”

    阶级上层、尤其是其中女生的统率力不容小窥，简直堪比新选组。若有人胆敢打破组规举旗逆反，下场和切腹没什么两样。

    “而且，说自己‘将来想当幼儿园老师所以想去’多不好意思啊”

    “为什么？”

    “因为啊~大家都只是去玩玩而已，就我一个人搞得这么认真，多怪啊。最主要的，我不想让比奈她们知道我以后想当幼儿园老师”

    “谁让你去打工然后假装自己有男朋友的”

    “可是啊……能大声说出自己将来梦想的，只有在小学生的时候吧？因为喜欢小孩子就想当幼儿园老师，有点太单纯了，不好意思……”

    “那么不好意思还跟我说个不停，真的好吗”

    “不许把人说得像是变态一样！”

    洞之濑用手指沾了沾玻璃杯外壁的露珠，然后瞄准我弹射。看到水滴准确无误地打在我的脸上，她露出满意的笑容。这家伙大概是水属性的吧，上次还看到她用水枪了。

    “是因为你不谦虚也不顾虑吧，总觉得和你说什么都没关系呢。呜哇……至于那么不愿意吗……”

    因为我本来就不愿意啊。怪麻烦的。

    “春一，人家有烦恼呢，你可要好好听才行喔~”

    “哎……？”洞之濑惊愕地转向声音传来的方向，只见WELL的看板娘、穿着围裙的恋野君歌小姐提着水壶来到我们的桌旁，说着“来给你们续冷水咯~”向我们的杯中注入凉水。

    真不愧是恋野小姐，插进来的时机恰到好处，不能更好。

    “我吓了好一跳呢~没想到春一你居然有女朋友了”

    真不愧是恋野小姐，说多余的话但刚好在我承受范围内。

    “这位是同班的洞之濑梦乃同学，没有进一步的关系”

    “不许说得好像有退一步的关系一样”

    居然发现了这个槽点，可以啊洞之濑。

    说好听点是无关紧要、说难听点是毫无价值的对话，恋野小姐也依旧用温和的目光守望着，然后用暖洋洋的笑容自我介绍。

    “我是这里的店员恋野。小梦乃，以后请多关照咯？”

    “请、请多指教”

    面对光属性的恋野小姐，水属性+恶属性的洞之濑露出了些许紧张。

    恋野小姐为我们续水后，轻轻挥手说了句“二位慢用哦~&#9834; ”便回到了吧台。只见平素盛气凌人的洞之濑已然放松了脸颊，她的目光紧紧追随恋野小姐，直到看不见也依旧仰头瞻望。你这根本就是被攻陷了吧，你的难度这么低的吗。

    “好向往那种大姐姐啊~交流会的二次会那次来的时候也觉得，她人真是漂亮”

    “是啊”

    “呐，你为什么会和那么漂亮的大姐姐关系那么好啊？”

    “应该是因为我经常来这儿，而且恋野小姐是我们学校的毕业生的关系吧”

    “唔~我也想和她关系变好，我以后要不要也经常来这儿呢”

    “要我说塞泽(Saizeriya)或者麦当劳更适合你们”

    “不许小看我”她再一次发动水弹攻击，这次打在了鼻尖上。

    之后，我一直听洞之濑发牢骚和闲谈，直到续杯的冰咖啡见了底。

    离开咖啡店，走到乙冢站的路上，她的闲谈依旧不知停歇。

    “哎我说，你觉不觉得恋野小姐和华梨有点像？”

    “华梨？哦，你是说美咲？”

    “除了她还有谁啊”

    除了她想不起别的人了，于是我没有顶嘴。

    “不不不，差远了好吧。恋野小姐多会照顾人啊，那家伙只会一个劲儿地蹭过来。快点向恋野小姐道歉”

    “你才是该向华梨道歉吧……不不不很像的好吧！她们两个都很良心啊！”

    “啊啊……”我不由得同意。“单拎出这一点来看，确实”

    “对吧？”洞之濑显得得意洋洋。“我在入学仪式上第一次看到华梨的时候，觉得她太好了，就想着百分之百有另外一面。不过跟她处了一阵就明白了，她真的是个好孩子，搞得自己很不自在”

    “我能明白。跟她在一块儿的话，有时候会觉得自己很渺小”

    “虽然想说别把我和你放一块儿说，不过我也明白啊~”

    其实还是更喜欢自己的性格。好坏暂且不论。

    “正常哪有那样的啊。对自己没一点好处，还以为我在违规打工，担心到特地提醒我。要是换成别人，肯定会怕被讨厌结果什么都不说。至少我肯定不会”

    “毕竟她是博爱主义者”

    “要怎么养才能养出来她那种完美的性格呢”

    “她也有她自己的难处”

    “嗬……”

    “怎么？”

    “你知道得挺清楚嘛”

    “一般般啦”

    只是知道美咲在暗处为了别人悄悄努力罢了。

    比起那些，我刚刚有了想进一步知道的事情。

    “喂，洞之濑”

    “干嘛？”

    “你刚才说‘还以为我在违规打工’，对吧？”

    听到我的疑问，洞之濑“啊……”地像是想起什么一般。

    “说到这个才想起来，我可是已经提交了申请的”

    “……啥？”

    她略带歉意地露出苦笑。

    “之前不知道姬宫你是这种人，所以就故意装成是偷偷打工的样子，让你误会了。抱歉抱歉”

    “……啧”

    “啧！？”

    洞之濑拼命摇晃我的身体，“喂！干嘛咂舌头啊！？喂！”地追问。我没搭理她。

    真是天大的误会。差点就把她扭送到天海老师那儿结果丢大人了。

    哎，通往空调的道路果然荆棘依旧。

    “那，你到底还干不干幼儿园老师的兼职了？”

    “到底不回答我的问题啊……嗯~说实话，有点拿不准”

    回答得这么老实。说不定她是个好人。

    “因为不喜欢的事情更多吗？”

    “对对对。那些保姆总是说什么不许美甲，不许打扮得太花哨之类的，听着烦死了”

    “……”

    “我不是不明白她们的意思。可我好歹也是高中生啊，稍微打扮一下至于吗”

    简单来说就是，以后相当幼儿园老师，但现在仍然想尽情享受美好的高中生活。

    她的想法倒也能理解，只是不能认同罢了。

    “姬宫你也这么想吧？”

    “不”

    “咦……”

    很遗憾，我并不具有名为假装做朋友的配合能力，从来都是有一说一有二说二。因为我懒得察言观色。

    我的感情再一次溢于言表。看到我的表情，洞之濑不满地皱起眉头，向前倾身。

    “为什么啊？”

    “我不喜欢找那种借口，说因为是高中生或者未成年就没事”

    “可我本来就是高中生啊”

    “那如果别人这么说的话，你怎么想？”

    “？”

    “现在的年轻人啊，真是”

    “！……听那种话超火大”

    “对吧？”

    “之前听地理课的松枝老师说‘现在的高中女生怎么连这么简单的都不会’的时候，也是特不甘心”

    这和时代无关。不论是泡沫时代出生潮的人还是悠闲时代佛系的人，有老大不小却仍五大三粗的人，也有年纪轻轻却已精明能干的人。讽刺的是，那些口口声声说着“现在的年轻人啊”的中老年人，却偏偏喜欢在电车上开着扬声器大声打电话，在禁烟席位喷云吐雾，或是开着私家车闯进便利店里。

    我们这些受到嘲笑的年轻人们，看到那些人惹出麻烦，是不是也可以来一句“现在的老年人怎么连这道理都不明白”呢。

    正因为与年龄无关，

    “我以为你是很务实的人，明明和我一样的年纪，却已经有了自己的梦想。所以反而很失望”

    “……为什么？”

    “因为你充其量只是被人训了两句装饰打扮，就要放弃自己的梦想了”

    洞之濑睁大眼睛愣住。她用力握紧双拳，引以为傲的美甲正越来越深地嵌入皮肤里。

    看到洞之濑带着幼儿园的孩子们散步，听到她说出自己超喜欢孩子们的时侯，我确实感到了，“啊，她是真的喜欢小孩子啊”，同时认为，成为幼儿园老师是她不惜牺牲自己的打扮也要追求的梦想。故而，听到她烦恼于要不要放弃兼职时，我难以掩饰心中的失望。

    “我不是说你的美甲或者打扮不好——“我喜欢啊……””

    “？”

    洞之濑终于轻声开口。继而，她仿佛说给自己听一般，毫不顾忌周围的视线，大声叫道。

    “我喜欢啊……！比起美甲，更喜欢孩子们啊！最喜欢了！”

    她的脸上交织着羞耻、悔恨、愤怒等诸多情感，形成绝无法让人看到的诡异表情。她知道这一点，但依旧不管不顾地、忘我地叫喊着，要将心中的想法说给我听。

    看她的表情就明白了——这，就是她的梦想，她愿付出无数而追求的将来。

    平复了呼吸的洞之濑略微鼓着脸颊，低头盯着自己引以为傲的指甲，仿佛忘记了时间。

    * * *

    第二天早上。我在储物柜里搜寻今日上课用的教材，这时眼角的余光捕捉到坐在储物柜前的一名女生双手合十的身影。

    “不好意思！今天也要和男票约会，唱歌就不去了！”

    听到洞之濑的谢绝，“哎~！”远藤等人一齐哀叹。显然，洞之濑仍然没有把自己打工的真相告诉远藤她们。

    看着她满心歉意地合起来的双手，远藤嘟囔。

    “哎……？梦乃，你的美甲呢？怎么就涂了一层亮油(top coat)？”

    “哦，这个吧，我决定只在周末做。指甲也剪短了，以后就用贴片了”

    ““哎~为什么啊？””两人不解地问道，而洞之濑只是笑了笑，回答“不为什么~”

    她从一个公私混淆的女生，升级到了能够切换上下班状态的女人。

    我认为兴趣爱好广泛是一件好事，但为了自己的喜好而无视厌烦之事或打破约定，便是不好的了。洞之濑明白了对于自己来说什么更重要，并且学会了怎样才能兼顾二者。这并非选了甲就不能选乙的终极对立，仅仅是有舍有得的妥协，总会有解决办法的。

    拿了必要的教科书回到座位上，忽然注意到洞之濑正在悄悄看向我。

    在教室里，她自然不会朝我搭话。但，四目相对后，她还是有些开心地冲我扬起了透明的美甲——哦不，指甲，冲我轻轻一吐舌，然后悄悄比出一个胜利的V型手势，手背冲外，为了能让我看到她的手指。

    那仿佛是在说：怎么样，你看到了吗。

    看到了，挺好的。

第二卷 第三章 仓敷琉璃恋爱活动强化周

    归宅部之成员需优先进入组织委员会——这样一条潜规则盛行于各大高校班级内，我的班级自然也不例外。

    结果便是，我成为了美化委员。

    我没什么不满意的。每天在社团活动中汗流浃背的人，和每天只需回到家享受快乐生活的我，谁更适合担任委员，回答是显而易见的。每个月开一次集体会，偶尔参加清扫卫生的活动，也不是多么费神的劳动。

    今天是有卫生清扫活动的日子，放学后我们来到操场拔除杂草。参加的有各班级的两名美化委员，以及自愿报名的志愿者，众人换上体操服，分散在操场上，各自与顽固扎根的杂草较着劲。

    真搞不懂那些志愿者的脑子里是怎么想的。我好奇地看向身旁哼着歌儿拔草的家伙。是美咲。

    注意到我的目光，美咲略微扬起嘴角，“？”地歪起头。

    “怎么了，姬宫？”

    “没什么，就是搞不懂你脑子里怎么想的”

    “你这是怎么了！？”

    博爱主义者华梨大人对环境也是十分用心。她的身上某处大概印着环保认证或可回收标志吧。

    不过你能不能别在我身边拔草啊。你把活儿都抢走了，我还干什么啊。

    虽然搞不懂她是怎么想的，但博爱主义加上喜欢家务的美咲会热衷于志愿活动这一点倒是并不出乎我的预料，反而是看到仓敷也在干活更让我吃惊。我印象里，她可不是会主动参加志愿活动的家伙。

    仓敷正在不远处，与上个月来到我校参加研修的教育实习生谈笑风生。两人明明没什么交集，但仓敷凭借自己在班级内气氛制造者的过硬脸皮，依然能够聊得开心。或许是在家庭餐厅待客而练出来的本领吧。？不知为何，方才聊得开心的仓敷却回到了我们身旁，脸上则是一副落寞的表情，双肩也无力地垂下。她来到我和美咲之间蹲下身子，然后发出大大的叹息。

    “搞什么啊~……有妹子了的话早说啊~”

    “琉璃……你到底是为什么才参加志愿活动的？”

    “咦？当然是为了找男票了，怎么？”

    “……”

    听到仓敷极为理所当然的回答，美咲闭上了刚想要说些什么的嘴。

    “哎？我没说过吗？我这个礼拜是恋爱活动强化周啊”

    看来也有因扯淡至极的理由参加的勇者。

    距离暑假开始还有两个星期，仓敷仍然在朝着美好的假期生活做着徒劳无畏的挣——，哦不，坚持不懈地招募着心仪的男友。发现瞄准的教育实习生居然已经有了恋人后，她的动力直线下跌，嘀咕着“好想快点回去啊……”开始毫无干劲地摆弄着杂草，不停地将草叶撕碎丢到一旁。

    “因为啊~教育实习生们不都是为了找高中女生当妹子才来学校的吗。谁知道居然已经有对象了”

    “你这偏见太严重了吧琉璃……”

    很遗憾，我也有那个偏见。

    仓敷的脑袋像逐渐融化的雪人一般开始缓缓倾斜，直至搭在我的肩膀上，并不停蹭动，仿佛在说“快点搭理我一下嘛”。她的头发涌出护发素的香味，为我带来一丝安逸，同时心中升腾起热得难受的厌烦。

    最终胜者：热得难受。

    “姬宫~看我这么失落，快来安慰我啊~”

    “拔草要除根，不然还会长的”

    “看我把你拔个一干二净”

    求你别一边盯着我的头发一边拔草了。

    “嗬~那个教育实习生有女朋友了啊，真没想到”

    与我同为美化委员的洞之濑加入对话中。这么热的天，她仍坚持自己的潮流风格，将长裤的裤腿向上卷起至七分。不愧是平素花心思打扮的人，短裤打扮的她竟也相当靓丽可人。

    虽然对自身的打扮不遗余力，但曾经亮闪闪引以为傲的美甲则被剪短，只做了最低限度的装饰。虽然不知道是为了方便清扫活动还是和孩童们玩耍，但显然她学会了公私分明。

    洞之濑依旧开心地笑着，打开了话匣子。

    “等回到大学，百分之百会被朋友们问话的吧。实习的学校里面有没有可爱的女孩子啊？之类的”

    “就是就是！肯定会一天到晚聊关于我们这些花季少女的各种不堪内容！有个叫仓敷琉璃的女孩超可爱的，差点就冲她下手了~要是这么说了的话该怎么办~！”

    “琉璃你太没节操了……而且，我和那些实习生们也聊过几句，觉得他们应该不是会聊那种事情的人，感觉都好认真务实的”

    “不过听说他已经和女票住一块儿了哎~。都一个月了哎”

    “待会儿一起去问他！”

    仓敷和洞之濑终于把美咲也拉下了水。恋爱情事乃JK之食粮，这是世间常识。

    美咲啊。你究竟是为了什么才参加志愿活动的啊。

    女生们一边拔着草一边讨论着“早上醒来会不会亲一下啊”“出门前会不会亲嘴啊”“回家之后会不会接吻啊”等准备提问的问题，兴致高涨的样子不像女高中生反而有几分家庭主妇唠家常的节奏。

    在三人热烈讨论的背后，我一个人默默地将四人份的杂草装进垃圾袋里，仿佛散步时被迫跟着主人停下的宠物狗。不知道她们里面谁才算是我的主人，但我哪怕咬断皮绳也要当一只流浪狗。

    心动不如行动。我系好垃圾袋，站起身准备脱离队伍。

    “啊，对了姬宫”

    “嗯？”

    看来我的主人是洞之濑。只见她从口袋里取出某个东西。

    “这个怎么样，不错吧&#9834; ”

    她骄傲地扬起手中用珠子串成的链带(strap)。

    “这是海斗为我努力做的哦~&#9834; ”

    “海斗……就是掀你裙子的那个家伙吗？”

    “那件事给我忘掉！”

    洞之濑满脸通红地大叫。看来我的记性还不错。

    一到关于孩子们的话题，她脸上的笑容便同比增长超过100%，看来她是真的相当喜欢孩子们。

    “用那种故意很冷淡的语气说‘……给你的’把这个塞我手里，哇我的天简直是超可爱啊！一脸害羞用小手挡着结果还是露出来一点！”

    知道洞之濑在幼儿园打工的美咲发出“哇~做得好漂亮啊！”的夸赞；不知道的仓敷则是“海斗？你男票吗！？”地兴奋。当众掀女朋友裙子的男票太鬼畜了吧。

    听着三人和睦的对话，我心中悄悄祈愿着友谊永续，再次拿着垃圾袋悄悄退场。

    走向垃圾场的路上，我竖起耳朵，仔细捕捉埋头于清扫活动或社团活动的学生们的交谈，然而不幸没能得到需要的内容——有关违规打工者的情报。

    难得天海老师提出了使用空调这一神级装备作为交换条件，我努力试图收集相关情报，却至今毫无收获。我甚至动了抢占广播室向全校询问“请问有谁在违规打工吗？”的念头，如果是美女空乘小姐的话说不定还会有几个人举手，但可惜我只是一个不受待见的单身男，怎么可能有人搭理。

    再不行就只能低头恳求美咲和羽鸟，让她们打扮成空乘小姐的样子，早晨在学校大门向来校的学生逐一询问了。还不行的话，就由我去违规打工，然后向天海老师自首吧。

    我这是有多想要空调啊。

    但，对于暑假依旧打算使用私人教室的我而言，空调的有无不能不说至关重要。本以为无法得到的宝物被人拿在眼前一晃，必然会勾起无穷的欲望。空调真可怕。

    在进入暑假之前，究竟是我会先发现违规打工的人呢，还是仓敷会先寻得心仪的男友呢。

    大概是天太热了吧，总觉得我们只会战个两败俱伤。

    * * *

    期末考试已经结束，图书室内恢复了往日的冷清。

    ——本以为会这样。

    放学后，来到图书室打算找本书看。推开门后，

    “欢迎光临~&#9834; 请问是一位吗？需要吸烟吗~？”

    “……”

    仿佛“你真的以为这儿是图书室吗？”的样子。只见坐在柜台后的仓敷正一脸灿烂的营业笑容向我询问。

    我一边期待着闲散安静的图书室，一边又暗暗希望能找到关于违规打工者的线索、任性一点说是找到违规打工的人，结果发现的只有一只聒噪的家伙。

    聒噪家伙的身旁，真正的图书委员羽鸟则是惊慌于仓敷的盛大卖傻。

    “琉璃！？这儿不是家庭餐厅啊！对、对不起——哎？是姬宫……”

    “喵哈哈哈哈！那当然了，要不是认识的人我也不会开那种玩笑啦。我好歹也是懂得看TPO(Time, Place, Occasion，时间、地点和场合)的”

    “你真懂的话就不会在图书室里大声傻笑了”

    “除了你之外没有别的客人，细节就不要计较啦~”

    还客人，你真当这儿是饭馆啊。

    我大约猜到为什么仓敷会在这儿了。倒不如说，除了那个之外想不出别的理由。如果是在世界奇妙发现的节目里，怕是要算作所有人都敢拿起超级HITOSHI君玩偶下注的送分题了。

    “哎呀~文学系的男生很萌的对吧？所以就拜托英玲奈，帮她值班的同时顺便找男票候选人”

    OK，玩偶到手。

    怎么回事？仓敷的情绪比回答正确的我的还要低，直至举起双手，无可奈何一般摇了摇扎成两股辫的头发。

    “不过失败了。到现在一个人都没来”

    “毕竟放学后还跑到图书室来的奇葩人很少”

    “您说得太对了，奇葩人姬宫同学”

    “嗯，我奇葩，我承认”

    “喵哈哈哈哈！你果然好有趣啊！”仓敷露出毫无隔阂的笑容。我没有搭理她，从书包里拿出一本书递给真正的图书委员羽鸟。这才是今天真正的目的。

    “麻烦帮我登记一下返还”

    “这、这本是……！”

    “？”

    羽鸟死死盯着接过来的书，然后缓缓抬起头看向我。

    “有意思吗……？”

    “嗯，挺有意思的。我看是放在本月推荐那一栏里就借来了，看来没选错”

    “是……”

    “是？呜喔——”

    只见羽鸟猛地站起身向前探出，迅速缩短与我之间的距离，把手中的文库本紧紧按进那对软绵绵的巨乳中，双眼散发着极度兴奋的光芒。

    “是我推荐的！这个月的推荐图书是我选的！果然我们好合得来！”

    “……哦”

    早知道就不多嘴了。

    羽鸟似是急不可待地想要释放心中喷涌的能量一般，说着“等一下姬宫！我还有一本超推荐的作品！”离开座位。

    “啊……那个，我已经买了一本新书要看了，这次就先算了”

    “这样、啊……”

    羽鸟神色黯然地回到座位上重新坐下。Sorry没能察觉你的心情。

    但，她很快又重新振作起来。

    “不、不过！等你看完了，我再回头给你推荐怎么样？我觉得你肯定会喜欢的，所以……好不好……？”

    你至于这么恳求我吗。

    不过话说回来，我和她在书本的选择上意见相近，我也没有拒绝的理由。

    “知道了。等我把新的书看完，再来找你问”

    “！嗯&#9834; ”

    羽鸟显得相当开心，然而下一瞬注意到身旁有人正一脸贼笑地看着自己，便立刻回过神来。仓敷啊，人家都那么红着脸低头了，你就别钻到下面往上看了吧。

    “喂，姬宫，这种时候哦应该恭敬不如从命，把书借来提升英玲奈小姐的好感度才对吧~”

    “琉、琉璃……别说了，我好害羞的……！”

    “总比假装要看回头悄悄还掉要强吧”

    “你这家伙也太老实了吧~”

    对自己要诚实——这是我的信条之一。

    “我不喜欢‘能去就去’这种说法”

    “啊~我有的时候没多想就那么说了”

    “我也是……”

    常年与人打交道的阶级上层的两人似乎对此记忆犹新。

    “我是觉得挺方便的啊”

    “我知道你是不想伤对方感情才故意说得含混不清，但结果还是会给对方留下些微的希望，到头来只会是作茧自缚。因为你其实根本不想去”

    假装拿不定主意而含糊其辞的瞬间，胜败便已决定。

    “能去就去”这类事例并不局限于友人之间。

    “因为随口应付才会每次被推销报纸的人纠缠不休。因为不能当机立断才总是被推销古怪商品的人哄骗说大家都会幸福”

    “姬宫……你之前被推销员做了什么？”

    要是再遇到纠缠不休的推销员，就送他这句话。“大家都会幸福？那为什么我现在一点都不幸福？”

    “所以说，我决定不去的话就不会去，觉得不愿意就会当面说出来，彻底打消对方的希望”

    “用不着那么彻底吧”

    彻底打消之后，我就能毫无眷恋地享受单身的幸福时光了。

    “真有姬宫的风格……！”羽鸟发出毫无意义的感叹，仓敷则是“哎~也对呢~”地敷衍回应。

    “确实姬宫说得对。不过，能那么干脆地拒绝的勇者除了你也没谁了吧”

    纵使毫无道理地被千夫所指，我也要如愚公般贯彻己志。放眼周围无人为伴又何妨，反正我从一开始就是孑然孤身。

    这就是单身族品质。

    仓敷从文具袋中拿出一只圆珠笔，开始在学生手册上记下什么内容。

    “很好，鉴于姬宫毫不动摇的意志非常帅，给你加一分！”

    “加分加到头会怎样？”

    “可以成为我的男朋友！”

    “怎么做才能扣分？”

    “要不要现在就赠送你九十九分？”

    看来攒到一百分会有血光之灾。求你把笔拿开好不好，总觉得有点像死亡笔记了。

    “用不着那么怕啦，英玲奈~”仓敷开始对羽鸟的胸部上下其手。下一瞬，图书室的门被推开了。看来终于有除了我以外的学生造访此地。

    “！？”性骚扰正在兴头上的仓敷啪地停止了动作。她眨了眨眼，重新启动，然后立刻双手撑在桌上向前探出身子，如饥似渴般紧紧盯着走向图书室深处的男生。

    这也难怪，毕竟那个男生一副高智商帅哥的样子，正中仓敷的下怀。从领带的颜色来看，他应该是三年级生吧。端正的五官上架着一副透出睿智的金属框眼镜，衬衫的所有扣子都系好，不显一丝邋遢。胸前口袋里插着一只似乎相当贵重的笔，像是氪金道具一般，将他的知性度又提升了一个档次。

    看着帅哥学长的背影逐渐远去，仓敷一边摇晃着羽鸟的肩膀不对是胸部，一边兴奋不已。

    “哎、你看！那个人是不是超帅的！？”

    “知、知道啦琉璃，你冷静一点……还有能不能放开我的胸……”

    “你那么说的话就不放！”

    人家都那么说了，你就放开呗。

    仓敷嗯！地用力一点头，然后站起身，瞳孔中发出“那我上了！”的强烈意志。

    “我去制造点和他在一起的契机”

    “你打算怎么办？”

    “掩藏气息悄悄缩短距离，等他准备挑书的时候假装偶然出现，握住他的手”

    “你是刺客吗”“太传统了吧……？”

    “咦，不应该是很有命中注定的感觉吗？”

    我看你是命已至此了吧。

    “简洁的不才是最好的吗”仓敷一边嘀嘀咕咕一边思考下一个方案。很快，她便似乎有了主意，开心地双手一拍。

    “对了！我跟他说‘这本书我也超喜欢的~&#9834; ’就好了！就像英玲奈粘着姬宫那样！”

    “才、才不是粘着！”

    追加伤害完美。羽鸟再次动摇，而仓敷只是“行啦行啦~你就甭装啦”地敷衍着，取出手镜开始整理自己的装扮，又用力揉了揉自己的脸颊，放松僵硬的肌肉。

    我连自己的爱恋之心都没搞明白，就不要说别人的恋爱情事了。赶快办理完返还手续，然后回到私人教室吧。

    我在借书登记卡上写下自己名字的时候，那位帅哥学长来到了图书委员的柜台。仓敷进入“终于来了！”的临战态势，戴上完美的矢*妮可笑容上前迎接。不愧是自称餐厅看板娘。

    “不好意思”

    “您好您好~&#9834; 请问有什么需要吗~？”

    “这里有素描集吗？我想找一本人体素描的画集……”

    “这我不太清楚！交给你了英玲奈！”

    仓敷啊，你到底有什么用。

    真正的图书委员羽鸟大概是知道这里都有哪些书的，她有些抱歉地回答“那个……这儿没有美术类的书籍”。

    “这样啊……哎，那也没办法了”

    “谢谢你啊”帅哥学长道谢后准备离开。这时，“您好请等一下！”只见仓敷气势昂扬地举起了手。

    “那个！请问我能不能帮上什么忙呢？”

    “咦，你愿意帮忙吗？我自然是再欢迎不过了。那你能给我们当模特吗……？”

    “没问题！只要还剩一件衬衫以上我都可以！”

    你打算让人家画什么啊喂。

    面对意料之外的外援，帅哥学长大喜过望。

    “太棒了！那就拜托你了！”

    “哪里哪里，请您永远多指教！”

    仓敷暗暗握拳，一副“天下终于是我的了！”的样子，露出颇为可爱的犬齿展颜一笑。准确地说是一脸贼笑。

    “那，英玲奈，我要去干活了，这儿就交给你啦！”仓敷开开心心地跟着帅哥学长离开了图书室。

    喧嚣的风暴终于平静下来。

    “她走了啊……”

    “真是为了恋爱而恋爱的人啊”

    林子大了真是什么鸟儿都有。有为了寻觅恋人而上下奔走的人，也有想和全校同学成为朋友而将恋爱暂时抛却脑后的人，还有为了提升自己在阶级内地位而谎称自己有男朋友的人。

    “羽鸟，你也想要男朋友吗？”

    “哎……！我、我吗！？”

    羽鸟立刻将我方才返还的书举到面前掩藏表情。你是在玩你锤我挡猜拳游戏吗。（译注：一类游戏，双方猜拳，赢的人需要尽快拿起锤子攻击对方，输的人需要尽快拿起防具抵挡。若赢的人在对方拿起防具抵挡前成功攻击则获胜，若输的人在对方攻击前及时抵挡则获胜）

    还是这么怕羞啊。这样想的时候，只见她将书本缓缓下移，只露出眼睛看向我。

    “以、以后可能会想要……”

    看来她也到了朝思暮想的年纪。

    “姬、姬宫，以后会不会、也——“完全不会””

    “……”

    我不是在逞强，只是无法想象那样的未来而已。

    羽鸟用十分悲哀的目光盯着我看了数秒钟，然后突然注意到什么一般“啊”地轻声叫道。那是一台手机。

    “是琉璃的……”

    看来仓敷落下了。

    素描模特的话，应该是美术部了吧。正好美术部和私人教室一样也在文化楼里，顺便给她带过去吧。

    来到位于二楼的美术部，从窗户窥向室内。

    意外地，二十余名部员正坐在画板和桌子前埋首绘图，然而却不见为了帅哥而搔首弄姿的女孩的身影。

    仓敷到底去哪儿了。

    难道要两手空空地回到图书室向羽鸟报告毫无战果吗。我可不敢保证能只因为仓敷的一个遗留物而嚎啕大哭啊。

    不是美术部的话，难道是漫画部？这样想着，我沿着来的路返回。

    “好~！接下来是两手握成猫爪的样子摆出喵喵叫的姿势，再说出台词~！”

    “喵、喵喵……！”

    “……？”

    从美术部隔壁的教室里，传来熟悉的嗓音和快门的声音。看了一眼门口挂的牌子，上面写着摄影同好会。

    我窥向室内。只见，那家伙到底在干什么啊……

    “好~！请站在窗帘前面，摆好姿势，说‘真是的！已经到早上了，哥哥快起来啊！’”

    “真、真是的……已经到早上了，哥哥快起来啊……”

    “非常好~！接下来是摆出敬礼的姿势，说‘我要逮捕你哦’！”

    “……我要…逮捕你……哦”

    仓敷戴着猫耳穿着女仆装，正被化为摄影小弟的帅哥学长和他愉快的部员们手中数不尽的相机团团围住，逐一回应他们的各种要求。

    人不可貌相。帅哥学长已然脱去高智商的帽子，露出童真般的兴致。我无意评判他人的兴趣，但还是觉得你们最好不要叫着“神啊啊啊啊啊！”不停地按快门。

    “很好~！接下来请拿着魔法手杖，摆出变身的姿势说出台词~！”

    “……不对吧”

    ““““咦””””

    咯吱！咯吱咯吱咯吱……！被握在仓敷手中的魔法手杖正因逐渐扭曲而发出悲鸣。

    抢先一步叫出来的是仓敷。

    “老娘才不是你们的女仆妹妹魔法少女啊——！老娘想要男票啊啊啊啊——！”

    “呜哇……！”

    随着愤怒的咆哮，门猛地被拉开，面前出现怒发冲冠的猫耳女仆仓敷。

    “姬宫！有权让女孩子cosplay的只有男朋友，记住没有！”

    关我猫事。

    * * *

    假日的星期六来到学校度过也是相当不错的选择。

    还是那句话，我可不能为了那个脑残妹妹浪费一个人的时间。谁会帮你调整宠物某精灵的参数值啊。自己扔骰子看着办吧笨蛋。

    为了妹妹孵一整天的蛋，根本是扯淡。

    和那个比起来，在学校里面一边寻找违规打工的学生一边悠哉游哉显然更有意义，哪怕没有得到任何有用的情报。

    我坐到中意场所之一、操场旁边网球场附近的长椅上。入学以来已过了三个多月，发现的中意场所逐渐增多，着实令人欣喜。

    当然，里面有不少已经被侵占了。

    我喝了一口便利店的咖啡，舒一口气。苦涩的味道掠过喉咙，让有些出汗的身体冷却下来。液体全部咽下后，从鼻孔中缓缓泄气，同时体会到便利店的咖啡不可小窥。咖啡豆醇厚的香味，将体内积攒的疲劳逐渐冲散。

    啊~真好喝……。

    仅仅花了100日元便能体会到此般幸福，我比常人欠缺情感又如何呢。感觉反而更有好处。

    午后的茶歇(coffee break)中，远处传来运动队的口号声和击球声不绝于耳，令人惬意。眼前的网球部也不例外，四个球场上，网球交错飞舞，若有人打出好球，队员们便会高喊“好发球！”“打得漂亮！”等叫声，其中不乏让隔着栅栏观看的我也不由得点头称赞或扼腕叹息的场面。

    其中尤其要数波川的表现最为出彩。即便是和高年级生对打，他的实力也是出类拔萃。流畅的跑位和身姿连续击出准确有力的回球，看来他说自己自幼习球、曾参加过全国初中生网球大赛的经历应该是真的。

    有些唐突地讲，我不讨厌观看各类体育比赛。体育竞技和游戏直播有一些相似之处，都是在看到自己无论如何都做不到的操作或精彩对局时会感到心中昂扬的澎湃激情。小时候曾不理解为什么老人们会观看业余棒球，但如今我已长大为高中生，能充分理解他们的心情。那些老人们一定是在那些运动员身上，看到了自己曾经的身影。

    那些转生到异世界把魔王打得屁滚尿流、和美丽可人的大姐姐卿卿我我龌龌龊龊之类的小说在我等初高中生和大人间人气颇高，恐怕也是相同的原因。借别人之手体验自己做不到或者没能做到的事情，不论对于年长还是年幼的人都是乐趣无穷。岁月的流逝无法泯灭纯真的少年之心。

    综上所述，可以证明独自看体育比赛并非只是为了打发无聊的时光。如果哪天留了议论文的作业，我就写这个题目吧。

    就这样思考着并没有什么卵用的事情度过一整天，真是太棒了。

    为了他人浪费时间，和为自己浪费时间，带来的充实感缘何会如此不同呢。有没有人写一篇文章来讨论一下。

    “哎~？这不是姬宫吗”

    “咦”

    听到熟悉的声音传来，回头一看，只见是穿着体操服的仓敷正低头看着我，手中抱着便携式水箱，大概是某个体育团队的。

    “在教室外面也总能碰面呢。怎么，你是喜欢我吗？”

    我自诩比一般人更敢说敢做，但和这家伙比起来还是差了一截。她的精神大概是继承自铁壁巴拉(Pearl)吧。

    “开个玩笑嘛！喵哈哈哈哈！”仓敷傻呵呵地笑着。她的身后是和她一样抱着水箱一脸笑呵呵的美咲。我并不感到奇怪。现充这种东西，只要看到一只，就要做好随时能看到更多只的准备。

    “姬宫你也来学校啦。偶尔要陪柚子玩玩才行哦？”

    “你们才是怎么来了，被哪个社团叫去当经理了吗？”

    我没有理会柚子的话题。

    “不，今天只是临时来给网球部帮忙的。原来的经理有点事抽不开身，我们来替一天”

    “我我我！”仓敷活力十足地举起手。“我是为了找对象才答应来帮华梨的！因为现在是恋爱活动强化周！”

    嗯，我知道。

    仓敷没有在意我漠不关心的视线，说着“一日代理经理有点偶像的味道，挺不错的呢~”之类的话陷入思考，同时不住地嗯嗯点头。真是太我行我素了。

    突然，她似乎想到了什么一般高声叫着“对了！”同时脸上由阴转晴，视线向我转来。我的单身报警器立刻开始闪烁，提醒我“快逃”。

    “二位慢聊”

    “给我站住”

    本想告辞离开，结果被仓敷断了退路。我陷入“可是被包抄了！”的境地。

    “姬宫你也一块儿来当经理吧。然后就可以在场边看比赛了哦”

    “免了”

    “不用害羞啦~现在的话还能免费喝到我亲手制作的水冲宝矿力不限量哦？”

    “不要”

    “都说了不用不好意思啦~哎真没办法，就给你的那一杯施加‘快快变好喝~☆’的魔法咒语吧。要不换成‘快快变好喝~&#9834; ’，你喜欢哪个？”

    “不，哪个都——“OK那就这么定了！””

    喂？你是在跟我说话吗？

    “这是合同，名字给你签好了，酒水费三百万快点拿来”总觉得她以后会说出这种话，太可怕了。

    我看向美咲，用目光传达“你的这个朋友长大了可不得了，还是趁早想想办法吧”的讯息。

    美咲冲我莞尔一笑。真不愧是交流大师，一下子就理解了我的意思。

    “难得有机会和平时说不上话的人交流，正好趁现在多交流一下吧”

    “……”

    “走吧！Let's go！”仓敷揪住了我的脖颈。GAME OVER。

    我又喝了一口咖啡。

    好奇怪啊，平日的疲劳一点都没有减轻，这是为什么呢。

    虽说是被叫去帮忙干经理的活，但实际上我没什么事情好做，结果沦落为迟来的社团活动参观生，坐在球场前方休息处、业务用遮阳棚下设置的钢管椅上，专心眺望着队员们的练习场景。

    美咲二人的人气高得异常。只是帮忙捡球，提供饮料而已，队员们的干劲便直升冲天，教人害怕。明明是凌空击球(volley)对打的练习，他们的每一次击球已变成一击必杀的超强叩击。被杂念左右的球自然要么触网要么飞出场外。我说你们认真点啊。

    暂停休息来补充水分的一名学长来到我身旁，亲切地搭话。

    “你就是俊太郎说的那个指节(knuckle)君啊！听说你能踢无回旋球？”

    他指的应该是上次体育课上点球大战的那件事。

    “我不是指节君，我叫姬宫”

    不要把别人的名字叫得像欧美人一样。

    看来这位学长是网球队的队长。他的皮肤比其他队员晒得更黑，体格也更加健壮。总觉得他的个人资料上会写着“爱好：健身”，当然这是我个人的偏见，不好意思。

    “请多指教了，指节君！”队长死皮赖脸——哦不，铿锵有力地握住了我的手。我也只好挤出自己最大限度的陪笑，回答“请多指教”。

    周围的队员议论纷纷。

    “你听见刚才的话了吗？那家伙能打无回旋的球哎！”

    “啥！？网球里能打指节球简直无敌了好吧！”（译注：指节球(knuckle ball)，棒球术语，投手在投球时利用指关节最大限度抑制球的回旋，以使球的飞行路线不规则，让击球手难以击中）

    “俊太郎加上指节君，这届的新生怎么都这么屌啊……！”

    这故事都要拐上天被吸进黑洞里了。一我没入队，二我不叫指节君。

    注意到骚乱后，波川“抱歉抱歉”地冲我双手合十，眨了眨一侧的眼睛以示歉意。别以为你长得帅就可以为所欲为。

    大概是为了更真切地表达歉意，波川在自己的球拍袋里翻找，然后摸出一只备用的拍子递给我，脸上是爽朗依旧的笑容。

    “难得来参观，姬宫也来一起打球吧！”

    “哦，我就算了”

    “不用客气啦！如果对网球有兴趣的话——“完全没有””

    此乃激进的谢绝法。

    “……这样啊”波川嘟囔着，把球拍收回袋子里，显得有些落寞。不好意思，我就是这么个实在人。

    紧接着，捡完球回来的美咲坐到我旁边的椅子上。

    “姬宫，难得波川来邀请，你就去试着打打看看嘛”

    “你是那种逛商场的时候店员给你化妆品样品的话就顺着掏钱买的人吧”

    “这、这种事情偶尔会有啦……”

    “你知道吗？世上一般管这样的人叫做冤大头”

    “用不着你告诉我啦！”

    她一边生着气，一边“请用吧！”地为我重新倒了一杯饮料。真是个好人。

    容我再重复一遍，我只要决定不去就不会去，觉得不高兴就会直言不讳。不论对方是帅哥、前辈还是老板，这一点都不会变。拒绝当然要趁早，一直拖着不回复反而是不尊重对方的善意。

    “说不定能交到新的合得来的朋友呢。试着加进去多好”

    “加入球队不就等于从属新的交际圈了吗？我这么喜欢单身，怎么可能”

    “你撇得可真干脆啊……都说了好多遍了，你那个只是拒绝交流而已”

    闭关锁国万万岁。

    紧接着，仓敷也来到遮阳棚下。

    “怎么样姬宫！那个队长很帅吧？”

    “嗯，挺帅的”

    就是性格和言行太热情了。

    美咲盯着我的脸，说“姬宫，你刚才是不是想了什么没礼貌的事……？”

    仓敷盯着我的脸，说“怎么啦姬宫，嫉妒人家了~？”

    猜对了也好猜错了也好，总之烦死了。

    忽然，练习发球的波川的身影映入我的眼帘。

    “波川呢？你不考虑找他当男朋友吗？”

    他是人见人夸的帅哥，性格开朗随和，还是个和平主义者。虽为同龄的男子，但与仓敷心目中描绘的理想图景相差不大。

    “俊太郎~~~……？”

    你这么意外吗。

    仓敷苦着脸思索了一阵，然后极为夸张地摇了摇头。

    “拉倒吧拉倒吧。确实长得挺帅，个头也高，但他脑子里只有网球，已经是网球脑残粉了”

    是不是脑残粉我不知道，但他对输赢十分在意，这一点连我也知道。

    “我和他是初中同学”

    嗬，是吗。头一次听说。

    “俊太郎在社团活动结束之后，还会去练习室或者健身房锻炼，简直像着了魔一样。就算跟他处上了，他的心里恐怕也不会有我吧？”

    “可是啊”一旁的美咲插嘴。“波川那么温柔，说不定会对你百依百顺哦？”

    “前提是他心里要有我才行啊。他初中的时候和华梨你一样，三天两头被女孩告白，结果全都拒了。和华梨你一样”

    “你就非得说什么都把我扯上吗……？”

    果然美咲也是很抢手。

    “看他那样子就知道，如果问他工作和老婆选哪个，百分之百回答选工作”

    “这没办法吧？不工作的话怎么养活老婆啊”

    “你们不懂啊~”仓敷沉痛地频频摇头。真让人不爽。

    “我当然知道挣钱重要了。可是啊，所谓少女就是想要听男人一脸严肃地说‘当然是你了’这句话。对吧，华梨”

    “我懂……虽然知道他是为了家庭努力奋斗，但他也是我的伴侣，希望他也能让我安心呢~”

    ““对吧~&#9834; ””两人十指相扣莞尔一笑，还是那么和睦美好。

    “姬宫你就算骗人也好，该说的时候也要说出来才行哦？要不要练习一下？来，华梨”

    “哎，我？”美咲惊讶地指了指自己，但很快进入了角色。她清了清嗓子。

    “春一！我和工作哪个更重要！”

    “一个人的时间”

    “这么快就出戏了！？”

    美咲领便当。

    “不能兼顾的话干脆就都放手”

    “这想法太新颖了……”“喵哈哈哈哈！”

    骗你们的。只是喜欢一个人待着而已。

    先赢六局的练习赛开始了。其中一个球场上，队长VS一年级中唯一的正式队员(regular)波川的战斗正在上演。

    仓敷也时不我待一般，开始对队长毫不掩饰地发送秋波。

    但……。

    第一局，仓敷向队长的应援声响彻球场。

    “队长，请加油——！把俊太郎给我干掉——！”

    波川发球。他的状态好极了，4球中有2球是发球得分，给队长剃了个光头，拿下发球局，1:0领先。

    第二局，仓敷向队长的应援声依旧在球场上空回荡。

    “队长，把比分扳回来——！把俊太郎给我废掉——！”

    队长也不甘示弱，4球全部首发打入对方半场，却止步于此，均被波川强力的回击打到找不着北。队长露出苦笑，波川2:0领先。

    第三局，仓敷向队长的担忧覆盖全场。

    “队长，集中精神先拿下一分——！俊太郎你给人留点面子——！”

    波川的状态从第一局持续到现在，4球全部是发球得分，一分钟都没到就又拿下一局。队长的脸上完全没了笑容，波川3:0领先。

    第四局，仓敷开始为队长打气。

    “队长，拿出点男人样——！俊太郎你看人家多可怜啊——！”

    队长的状态糟糕透了，几乎是和波川同样迅速地丢掉了自己的发球局。队长完全没了干劲，波川4:0领先。

    第五局，仓敷开始朝没了干劲的队长怒吼。

    “队长，至少把球拍拿稳了——！把俊太郎干掉——！”

    热衷于胜负的男子波川丝毫没有手软，波川5:0领先。

    第六局，……永远没有开始。

    “喂，队长——————！是个男人的话就给我战斗到死————！”

    队长弃权了。理由是，波川太强了。

    练习赛以波川的压倒性胜利闭幕。

    自然，仓敷对队长的思慕也迎来了终结。

    * * *

    回家的路上，来到便利店，点了一杯咖啡。这是今天第二杯。

    在柜台结账后，接过杯子，放到自动咖啡机的出口，按下按钮。豆子被磨碎的声音响起，在水泵的驱动下，萃取的咖啡液逐渐注入杯中。我喜欢这短暂的等待时间，只是看着机器的运转、闻到咖啡豆的香味，便已心满意足。

    简单的罐装咖啡也不错，但论味道我更推荐便利店的现磨咖啡。

    仓敷点的似乎是加牛奶的法布奇诺(Frappuccino)，她正站在我身后等着加热牛奶。

    “姬宫，你咖啡喝得有点太多了吧？小心喝坏肝脏哦？”

    “只要是喜欢喝的东西，喝坏身子也无所谓”

    我们没有走向车站，只是坐在便利店前的台阶上。顺带一提，美咲留在私人教室里正在打扫卫生。她还是那么喜欢清洁。坐在旁边的仓敷明明喝着加了糖的咖啡，脸上依旧是苦涩的表情。

    “哎~……到头来还是没能在暑假前找到男朋友啊~”

    看样子，她的恋爱活动强化周到今天就结束了。

    “你为什么那么想找男朋友？”

    “咦？因为有男朋友才更能享受青春啊，不是吗？”

    她回答得太自然，仿佛吸了一口气就要呼出来一样。这也说明她没有丝毫的欺骗或伪装。下一瞬，那苦涩的表情转为晴天般灿烂明快。

    “我可是活在当下的女孩子哦！任何时候都要竭尽全力，这就是我的信条”

    还真有她的风格。每一击都要挥尽全力，每一局都要赌上全部家当，无忧无惧，在每一次的惊喜和沮丧中品味人生的乐趣。正因如此，即便眼下失败连续，她也仍能笑着梦想明天的美好。

    “你觉得我傻吗？我无所谓的，有些事情不傻一点没法体会到其中的快乐”

    “我不觉得你傻”

    “嗯？”仓敷歪起脑袋，似乎意外于我的回答。

    “没有人能预知下一秒会发生什么。我很喜欢你的生活方式，很赞同”

    “嗬……！”仓敷显得很开心，露出纯真无邪的笑容。

    “你可能真的是第一个同意我意见的人。别人都说我只是为了恋爱才恋爱的少女。哦对了，话说在前头，我可不是只看脸挑人的哦？我也知道最后还是要看性格合不合”

    看来她不是脸控。

    “姬宫啊，你觉得刚才放弃比赛的队长怎么样？”

    “唔……能不能赢先不说，还是希望他能打到最后”

    “喔，你也是明白人啊。输了其实不怎么丢人，中途放弃才更丢人。坚持到最后的人才帅啊，对吧。要不然长得再帅也要扣100分”

    不知是满意于我的回答，还是第一次听到有人赞同自己的意见而高兴，仓敷从胸前的口袋里取出学生手册，脸上依旧是不可捉摸的笑容。

    “姬宫回答正确，获得100分！”

    “那我不就要成你的男朋友了吗”

    “不行吗？”

    “你要更加爱惜自己一点”

    “这么为我担心，那就更要加分了！”

    “我是在担心我自己的安全”

    “……噗！喵哈哈哈哈！”

    仓敷大笑。显然她是在说着玩的。

    “哎呀~姬宫你果然很赞啊！尤其是能在我装傻的时候准确地吐槽这一点！不开玩笑地给你加十分吧！”

    “非常感谢”

    “用不着害羞啦~”

    她用胳膊肘顶了我一阵，然后迅速站起身来。

    “哎，算了，今年夏天就不要男朋友了吧！只能带着华梨和英玲奈四处转了！”

    “我是觉得这样比突然找个奇葩男人浪费整个夏天要强”

    “对吧！我这么可爱，万一被奇怪的男人拐走就要出大事了！”

    “你还真敢说啊”

    “不敢说的话就不是我了啊”

    仓敷得意洋洋地挺起胸膛低头看着我。

    “沉默出西施这话听过吗？”

    “什……！”

    咦？方才还挺胸抬头的仓敷，此刻却弯下腰盯着我，似乎不敢相信我刚才说的话。

    真没想到。自己王婆卖瓜的时候脸不红心不跳，听到别人夸奖却是羞成熟透的桃子。

    “你、你这个天然撩人精！给你加3分！不，5分！”

    我现在攒了多少分啊。怕得我都不敢打听了。

    * * *

    翌周上学日的午休。仓敷的恋爱活动强化周已经结束，但我仍在寻找违规打工的学生。我还没有放弃，一边在教室里嚼着红豆馅面包，一边竖起耳朵倾听班级同学们的对话以收集情报。必然地，会听到喜欢抬高嗓门说话的远藤洞之濑等现充集团的交谈。

    不过，我没有必要竖起耳朵，因为听不到周围同学们的说话声。准确地说，大家都没有在说话。周围的气氛太僵硬了，没人敢说话。现充集团中的一人——洞之濑，正散发出足以让周围人噤声的强大气场。在山雨欲来的局势中，唯一一个没有察觉到情况的，便是依旧在向洞之濑搭话的远藤。

    “那个手机链还是太难看了吧~。和你的角色也不搭啊~”

    远藤再次诋毁挂在洞之濑手机上的挂链。她本人大概是觉得在提供有益的建议，然而身为女王的她不懂得斟酌用词，只是凭借神经中枢发出的本能性冲动活动嘴部的肌肉。

    那个挂链我有印象。洞之濑说过，那是幼儿园的孩子亲手制作送给她的。

    “这是买杂志送的，挺可爱的，送给你吧~”远藤从戴在自己身上的钥匙链中摘下一个递给洞之濑，但后者没有接过去。

    诚然，洞之濑的手机链做工粗糙，不够精致也不够漂亮。但，那是她最喜欢的孩子们为了她制作的，对她而言是独一无二的宝物，遭人诋毁自然会心生厌恶。哪怕诋毁的是班级女皇远藤，哪怕这会让身边的波川和伊刈等人感到尴尬，她仍没有退缩，而是尖锐地回应。

    “我不要。这跟我的角色怎么样没关系吧，我觉得可爱就行了呗”

    “哎~还是别了吧，土得可爱的路线差一步就会变成土得掉渣，很危险的~”

    “比奈”

    “？”

    “你再那么说的话，我就真的要生气了”

    “哈……？”

    面对友人意料之外的反驳，远藤毫不掩饰心中的不快。

    再这样下去就要危险了——和平主义者波川这样判断，准备介入，然而却被洞之濑的一声“俊太郎你别插嘴”谢绝了仲裁。一直以来察言观色的洞之濑此刻毫无畏惧，为了自己喜爱之物挺身奋斗，仿佛闪耀着母性的光辉。

    大概是觉得与其针锋相对，不如全盘托出。洞之濑下定了决心。

    “抱歉，我一直在骗你们。我实际上没有男朋友，只是找了个借口去托儿所打工。这个手机链是那儿的孩子们送给我的”

    “！是、是吗……”

    周围的现充们面露惊愕，尤其是远藤，似乎一下子没能理解，正用手指不停地摆弄着自己引以为傲的波浪卷发，宛如电脑上系统正在忙碌时显示的鼠标指针。看来，她心中多少还是有一丝罪恶感的。

    与面对一大堆新情报正忙于处理的远藤相反，洞之濑则显得满不在乎，给人一种怎样都无所谓的感觉。

    “不好意思，我决定不去美容专业的院校了，我要去托儿所或者别的地方实习”

    “啊、哎~！”渡住发出惊讶的叫声，试图缓和气氛，然而因过于紧张，声音又尖又细，毫无气力。远藤停下摆弄头发的手指，紧紧盯着洞之濑，不是用冲昏了头脑的愤怒，而是用逐渐变得湿润的双眼。或许是从未被认为是朋友的人如此反驳吧。总觉得有点——不，相当意外。我这种路人角色不算在内。

    终于，远藤的感情爆发了。

    “那你干嘛偷偷摸摸的，直说去打工不就行了！”

    “！这、这倒是没错啦……”

    洞之濑对于自己欺骗了朋友一事也心怀歉意。但她那样做是有理由的，所以并没有进一步反驳。

    “哎~真是！我明明是为了你，还特地挑好了美容专业的学校呢！”

    远藤做作地抛出自认为很占理的一句话，然而洞之濑的目光中立刻染上了不满。

    “……等一下。我从一开始就跟你说过我想去教育相关专业的地方了吧？”

    “干、干嘛？你想反过来赖我头上？”

    “哪里反过来了。我记得很清楚，是你说的托儿所那种地方很无聊，不如美容专业院校的”

    “！……”

    “我是喜欢美甲没错，但也不能全都算到我头上吧。比奈你不愿听周围人的意见，是不是也有责任啊？”

    “……。~~~！不管了！你爱去哪儿就去哪儿吧！”

    “……嗯。正好”

    远藤的怒意达到顶峰，而洞之濑的情感则是沉入了海底。

    自然，教室内一片安静，仿佛爆炸过后的空寂。

    * * *

    自前几日的那件事以来，洞之濑便鲜少与远藤组交谈。原本在教室后方的储物柜前和朋友们谈笑的她，一直坐在自己的桌前摆弄着手机。至于远藤，则是每当看到洞之濑时便皱起眉头，像是不快，又像是尴尬。

    现充集团们也受到牵连，暗地里形成了不要和洞之濑说话的规矩，连渡住和伊刈也不再冲她搭话。美咲、羽鸟和仓敷三人组虽然试着找她聊天，但洞之濑也明白自己可能会影响到他人的处境，而刻意与人保持着距离。教室里的气氛尴尬而沉重。

    “呐，你觉得该怎么办才好？”

    “什么怎么办？”

    午休时间，我坐在消防通道的顶层看书时，美咲来到了身边。

    “还能是什么……当然是让梦乃和比奈重归于好的方法了”

    “你又这么没事找事……这不是观众能插嘴的事情吧”

    “我们才不是观众咧！”

    “有什么区别。过几天自然就会和好吧”

    “你是说，只要她们互相道歉，很快就能和好？”

    “我是不觉得她们能做到这一点”

    “这倒也是啦……”

    坐在身旁的美咲“嗯……”地陷入思考。

    “假如，我是说假如，我和英玲奈或者琉璃永远不再说话了，你也觉得无所谓吗？”

    “如果你们真有足够的理由一辈子不互相搭理的话”

    “可她们是我的朋友啊？”

    “我哪知道，我又没有朋友”

    “咦……”

    “？怎么了？”

    “我们不是朋友吗……？”

    “哈？我们只是同学吧”

    “……。~~~！姬宫你这个呆子！”

    美咲很是不开心地走下了楼梯。

    我明白她想说什么，也能明白她想帮助洞之濑的心情。

    但，仅此而已。说到底，我还是认为应该尊重当事者的心情和意愿。如果只凭旁人的规劝就能重归于好，那还算什么吵架。

    果然，博爱主义者美咲和单身至上主义者的我，是没法想到一块儿去的。

    “哎？”

    只见方才走下去的美咲又从楼梯下方伸出了头看向我。她是落了什么东西吗。

    “我绝！对！要让姬宫你把我认作朋友！给我等着吧！”

    她是在威胁我吗？

第二卷 第四章 美咲华梨和洞之濑梦乃仍要互相理解

    难得假日却逢阴天，无论男女老少都会因此而忧郁，喜欢单身的我亦不例外。更不要说听到今天从傍晚开始要降大雨后，我忍不住发出一声或者两声叹息。

    和被剧透后会失望的道理一样。一大早想要享受假日的心情遇到傍晚降雨的预报，自然会大打折扣。

    即，剧透要适可而止。像名侦探〇南每一集结尾的“Next Conan's Hint”就刚刚好。

    坐在客厅里眺望午后的天空，点滴小雨正缓缓浸湿着大气。看来距离倾盆大雨还有一段缓刑的时间。我拿开手中用来阅览电子杂志的平板电脑，低头看向正压迫着我腿部的生物——柚子。这名可爱的怪兽儿童(monster children)把我的腿当成枕头，睡得正香甜。在她紧闭的眼睑前挥挥手，她没有丝毫反应。现在叫醒她是不是有点太残酷了。一定是这样。

    我拽来一个靠垫，悄悄塞进她后脑勺和地板之间，又找来毛毯给她盖上，然后冲她双手合十，心中默念“求求你保持这个状态再撑两个小时”。

    OK，趁现在快去咖啡店吧。

    不畏风

    不畏雨

    我想成为

    这样的单身男

    嗯，真是一首好诗。宫泽贤治 feat. 姬宫春一。（译注：改自宫泽贤治著『雨ニモマケズ』，译文改自程璧译《不畏风雨》）

    个人认为，在诗中论述与孤独斗争的胜败无异于废话。孤独是人类的命运共同体，我们应与之共存，而非对抗。需要抗争的，只有社会上将孤独视为恶的偏见。不论在哪个时代，个人主义者总是容易遭受批判。

    不畏世人之批判——个人建议加上这么一句。

    简单整理一下衣服，在亚麻布编织的手提袋里装入待机中的平板和用于防风&防雨的口袋式风衣(parka)，这就完成了出门的准备。以防万一，伞也要带上。正当我在门口挑选携带的雨伞时，衣兜里的手机发出震动。

    我的手机有且只有一个用途，那就是接收母亲发来的“回来时买点牛奶”等短信。但我记得很清楚，今早打开冰箱门时，看到里面还有未开封的盒装牛奶。

    不是母亲的消息的话，我大概能想到两张面孔。脑海中的想象很快转化为心中不祥的预感。

    掏出手机，打开LINE。看到画面的瞬间，我立刻放下心来。

    【君歌】今天我们店临时停业，就不要来了哦~？

    消息来自恋野小姐。咖啡店WELL今天要给地板上蜡，故而停业一天。上次去店里的时侯已经听说了，她今天又特地如此提醒，真是一位心善的人。

    【姬宫春一】感谢您特地告知。我会去家附近的咖啡店的。

    【君歌】啊~你花心了~！

    OK，对话回合结束。持续不停依旧好看的回合只存在于球类比赛中。

    没有了其它的担心事，我的情绪立刻恢复至晴天。开开心心地拽出一把伞，仿佛从石缝中拔出剑的勇者。来吧，我们出发，朝向魔王之城，哦不，塔利咖啡店(TULLY's Coffee)前进，开始今日的单身冒险。

    拧动门把手，踏出冒险的第一步。

    “哇！吓我一跳！刚要按门铃，你就出来了！”

    “……”

    这么快就遭遇事件了。眼前的是伙伴？还是野兽(creature)？

    都不是。表情从惊讶转为笑容的，是美咲。她拿着缀满圆斑点的雨伞，穿着雨靴的修长双腿毫无遮掩，显得可爱的同时又极具诱惑力，同时让我很是郁闷。

    “你好啊，姬宫&#9834; ”

    她果然是一轮太阳。眼前的笑容如此灿烂，令我目眩。怪不得天上阴沉昏暗，原来太阳跑到地上来了。硬要我说一句感想的话，那就是“欢迎您回来，大小姐”。

    我不能打倒这家伙。如果打倒了的话，她一定会用“和我成为朋友吧”的目光朝我看过来。

    执行指令——打招呼。

    “再见”

    “别走！”

    逃走失败。我的手臂被她紧紧抓住。

    “美咲啊……你是跟我有什么仇吗？”

    “哪有啊。今天只是来找你玩的”

    “今天傍晚要转大雨，你不知道吗？”

    “知道啊，所以把雨衣也带来了，雨靴也穿上了，一切准备就绪”

    “这双靴子我可喜欢了呢~&#9834; ”说着，美咲原地转了一圈。果然是美人如画，非要提些要求的话，希望她能再多转半圈，然后笔直前进走到车站。

    我心里多少猜到了她来我家的原因。

    “是因为昨天我说我们不是朋友吗？”

    “嗯&#9834; ”

    您这满分笑容太灿烂了，我不知道该说什么。

    更何况她并没有在生气，这一点令我更加难堪。

    “我觉得朋友不是一朝一夕就能交出来的”

    “你这个单身主义者有资格说这话吗……？不过，正因为不是一朝一夕的事，才需要日积月累，所以从今天开始一点点努力，对吧？”

    “也对。不过我之前说过的吧，我不愿意为了交朋友而减少一个人的时间”

    “确实”美咲点了点头，看来她还记得。但她并没有退缩。

    “不过，我也跟你说过的吧。我会为了让你说出我是你的朋友而努力的”

    “确实说过”

    “对吧？”

    “那就这样吧”

    “那就怎样啊！？我说你先别着急走行不行！”

    再度试图逃走，还是失败了。

    “干嘛啊”

    “我还想问你咧！你是怎么从刚才的对话得出要逃走的结论的！？”

    “公说公有理，婆说婆有理，这再怎么争论也只是浪费时间吧。存在不可调和的矛盾时，比起相互冲突，应该保持距离。所以，我要去咖啡店”

    “这只是对你自己有好处而已吧……？”

    啧，被她看穿了。

    美咲眯着眼睛紧紧扣住我的手腕不肯松手，从缓刑已经升级到监禁了。

    “傍晚就要转成大雨了，还是不要出去比较好吧”

    “轮得上你说吗……我本来就是想要一个人待着，被大雨困住脚步反而是求之不得。你就放我走吧”

    “你以为说的话很帅，但实际上很衰知道吗？”

    “和冒着台风去海边或草地里看的老爷爷一个水平啊！”她紧紧抱住我的手臂。好像有个超级软绵绵的东西碰到了哎。只不过本人似乎并无自觉，依旧拼命想要缠住我的脚步。

    “而且！我昨天不是告诉过你今天会来的吗？”

    “哈？”

    这人说啥呢。真的把脑内妄想当成现实了吗。

    为了自身安全还是保持一点距离吧——这样想的时候。

    “啊！是华梨姐！”

    听到背后的声音，回过头看去，只见从永恒的睡眠中苏醒的一个小小生物正全速朝我们飞奔而来。是柚子。

    她一头扎进美咲的怀里。

    “欢迎姐姐~&#9834; ”

    “好久不见啦，小柚子。今天一起玩个尽兴吧！”

    “嗯！”

    你们俩什么时候关系变得这么好的。——先不说这个，今天一起玩个尽兴？

    我将不满和疑惑封装进视线然后送给美咲。和柚子戏耍的美咲这才想起什么一般面露惊讶。

    “柚子，你该不会是没告诉姬宫我今天要来吧？”

    “？……。啊！没说！”

    美咲和柚子接连说出冲击性的事实，前者露出苦笑，后者吐出舌头。在催促下，我掏出手机，打开LINE。

    只见对话栏中，从昨晚开始，

    【华梨】晚上好！姬宫，你明天有事吗？

    【姬宫春一】是华梨姐！姐姐早中晚上好！

    【华梨】哎？是柚子吗？

    【姬宫春一】是柚子~借来哥哥的手机在玩！

    【华梨】这样啊。游戏不能玩太多哦？

    【姬宫春一】没事！待会儿还要看Youtube！

    【华梨】这好像不叫没事吧……

    【姬宫春一】姐姐怎么了~？

    【华梨】不好意思柚子，你知道哥哥明天有没有事吗？

    【姬宫春一】嗯……应该和平时一样！

    【华梨】那，明天要不要我们三个人一起玩？

    【姬宫春一】真的！？那来我们家玩吧！

    【华梨】谢谢！那我就不客气了。那能麻烦你告诉一下你的哥哥，还有你的爸爸和妈妈吗？

    【姬宫春一】没问题！一起来做史莱姆吧！

    【华梨】好啊！那我明天烤点饼干带过去！

    对话以一只敬礼的兔子警察结束了。

    原来在我看不到的地方，发生了这样一串来往。

    我感觉膝盖变得沉重，叹息不住地溜出。

    消息都已经打开看了，所以没有新消息提醒……

    “喂，柚子，这么重要的事情为什么没告诉我”

    “不是没告诉！是忘了！”

    “那个算不上借口”

    柚子反过来冲我发火。哎，懒得骂她了。

    在一股毫无价值的脱力感传遍全身中，一旁的美咲略微举起手中的篮子。

    “要吃蛋糕吗？”

    “……嗯”

    她约好了要到我家里玩是事实，事到如今也不能赶人家回去。

    哪怕是因为脑残妹妹智商欠费所致。

    * * *

    大雨之日，连脑残小学生也只能老实地在家里待着了。

    不过，博爱主义者美咲眼中却没有那个选项。倒不如说，正因为是博爱主义者美咲，才会不论烈日还是台风都会热心于交朋友。

    这没什么奇怪的。我这个单身主义者也想在这台风天里出门喝咖啡。应该说两边都很怪吧。

    眼下，美咲和柚子正埋头于制作史莱姆。当然是在我的房间里。

    “柚子好厉害啊！这么快就定形了”

    “嗯&#9834; 黏糊糊的~！”

    美咲将瓶中的液体缓缓倒入碗中，柚子用她小巧的手一个劲儿地揉捏碗中的史莱姆，开心地笑着。我说你们看起来有点像职业打年糕的。

    在摆弄史莱姆的声音，以及夹杂在其中时不时传来的嬉闹声中看书，还真是舒适啊。之前听羽鸟热情洋溢地讲述过史莱姆背景声音动画治愈人心的作用，实际体验过后我也不得不赞同。

    突然，窗外的声音陡然增高，盖过了史莱姆的声音。躺在床上拉开窗帘，只见雨势变大了。硕大的雨滴模糊了景色，在路面和建筑上点缀出四溅的水花。

    越是雨势变大，我越是觉得挑这么一天跑上门来玩的美咲太傻了，同时也再一次感到无法理解她如此想要和喜欢单身的我成为朋友的理由。说到底，她应该很清楚我不会轻易改变单身主义者的思考方式才对。

    呆呆地眺望着铅色的天空时，“做好了——！”传来了柚子的叫声。

    “春哥快看春哥快看！快摸摸看！”

    兴致高涨到极点的柚子双手捧着软趴趴的即将漏下来的史莱姆迅速地跑过来。这简直比倾盆大雨还要糟糕。

    “哎、你……！别过来，掉到床单上擦不掉！”

    柚子是个听话的好孩子。见到我伸出手表示“停住！”，她便立刻原地冻结，圆溜溜的双眼中闪耀着光芒，像极了一只小狗。

    就这么让她冻结住也挺好，问题是她右手上的史莱姆正从指缝中渗出下垂，即将落到地毯上。距离酿成灾难还有5秒。哎，没办法。我将平板电脑丢在床上，迅速从她的右手中接过史莱姆。

    哦哦，这玩意儿摸起来怪舒服的。

    它异常柔软，接近于流体，立刻像吸盘一般紧紧贴在手掌上。大概是因为里面有充足的水分，摸起来凉凉的，再加上极易变形的柔软度，我从右手把它转移到左手上，又倒到右手，如此不停反复，很快便上瘾了。

    “这边这个也摸摸看！”

    我从柚子的左手接过另一团史莱姆，开始了品鉴。唔，这边这个也不错，虽不及刚才那个柔软，却极具弹性，拿在手里沉甸甸的，大概是使用了别的材料。稍微用力一握，它便像是反抗般紧绷了一瞬，又立刻屈从，这一瞬的转变让人欲罢不能。

    共同作者美咲似乎也是相当满意。

    “软的那个是用了苏打水和剃须膏，有弹性的那个是加了纸黏土”

    “嗬，这样啊。差别挺大的”

    “除了添加的材料以外，底料的硼砂和洗衣用淀粉的量也都是柚子调整的，可认真了呢”

    “第一次做就到这个程度，挺不错啊”

    听到我直率的感想，柚子“哎嘿&#9834; 哎嘿嘿嘿嘿~~！”地显得相当开心，宛如史莱姆一般软绵绵地摇晃着身子。

    “春哥，你喜欢哪一个？”

    “嗯……我想想……第二个，有弹性的那个吧。可以一边玩一边干别的”

    “那就把那个送给哥哥了！手机借我一下！”

    “手机？”

    我看向美咲，她摇了摇头，看来也不明所以。

    柚子应该没有傻到要把手机和史莱姆结合在一起。我依言掏出手机递给她，只见她用小巧的手指开始操作起来，然后静静等待了数秒。

    “啊、喂，你好！没想到姬宫会打来电话，吓了一跳……！”

    听这声音，是羽鸟？

    柚子细心地将听筒调至扬声器，对着话筒说道。

    “英玲姐~？是我，柚子~”

    “柚子？怎么了？”

    “我有件重要的事情要告诉姐姐！”

    “？”

    “那个吧那个吧！春哥说他更喜欢英玲姐的欧派呢！”

    “哈……？”““咦……！？””

    “我用史莱姆模拟了英玲姐和华梨姐的欧派的柔软度，然后给春哥揉了！然后吧，春哥说他喜欢英玲姐的！”

    “这个臭小鬼……！”

    你都做了些什么玩意儿啊……你都让我揉了些——啊呸，摸了些啥啊……

    我想愤怒地握起拳头，然而双手使不上力气。右手上残留着美咲的模拟欧派的触感，左手上则是留着羽鸟的。

    羽鸟一片茫然。

    “姬宫……喜欢我的……胸……？”

    追加攻击。

    “嗯！他说想一边干活一边摸！”

    “姬、姬宫要摸我的……~~~！”

    扬声器中传来叮铃咣啷的声音，大概是有什么东西摔碎了，以及羽鸟难以形容的尖叫。眼前浮现出因惊慌而手足无措的羽鸟的样子——以及羽鸟和美咲的柔软巨乳。

    “那我先挂了！”柚子挂断电话，然后得意洋洋地挺起胸膛看向我，一副大事已成待收俸禄的模样。

    我该说什么好……

    原地愣了数秒钟后，我才发现右手上的史莱姆已经有一半垂落到地毯上了。我慌忙试图将其捞起。

    “不、不许摸~~~！”

    然而，另一名被害者美咲面红耳赤泪水涟涟地从我手中抢过了史莱姆。她同时也没有忘记回收羽鸟史莱姆，多么伟大的友谊。

    “柚、柚子！我们把这两个史莱姆合到一块儿怎么样？合起来肯定更好对吧！嗯，合起来吧！”

    “哎~模仿得多完美啊~”

    “就是因为太完美了才要合起来啊！”

    看来美咲胸部的触感模拟得非常完美。

    我也是这么想。刚才在门口她的胸脯碰到我的上臂了，和那个时候的感触一模一样。以及，羽鸟的触感也是下同。

    我家妹妹的本领太可怕了，怪不得能把美咲和羽鸟当成椅子使唤。“美少女JK欧派史莱姆~萝莉手工制作~”要是贴上这么个标签拿去卖的话，一个怎么也能卖到一万日元吧。至少。

    “被姬宫揉了……我已经嫁不出去了……”

    我也是被害者好吧。

    看着情绪异常低落的美咲，我不知道该如何出言安慰。

    此刻正是考验我交流能力的时侯。

    “美咲”

    “怎么了……？”

    “刚才那个只是我个人意见而已，没有区分优劣，你别太在意”

    “~~~！姬宫你个笨蛋！变态！色鬼！”

    美咲高举右手叫着“一边干活一边摸简直坏透了！”地抨击，可惜手里握着的正是自己的分身。注意到这一点后，她再次红透了脸庞，仿佛即将爆炸的高压锅。

    这要是在哪个论坛里发帖的话，大概要取一个“惨案：被阶级底层的男子揉了模拟胸部www”这样的标题了吧。

    “总之还是回去吧。不然雨要越下越大了”

    “不要！”

    “哈？”

    “我还不能回去！现在回去的话，就不知道今天来干什么了！”

    “……”

    无言以对。因为我也是这么想的。

    “我才不要通过这种丢人的事交朋友！”

    实在不知道该说些什么给她听才好。感觉能给她的只有同情。

    和人交流，真的是太难了。

    我这种交流能力垫底的人，不知道这种时候该做些什么，只好事不关己高高挂起，一边向美咲投去同情的视线一边迈开脚步。

    “姬宫，你去哪儿？”

    “去楼下看电影”

    “我能一起看吗？”

    美咲露出空洞而无力的笑容，手中正缓缓将两个史莱姆混合在一起。

    “我也好想看电影……尤其是催泪的，在一片黑的房间里……”

    你是打算用电影当作你流眼泪的借口吗。

    “只要你能保持安静就好”

    “谢谢。那等我收拾完史莱姆之后就去客厅”

    “不是在客厅看”

    “？”

    “去我老爹的房间”

    * * *

    “好、好厉害……”

    这是进入老爹的房间后，美咲说出来的第一句话。

    如果换成是我，第一次进入这样的房间，恐怕也会说出同样的感想。

    房间比我和柚子的还要大一圈，里面摆着令人惊叹的70英寸超大幕布。屏幕前是舒适的沙发，沙发周围是如塔般耸立的多声道环绕式音响系统。里面的家具和大个头的观赏植物也都是以黑色为基调，配合室内的氛围，LED照明灯也全部设计成柔和的间接照明。

    这就是老爹的房间，又名剧院室(theater room)。

    方才情绪低沉的美咲也恢复了精神，一副兴致勃勃的样子。

    “简直像电影院一样！不，比电影院还厉害！”

    “老爹他喜欢看电影，还有听音乐”

    我偶尔会趁老爹不在，使用这间为了观赏电影而改造的房间。躺在床上用手机或平板看电影也不坏，不过在大屏幕和环绕声中观看则更具有临场感，不可同日而语。

    “这好厉害的，华梨姐！还能看光之美少女！柚子有这么一个爸爸好幸福！”

    老爹啊，您究竟是为何而生的。

    柚子抢先一步坐到沙发上，掏出罐装果汁喝了一大口，又抓起一把爆米花塞进嘴里嚼嚼嚼。哎等会儿，那个果汁和爆米花不是我房间里的存货吗？

    “那，姬宫，我们看什么？光之美少女吗？”

    “恐怖电影”

    “咦……”

    我打开投影仪，幕布上出现点播系统的菜单。我拿起遥控器，熟练地点开视频目录→电影→分类：恐怖，找到所需的标题。

    电影的名字是《德州电锯杀人狂》，是美国的一个系列恐怖作品，至今已出数个续作和翻拍作品。该系列颇受欢迎，里面的角色甚至出现在我和羽鸟喜欢的生存类恐怖游戏里面。

    只要关掉室内的照明，就随时可以开始播放了。只不过，看着标题画面，旁边的家伙有些聒噪。

    “等、等一下姬宫！”

    “怎么了”

    “要不要、换成光之美少女……？”

    “不要”

    为什么要和妹妹还有同班同学其乐融融地看朝日台的幼儿动画片啊。真拿这儿当自己家啦。

    “那么想看光之美少女的话，就拿我的平板到我的房间去看呗”

    “不是想看那个……就是，这种电影，有点……”

    “你不敢看恐怖电影吗？”

    “……您说得太对了”

    美咲有些尴尬地点了点头，旋即气势汹汹地开始了解说。

    “就是那种，一下子唰啦！啪嚓！地飞出来好多血啊内脏啊的，有点害怕……”

    那你是不是也怕妖精小梨（译注：为千叶县船桥市的地方吉祥物）啊。以后怎么去船桥市啊。

    不过更重要的是，我发现了美咲的另一侧面，不由得发出“嗬~是吗”的叹声。

    “？干嘛那么意外啊？”

    “哦，我以为你这样的博爱主义者，就算看到一脸血也能笑着应付”

    “你心目中我的印象有点太奇葩了吧……？”

    确实。如果真有那样的人，我可不想一块儿看恐怖电影。我很有可能会比故事里面的角色先毙命。

    “总之就是，你害怕那种有残酷或者暴力镜头的恐怖电影，所以不想看对吧”

    美咲的表情立刻由阴转晴，一副“你终于明白了！”的样子。

    “嗯，所以不好意思，能不能——“那我关灯了””

    “你这个恶魔！”

    以为自己得救了放下心来结果一命呜呼，这种剧情太经典了。美咲给我上了一堂生动的课。

    意识到我无法被说服后，美咲转向9岁小孩求救(SOS)。

    “柚、柚子，你也比起恐怖电影，更想看开开心心的故事对吧？”

    她弯下腰问向柚子。只见柚子“嗯~？”地将右侧的马尾辫下垂。

    “柚子喜欢开开心心的电影，不过有春哥和华梨姐在，柚子不害怕！”

    “小柚子你太可爱了！”

    美咲“好喜欢啊~”地紧紧抱住柚子。麻烦您就这么抱着带回家吧，谢谢。我的大脑已经迫不及待地想要体验惊悚。

    “我可不会为了配合别人而牺牲自己的需求。不要小看我的执着”

    “这有什么好自信的……知、知道啦”

    虽然脸上仍残留着不安，但她还是下定决心，握起拳头给自己打气。

    “我、我要加油……！今天可是为了和姬宫成为朋友才来的……！”

    看来从一开始就没打算在我的房间里看光之美少女。

    既然她为了我如此拼命努力，我就无论如何也要告诉她。

    “我也不喜欢别人强行配合我”

    “是我自愿的请不要在意！还有，请不要撼动别人的决心！”

    和人交流好难啊。

    “那我关灯了？”

    “呃、嗯……”

    我按下照明开关，然后坐在沙发上。美咲也抱起柚子，坐到我的身旁，然后把柚子放在自己的腿上，当成泰迪熊紧紧抱住。屏幕一片漆黑，什么都没有出现，然而美咲的脸庞上已经写满了恐惧。

    这家伙没事吧。

    怎么可能没事。

    进入后半段，惊悚和刺激性的镜头出现得愈加频繁，美咲的恐惧值也水涨船高。看到故事里的女子拼命试图逃离挥舞着电锯的杀人魔，她如临其境，脸上的表情堪比演员，可爱度丝毫不减。

    据说人在害怕时会习惯性地触摸自己的身体。美咲盯着画面，左手捂住自己的嘴。不止如此，她不满足于只触摸自己的身体，还有腿上的柚子，还有我的上臂也紧紧贴在她的身上。

    当然，上臂碰到的不是史莱姆，而是正宗的欧派。乳神大人再度降临。

    胳膊传来的压迫感和幸福感真了不得。这不是腕十字（译注：格斗技中将对方手臂伸直并反向弯折的招数），是胸十字，或者应该说乳十字。方才史莱姆的触感得到完美复现，硬要说区别的话，眼下包围了上臂的本尊比高仿物更加温暖。

    看了电影有何感想？

    欧派好软。以上。

    在欧派和电影之间，普通的高中男生是无法集中于电影的。

    真不想承认自己因年轻而犯下的错误。

    忽然，我注意到柚子正抬头看着我。

    “？”

    她细细观察着美咲紧贴着我的模样，然后冲我莞尔一笑，似是在说“太好了呢，春哥！”。

    如果只有这些的话，倒也无可厚非。但，柚子是不会善罢甘休的，她的双眼正发出灵光乍现的光芒。

    不知道她究竟乍现了什么灵光，但求你不要再想下去了，不要乍现了。

    就在这时，画面中呼地涌出无数举着电锯的怪物。

    与此同时，柚子用力握住屁股下当做椅垫的美咲的双腿，“哇！”地大叫一声。

    果不其然。

    “呀啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！”

    美咲陷入恐慌。

    柚子显然算计好了一切。受惊的美咲更加紧密地贴着我，一个又一个软绵绵的胸脯毫不留情地压迫着我的胳膊和侧腹，连我也险些叫出声来。

    “柚子！？”

    不过，美咲的反应超出了柚子的预料。后者被美咲的叫声吓了一跳，从她的腿上猛地跳起来。只是跳起来倒还好，然而她一个后空翻踢(somersault kick)命中茶桌，将桌上的爆米花和可乐洒到地上。最要命的是史莱姆，刚才放入碗里的一坨黏糊糊的物体也跟着悬浮到空中，转体一百八十度，然后连同碗像头盔一样倒扣在脑袋上。

    不是我的脑袋，是美咲的……

    史莱姆从她的头顶上咕嘟咕嘟……地下垂至额头。我本以为美少女+粘稠状物体是幸运色狼的经典展开，然而实际看到后的感想却大不相同。

    “好恶心……”

    凡事都有个限度。从美咲的头顶滴落至肩膀的半透明史莱姆几乎将她的头部完全包裹，没有任何光泽柔顺可言，只有脸糊一片。

    简单地说，真脏。

    至于美咲，则是完全没有理解发生了什么事，依旧恐慌着。

    “这、这是什么！？什么东西黏糊糊的！？是血吗！？还是肉块！？诅咒！？呀啊啊啊啊啊~~~~~！”

    “冷、冷静一点美咲！……美咲？”

    忽然，美咲的身体变得十分放松。

    “美咲……？喂、喂……”

    紧握住我胳膊的手失去了力气，变得瘫软，彻底离开我的身体，直至颓然栽倒在沙发上。

    我再怎么不懂得协调与配合，也知道现在不是看电影的时侯。

    * * *

    之后的处理实在麻烦。把从轻度昏迷中醒来脑袋上盖着史莱姆的美咲连同柚子一块儿塞进浴室后，便专心于收拾一团糟的老爹的房间，同时隐藏证据。把粘在沙发和地毯上的史莱姆一点点剥离的工作太耗费精神了。

    真是成也史莱姆，败也史莱姆的一天。

    独自完成工作后，坐在自己房间的椅子上略作休息。拿起冰凉的罐装咖啡喝了一口，再喝下一口。其实可以用咖啡浓缩液兑水制作的，不过眼下实在是没那个精力和工夫。

    润过嗓子后，含起一小口，让液体在舌尖上翻滚，细细品味。咖啡驱散疲劳治愈心灵，正体现在这一刻。

    恰好，柚子刚刚洗完澡，用浴巾裹住身体，一个箭步冲到我的房间里来。

    “春哥——！欧派还是英玲姐的更大！不过华梨姐的屁股好棒！绷得紧紧的，但好有弹性！”

    “！？噗、咳咳……！”

    大概是心中积攒的疲劳太多了，将口中含着的咖啡一股脑儿地顶了出来。

    “如果用史莱姆形容屁股的感觉的话——“停下————~~~~~~！””

    柚子令人不安的发言尚未结束，从一层沿着楼梯传来砰咚砰咚砰咚砰咚！的脚步声，迅速逼近。

    “你、你怎么……！”

    裹着浴巾的美臀的主人——美咲，出现在我面前。

    她恐怕也是下了很大的决心吧。宁可展现浴巾一枚下的身姿，也不愿让我知道胸部和臀部的触感。

    “~~~！柚、柚子！以后不可以给姬宫做史莱姆！姬宫你不许往这儿看——！”

    好奇怪啊，为什么看她穿泳装的时候没有感觉，看她裹着一层浴巾时却感到如此的罪恶和禁忌呢。

    果然，泳装和内衣还是不一样的……

    美咲手脚麻利地收回柚子，然后猛地关上房门离开了。她转过身的一瞬，我的目光朝那诱人的臀部瞟去，这不是我的错。是柚子的错。

    少顷，美咲换上可以出镜的衣服，重新来到我的房间。虽说是迫不得已，但被人看到浴巾之姿，她不能不在意。

    “不好意思让您见笑了……给您添了诸多麻烦，十分抱歉……”

    “别在意，都怪那个笨蛋柚子”

    而且那个笨蛋柚子玩累了就回到自己房间正呼呼大睡。真是没救了。

    美咲的笑容中写满了歉意，她的样子却与平时不大相同。白皙的肌肤透着一层红润，柔顺的头发反射着光泽，从中散发出洗发露和沐浴露的芳香。明明和我平时用的是同样的产品，却给人一种使用高级品精心保养的错觉。

    “谢谢你借我衬衫和裤子穿。果然有点大呢”

    那件T恤我穿着都显得大一号，穿在她身上更显松垮。不只如此，在她那凹凸有致的身材衬托下，时尚、可爱、性感、突然借宿女友等等令人浮想联翩的词汇源源不断地从脑中淌出。她应该没穿文胸吧。一想到她的上身除了T恤外空空如也，我的内心便又一次被烦恼占据。

    仿佛要最大限度表现疲惫一般，美咲顾不上是我的床，径直走过去扑通一声呈大字躺倒。

    “哈————……累得要死啦”

    “累了的话还不快点回自己家的床上躺着”

    “哎~可是姬宫你还没有承认我是你的朋友啊，我回不去~”

    “好好好，是朋友是朋友”

    “坏蛋”美咲嗔怪着，抓起枕头。还以为她要扔过来，结果只是抱在怀里，充当抱枕。

    “今天一天我都给自己打气，说要让姬宫承认我是朋友！结果一点都没能如愿”

    “我很遗憾”

    我略带讥讽地回答。要是平时，美咲一定会面露不满，但现在她只是无奈地苦笑，仿佛举手投降一般。

    “你啊，真是不好对付”

    不过，她仍然没有放弃，侧着身子躺在床上，“唔……”地陷入思考，试图寻觅一线生机。

    “你真是傻啊”

    “干嘛突然骂我！？”

    “因为本来就是啊。正常人哪里会因为听到‘我们不是朋友’就冒着大雨跑到别人家来”

    美咲虽不满于我说她傻，但也不得不承认我说的是事实。她把嘴埋在枕头里，朝我投来害羞的视线。

    “……确实，你说的没错啦”

    “之前都太顺利了。我也知道你付出了超过常人的努力，但正常来说想和学校里所有人都成为朋友是基本不可能的”

    这比高中出道还要难吧。不，是难多了，多得多。比如像我这种阶级底层的人，对远藤那种上流阶级说“请跟我交朋友”，并不意味着我们就真的能成为朋友。反过来也一样，像伊刈那种上层的人对饴屋或武智说“请和我交朋友”，他们也不会马上变得要好。即便是阶级地位相当的人之间，若性格或爱好不合，也很难成为友人。

    综合考虑各种因素，和所有人都成为朋友，这本身便是天方夜谭。一个人一个人交往下去，早晚会碰到我这种钉子户。

    “上次交流会的时候也说了，我不讨厌你。虽然想法不同，但我认为你的做法是正确的”

    “那为什么不能和我成为朋友啊？”

    “因为我不知道”

    “咦……？”

    “我一个人待太长时间了，不知道怎么才算是朋友”

    一起当过委员，兴趣相投，比赛中一决胜负，在咖啡店里倾听诉苦，一起参观社团活动——如果说做过这些事情就能成为朋友的话，所谓朋友的界限究竟在哪里呢。

    美咲比其他人更多地向我搭话，这是事实。但对于她而言，这只是平常的状态，并不稀奇。或许是我的价值观太独特，甚至会想，这真的是朋友间会做的事情吗？所以到头来，他是他，我是我，一个人又有什么错。

    “所以说，不管你有没有把我当成朋友，或者是想把我当成朋友，只要我对朋友的定义没有明确，我就不会也没法交朋友。而且说到底，我现在喜欢一个人待着，甚至没有必要去思考定义”

    不加深思熟虑地成为朋友，之后发生说不清道不明的纠葛——我最烦这种事情。我满足于一个人独处的时光，不愿有其它杂事缠身。

    听完我的话，美咲的表情变得认真，不是生气也不是悲哀。

    “姬宫你啊”

    “嗯”

    “真麻烦！”

    “……嗯”

    这我知道，不用你说。

    “不过，太好了”

    太好了？只见她的脸上逐渐恢复笑容，仿佛松了口气一般，然后撑起身子。

    “我吧，一直担心你是一味地讨厌交朋友，所以知道你有自己的想法后放心了”

    “没什么想法，只是不知道该怎么想所以放弃了而已”

    “那样的话”美咲说道。

    “如果喜欢一个人待着的姬宫也能有真正情投意合的人，你应该能和那个人成为朋友吧”

    “……大概，会吧”

    真的有那样的人吗。我不知道。

    “嗯，知道了这一点，今天也算是有收获了”

    她坐起身子，像是刚睡醒一般抻了个大大的懒腰。

    我可从来没说我们能成为朋友。她这么有自信的吗。总觉得她现在只关心名头，是单方面声明的朋友还是玩过就扔的朋友都并无所谓。

    “哎，果然刻意交朋友好难啊。总想着要怎么做才好，结果落得一身累”

    “确实，感觉你是不经意地在交朋友。回过头来发现就有了一样”

    “听着好吓人……”美咲嘟囔着，旋即又莞尔一笑。

    “确实像你说的那样，我可能是下意识地想和大家搞好关系。不过啊，我也是有在看着优点和缺点的”

    “所以说”美咲一瞬变得有些严肃，但很快又扬起了嘴角。

    “我知道姬宫有很多优点，所以才想和你交朋友的哦”

    她笑着说道。她知道自己在红着脸，但无意掩饰。我的心脏不由得加速跳动。这就是她被称为校园偶像的魅力所在吧。

    这种对他人的夸奖和赞誉，对美咲而言也不过是日常的交流之一。

    “对了，姬宫你是不是随你父亲？”

    “突然问这个干嘛。不过确实，我也觉得自己和老爹更像”

    “对吧！”

    美咲咯咯地笑着，像是开心于答对了一般，又或者只是觉得有趣。

    “看到你父亲的房间就觉得，他一定是位很执着的人，和你一模一样”

    “毕竟是亲爹啊”

    “这样的父亲都愿意有人嫁，你以后一定也能找到意中人的”

    “是吗”

    确实觉得自己一年比一年更像老爹，这我不否认。

    在美咲的衣服干透之前，我们就这样有一句没一句地闲聊着。

    * * *

    “今天多有打扰了”

    “嗯”

    穿上洗涤烘干的衣服，美咲站在门口，披上带来的雨衣，穿好心仪的雨靴，做好了回家的准备。她望向二楼柚子的房间。

    “柚子她还在睡吗？”

    “嗯。她没了力气马上断电睡过去，应该还要过一阵才醒”

    “太好了，能玩到断电。我今天也挺开心的，像是多了个妹妹一样”

    经历了那么多灾难还能把她当作妹妹，您真是圣人。

    “回去的时候注意安全”

    “你不送送我吗？”

    “嗯，不送”

    “回答得真理所当然啊……”

    因为本来就是理所当然。

    美咲握住自己雨伞的伞柄，忽然停住了动作。

    “那个”

    “嗯？”

    “真的没办法帮助梦乃和比奈重归于好吗？”

    怎么还在想这事……

    我朝她投去无语的视线，只见她也意识到了自己的执着。

    “马上就要校外实践了，然后就是暑假了吧。和朋友吵完架互相一直不搭理，多寂寞啊”

    “这倒是”

    “对吧？所以想帮她们尽快和好如初。姬宫，你的话应该能想点什么办法吧？”

    “你怎么又说这种不靠谱的话……”

    “这种不靠谱的话，只会对姬宫你说”

    之前好像和另一个人有过几乎一模一样的对话。

    你们该不会是以为我是说一句芝麻开门就干活的万事屋吧……

    “我知道这事对你没有好处，但还是希望你能帮帮她们。尤其是梦乃，能帮到她的只有你了”

    “只有我？”

    “是啊。因为她只找你商量过她的秘密和烦恼”

    “……”

    “而且还能改善一下班级里的气氛。当然我也会帮忙的，好不好？”

    改善什么。班级里的气氛越糟糕，教室里越安静，多好。

    “……知道了，总之我尽量吧”

    “真的！？谢谢你！”

    “不，我是说尽量想想”

    “嗯&#9834; ”

    我可没说会解决的。

    “那就学校见了！”说完，美咲便毫不在意地冲进雨幕，脚步轻快地朝车站走去。

    总觉得雨变小了呢。是错觉吧。

    * * *

    周日午后，昨天厚重的云层消失得无影无踪，天空迎来一片晴朗。盛夏的晴日将柏油路面和草坪还有土壤晒得干透，这才是男女老少单身独男人见人爱的假日天气。我坐在附近公园的长椅上，捧着平板看着书。这时。

    他们来了。

    “啊……姬宫”

    “你好”

    是洞之濑，穿着围裙，领着幼儿园的小孩子们。

    我对家附近的地理了如指掌，足以获得散步达人的称号。只要知道了上次和带着孩子们的洞之濑碰面的地方，以及她工作的那家托儿所的名字，不难推断她平时会选择的散步路线或游玩的公园。

    推特上那些所谓的住所推算班（译注：指根据发布者提供的文字说明或图片等间接情报推测发布者所在地的人们），说的就是我吧。当然，我只有一个人，称不上班就是了。

    孩子们在公园里吹着肥皂泡玩得热闹，洞之濑则是坐到了我的身旁。

    “……”“……”

    洞之濑一言不发。明明之前在咖啡店说了“总觉得和你说什么都没关系呢”那种话，眼下却没有一句牢骚或抱怨。但凭经验我知道，坐到别人旁边或是同意别人坐到旁边，是一种向对方索求着什么的表现，只不过作为单身主义者无法理解而已。

    其实是希望别人关注，希望自己能够改变，只是被莫名的自尊心阻拦了冲动——洞之濑大概就是这种人。

    “怎么样，洞之濑”

    “咦？”

    “单身族的感觉怎么样”

    “！”

    一脸消沉的洞之濑立刻显出厌恶。

    “……我说，你是在故意找茬吗……？”

    “或许吧”

    “你是认真的……？”

    “‘有点羡慕一个人自由自在的生活了’——记得你在咖啡店这么说过吧”

    她倒吸了一口气，看来还有印象。旋即，她的脸色又暗了下去，低头盯着脚边自己的影子。

    “……说过”

    我知道这句话不应该说给如此落寞的人听，但总觉得不吐不快。或许是不值一提的骄傲，然而对我来说是无可动摇的身份标识，是无可退让的自尊心。

    “不要小看单身的人”

    “……。你说得对……我是有点小看了”

    “一个人待着是很自由很轻松，但同时世人的评价和偏见也要严酷得多。一个人待着，比你想象中更需要觉悟和力量”

    有了这份觉悟后，方能体会到单身者的乐趣和充实。

    最近落单的洞之濑，应该也明白了其中的苦与甘。

    “你过不了这种生活”

    “……嗯”

    “我喜欢周日在安静的公园或是海边的长椅上坐着看书，哪怕是一直在同样的地方、缺乏变化的环境里，也不会觉得单调或无聊”

    有的天很凉快，有的天很热；有的天风很大，有的天会闻到潮湿的咸腥味。不远处的港口传来搬运集装箱的声音，附近的建筑工地发出叮叮当当的作业声。时不时抬起头，看看大学运动队的队员们热身的样子，或是呆呆地看着路过的野猫或不知名的鸟儿。

    每一天看似雷同，却总有千变万化。而这，正是我快乐和活力的源泉。

    “你一点都体会不到吧？”

    “嗯……完全不明白”

    别人体会不到也无所谓。一边读书，一边调动全身的感官，品味周围环境中些微的变化，其中的快乐只有我一个人能体会就够了。

    “你更适合现充的生活”

    在教室里没人搭理，如果不能感到高兴的话，是绝对当不了单身族的。

    洞之濑不适合一个人待着。她是实打实的现充少女。

    “比起在自己座位上玩手机，你更适合在储物柜那边和别人傻闹”

    “怎么说话呢，那叫谈笑好不好”

    洞之濑的眼睛仍然红肿，但表情开始恢复生机，嘴角也扬起来。她在笑。

    “嗯……你说得对。我完全不明白你说的那些乐趣。呵呵……！一个人看书的时候还想那些事情，有病吧。真正的单身族果然不一样”

    “多谢了”

    “羞什么，人家可是在夸你呢”洞之濑咯咯地笑。

    “真觉得我有病的话，就早点接着当现充吧”

    “嗯……知道了”

    洞之濑揉了揉自己的脸颊，站起身。

    “啊~……花粉过敏好烦啊。不好意思，我去趟洗手间，能帮我看着点孩子们吗？”

    “哪有人夏天还花粉过敏的”

    “你就非得哪壶不开提哪壶吗！真是的……一点都不懂体贴！”

    没办法，毕竟我身边没有人可体贴的。

    “行了，快去吧”我冲她摆了摆手。只见她没有马上离开，而是低头看着我。

    “怎么了？”

    “谢谢。多亏了你，感觉舒坦多了”

    “……是吗”

    盛气凌人的女孩子笑起来却异常温柔，这反差萌度爆表啊。

    洞之濑冲孩子们说了句什么后，便离开了公园，穿过马路。

    真是心急的家伙，问题还没解决就来谢我。哦，或许是感谢我帮忙照看孩子们。

    嗯，偶尔听人道谢，感觉也不坏。

    虽然只有片刻，但也是要负责孩子们的安全。我只好放下平板，将注意力放到孩子们身上。

    “嗯？”

    “喂！不许弄哭梦乃！”

    “……”

    只见孩子们转瞬间把我团团围住。人生第一次遭受私刑是来自这些儿童，谁能想到呢。

    “最近梦乃没什么精神，是不是你弄的！？”

    看来学校生活的不顺显露在工作上了。

    “不是我。还有不许踢别人的小腿”

    我向来平等待人，不论男女老幼，所以哪怕对方是小孩子我也不会手软。参见柚子。

    我一把揪住正在攻击的男孩的头发。

    “呃……你叫海斗是吧。你喜欢洞之濑吗？”

    “……才、才不喜欢呢”

    “哦，你就别装了。那你们呢，喜欢吗？”

    其他孩童们倒是相当直率。“喜欢！”“超喜欢的！”“我也喜欢！”众人对洞之濑的表白不绝于耳。她如此受孩童们喜爱，也说明了她对待这份工作的态度之认真。

    那我自然要好好利用这一点了。

    “你们真的想帮助洞之濑吗？”

    * * *

    第二天是周一。比平时稍迟一些进入教室，只见班级里的气氛有些暗淡。

    周一比其它日子更加致郁，这不难理解，但并不是海螺小姐综合征之类的原因，而是上个礼拜决裂的上流阶级两人——远藤和洞之濑依旧不和。我还想象着今早到校后能发现她们和好如初，但显然事实并非如此。

    嗯？洞之濑在朝我看。为什么？

    仿佛在等我到校一般，她看到我之后便缓缓从自己的座位上起身，朝向教室后方的储物柜走去。她的脚步并不轻快，缓慢而坚定，一步又一步，让看的人揪心。

    终于，她走到靠在墙边摆弄着手机的远藤面前，停了下来。

    “梦、梦乃……？”

    大概是心不在焉，远藤迟了一拍才意识到眼前的梦乃。她不停地用手指摆弄着引以为傲的波浪卷发，“正在载入”，显得忸怩不安。

    现充集团自不必说，连美咲三人组和其他同学也噤声不语，静静守望，悄悄为两人加油助威，以期早日回复往昔的气氛。

    “那个，比奈……”

    “……什、什么事？”

    “……”

    “……”

    你们俩怎么回事。又不是我和羽鸟。

    明明心里想要向对方道歉，然而迟迟说不出口，就这样僵持着，都在等待对方先踩下刹车。毕竟两人都是有着极高的自尊，先伸出手的话多没面子。我说你们该不会是不知道怎么道歉吧。

    ——幸亏我事先准备了秘密兵器。我太有才了。

    所有人都在盯着她们两个。要怎样才能把他们的注意力转到我身上？很简单，找个人帮忙就好了。

    “美咲，来搭个手”

    “姬宫？啊、好~！”

    金字塔最底层的我，居然向君临最顶端的克里欧佩特拉发起了对话——面对这样一幅场景，众人自然转移了注意力。

    美咲走过来问“要帮什么？”我将手中的B4尺寸牛皮信封递给她。

    “把这里面的东西全都贴到黑板上”

    我们合力完成了工作后，洞之濑、远藤以及全班同学的目光集中在黑板上。其中最惊讶的，自然要数当事人洞之濑。

    “这是……我……？”

    “嗯。是幼儿园的孩子们送你的礼物”

    黑板上贴着的，是洞之濑带领的孩子们绘制的肖像。每人都画了一张。

    昨天趁洞之濑去洗手间时，我给孩子们留了这项作业，然后今天早上去托儿所把肖像画拿了回来。

    “他们看你最近没什么精神，所以想让你打起劲儿来”

    洞之濑逐个仔细地查看，嘴角自然地上扬，眼角也变得湿润。看着深受感动的她，远藤也明白了她有多么受孩子们的爱戴，同时也意识到自己肤浅的言语如何伤害了朋友视为珍宝的孩童和梦想。至少在我看来，远藤在深刻地反省。

    做到这个地步已经足够了吧。孩子们喜欢洞之濑，洞之濑也同样地喜欢孩子们。孩子们为她付出了真心，她也要用自己的真心回报。

    洞之濑转向远藤。

    “比奈，这些是我打工的地方的孩子们为我画的”

    “……看出来了”

    “里面有个叫海斗的家伙，超级喜欢我的，最近还说将来要和我结婚呢”

    “……”

    “我决定，校外实习要去教育相关的地方，幼儿园或者之类的”

    “这样啊……”

    “呐，比奈，你要不要也一起来？”

    听到这句话，无力地盯着地面的远藤猛地抬起头。

    “！……我？”

    “嗯！”洞之濑握住远藤的手。

    “一起来吧。说不定你也会喜欢上孩子们的！”

    洞之濑在努力，不只是要阐述自己的主张，还试图贯彻之。她之前从未这样做过，所以其中的决心很难被人察觉。

    美咲走上前，牵起两人的手腕，将手握到一起。

    “梦乃，也算我一个好不好？”

    “华梨……嗯，一起去吧！”

    “我们也一起去怎么样？”美咲转身邀请羽鸟和仓敷。

    “嗯，我也想去”

    “哎，没办法喵~反正恋爱活动也暂停了，就跟着去吧！”

    洞之濑和美咲三人的视线集中到远藤身上。后者停下了摆弄头发的手指。

    “你说到这个份上了，那我也去看看吧……？”

    “谢谢！”

    两人没有道歉。

    但，这样就好。

    因为现在，她们正在相视而笑。

    * * *

    放学后的私人教室，美咲和羽鸟理所当然地也在里面。

    再加上，

    “哎呀~可喜可贺啊！”

    像是庆祝班级重归和平一般，仓敷正理所当然一般啜着红茶。

    早知道就去咖啡店了……今天一大早就耗费了精力，想一个人悠闲地待一会儿，结果却……

    “姬宫果然悄悄行动了呢！”

    我怎么不记得自己悄悄行动了呢——如果这么说的话，天知道这三个家伙会说些什么，所以我还是闭嘴吧。

    “给，这是马卡龙，作为谢礼”美咲递来亲手制作的蛋糕。

    马卡龙。

    我不由得在头脑中展开联想游戏。

    马卡龙→龙→空中飞→空调。

    空调……

    “马卡龙啊……我想要的是空调啊”

    “别想没用的了，快点给我吃马卡龙”

    美咲说得太对了，但我心中的遗憾也并非虚假。

    到头来，我还是没能找到违规打工的学生。虽然截止时间还没到，但希望已无限接近渺茫。明天开始，三年级的学生考完试放假，一二年级的上课时间也会缩短，再继续漫无目的地追寻空调的幻影也只是浪费时间，还不如做好觉悟彻底断念。

    拿起一块美咲制作的马卡龙，咬了一口，果然很美味。但比起对味道的感想，叹息抢先一步从嘴里漏出。我还真是不知悔改。

    看到我满脸忧郁，仓敷问羽鸟“什么情况？”羽鸟便解释给她听。

    “喔~这么说来，偶尔觉得姬宫像是在干什么工作一样，原来是这个事啊。还以为是假装成偶然跑来见我呢！”

    “你真是一点都不变啊”

    “夸我的话就给你加一分哦？”

    “不用，没夸你”

    “这么诚实，给你加三分吧！”

    没法回避的吗。

    “喵哈哈哈哈！”仓敷开心地笑着，取出名为学生手册的死亡笔记。这时，从手册中掉出一张叠好的纸，落到地上。

    “琉璃，掉东西了哦”

    美咲捡起纸展开。瞬间，“这、这是……！”她陷入动摇。

    旁边的羽鸟也凑过来。“！这、这是……？”她也惊讶地嘟囔。

    是什么啊。

    美咲把纸放在桌上，我和仓敷伸直了脖子。

    “这是……！”

    难怪两人会惊讶。那是兼职申请表。不只如此，申请表上盖着“不通过”的红色印章。废话，谁让你在申请理由栏里面写“为了找男朋友”。

    我们无言地看向仓敷，用目光询问个中原因。

    “这是啥呀？”申请者端起申请表看了一阵。

    “哎呀，忘得一干二净！喵哈哈哈哈哈！”

    然后大笑。就在这时，“打扰了~”天海老师拉开门走了进来。

    “！？”

    仓敷以迅雷不及掩耳盗铃之势止住笑，将申请表揉成一团。

    “？怎么了，仓敷同学？”

    “没、没什么，小天天老师！完全没什么事，好和平啊！”

    仓敷流着冷汗，拼命向我眨眼，发送“绝对不要告诉老师哦？”的消息。

    OK，看我的吧。

    “老师，仓敷在违规打工”

    “姬宫————！？”

    之后，仓敷被罚写十份检讨书，我则是得到了空调的使用权和仓敷赠予的-100分，真是感激不尽。看来今年可以在私人教室里度过一个舒适的夏天了。

    Ooh yeah。

第二卷 终章

    校外实习当日，美咲组和远藤组等女生们决定去同一个实习地点，波川和伊刈等男生组自然也跟着一同前往。地点是职业培训设施——只不过是为小学生们而非高中生开设的。

    说白了就是游乐园。由六十余家企业赞助，在内部开设有餐饮、住宿、机票办理、电视剧等工作体验场所，学生可以选择任一感兴趣的职位体验工作，还能根据工作量得到在设施内通用的货币，令人称奇。

    你问为什么我会如此熟练？因为我也在这儿。

    “叫你害我写检讨书”——仓敷为了报复，把我也硬拽进了同组里。

    我的工作是寻找迷路的孩子，即巡逻警卫。不是穿着硬邦邦的制服不知疲倦地巡逻，只是穿着分发的工作人员T恤戴上臂章而已，还挺舒服的。

    装作警卫在各设施内来回溜达，眨眼间一天就过去了。来到工作人员的更衣室，看到和我一样来参加实习的高中生们正在换上自己学校的校服，准备回去。

    换好衣服来到后门前的大厅，点名过后就是原地解散了。

    “辛苦了，姬宫”

    “嗯”

    羽鸟早已换好了衣服。

    “你今天做了什么？”

    “警卫”

    “这样啊”

    “……”“……”

    “我、我是当了图书馆的管理员”

    “是吗”

    “……”“……”

    我们的对话太尴尬了！当然这次主要是我的过错。

    “姬、姬宫！”

    “啊、嗯”

    不知为何，羽鸟用不同以往的气势，从包里取出一份资料递给我。

    “今、今年的暑假，野营、夏日祭会、海边、温泉，有没有想去的……？”

    “你还真是……准备了好多啊……”

    资料上是针对每一个选项的注意事项和笔记，显然是从很早之前就准备的。大概是为了邀请美咲和仓敷，或者是我而制作的吧。

    “野营和夏日祭会之类的看上去挺有意思的”

    “！嗯！超热闹的！”

    “今年也一个人去看看吧”

    “我不是在说单人旅游的事情啦……那、那样的话，你什么时候要去野营或者祭日集会，告诉我一声！”

    告诉你又会怎么样，当场集合当场解散吗。太惨淡了吧。

    然而羽鸟毕竟不是吃素的。“还有别的选项！”她继续翻开资料，向我展示其它可选的活动。

    “夏日祭会也有好多内容，比如焰火——“不、不好意思！””

    突然，羽鸟的声音被打断。好忙啊，不让人消停。

    我和羽鸟转过头，只见是一名少女，身穿其它学校的校服。

    少女体型娇小纤瘦，面庞稚嫩，肌肤雪白如瓷器，眼瞳翠绿如琉璃，加上一头天然的金发，宛如洋娃娃一般精致，看起来像是混血——不，是四分之一混血吧。……嗯？我以前见过她吗？

    看来我没猜错。她战战兢兢地向我发问。

    “你还……记得我吗？”

    “不好说啊”

    “这、样啊……”

    少女失望地垂下双肩。“毕竟过了好久呢……”这时，美咲和仓敷、洞之濑和波川等现充组也接连凑了过来。

    “怎么了，姬宫？”美咲来到跟前问道。只见少女顿时双眼发亮。

    “原来是叫姬宫啊！终于知道你的名字了！”

    “哦”

    干嘛这么开心啊。用我的名字可以在饭店里免费加沙拉和汤吗。恭喜恭喜。

    “那么再见了”

    “请、请等一下！这回在你想起我之前不会放你走的！”

    看来她是打算把我困在这儿一辈子了。向见多识广的美咲投去求助的视线，只见她摇了摇头，看来也不认识。羽鸟等人亦是。

    少女说出了决定性的提示语。

    “我！我以前向你告白过的！你不记得了吗！？”

    “““““…………。咦？”””””

    这不叫提示语，这叫爆黑幕。

    美咲羽鸟仓敷三人组自不必说，连洞之濑、远藤和波川他们也瞪着我愣住了。下一刻，响起了“““““咦咦咦咦咦！？”””””的宛如晴天见鬼一般的喧嚣叫声。

    受到炸弹的冲击，我也终于想了起来——是入学考试当日搞错了学校地点的人，也是入校不久后向我冲动性告白的人。

    你问我现在感想如何？总之想趁乱逃走就是了。

第二卷 后记（摘要）

    …………（前略）

    感谢各位阅读第二卷。

    与第一卷相比，第二卷的页数略有缩减，但各角色的个性体现得还是相当鲜明。当然如果只有我这样认为的话我很抱歉。另，第一卷的厚度对于没名气的恋爱喜剧作家而言有点过分了，非常抱歉。

    本篇中，第一学期迎来结束，同学们之间已经没有了刚入学时的那份距离感，春一的开挂模式也又上了一层楼。尤其是对于华梨的态度。找他玩的话就说一句“不去”，问他去这儿看怎么样就说一句“不要”。他怎么还没挨揍。

    不过，能有一说一有二说二的人很了不起，也很强大。虽然会失去很多，但也会得到很多。我个人很喜欢这种样子，也喜欢这种人生。

    故事的核心是梦乃。如果说华梨、英玲奈和瑠璃三人组代表了良心，那么梦乃就还多了一份黑暗，类似一个扭曲的女主角。华梨三人组或许更受人欢迎，但梦乃的性格应该会引起更多人的共鸣。初高中正是尤为在意自身地位的年龄，为了与人相处，看到对自己不利时便睁一只眼闭一只眼，甚至伪装自己的性格，这些我认为都不是错误的。

    其中，如果有不惜欺骗友人、却对自己（春一）袒露无遗的人，该有多棒——这就是本卷的主题。

    把内心的不满和怨气倾吐出来，会感觉轻松很多。不知各位是如何释放压力的呢？我基本上都是自给自足，没有找人倾诉过。喜欢独处的人应该绝大部分都是如此吧。

    我是积攒到极限，同时逐渐降低工作效率的典型废柴。每当这时，我就会去便利店或超市买几罐高级的自酿啤酒(craft beer)，大中午坐在长椅上一边独酌一边发呆。发散掉了就好了，否则会乱撒气的。干着急也没办法，不如排空脑袋打发时间。

    啊~啤酒好好喝啊。

    然后时间和金钱就这样一去不复返了。一个人的祭会也不错。

    把大脑格式化。里面或许还有几个好点子，但99%都是毫无用处的怨念，全都删掉之后就会感觉轻爽极了。

    各位如果有什么好的发泄方法，欢迎在Twitter下面留言。我很想学习学习。

    那么，以下是谢辞。

    感谢责编，和第一卷时同样，又给您添麻烦了……对不起说多了就没了道歉的感觉，这我很清楚。我会努力养成不必道歉的生活方式，但无法保证，非常抱歉。

    感谢插画师あゆま紗由老师绘制的超级可爱的角色们。泳装果然超赞……！如果四季都是夏天该多好。您的插画足以让人如此祈愿。

    最后当然是感谢各位读者。能读到最后真了不起，予以表扬。

    对不起，我闹着玩的。讲真，非常感谢各位。

    为了表示鼓励，透露一点下一卷的消息。应该是围绕第一卷开头&第二卷结尾登场的倒霉女孩来展开故事。或者她的故事将到此为止……？

    我也不知道，毕竟大纲还没写完。

    那么，就让我们第三卷再见吧！祝安！

    凪木エコ

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：K(241823)

    翻译：Kirisame.Marisa

    我——白星有栖，在临近初中毕业的升学考试那一天，遇到了梦中的白马王子。

    二月上旬，冰冷的空气将呼出的气息染得雪白。然而我仍然记得清楚，当时一片雪白的不只是呼气，还有我的大脑。

    “哎、哎？这儿……不是我要去的学校？”

    来到记忆中的考试会场，站在门口的我却不得不停下了脚步。门口的铭牌上，写的是“兵库县立乙冢高等中学”，和我打算报考的学校相差了不止十万八千里。

    简而言之，我记错了地址。

    有的犯傻还能一笑置之，但这个不行。脑海中浮现的不是无奈的笑容，而是大大的“绝望”二字。紧接着绝望涌来的，是周围人们的视线。他们大概都是应试的学生，正或好奇或讶异地看着呆站在门口的我，接连走入学校。其中不乏面露担忧的人，但也仅止于此，并未理睬我。

    这是当然的了——今天可是入学考试，人生中最重要的日子之一。

    搞错了地点的是我自己，没法怪罪任何人。但，越是面对众人的目光，我越是感到内心被不安或恐惧等负面情绪占据。我能做的只是让到一边，不妨碍其他人的通行。勉强移动几近僵硬的双腿，一步、两步，走到道路的边角。

    靠在墙壁上，让身体放松下来，结果连泪腺也跟着松懈，同时嘴里无力地嘟囔。

    “我这辈子，完了……”

    “你干什么呢？”

    “……咦？”

    抬起沉重的头，只见眼前是一名稍显慵懒的男生，大概也是应考生，正在向我搭话。

    我完全没想到会有人搭理我，因而一时没能理解状况。当然也有一部分原因是，至今为止我一直在女校就读，鲜少有机会接触到同年代的男性。

    “我问你干嘛在考试之前就一脸落榜不及格的样子”

    “啊、呃……那个，我搞错了报考学校的地址，就……”

    “啥？”男生露出了愣到合不拢嘴的表情。

    “你没事先查过位置吗？”

    “之前都是有班车接送的……”

    “也就是说准备不够充分啊”

    “呜呜……！”

    “哎~行啦，别哭啦。别人看了还以为是我把你惹哭了呢”

    “对不起……”

    这位男士说话好辛辣啊。

    “那，你报考的学校是哪个？”

    “……亲奈女子高中”

    男生从口袋里取出手机，熟练地操作起来。当时我还没有手机，所以这一幕看起来十分新鲜，同时也感到异常威武帅气。

    “离这儿挺近的嘛。坐公交的话现在去也来得及”

    “真、真的吗？”

    一缕希望的阳光投射在面前。我刚要欣喜，却不由得“啊”地一声。

    我不知道要坐哪辆公交。

    “嗯？怎么了？”

    “啊、不不！没什么！”

    人家帮我到这个地步，我又怎么好意思说“其实不知道应该坐哪辆车去”。

    对方看到我的茫然，嘟囔一声“哦”，然后迈开了脚步。

    ——朝着自己来的方向走去。

    “没什么的话就快点走吧”

    “哎？”

    “哎什么哎啊。看你那样子，怕是一个人走不到公交车站吧”

    “您愿意带我去吗……？”

    “给你指个方向就够了吧。你要是觉得我多管闲事的话，我这就走”

    “不、不敢不敢！拜托您了！”

    “说啥玩意儿呢”男生嘟囔一句，然后继续朝前走去。我也急忙追在他的身后。

    看到沿原路返回的我们两人，路上的应考生送来好奇的视线，然而走在前面的他却毫不在意，步伐堂堂，光明磊落。

    “那个”

    “怎么？”

    “您为什么对我如此关照？”

    “因为有时间”

    “有……时间？”

    “嗯”

    容我斗胆直陈，听到这个回答，内心不免有些失望。我个人而言是期待着某种让我怦然心动的回答。虽然对慷慨地伸出援手的人不应如此强求，但正因为帮助了我，我才会心生对理想男性的憧憬。

    对方似乎早已看透我浅薄的思虑，回答道。

    “帮助有困难的人结果赶不上自己的考试，这一点都不好笑。那不叫乐善好施，纯粹只是脑残”

    他继续说道。

    “我没有好心到牺牲自己的利益帮助别人。在保证自己的利益不受损害的前提下，看到你遇到困难，才帮了你一把”

    果然他的言辞相当辛辣。恐怕，他的性格也与我在少女漫画或电视剧中看到并憧憬的白马王子相去甚远。

    但，

    “呵呵呵……！”

    “？你笑什么”

    “对不起，我只是觉得，您虽然嘴不饶人，但内心还是很善良的”

    “啥？”

    “因为您明明要去参加考试，却这么痛快地帮助了我啊。这不叫善良还能叫什么”

    在不牺牲自身利益的前提下，哪怕会多一些麻烦也仍然伸出援手。听上去或许显得十分现实或冷漠，但藏在下方的却是宽阔而温暖的胸怀。

    一般人在想到可能会给自己造成麻烦的时侯便会决定不予理睬，但这位男性却理所当然一般帮助了我。不仅如此，他还极为坦率地回答了我的疑问。

    “一般人比起帮助我，会选择多背一个英语单词吧”

    “……临时抱的佛脚撑不了多久”

    男生嘀咕了一句，然后继续看向前方，不知是因为害羞还是无奈。他现在到底是怎样的表情呢？心中涌起了想仔细察看他的面庞的冲动。我加快脚步，走在他的身旁，转过头看向他的侧脸。

    实在是很单纯的感受。慵懒的氛围凸显了他成熟的余裕，略带睡意的眼睛仿佛看透了世间的一切，让他的面庞显得精悍而锐利。

    也是在那一瞬，我明白了——啊，我喜欢上了这个人。

    虽然和我心目中理想的王子形象多少有些出入，但要比那个更加帅气。

    “那、那个！请问可否告知您的名姓！”

    “不”

    “咦？”

    “我不是为了非分之想才帮了你的，所以不会告诉你名字，或是联系方式”

    “那、那怎么行！我太过意不去了！”

    “我也过不去”男生平淡地回绝，然后指向前方。

    “喏，那个车站就是。我就送你到这儿吧。再见”

    男生转身就要离开。我急忙叫住了他。

    “请、请等一下！”

    “还有什么事吗？”

    “……我们、还能见面吗？”

    “谁知道呢。如果都考上了想去的学校，说不定上学放学的路上能碰面吧。都是在同一站下车”

    “！说、说的是呢！太好了&#9834; ”

    方才沉重的绝望感已无影无踪，取而代之的是熊熊燃起的决心。为了能再次与他相遇，我无论如何都要考上心目中的学校！在恋慕之情面前，任何负面的情感都不足为敌。

    “祝您考试顺利！”

    “嗯，你也是”

    我多想目送他离去，直到看不见他的背影，可惜公交车已经来了。等我乘上车，他已消失不见。

    我不知道他的名字，但知道了他要报考的学校，也知道了他会途径的车站。看他那般沉着镇定，应该会顺利考上吧。那么，剩下的就要靠自己了。

    怀揣对未名王子的心跳向往，我打开参考书，意气昂扬。

第三卷 第一章 姬宫春一的单人暑假

    单人暑假(summer vacation)。

    释义：指独自享受舒适的夏季假日。

    这种话太肤浅了，不适合收录到广辞苑（译注：日语词典之一）里，但我自认这是美妙至极的话语，评分甚高。虽然今年才刚过去一半，不过它毫无疑问是我的流行语排行榜中的第一候选。评审员只有我一个人，所以不会有其它意见或异议。

    打开手机，调出暑假里计划挑战的、或是享受的事情清单，重新查看。

    京都二日游

    野营（无过夜，优先选择可钓鱼或攀登的场所）

    学习美味地泡咖啡的方法

    一个人去游泳馆

    看喜欢的游戏直播者的往期视频

    看喜欢的系列电影或电视剧

    看完攒着没看的书

    去看谐星表演会

    参观广播节目录制现场

    如此等等。想做的事情太多了，一个暑假根本不够。正如被叫做现充的人种有很多想做的事，名唤单身充的人也有不少事情想做。

    总之，在上学期的结业式中，我的脑子里尽是关于一个人度过暑假的计划和期待。眼下，老师正在教室内分发成绩表，众人也议论纷纷好不热闹，无外乎是我的成绩怎么怎么样，你的成绩齐格隆冬锵之类的。

    “哼哼哼哼哼！呜哇……！武智你的数学I也太低了吧……？”

    “哈啊！？你文科一片红还好意思说我！小心我爆你头哦！”

    ““啊啊嗯！？””

    如此等等。

    我对他人的成绩毫无兴趣。你们几个别扰民了行不行。

    与其和别人对比分数，还不如坐在即将告别一个多月的自己的座位上，眺望夏日美丽的晴空。抬起头仰望，是七月末的盛夏，太阳更耀眼，天也更湛蓝。

    夏日的天空比冬日的看上去更蓝更浓，是为什么呢。

    想着这些问雅虎知道或者谷歌老师也得不到答案的无聊问题发呆的时间，对我来说意义重大。“对我来说”划重点。不管别人怎么想，只要我能满足就够了，不是吗。

    “姬宫，你成绩怎么样？”

    遭遇博爱主义者，单身男已故。

    这个词儿或许是本年度最强候选。

    那个声音明快而富有活力，如果有听声猜人的游戏，百分百是一道送分题。不仅是在班级内，甚至在校内和周边地区中，也是人听人爱、极具辨识度的声音。就连我这个喜欢呆然眺望景色的单身主义者，也能当场回答上来。不过，能不能回答，和愿不愿意回答是两码事。

    于是，我决定保持沉默。

    啊~天气真好。

    幸福是短暂的。突然，头顶被阴影覆盖。

    “无视别人可不是好习惯哦~”

    别看天了，快看我——太阳神美咲华梨钻到我和窗户之间，像是催促一般占满了我的视野。她的脸上依旧是灿烂的笑容，只是总觉得那笑容有些僵硬尴尬。

    大概要怪我吧。

    “抱歉，看着晴朗无云的蓝天，就觉得剩下的一切都无所谓了”

    “能不能不要顺口把别人说得无所谓啊……”

    唔，看来美咲也是有所成长的。要是以前，她一定会气哼哼地随地吐槽，但现在仅止于无奈。什么时候才能彻底死心呢。

    “先不说这个”美咲躲开了我的牵制攻击，恢复平素的明快表情。

    “你的成绩怎么样？大概说一下就好，告诉我行吗？”

    “一般吧”

    “这也太大概了吧……真是的！就不能开开心心地分享情报吗！”

    我要撤回刚才的想法。又吵又气，烦死了。

    不过，我也知道她并不是真心想知道我的成绩如何，只是找了这么一个借口来和我聊天罢了。与其听她抱怨，还不如尽快让她闭嘴。“看吧”我指了指丢在桌上的成绩单。

    “咦……我可以都看吗？”

    “无所谓，看了我也不会少块肉。你带走也没关系，之后还我就行”

    “真不知道该说你是有勇气呢，还是不知道害羞呢……”

    不许把人说得没有感情一样。只是比一般人淡薄些而已。

    美咲谢过一声，然后说着“那就换着看吧”将自己的成绩单递过来。真是有礼貌到毫无必要。我用浏览信箱里披萨店广告单的心情，扫了一眼她的成绩单。

    成绩十分满分，她在各个科目中几乎都拿了十分，年级排名个位数。记得她曾经说过自己不擅长体育，对应科目虽然不是十分，但也高于平均。

    一言以蔽之，网管，这儿有人作弊。

    美咲笑眯眯地看着我，一脸“我很努力了吧~？”的表情，显然不是在炫耀，只是想得到表扬。对于华梨教教徒来说，想必是可爱至极到一命呜呼的耀眼景象吧。不过很遗憾，我不是教徒，也不想死。

    不知何时凑到我身旁的仓敷琉璃也是同样的意见。

    “我说啊，姬宫。你看华梨的成绩，已经升不上去了，只有往下落的可能，多可怜啊对吧？”

    “少说两句吧。让人家高兴高兴有什么不好”

    “你们两个至少别让我听见啊！？”

    人家不喜欢听人说坏话。

    至于挑衅成功的仓敷，则是“喵哈哈哈哈！”地大笑。不知挑衅是她的目的还是过程，她从美咲手中拿过我的成绩单展在桌面，开始检查。片刻后，她发出一声叹息。

    “搞什么啊~成绩还不错嘛。我还以为姬宫和我是同类人呢”

    看来仓敷的成绩不高于平均线。

    为什么人们总是想要寻找同类呢。我的妹妹柚子也是，总喜欢说“不是只有我一个人哦！小〇〇算数考得也不好！〇〇也是！”以此来主张自己不是唯一一个，结果总是被老爹用“他们挨他们的骂，你挨你的骂，这两个没有关系”来教训。

    “不好意思啊，我不是你的同类”我对仓敷如此说，引起了后者的盛怒。

    “你说什么！才不是我的成绩差好吧！明明是周围人成绩太好了！”

    “琉璃，不要逃避现实了……我帮你复习，暑假一起加油吧，好不好？”

    “用不着你多管闲事！”

    “这根本不是闲事好吧！”

    面对蛮不讲理的仓敷，连博爱主义者的仁慈也要败下阵来。美咲举起双手，“姬宫你也说说她吧”地向我求援。要我说，如果连她都无法解决，就没必要找我了吧。

    硬要说的话，

    “嗯，看网络小说里的故事，有好多一事无成的废物会转生到异世界，什么都不用做就能开挂无双”

    “混账东西，你的意思是叫我去死吗！”

    仓敷揪着我的肩膀前后推搡，喊着“别以为我听不出来你在黑我！给你减10分！”我的视野随之摇晃。自以为斟酌了用词，但还是惹她不开心了。大概说成弱气角色或劣等生会更好吧（译注：指《弱气角色友崎君》和《魔法科高校的劣等生》），只是为时已晚。

    美咲加上仓敷，凑成了三缺一的局面。不出所料，良心三人组的第三名成员羽鸟英玲奈页登场了。她露出大人般成熟的笑容看向我们。你那么喜欢看别人的脑袋在震荡吗。如果我的脑袋被扯掉，你是不是要放声爆笑了。

    羽鸟盯着我那张敞开的成绩表看了一会，然后有些惊讶地睁大眼睛。

    “姬宫你那么喜欢看书，我还以为你的语文成绩挺好呢。有点意外”

    我的语文是7分。哎，及格就行了。

    “喜欢玩游戏的人不都是职业玩家吧？一个道理”

    “这样……听你这么一说确实是”

    “对吧？喜欢单身的人很难一个人待着，也是一样”

    “……姬宫，你这是在暗示我们吧？”

    “没错。心急吃不了热豆腐”

    “被烫伤的可是我们哎”美咲半眯着眼睛瞪过来，我权当没看见。

    仓敷停止了对我的摇晃攻击，转身一把抱住羽鸟，将脸埋进后者的胸里。羽鸟略微红了脸。

    “英玲奈~那边那个一点不体贴的男人叫我去死哎~”

    “姬宫，你那么跟琉璃说的吗？”

    “我可没叫她去死，只是建议她转生而已”

    “有什么区别吗……？”

    日语好难。

    “好啦好啦~”美咲出手圆场。

    “总之，暑假我们一起学习吧。难得可以在秘密基地里用空调了”

    “这可都是我的功劳！”

    仓敷咧嘴龇牙，露出两颗尖尖的犬齿以示威胁。“感谢你违规打工”我想这么说，但说不出来。

    不过确实，仓敷的功劳有目共睹。那就给她们在暑假期间使用私人教室进行学习的权利吧。条件是尽量不要跟我搭话。

    “那、那个！”

    不知为何，羽鸟拼尽全力一般向美咲和仓敷说道。

    “怎么了？”“么了？”

    “要不要一边开睡衣派对(pajama party)一边学习……？”

    ““睡衣派对？””

    “嗯……就是，我想这么做……”

    看来羽鸟之意不在学习，在派对。虽然仍是一脸害羞，但正逐渐敢于说出自己的意见，不能不说是大的进步。

    另两人四目相视，听到魅力十足的单词，立刻兴奋至极，自然毫无意见。

    “好啊好啊！睡衣派对，听起来好有趣！在朋友家过夜，像出门旅游一样！”

    “好主意，华梨！英玲奈！既然要开，就要聊个通宵，做好准备！”

    “呃、嗯！太好了……&#9834; ”

    听到两人接受了自己的提议，羽鸟放下心来；亦或是因即将到来的睡衣派对而心潮澎湃，她习惯性地用双臂紧紧地按压鼓胀的胸脯。

    可喜可贺。

    “嗯~？”忽然，仓敷看向我，一脸贼笑。

    “怎么~？姬宫你也想参加睡衣——“一点都不””

    枪打出头鸟，一枪一爆头。此乃我家传之宝刀，名曰侵略性拒绝。

    然而对手可是仓敷，她掏出怀中剑迎战——哦不，伸出手指头戳我的脸颊。

    “因为穿睡衣所以不来吗~？如果我们穿芭比睡衣(babydoll)或者花边内衣(lingerie)的话就会来吗~？”

    鬼才要去啊。退一步讲，如果我真去了，后悔的可是你们。

    “怎么办啊英玲奈，姬宫是个闷骚色狼哎~”

    “琉、琉璃，你别用手指头戳我胸了……不好意思姬宫，我没有那种睡衣，就算有也不好意思穿出来给人看……”

    “别说得好像我一定会去一样”

    当然，我不否定心中的欲望。我也是个男的。

    “过夜应该是不可能了，不过姬宫要不要来参加学习会？”

    “抱歉了美咲，那天我有事情”

    “我还没说是哪天吧！？”

    没办法，我可是天天要过圣诞节的。或者是国庆节。总之，我的一个人专属假期已经安排得滴水不漏，容不得任何人打搅。

    “对了姬宫，你暑假怎么安排的？”

    “可以说安排满了，也可以说没什么安排”

    “说得那么绕，其实和平时一样对吧”

    “嗯。每天都要忙于单身活动”

    “单身活动这个词第一次听……”羽鸟无言以对。仓敷则是“嗯~？”地从下面窥来，似乎对空调一事怨念颇深。

    “真的吗，姬宫~？”

    “怎么了”

    “其实是要和那个可爱女孩甜甜蜜蜜不是吗~？”

    “那个女孩？”

    听到我的反问，“啊~~！竟敢装傻！”仓敷很是不满。

    “校外实习结束的时候不是有个女孩来找过你吗！说以前跟你告白过的那个！”

    “……啊啊”明白了她在说谁后，叹息自然而然地从口中漏出。

    上个礼拜的校外实习，在训练设施重逢的——即升学考试当日我曾帮助的那名少女。她的名字是白星有栖。第三次碰面的时候终于知道了——准确地说是被迫知晓了。

    一想到当时的那一幕，我只觉双肩无比沉重。

    在职业体验设施的大厅内，我偶然与白星再度相遇。

    “您还……记得我吗？”

    “不好说啊”

    只是重新遇到而已，不代表记忆恢复了。

    然后，为了唤醒我的记忆，白星丢下一记重磅炸弹。

    “我！我以前向您告白过的！您不记得了吗！？”

    “““““哎哎哎哎哎！？”””””一旁以美咲为首的现充集团陷入混乱。在冲击下，我也终于想起了眼前这名少女。

    “啊……考试那天搞错学校地址的”

    “对对对就是我！考试那天搞错学校地址的那个人！”

    见我忆起了往事，白星的目光变得热切，周围人的视线也染上了前所未有的好奇。

    我大略猜到了他们想知道的事情。

    所以，我才向他们问候。

    “那么再见了”

    “姬宫！？”“““““姬宫！？”””””“别、别走啊——！”

    我可不想找麻烦。

    啊……累死了……

    那之后也是波澜万丈。回去的路上，白星一直跟在身后，不停地问“要不要一起喝杯茶呢？”“能加一个LINE好友吗？”“暑假能一起去约会吗！？”等等。我数度拒绝，然而她不依不挠，斗志不折。上辈子大概是吃甲鱼吃多了吧。

    仓敷不满依旧。

    “我也想找男票过个卿卿我我的暑假！”

    “不许说得我好像找了女朋友一样。我跟她不认识，连熟人都算不上”

    羽鸟一脸悲愁。

    “姬宫，明明都不跟我们一起玩……”

    “别误会了，我跟谁都不一起玩”

    美咲微微笑着打鬼主意。

    “那么寂寞的话，要不要每天都去你家玩呢~？”

    “啧”

    “哎、为什么偏偏对我是咋舌啊！？”

    因为你最皮实啊。怎么劝都劝不动。

    “原因！原因是什么你能不能告诉我！？”我没有理会聒噪的美咲，重抬起头看向窗外的景色。

    重复一遍，我绝不容许任何人打搅我一个人的暑假。违令者斩，就算是博爱主义者也一样。难得从学校这个温室里解放，我一天都不愿意浪费宝贵的暑期时光，何况最近这段时间周围的人际关系变得越来越麻烦了。

    我要高效地、有意义地享受单身的美好时光。

    “哎，那个是之前的那孩子对吧！百分百是她对吧！”

    对吧对吧，吵死了对吧。指示代词太多了对吧。扯着嗓门叫唤的是现充集团所属噪声系男子伊刈。

    “肯定没错的！”伊刈从窗户探出身子高声喧嚣，他的同班、脱力系男子夏越跟着附和。

    “啊，真的哎。是在等姬宫吧？”

    “之前那孩子”“等姬宫”——这两个关键词加在一起，从我脑海中硬生生地搜索出那家伙的脸孔。这种时候没有多少认识的人反而是长处，因为能够更快地锁定目标。

    ——现在可不是说这话的时候。

    顺着伊刈和夏越的视线，我和美咲等人也一齐瞄向学校的正门附近。不得不说，看了太长时间的天空，再突然看地面感觉有点不适应。

    因为门口有一个熟悉的人影。

    检查完目标的美咲转头朝我问。“呐，姬宫，就是那个孩子吧？”

    “……”

    我依旧无言。这次不是在无视你，只是不愿承认这该死的事实而已。

    * * *

    宣告第一学期结束的铃声响起。那已经不是铃声了，而是近似于警铃或紧急呼叫一样的信号。学生们不分你我地兴致高涨，然而我的脸色却是忧愁依旧。本来我应该也是和他们一样开心的。当然，表情可能不会有太多变化，最多一毫米不到吧。几乎是亦步亦趋地，我暗怀些微的期待，走下楼梯来到楼门口，换好鞋子，朝学校大门走去。越是靠近，越能清晰地看见驻足于门前树荫下的少女的身姿。

    她穿着纯白色的连衣裙款式校服，手中举着高雅的遮阳伞，提着Fami布兜——果然是你，神户人标志性的Fami布兜。所谓Fami布兜，是指一种布制的提包，上面缝有手绘风格的动物或儿童图案，广受神户私立女校学生等女性的欢迎。根据行李多少可作为主或副包使用，适用性很高。用喷射美少女(Splatoon)打比方的话相当于彩喷枪(splashooter collabo)，用绝地求生大逃杀(Battle Royal World)打比方的话相当于M416，用潮女流行语打比方的话相当于嗨翻星冰乐（あげみざわ）。

    废话说够了。拎着用途甚广的Fami布兜的女孩，无论怎么看都是白星有栖本人，不会看错。这么鹤立鸡群的人非常少见。一头天然的淡金色长发，被从树叶间隙漏下的零星阳光照得闪闪发亮；尚显稚嫩的脸庞精致端正，宛如法国洋娃娃一般可爱。她太美丽了，仿佛一触即坏，我最好还是不要接近她。说真的。

    “哇那孩子谁啊！？太可爱了！”

    “演员！？还是模特！？”

    “有没有男朋友啊？肯定帅得爆表吧！”

    所有人的视线齐刷刷地射过去。我已经完全不想靠近了，一点都不。

    但，我还没有放弃。她站在门口，不代表她就在等我。说不定只是我被害妄想症比较严重而已。我穿过校门，正好与白星四目相对。

    瞬间，她的脸上绽放笑容。

    “啊！姬宫同学！姬宫同学~~&#9834; ”

    瞬间，我的脸上一片淡漠。

    集众人视线于一身的美少女慷慨大方地冲我挥手，众人的视线自然会一齐向我刺来。刺翻星冰乐。

    “姬宫同学，姬宫春一同学~&#9834; ”

    我还没有放弃。肯定有人的名字和我的非常相似，比如脊骨初音，那才是白星在等待的人。她大概是很想吃脊骨。

    白星来到我的面前。

    “你好，姬宫同学”

    “哦，您认错人了”

    “我没有啊！？”

    在渺茫的可能性上赌了一把，可惜输了。不过没关系，凡事重在参与。

    果然，白星在等的人是我啊……

    不过，

    “姬宫同学&#9834; ”

    “行啦，别叫我名字了。有完没完”

    她一口一个姬宫同学，叫得那么亲切，简直像一只鹦鹉。

    “不好意思”白星双手合十道歉，然而脸上依旧是灿烂的笑容。倒不如说是愈发灿烂了。

    “哎嘿嘿……&#9834; 因为之前都不知道你的名字嘛，现在终于知道了，就总是想叫出来。姬宫同学&#9834; ”

    好好好，真可爱。

    但。问题是。来自周围“去死吧”的视线更令人忧郁。

    “然后呢，你找我什么事？又记错学校了吗？你不是在这儿上学吧”

    “你就别总拿我寻开心了。我可是一直在等你啊”

    “是吗。那就再——“那就一块儿走吧&#9834; ””

    她的精神力也很强大。我刚想要道别走人，却被她抢先一步自然而然地靠了上来。您是在一对一盯防吗。

    “今天我一定要向你道谢”

    “那你说一声‘谢谢’吧”

    “没问题。谢谢你&#9834; ”

    “很好，那就再——“那就一起去咖啡店如何呢？””

    “……”

    白星的防守太坚固了。她几乎是紧紧贴着我。“著名后卫白星”我的天什么鬼一点都笑不出来。

    “明天起就是暑假了，我们想一想去哪儿玩吧”

    “不要”

    “对了！要不要来我们家的别墅？正好在海边，可以把朋友们也叫来”

    “不，而且我没朋友”

    “这样吗？那、那就，只有我们两个也可以哦……？”

    “只有我一个人的话还可以考虑考虑”

    “我也不能去吗！？”

    说到底，别人家的别墅怎好意思随便借用。话说你家有别墅的啊，太有钱了吧，我拒绝。

    遭到我无情婉拒的白星却仍然纠缠不休。“我也和你一起去！请允许我也一起！”到底要怎样做才能让这家伙停止思考，在宇宙空间中永远徘徊呢。

    “比起一个人待着，两个人一起过暑假绝对更有意思啊！”

    “啊……？”

    脑中的开关“喀嚓”地接通。

    “比一个人……绝对，更有意思……？”

    “没错！绝对比一个人更有意思！”

    随着开关接通，我只觉一阵电流从头顶直窜到脚趾。身体眨眼间变得滚烫，体内的能量仿佛气球一般逐渐膨胀。脑内的司令官开始了发起进攻的倒计时读秒。

    啊~……真是怀念啊，这种感觉。血液涌上头顶，正咕嘟咕嘟地沸腾着。

    这世上有许多不该提及的事情，对于我而言将单身贬为恶行便是其中之一。还有，说单身不如众人，将单身贬为无聊，均属于此列。这是我的骄傲，是我的标识，若遭人践踏，隐匿的第三只眼将被愤怒开启。

    别小看单身主义者。

    再过三秒，白星就要被单身者的报复轰成渣滓了。

    3，2，1——

    “行啦，消消气。至于吗”

    导火索即将燃尽的最后一刻，忽然有人用书包撞了我的屁股。

    转过身，只见眼前是班级内的现充洞之濑梦乃。她依旧是一副现充王者的打扮，腰上系着水蓝色的毛衣来掩饰短得过头的裙子，不长的指甲经过精心打理而显得靓丽，猫一般狭长的眼睛上方划着淡淡的眼线。虽然仍散发着难以接近的气场，但看到她的书包上挂着幼儿园孩童们送给她的挂链，便很难否定外表与内心之间存在的反差萌。

    她只是一个想要成为幼儿园老师的三好潮女。

    不愧是经验人士，或者说是曾经的被害人，她一下子就看穿了我打算对白星痛下杀手。

    “你可别。看人家多老实，根本经不起你那么骂。万一把她惹哭了怎么办？”

    “放心吧，就算拉稀也能吓到便秘”

    “你恶不恶心”

    洞之濑嘟囔了一句“嗯~……哎，没办法”，然后露齿灿烂一笑，同时指了指自己。

    “离托儿所打工还有点时间，就由我来听你的话吧。这样就没问题了吧？”

    “你干嘛进一步增加我的精神压力啊”

    “~~~……！你这家伙，好心当成驴肝肺……！”

    麻烦你把拳头松开好不好，谢谢。这也没办法，我一向习惯自己找办法释放压力。

    “那、那个！”这时，白星问向我们。

    “干嘛”“怎么了？”

    “请问，二位是……男女朋友关系吗？”

    ““哈？””

    听到预料之外的问题，心头的怒意已经转化为了无语。洞之濑眨了数下眼睛，总算反应过来，然后似是产生了和我一样的心情，极为夸张地挥着手说“没这回事没这回事”。

    “应该说不可能有这回事”

    “真、真的吗……？”白星极为认真地盯着洞之濑的眼瞳。明明不知道洞之濑的底细，却竟如此勇敢，这位大小姐有两把刷子。

    “你想想啊，姬宫他很讨厌人对吧？结论不是很自然吗”

    “喂，洞之濑，不要信口开河，别人误会了怎么办”

    “我怎么信口开河了，我说的都是真的好吧”

    “我不是讨厌人，是不喜欢和人相处”

    “你看，明白了吧？他就是这样的人，这辈子都不会和女人结婚，一个人孤零零地老死”

    你这么了解我的啊。不愧是胆大心细的高智商系女孩。见我嗯嗯地点头，洞之濑凑近过来，一脸不满。

    “姬宫，你刚才是不是把我当成傻子了……？”

    “怎么会呢。我只是在感叹你看上去脑袋里一片空，实际上挺会打算盘的”

    “基本上不就是拿我当傻子吗！”

    众口难调啊。

    洞之濑不停地捅我的侧腹，同时白星则是“这样啊……好像可以放心，又好像不能放心……”地，一脸不敢开心的样子。

    差不多可以死心了吧。洞之濑也已经陈述了第三方意见，证明了我是彻头彻尾的单身主义者。

    然而不知为何，只见白星突然开始忸忸怩怩地指尖相抵，脸上泛起红晕，用湿润的眼瞳看向我说道。

    “和、和我在一起的话，就算姬宫同学变成了老爷爷，我也会一直照顾你的哦……？”

    “……”

    我的天。她才十六岁，就说要照顾我一辈子了。我的天……

    洞之濑也是一副举手投降的样子，甚至说出“你们俩处上得了”之类的话。开玩笑，哪有人会这么简单地和异性走到一起啊。

    有人说恋爱使人盲目，要我说这已经是彻底失明的程度了。

    “真受欢迎啊，姬宫”

    今日依旧飒爽气场全开地打招呼的人，正是我班之君主波川俊太郎。他背着硕大的装有网球拍的运动包，看样子下午要去参加球队活动，一左一右分别站着夏越和伊刈，像极了他的助理和经纪人。

    受欢迎？你这个大帅哥有资格说我吗。

    与波川组关系甚好的洞之濑调戏道“哇~三个大老爷们”，波川和夏越则是“有完没完”地笑着回敬。两人虽然容貌各异，但都很端正匀称，一副在社交场合游刃有余的样子。至于伊刈，则与两人不同，举动比往常更加紧张而焦躁，除了十分在意洞之濑的话，更多的是频繁朝白星瞟去视线。真是个好懂的家伙。

    伊刈来到白星面前。

    “你是校外实习的时候跟姬宫说话的学生吧？你好！我叫伊刈！”

    你好！我叫悟空！是这个意思吗？

    派对狂——失礼了，阶级上层的家伙在这种时候的表现令我钦佩。面对几乎是初次见面的女生，他依旧能用平易近人的语调打招呼。

    听到伊刈标志性的大嗓门，白星虽略显吃惊，也仍然“你好，我叫白星有栖”地露出礼节性的微笑。这便足以让伊刈红透了脸。真是个太好懂的家伙。

    他不敢继续直视对方，便转而看向我和洞之濑。

    “我、我们准备去M记，你们要不要也来！？”

    你想和白星一块儿吃饭的话就直说嘛。

    “我已经和幼儿园的孩子们约好一块儿吃午饭了，就不去了。我今早不是已经说过了吗”

    “我也不去”

    “哈、哈哈哈哈哈！”伊刈的笑声显得尴尬极了。

    “姬宫还是那么怂包啊！有、有栖你呢，要不要跟我们来！？”

    “感谢你如此邀请，不过姬宫同学不去的话我也不去”

    “不、不过啊！这也算是一种缘分吧！？”

    伊刈不肯罢休，然而白星只是“不好意思”地回绝。……嗯？只见她抬起了头，脸上的笑容已经被不快覆盖。白星皱着眉头，对伊刈说道。

    “而且，”

    “而且？”

    “我不想和把我珍重的恩人说成是怂包的人说话”

    “……”

    “也不喜欢被刚见面的陌生男人用名字称呼”

    “……嗯”

    眼泪儿掉下来了，擦一擦吧伊刈。

    用平易近人的语调与初次见面的女孩搭话，与能否成功泡到妹子没有必然联系。感谢伊刈身先士卒地证明了这一点。

    即便如此，我还是不认为伊刈的这番努力毫无作用。

    ——毕竟，他为我争取了逃离现场的时间。

    “好了，姬宫同学，我们一起去车站——哎……？姬、姬宫同学呢！？”

    身后传来少女惊慌的尖叫。

    战略性撤退。真是个美妙的词语。

    我一边朝车站走去，一边想到。

    完全无法理解白星为何对我痴迷至此。

    我帮助了身陷危机的白星，这是事实，但因为这个就要发展到恋爱的阶段未免太过短路。退一百步讲，如果说想成为朋友倒也能理解，但上来就从男女关系开始实在是有些急切到令人起疑。

    白星啊，你还是多珍惜一下自己吧。我也想更珍惜一下自己。

    谣言不过三十天，这类桃色绯闻估计等到暑假结束就已经烟消云散了。

    行了，不要多想，人应该学会抛弃过往向前看。毕竟，美好的暑假已经开始了。我将耳机塞入耳朵里，脑海中已经满是关于暑假的种种计划。

    至少现在是。

    * * *

    进入暑假已过一周，单身族总是醒得很早。

    一日之始在于叫醒妹妹。从暑假第一天起，这便成为了我的日常任务。我来到柚子的房间，摇晃躺在床上睡得正香的柚子。

    “柚子，快起来”

    “嗯~……？”

    这哪是哥哥叫醒妹妹，分明是狱警叫醒囚徒。我无法撑开她的眼睑，于是转而拉开了遮光窗帘。“嗯……！”柚子使出最后的一招抵抗，扭动身子钻入毛巾被中。美咲和洞之濑或许会认为这很可爱，但在我眼里与不喜阳光的土鳖无异。

    “再不起来就赶不上广播体操了，迟到的话要被盖章的大妈笑话的”

    “笑人不如人，春哥说过的”

    “不许滥引别人的话”

    我是说过没错啦。

    “春哥也一起去的话就起来”

    “那不行”

    “为什么？”

    “因为我待会儿要去跑步”

    “春哥真有自觉(ethnic)”

    “那叫有自制力(stoic)。你可别误会，我也不喜欢跑步，但假期没有一周两次的体育课，也就没有了运动的机会，所以才去跑步”

    暑假里，每周有两天要晨跑。这是我自定的日程表。从头到尾都只做自己喜欢的事情固然是个办法，但给自己设定一些目标，同时最大限度享受自由的时间亦不失为妙招。饿的时候吃什么都香，和下班之后喝的酒最爽一个道理。当然我没喝过酒就是了。

    “好啦，我该出门了，快点给我起来”

    小孩子到底不能明白如此深奥的道理。“不嘛~”柚子在被窝里慢吞吞地抱怨。

    “春哥也一起翘班嘛。一起在柚子的床上睡觉觉吧~”

    “……”

    “春哥？”

    大概是意外于我的举动，柚子从被子里露出脑袋。

    因为我平躺了下来。

    柚子立刻解除了蜷缩态，掀起被子呼啦地盖到自己和我的身上，“哎嘿&#9834; 哎嘿！”地开心极了，把我当成抱枕，用软嫩的脸蛋来回蹭我的胳膊。你那么喜欢和我一块儿睡吗。

    “是春哥的味道~&#9834; 那就晚安了”

    “柚子”

    “嗯~？”

    “如果我以后每天都这样翘班，导致运动不足了，会怎么样？”

    “……哎？”

    柚子的脸上瞬间隐去了笑容。

    “你想想，如果从今天开始，我整个暑假一点都不锻炼身体，那我的生活节奏肯定就会哗啦啦地彻底崩溃”

    “哗、哗啦啦地崩溃的话，春哥会怎么样……？”

    “可能会每天吃垃圾食品最后胖得像头猪，也可能每天熬夜过头最后瘦得像根草”

    或许是意识到了事态的严重性，柚子已经顾不上睡觉，双目圆睁，认真听着我的话。小孩子真好骗。

    “不只是这样哦。如果高中的时候没有养成运动的习惯，以后上大学，上班工作之后也不会运动，身体就会变得越来越不健康”

    “呜哇……”

    “有一种病叫生活习惯病，你知道吗？据说有的人因为身体一直不健康，有一天突然就死翘翘了”

    “呜哇啊啊……！”

    “你想想，以后有一天，我一个人住的时候突然倒在地上，结果没有人叫救护车，我就倒在地上一点一点没命了”

    “呜哇昂~~~！”

    “我不是因为生活习惯病死的，这都是因为高一的夏天我翘班没有去跑步”

    “呀啊啊啊啊~~~！早、早上好！柚子已经起床了！”

    “嗯，早”

    柚子苏醒。她飞一般从床上跳起来，喊着“我要去做广播体操！春哥也快去跑！不要停！”眨眼间脱掉了睡衣变得光溜溜，脸上早已不见了方才的迷糊和惺忪。

    我的妹妹虽然是个脑残，但这种单细胞的地方还是挺可爱的。

    * * *

    上午，我来到心仪的咖啡店WELL。今天不是作为客人，而是作为店员。

    “BLT三明治（译注：BLT分别指Bacon(培根)、Lettuce(生菜)、Tomato(西红柿)）套餐一份，追加一份苹果冰沙”

    穿着围裙念出订单后，在吧台后面的从业三十年的店主(master)用低沉富有磁性的声音笑着应了一声“明白”，随即动作麻利地开始了料理。

    店主好帅啊，我都要迷上他了。用发膏(pomade)打理定型的头发，精心修剪的胡子，保养精致的皮鞋，每一处外观都体现着他精益求精的工匠精神。这样的人泡出来的咖啡，味道自然是顶级的。

    我再次体会到一个人的印象和背景有多么重要。清纯路线的女演员如果被发现吸烟便会遭人唾弃，高唱情歌的歌手如果被发现劈腿也会受到谴责。

    整理收据的前辈营业员朝我搭话。

    “怎么样春一君，在这儿的打工还习惯吗？”

    “还可以，至少脑子在干活的时候能开小差了”

    “干活的时候要认真才行喔~”WELL的看板娘恋野君歌小姐用柔和的语调轻声责怪。她今天也是将头发卷成团别在头后的打扮，淡淡的妆容更凸显她的清纯，比起同龄人显得更为成熟靓丽。

    这位恋野小姐，正是邀请我在暑假期间来打工的始作俑者。假期前我来到店里，一边喝咖啡一边翻阅人才市场的杂志，这时恋野小姐向我伸出了援手。在这家店里打工对我而言是不二的选择，当场就答应了下来——大概就是这样一个过程。

    这份临时工也是我给自己定下的课程之一。假期的安排需要金钱的支撑，不论是现充还是单身充都一样。但凡想要钱的人，独狼也好派对狂也好都会为之奋斗。

    我和恋野小姐分别负责洗刷餐具和擦拭餐具。恋野小姐向我问道。

    “春一君，你打算用打工挣的钱买什么？”

    “我打算一口气”

    “嗯嗯，一口气干什么？”

    “购买一整年的Amazon Prime会员。一次买一年比每个月续费更划算”

    “啊哈哈！”恋野小姐笑道。“真有你的风格呢。花钱的方式一点都不像高中生啊~”

    随时都可以用手机或平板观看想看的电影或电视剧，或是阅读杂志聆听歌曲。这么贴心的服务，我无论如何都要购买会员，管它花钱的方式像不像高中生。

    不过比起那些，能让年长的大姐姐露出笑容，这让我的内心雀跃不已。当然我是打死也不会说出来的。

    就为了这点单纯的事情开心成这样，看来我也还只是没长大的高中生而已啊。真不知是该放心呢，还是猛烈反省自己的愚蠢呢。

    “除了会员之外，还有别的打算吗？”

    “主要目的是想一个人出门旅行。如果足够充裕的话，还想再买些电器”

    “简直像白领一样呢~。电器是指手机之类的吗？”

    “最想要的是耳机，尤其是环境音阻隔效果比较好的那种，周围的杂音太多了。还有就是AI音箱吧”

    “AI音箱？”

    “简单来说就是带有Siri功能的多媒体音箱。连上网之后，只要用语音命令就可以设定闹钟，或者查询天气和新闻了”

    “嗬~！春一君知道的真多啊。最近的年轻人好厉害呢”

    “恋野小姐您也很年轻啊。才刚刚二十岁吧”

    “十六岁的孩子说年轻一点都没有说服力哦~”恋野小姐故作不满地嘟起嘴。被唇膏润湿的嘴唇向前凸出，增加了三分的色气。

    忽然，像是灵光乍现一般，她略微张开小巧的双唇。

    “我说，春一君，如果是我和AI音箱，你选哪一个？”

    “啥？”

    “我来代替音箱，每天叫你起床。只要给我打电话，我可以告诉你天气，也可以告诉你新闻，命令我唱歌的话我还会唱歌给你听”

    太高级了，假的吧。

    恋野小姐放下手中的毛巾和杯子，像是宣传广告一般说道。

    “君歌姐姐音箱，送货上门，试用不花钱！春一君的话会选哪个呢？”

    “我选AI音箱”

    “哎呀呀，竟然输给了机器”

    “不不不，因为是机器才赢了的”

    “？”

    “我平时受您照顾已经够多了，如果每天还得到那么奢侈的服务，就必须回报点什么才行。我不喜欢这样。我买音箱为的是便利，不是人性”

    想象一下君歌姐姐音箱，如果哪天早上没有打电话把我叫醒，我还会担心她是不是睡过头了或身体不舒服而反过来打电话给她；如果听到耳边传来大姐姐轻柔的歌声，我总会感到要做些什么作为回报。

    我不喜欢照顾别人，也不喜欢受人照顾。我只想沉浸在一个人的时间里，抽出精力顾及周围只会让我极度疲惫。

    君歌姐姐音箱的优点极大，同时缺点也极大。如果是单身的男人使用，恐怕一辈子都无法摆脱她了。

    用一种无聊的说法来讲，AI音箱就是唯命是从的女孩，忠实执行主人的每一个命令。万一对AI音箱产生了感情，以后成天抱着音箱入睡，该如何是好。到时候我就放弃一切和音箱结婚吧。

    想这些无聊问题的我也是没救了。

    “总之就是这么回事”听完我的解释后，恋野小姐“原来这样啊~”地频频点头。

    然后。

    “你这孩子真温柔呢~&#9834; 而且好可爱呢~&#9834; ”

    转眼间，恋野小姐便毫无顾忌地开始不停地摸我的脑袋。

    “您就别那我寻开心了……”

    “嗯嗯~&#9834; ”

    大概是把我当成家养的猫了吧。你挠我下巴我也不会咕噜噜地叫。

    最关键的是，我还在洗盘子，没法避开。简直不能更划算。

    “我好想多和你说说话，请你来打工真是请对了”

    “您是为了这个才找我的啊”

    如果我是客人，她不会缠着我聊天。这一点很有恋野小姐的作风。之前洞之濑说过她和美咲有点像，现在看来并非虚言。受欢迎的人总是擅长照顾他人。

    “春一君，你觉得在这儿打工有意义吗？”

    “当然了。能学到在高中学不到的很多知识，很有意义”

    我只是喜欢一个人待着的时间而已，这与学习自己喜欢或对自己有益的内容并不矛盾。听店长讲述自己的兴趣或经历，了解各种咖啡豆的产地，学习咖啡的冲泡方法；恋野小姐教会我接待客人的技巧和经验，与我分享大学生活中的趣事，都非常有趣，这是真心话。

    容我再重复一遍，我只是非常喜欢一个人待着的时间而已，并不意味着我讨厌他人。向店长和恋野小姐学习各种知识，同时还能赚到零花钱，我已是满心感谢，又如何能抱怨。

    恋野小姐也明白了我说的是真心话，“嗯&#9834; ”地开心一点头。

    “暑假期间，我们一起加油吧！”

    “好的”我点了一下头。恋野小姐也“嗯”地点头，然后又点头。

    如此假期，如此充实。

    为了健康锻炼身体，在工作中向尊敬的人们学习知识，充分享受自由的时间。

    啊啊，实在美妙。一个人的假期，万岁。

    今年的夏天，必定会留下无数美好回忆。

    “叮铃当啷”响起来客的铃声。

    “您好，欢迎光——”

    “果然是姬宫同学！”

    “……”

    手中的玻璃杯差点掉在地上。

    来访的客人是白星。

    她为什么会在这儿？

    “在外面看到的时候，就想着‘哎……？那个人好像姬宫同学啊’，进来一看果然是&#9834; 啊，我是合唱部的，刚刚结束社团活动要回家！”

    感谢您的回答。您的形象与合唱部十分搭配。

    不知为何，方才脑中描绘的美好夏日之图景，开始像沙雕一般随风飘散，眨眼间变成了黑屏。

    我的美好夏日……没了……？

    ……骗人……的吧……？

    “迎光临……”

    我忍着没说“欢迎归来，大小姐”就已经很不错了好吧。

    自那天起，白星便频繁光临本店，而我的一个人暑假计划也在短短一个星期内便触礁而支离破碎。哎。

第三卷 第二章 美咲华梨在暑假也要接近

    单身族起得很早。

    有的时候起得比自己想的还早。

    “滴哩哩哩哩哩哩哩！登登登登登登登登……”（译注：猜测可能是《battle theme》）

    房间内响起与魔兽遭遇时的BGM。这不是闹铃，而是电话铃声。

    “……又来了吗”

    被睡眠魔法沉入睡眠的大脑瞬时清醒，进入战斗模式。我抓起手机点击屏幕，准备应对魔兽。

    战斗开始。白星有栖出现了！

    “早上好&#9834; ”

    “早。bye”

    “哎！？等——、”

    战斗  ▲逃跑  防御  道具

    战斗并不是一切，逃跑有时也是选择。

    我有什么办法，毕竟我要是被魔兽打倒，可就永远与这个世界说再见了。别小瞧究极单身玩家，我没有拽着棺材把我带到教会的队友。

    逃吧，逃到天涯海角。我没别的选择。

    迎接着盛夏的日光，做着伸展运动时，战斗BMG再一次响起。有没有人行行好，卖我一个圣水或者黄金喷雾啊。

    “干什么”

    “这是唤醒服务”

    “说多少次了，我没买过那种服务”

    “姬宫同学不用买，这是我免费赠送的。没有任何问题”

    没个鬼啊，问题大了去了。

    “神户市今日晴朗，不必带伞。下午天气炎热，外出时请注意补充水分，防止中暑！”

    白星一大早的真精神。借着天气预报员姐姐的势头，开始兴致勃勃地播报各类新闻。

    “下面是早间新闻的摘要，暑假宠物特辑非常可爱！一只叫做小乌的可爱水獭在公园闪亮登场&#9834; ”

    就没别的新闻可说了吗。听着挺放松倒是真的。

    麻烦来个人告诉我一下，到底是这个世界太和平了，还是白星的脑袋太和平鸽了。

    “今天姬宫同学的星座运势是第一位！恭喜恭喜&#9834; 而且而且！幸运颜色是白色！白星有栖的‘白’色哦！基本上就等于是说，姬宫同学的幸运道具就是白星有栖我了呢”

    第一位？倒数的吧？去他娘的星座运势，老子从今天起不信上帝。

    唤醒服务的内容可不止天气预报。

    “今天是星期四，打工时间是上午九点到下午三点。我忙完今天的事情后也会前去拜访的&#9834; ”

    闹铃，天气，新闻，占卜，日程，etc. 白星一口气提供了极为全面而翔实的各类情报。

    没想到。没想到，除了君歌姐姐音箱以外，有栖大小姐音箱也震撼上市了。

    我再次认识到，好烦啊……谁让你擅自赠送免费样品的，混账……

    “那个，白星，求你别打电——“那么今天也努力加油吧&#9834; 祝您开心快乐~””

    有栖大小姐音箱自动关机了。

    “……”

    安静的室内，回荡着窗外夏蝉的浩荡合唱，以及隔壁房间刚起床的柚子高唱广播体操的歌声。崭新的一天化为化为泡影消失殆尽，绝望代替希望占据了内心的每一个角落。

    当然，这也有我的过错，我该痛彻反省。LINE账号、日程安排、生卒年月等个人情报绝不能轻易透露。这儿不是游戏世界，没法从头开始。生活真是辛酸。

    * * *

    “这么精神的孩子，多可爱啊”

    “站着说话不腰疼。换你试试，看你还夸不夸得出来”

    “对你来说确实是那样啦”

    咖啡店WELL的一个角落，客人美咲用双手捧起刚注满冷水的水杯，“谢谢~”然后冲在一旁服侍的我送来百分百的笑容。看她咕嘟咕嘟喝下去的样子，可见外面的阳光有多么毒辣。她穿着与盛夏十分相符的短袖连衣裙，柔缓线条勾勒下，裸露出雪白到让人担忧的靓丽肌肤。

    坐在美咲旁边的羽鸟接过话头。

    “姬宫虽然喜欢一个人，但有一种能吸引别人的力量。说是麻烦制造者(trouble maker)太主动了，应该说是麻烦用户(user)或者菜单(order)？呃……不如叫接受者(receiver)吧，这个叫法最合适”

    爱啥啥吧。

    羽鸟的服装以之前买的超短裤为主体。短裤下方秀出的令众人患上脑血栓的炫目美腿，仿佛在宣示着“今年夏天要大胆！”的标语(slogan)。您加油。

    “姬宫，暑假过的怎么样？”入店后，美咲的这句提问拉开了动荡谈话的序幕，揭示了我的暑假正在被台风搅得七零八乱。台风的名字叫“白青”，随着“白青”的接近，姬宫地区出现大风和大雨，鸭梨值再创新高。嗯，我也不知道自己在说什么。

    且不论白星。

    “喂”

    “怎么了？”“嗯？”

    “你们怎么也来了”

    身为店员的我投去疑惑的目光，身为来客的美咲和羽鸟则是相视一笑。

    “之前不是说过了吗，如果姬宫开始打工，我们就会去叨扰。对吧，英玲奈~？”

    “嗯，说了想看看姬宫干活的样子。对吧，华梨”

    ““对吧~&#9834; ””两人其乐融融。真想禁止你们出入此地。

    到底是从哪儿知道我在WELL打工的啊。就算我再如何喜怒形于色，也不至于看我脸就知道我在哪儿打工吧。真要是那样，我早就被挂在神户港塔(port tower)当成广告屏使唤了。

    是天海老师吗？就算你个头再小，也好歹是个老师吧。胆敢泄露学生隐私，罪该万死。信不信等我下了班去办公室把你吓哭。

    正当我在脑中构思惩罚方案时，注意到这边的恋野小姐走了过来。

    “是华梨和英玲奈啊~欢迎光临~&#9834; ”

    “啊，是君歌小姐~！”“您好”

    “怎么样，春一真是在这儿打工吧？”

    “真的哎&#9834; 谢谢您告诉我！”

    狗咬吕洞宾，啊呸，是狗被吕洞宾咬了。

    “恋野小姐啊……”

    “是我告诉华梨他们的~说春一你在我们店里打工”

    她轻轻一吐舌头，显然是故意的。就算你是漂亮大姐姐，该不能忍的就是不能忍。最多就是不能忍加一句好可爱啊。

    交流怪兽美咲真不是浪得虚名。你什么时候和恋野小姐勾搭上了？交流会二次会的时候吗？

    “君歌小姐！姬宫打工的样子可以拍照吗？”

    “当然咯~二位请慢用哦~&#9834; ”

    您好，我的人权呢？

    美咲笑眯眯地目送笑眯眯的恋野小姐离去，然后掏出手机开始冲我“姬宫往这儿看！摆个pose！”不停地啪嚓啪嚓。忍住，我的中指，要忍住。羽鸟你也是，别以为你没吱声我就不知道你在拍。

    不知是拍了一通心满意足，还是终于意识到不论怎么拍我的表情都一样，两人总算放下了手机。我将菜单递给她们。

    “然后呢，你们喝什么？”

    “有推荐的吗？”

    “阪神快线冈本站附近有一家新开的木薯果汁(tapioca juice)店——”

    “麻烦你告诉我这家店的推荐饮品谢谢！”

    “怎么了，女生不是都喜欢木薯的吗？反正你也差不到哪儿去”

    “你这偏见太严重了吧……喜欢倒是喜欢啦……”

    你看我说啥来着。一旁的羽鸟红了脸，看来也中箭了。哎，没意思。

    “真是的！姬宫你最喜欢哪个！我就点那个好了！”

    “又来了”

    “咦……？”

    我心中密布的侦测雷达，在发现美咲话语的瞬间便警铃大作。至于美咲，则是依据迄今为止的经验，察觉到我即将开始新一轮的抱怨而摆阵应对。哼，天真。

    “我不喜欢完全照搬别人的推荐”

    “唔。为什么啊”

    美咲一脸不满。我伸出食指，引导她的视线落到菜单上的某一项，然后说道。

    “本店的推荐饮品是炭烤咖啡。为了品味咖啡豆本原的醇厚香味，建议您不要添加糖和牛奶”

    “呜……”

    美咲的表情为之一变，从方才半眯着眼的不满转为紧抿嘴唇眼角下垂的不安。显然，她不是因想象咖啡的苦味而皱眉，而是被我戳中了要害而无言。

    “你不会点的吧？连少糖的咖啡你都嫌苦，就更别说纯的黑咖啡了”

    “不、不点……不敢点……”

    美咲的身躯逐渐缩小。

    “我想应该有不少人来找你想介绍对象认识吧？”

    “偶尔会有……”

    “你问对方喜欢什么样的人，对方如果回答‘什么样的人都行’，你也会犯难对吧？”

    “对的……听到琉璃说‘总之要好男人’，我感觉非常难办……”

    这孩子，以为找对象是像下馆子一样，“总之先来瓶啤酒”就能找到的吗。

    把美咲打得满地找牙无力还击之际，伟大的友谊盛开了花。不忍心看到友人继续受人摧残的羽鸟接替上场。行啊，有种就试试看。

    “不、不过，姬宫推荐的电影啊小说啊，还有乐队和游戏直播者，里面有好多我也挺喜欢的啊……？”

    “那只是因为我们两个兴趣比较合拍而已吧”

    “！？~~~……！”

    趣味相投而已，至于那么不好意思吗。羽鸟发出无声的尖叫，双手唰！地捂住脸。同时胳膊肘将胸前的高耸双丘用力挤压，直至深邃的乳沟露出T恤冲我打招呼。你好。

    友谊之花就这么谢了。

    “想听别人的推荐没有错，我买衣服的时候也会请店员推荐，但至少要给个底线。全都丢给店员决定的话，店员一是觉得难办，二是觉得没趣”

    蜷缩至幼儿般大小的两人老老实实地点头。看来没有意见。

    “是的……您说得对”“嗯……没错”

    就连Youtube的推荐功能也不是随机挑几个视频然后贴上“推荐”的，而是通过后台的算法，根据用户观看和喜好的视频，甄选出与之接近的结果。好好学学吧，别沦落到比不上一个机器。

    “再来一遍。请问您要喝点什么呢？”

    美咲是个有错必改的好孩子。“嗯……”她点了点头，挥去方才失落的感情，重新露出灿烂的笑容，这次带上了自己的意志。

    “那就麻烦你推荐一个清爽没有苦味的饮料吧”

    “那就自来水吧”

    “你瞧瞧！说的就是你这种地方，你还不乐意听！”

    多新鲜啊，一拧就出来。单身男的笑话不太好懂是吧。

    回想起白星第一次来店里的时侯。

    “点什么？”

    “请给我来一杯姬宫同学推荐的”

    “自来水也行吗？”

    “当然&#9834; 只要是你推荐的，什么都好&#9834; ”

    这孩子是脑残吗。

    不过，刚才这个完全是我的责任。该认错的时侯就要认错，这很重要。

    “那，美咲，皇家冰奶茶(ice royal)怎么样？刚上的货，挺新鲜的，口感也好，除了牛奶之外还可以加你喜欢的肉桂”

    美咲再一次眯起眼瞪过来，只不过与方才不同，这次她的脸颊略微染红，仿佛是在努力掩饰内心的喜悦。可能是刚才被我摧残过头烧坏了脑子。

    “姬宫明明看上去爱答不理的，实际上该注意的地方都有注意，真是好狡猾……心动得差点就原谅刚才那个损样儿了……！”

    “没错华梨，我超懂的……！”

    真是好骗啊。你们两个以后长大了可咋整。衷心祝愿二位不被渣男拐跑。

    “姬宫，那就请给我来一份皇家冰奶茶吧”

    “嗯。羽鸟你呢？”

    “呃……那，我要点一杯薄荷柠檬水(mint lemonade)试试看……！”

    不愧是有上进心的羽鸟，不依赖推荐坚持自我也很值得嘉许。

    “久等啦~！”这时，仓敷宛如夏日之化身一般姗姗来迟。她穿着短短的背带裙(overall)，略显中性的穿搭中仍渗透着属于女生的（或者说属于仓敷的）俏皮，很是惹人怜爱。

    “哦哟，姬宫还真的在打工啊。嗯嗯，这围裙真合身！”

    “花银瓜临”

    “别害羞啊~”

    “琉璃你要点什么？”美咲问道。仓敷坐到椅子上，伸手打了个响指，然而没有响。

    “姬宫！老样子！”

    你才来过几回就敢装熟客啊。都懒得吐槽了。

    “蔬果奶昔(mix-juice)怎么样？我看你在教室里经常喝奶昔(au lait)”

    “姬宫可以啊！观察这么仔细，是要和我结婚吗？一起去民政局吗？”

    “不要，不去”

    “喵哈哈哈哈！”听到我的秒答，仓敷大笑起来。时隔两个星期，看她还是老样子，我放心了。如果很久很久以后有同学聚会的话，她大概是最好认的那个吧。当然我打死也不会去就是了。

    “那就蔬果奶昔吧。顺便再加一个姬宫的萌萌搅拌！”

    “没有，加不了”

    “切，这么小气~”仓敷故作不满地嘟起嘴。一旁的美咲和羽鸟则是一边盯着我，一边凑到一块儿嘀嘀咕咕。

    “呐，英玲奈，真的很狡猾对吧。观察那么仔细”

    “嗯，太耍赖了”

    信不信我在点单上写“炭烤咖啡 x3”。啊~好想写啊。

    为三人端上饮品后，我进入了略迟的休息时间。

    我一向信奉公私分明，上班一个样下班另一个样。据此，我没必要加入美咲她们的对话，于是坐在吧台的角落席位。身后传来和睦欢快的女生对谈(girls talk)。

    “去哪个集会？神户港那边的？”

    “芦屋的焰火大会从我家也看得到，那天可以考虑来一场睡衣派对”

    “或者干脆跑去大阪吧！天神或者淀川！”

    三人聊得欢盛，我就不泼冷水搅兴了，比如“各自在自家阳台玩线香花火不就好了？”之类的。吃完三明治，端起咖啡和图书，进入单人帝王时间(emperor time)。

    手头的这本书是今年决定翻拍成电影的科幻小说。冲着标题和封面买回来看了一半多，结论是这不是我的菜。不过，不喜欢归不喜欢，我不认为自己买错了或是浪费时间。无论是怎样的作品，读过之后再下结论，如此一边摸索一边寻找自己的中意之作，也不啻为一种体验。

    的确，向有经验的人寻求推荐更快也更可靠，但这恐怕无助于积累自身的经验。私以为，最佳的经验，莫过于自己摸索尝试，通过每一次成功和失败、欣喜和忧郁所得到。何况，一个人寻找佳作的时间，对我而言亦是充实。

    某漫画里的大师也说过，比起强行扭开精孔学会意念，花费时间慢慢修行更好（译注：见《全职猎人》）。这话不能更赞。看了觉得有趣自然最好，觉得无聊或难以描述又如何呢。只要不以此为终结，就会有更多的发现和收获。诸如哪里不好、哪里很精妙、这个地方这样改一下会不会更出彩等等，一边阅读一边设想，何其快乐。

    综上所述，带着思考的读书时间，我太喜欢了。

    书不是用来看，是用来思考的。——by 单身男

    即将翻到下一页，我先端起咖啡啜饮一口。危地马拉产的混合咖啡豆真是美味。淡淡的苦味加上金桔般清爽的酸味，配合出优秀的口感。这儿的老板真了不起。缓缓吐出一口气，体验悠扬的余韵。

    啊啊，这，才叫生活啊……

    单身帝王时间=幸福。这个等式天下第一。因为只有一个。

    正当我品味着生活时，桌上的手机屏幕亮了起来。

    【Arisu(有栖)】我这就去贵店打搅！

    是一条消息，和一个十分可爱的表情图。

    讣告：您的幸福时光即将结束。

    白星啊……

    “是白星吗？”

    用背影说明一切的男人=帅。将我带入上式，等式不成立，故为伪命题。证毕。

    我转过椅子，只见美咲等人正看向我。

    “看样子是”

    “啊哈哈……您节哀顺变”

    只一句话就明白了心情，到底是博爱主义者太强了呢，还是我太强了呢。

    大概是因为我太惨了吧。

    “姬宫真是天然纪念物啊~”

    仓敷看着我，面露惊奇，仿佛在看一只西表山猫（译注：猫科哺乳动物，体长约60cm，尾长约20cm，仅存于冲绳县西表岛，首次发现于1965年，为日本特别天然纪念物）。再怎么招手我也不会过去的，你可别搞混了，

    “什么意思啊，仓敷”

    “因为啊，像我们这个年纪的人，一般不都是想找男女朋友恩恩爱爱卿卿我我的吗？”

    “哦”

    我依旧是摸不着头脑。大概是为了给我点提示，“就比如说……”仓敷卖了个关子。

    下一瞬，她的目光便牢牢捕捉住身旁的羽鸟。

    “像这样！”

    “琉、琉璃！？”

    仓敷以极为热切的动作抱住羽鸟，开始了名为恩恩爱爱的性骚扰。

    趁着店里没有其他的客人，仓敷用比平素更大的幅度将自己的脸蛋埋入羽鸟蓬松的胸脯中，同时两手不忘拍打及揉捏向四周溢出的乳房。咕吱咕吱，姆妞姆妞，被屏蔽拟声词(onomatopoeia)争先恐后地大放送。

    “哎哟哟~？怎么又变大了耶，是不是因为被我骚扰太多了~？”

    “嗯……等一下……姬宫看着呢，多不好意思……”

    “喵喵喵~？你这意思是只要姬宫不看着就没关系吗英玲奈~？还 · 是 · 说？如果和姬宫恩恩爱爱就不会不好意思吗~？”

    “！”闻此，羽鸟澄澈的双眸顿时睁得滚圆，僵硬的视线缓缓上移，和我的视线撞了个正着。

    瞬间，羽鸟的脸蛋宛如火烈鸟般红彤彤。

    “~~~！”

    “咦、英玲奈！？”

    仓敷和羽鸟的立场顿时颠倒。

    这也难怪，因为被逼至极限的羽鸟为了掩饰自己的害羞而发动了惯用的技能，用上臂开始高度挤压膨大的双乳——和被夹在其中的仓敷的脸。

    “v哎d唔s哦噗x唔~~~~！”

    天啊，这是怎么回事。只见仓敷被羽鸟的怪兽巨乳(monster-bust)咯吱吱吱吱吱~~~~！地吞咽。真是好生羡——，无耻……。

    此乃羽鸟之固有技能，十面挤胸。效果为让对方同时体验到快乐和死亡，可谓魔之绞杀技。

    被巨乳淹没而拼命渴求氧气的仓敷已经是泪眼汪汪。

    “噗啊！华梨、姬宫，快、快救我啊！我要被英玲奈的胸器杀死了！”

    “那是你活该……”

    活该加一。我想不到别的话。

    美咲端着自己的饮料来到我旁边的吧台席位，任由英玲奈对琉璃施以惩戒。

    “姬宫，你讨厌白星吗？”

    “不是讨厌，只是想保持正常合理的距离”

    “我就不问你所谓的正常合理的距离究竟是有多远了”

    说着，美咲吸了一口皇室冰奶茶。我不由得看向她。大概是盯的时间长了，美咲注意到我的视线，咬着吸管“？”地略一歪头，那个样子有点可爱。不过现在没工夫说那种事。

    “美咲，你有没有被同一个人反复追求的经历？”

    “啊~……”美咲松开吸管，露出苦笑。

    “说实话，还真有”

    丝毫不出意外。毕竟，连我这个成天坐在教室里看书的人，都能时不时听到美咲遇人告白的各类目击情报。不论小学还是初中，她定然是受全校学生追捧的明星。

    美咲开始回忆往事。

    “初中的时候，有一个学长每天都向我告白”

    嗬。这个故事相当具有参考价值。

    “一开始是放学后在没有人的公园里告白，第二天是课间休息时在走廊里，第三天是午休的时候在教室里”

    “……怎么感觉一次比一次挑了人更多的地方？”

    “你也发现了是吧？”美咲无奈地笑着。

    “是为了吸引周围人的同情吗？”

    “不，据说是每次告白被拒后会感觉很爽”

    “这不是变态吗”

    “最后一次是在全校早会上从楼顶用喇叭唱了自己写的情歌……还垂下条幅，上面写着‘美咲华梨LOVE’……”

    “……哦哦”

    受欢迎的人也是够辛苦的。这事儿确实很难一笔带过。

    “那个学长之后怎么样了？”

    “被赶到楼顶的老师们当场抓住了，之后就再也没人向我告白过”

    “不是没人告白，是没人敢告白了吧”

    “小学的时候也遇到一个不认识的叔叔每天向我告白……后来不知道什么时候就不见人影了……”

    恐怕是被巡警叔叔带到不认识的地方了吧。

    看样子，她的经历数不胜数。回忆悲伤遗憾的过往的同时，美咲的笑容也逐渐消失，硕大的眼瞳中彻底失去了光芒，只是毫无念想地盯着远处某个地方。您平时的可人儿表情呢。

    真让人看不下去。

    “是我不好，美咲。不要再回想悲惨的往事了”

    “姬宫……”

    “以后就只想着怎么交朋友活下去吧”

    “求你别把我说成脑残的孩子行不行！？”

    实在不好意思，我不太懂怎么鼓励别人。

    “真是的”美咲长叹一口气。本以为在火上浇了油，不过看样子倒也不至于。虽然没能成功鼓励，但奇怪的是，美咲恢复了自然的笑容。

    “我也多少有过类似的经历，所以这件事上，算是能理解你的心情吧”

    没想到她反过来鼓励了我。真是一成不变的老好人，被吐露了黑历史还能如此照顾我。

    “想拒绝带着好意的人，真是难啊”

    “是啊。反正我就算被讨厌也无所谓”

    “啊，你又说那种话了。明明很擅长照顾人，干嘛总那么口是心非啊”

    不是擅长照顾人，只是遵从最合理的办法行动罢了。当然我不会反驳，因为无济于事。

    一言不发地喝了口咖啡，这时美咲像是想到了什么好主意一般“对了&#9834; ”地两手一拍。

    “呐呐，今天要不要大家一块儿去玩？”

    “不”

    “你先听我说完嘛”美咲丝毫不理会我的拒绝。自来熟真可怕。

    “白星只听你一个人说过，你是真的喜欢一个人待着，对吧？”

    “没错”

    “所以说啊，要制造你们俩相互接触的机会，加深她对你的了解才行”

    说白了就是，结果固然重要，但过程也不可忽视。刚入学的时候，美咲也曾误以为我是逞强的落单者，所以她的意见很有说服力。

    “当然，你也要多了解了解白星。你们俩现在是互相之间了解太少了才会僵成这样，就先解决这个问题如何？”

    互相间缺乏了解导致的问题，就由增进了解来解决。

    “还真像是你这个博爱主义者会说的话啊”

    “说不定等你们俩关系好了，你就会对白星恩爱有加呢”

    “……呵呵”

    “不许假惺惺地笑~”

    美咲轻轻揪着我的脸蛋，解除了我的假笑必杀技。

    “先试一试怎么样？等下班了，我们几个一起去玩吧”

    “……”

    “我也想和白星交个朋友，而且这也是为了让你承认我是你的朋友”

    “……其实只是你想和大家一块儿玩而已吧？”

    “你说呢？&#9834; ”

    天真烂漫的样子好可爱啊，嗯。

    确实，美咲说的在理，我也能理解，但还是提不起兴致来。毕竟对方不是普通人，而是“因爱盲目”直至“因爱失明”的白星有栖。在她眼里我是白马王子，但在我眼里她只是个捣乱的信徒。

    我常看游戏直播的视频，对信徒的可怕之处了解颇深。不论喜欢的直播者或偶像们犯下怎样愚蠢的错误，在信者们眼中，那些污点都会被过滤成优点。例如，对路边的大叔突然绞颈扼杀(lariat)，信者们也只会说“谁让那个大叔鬼鬼祟祟形迹可疑的，〇〇是在为民除害！太帅了！”哪怕光着身子直播，信者们也只会说“〇〇为了让我们开心不惜献出自己的身体！好帅啊快来抱抱！”以上叙述绝非夸张。

    综上所述，对于已然成为姬宫信徒的白星一事，很难轻易赞成美咲的提案。这可不是火上浇油的程度，搞不好会引发核爆的。

    总之保留意见吧。刚下了决心，白星再次发来消息。

    【Arisu】今天的服装可是幸运色满满哦&#9834;

    文字后面附了一张图片。打开查看，是白星的照片。不出所料地，她一袭白衣，带着衣领的白色连衣裙透出清楚可怜的感觉，硕大的编织帽下是少女青涩动人的炫目笑颜。

    然而，我的感想不止于此。

    “……哎？”

    我不由得盯着画面一动不动。见我的反应奇怪，美咲也从一旁窥视屏幕。

    “哇啊~~！白星好可爱啊，像洋娃娃一样！你那么奇怪干嘛？”

    “因为……出现了不该出现的东西……”

    “咦……”

    美咲满脸的灿烂笑容立刻僵住，同时肌肤逐渐褪去红润。她紧紧贴在我身上，宛如刚出生的吉娃娃狗一般战栗不停。已经冷静下来的羽鸟和仓敷注意到美咲的异样，凑了过来。

    “怎么了华梨”“咋滴啦华梨”

    “照、照片上有一个满是鲜血的头颅！”

    “你冷静点，哪儿有什么头颅”

    真有的话岂不是要出大事。

    美咲依旧对恐怖故事毫无免疫力，之前说过受不了血腥的内容，现在看来灵异现象也不行。

    不过。

    “美咲啊，我说不该出现的东西不是说幽灵那种”

    “真、真的……？”

    她的瞳孔中满是恐惧，紧盯着我的目光简直与吉娃娃如出一辙，好似从纸壳箱中露出脑袋恳求“带我回家嘛好不好……？”一样。

    虽然心里不大乐意，不过为了让美咲放下心来，我将手机画面转向三人。

    “仔细看图片”

    三人战战兢兢地窥向屏幕，片刻后便一齐“““啊”””地叫道。

    “裙子被掀起来了……”“露出来了……”“完全走光了啊……”

    恭喜你们答对了。

    乍一看并无奇怪之处。但，问题出在下半部分。裙子不知是被什么东西勾住或是被掀起来，总之下面雪白的内裤毕露无遗。没想到，连内裤的颜色也统一了，真没想到……

    照这个逻辑的话，该不会连文胸也是……？

    众人沉默如凭吊中，我的手机响起战斗用BGM。

    “……喂？”

    “那、那个！请容我打听一下……你看到了吗？”

    “……”

    “看样子已经迟了一步是吗……？”

    “……嗯”

    “噫、噫~~~！”听筒中传出白星的尖叫。THE · PANIC。

    “从、从聊天记录里面怎么删除图像！？从姬宫的头脑里要怎么删除！？”

    “放心吧，记录马上就删掉。至于脑袋里的，很遗憾你就放弃吧”

    以当前的科技和医疗水平还做不到。我表示诚挚的慰问。

    “那就请和我交往！”

    “啊……？”

    “我听朋友说过，发送那种稍微带点色情图片的，要到男女朋友关系之后才行！学校的前辈们也说过经常接到那种要求！”

    “贵女校真乱啊”

    性知识太不规范了吧。你们学校没招卫生老师吗。

    方才热血沸腾的白星忽然压低声音开始碎碎念。

    “如、如果姬宫同学无论如何都不想删掉图片的话，那个……存、存起来也没关系哦……？”

    “……”

    白星啊……。

    “那就稍后见了！”说完，白星挂断了电话。

    忽然感到一股强烈的目光从侧面传来，只见是换作身旁的三人陷入了恐慌。

    “姬宫！这是紧急情况，果然和大家一起去玩比较好啊！准确地说，是要告诉她如何保持适度的男女交往！”

    “我、我也这样想！刚才那张照片也要马上删掉才行！你不会、保存……的吧？”

    “喵哈哈哈哈！这孩子挺有意思的嘛！”

    白星叫成那个样子，说话的内容自然也被她们听得一清二楚。

    再见了，我今天的安排……

    * * *

    休息过后又工作了约一小时，今日的值班就结束了。

    按照原计划，我本该是一个人去看传奇歌手的传记电影，时间允许的话接着再看个别的。

    本该是如此。

    “哦~原来有栖和姬宫是因为考试那天出的差错认识的啊！”

    “是的&#9834; 姬宫同学是我的恩人，也是白马王子呢&#9834; ”

    “嘴上说着喜欢一个人待着，结果心平气和地出手帮助有困难的有栖，姬宫果然好厉害，反差也好厉害……！”

    “没错！我就是因为那个反差才心动的！”

    这里是哪儿，你们又是谁？

    眼下，兵库县数一数二的娱乐街三宫的一家卡拉OK店里，美咲三人组加上白星构成的崭新组合正相谈甚欢。团体客用的大房间内，贴着三面墙摆放的沙发和对侧墙壁的巨大显示屏营造出一股崭新的氛围。

    比起开阔的大房间，更喜欢闭塞的小房间——许多单身爱好者都这样。看上去或许显得过于谨慎，但小的房间更能体现单身族的个性，会喜欢上也是自然。在前台我本想开一间个人用的包房，然而被美咲一票否决，诚为遗憾。

    不平不满虽有之，但今日来此地并非为了享受单人K歌。组团行动的理由是让白星从头到尾彻底了解我的为人。这关乎我的暑假体验，不得不予以重视。

    不过，重视归重视，若要问我该做些什么，倒也没啥。好空虚啊。

    既然目的是展现我最真实的一面，刻意设计策划只会弄巧成拙。我需要让白星看到我的本质，这才是根本核心。于是，我能做的只有在一旁呆呆地观察白星是个怎样的人，她如何与美咲三人组成为朋友。眼下，我正在竖耳聆听四人的对话。

    “我觉得，如果把姬宫同学比成动物的话，应该是大熊猫”

    “姬宫像大熊猫？”“姬宫像大熊猫？”

    “平时沉稳安静，但在关键时刻行动却很迅速，这一点非常相似”

    ““好像有点能明白！””

    想象着白星描绘的画面，美咲和羽鸟几乎是迫切地连连点头。三人相视而笑，仿佛多年不见的老友。可喜可贺。那我去看电影行不行？俗话说美人三天看厌，我趁还没看厌先歇一歇总可以吧。叹了口气，抓起沙锤晃了两下，发出沙拉沙拉的声响，这时看到门外有人在窥向室内。打开房门，是仓敷拿着盛放了五杯饮料的托盘。她很是不满地嘟着嘴走了进来。

    “好不容易不用去打工，怎么还要我去拿饮料啊~”

    “呵呵~&#9834; 谁让你猜拳输了的”

    “华梨你的橙汁要是太难喝可别怪我哦”

    “你兑了什么啊！？”

    “喵哈哈哈哈！”仓敷大笑过后，举起麦克风递到我嘴边。

    “怎么样啊姬宫，和我们这些灿烂如花的高中女生一起来歌厅是什么感觉？暑假有这么美好的回忆，你多幸福啊！”

    “是啊，我已经留下美好回忆了，差不多就告辞吧”

    我站起身的瞬间，被美咲和羽鸟紧紧拽住双臂。

    “姬宫，这可不是你说回去就能回去的场合哦？”

    “我想去看电影”

    “你说了实话也别想回去”

    那我到底要掺上几分的真意，才能让你们明白啊。

    最终，我被仓敷结结实实地搂住肩膀，重新坐了下来。看着紧贴在身旁的仓敷，我的内心砰砰直跳。主要是因为恐惧。

    “你看你看，我们进来坐下还没到十分钟呢~我都特意为你接来咖啡了，你就慢慢喝吧”

    “……谢了”

    逃走失败的我依言喝了一口咖啡。

    好苦。

    这儿真的是卡拉OK的歌房吗？真的不是敲竹杠的酒吧吗？你们几个怎么看怎么像坏心眼的吧台女郎呢。

    我面临的敌人不是一个，而是四个。

    众人一边聊天一边开始点歌。四名坏心眼的吧台女——灿烂如花的高中女生齐聚一堂，歌曲的类别也变得丰富多样。美咲和羽鸟选的是花季亚文化女孩中人气极高的三人组女子乐队(3 piece girls band)推出的夏季曲目，刚开始羽鸟略显紧张，但在美咲的引领下逐渐放开了歌喉。越是老实的人越喜欢卡拉OK，谁来解释一下。

    仓敷选的是48人还是46人偶像团体的主打曲。个头小的她长相也酷似小动物般可爱，边唱边跳的样子俨然是团体中的一员。——包括伴舞的三位，即便在间奏段，仓敷等人也丝毫没有松懈舞蹈。

    “有栖第一次跳还能跳得这么好，很有天赋嘛。不过向姬宫表达心意的动作要收敛一点！”

    “好的&#9834; 我会控制在每三句一次之内！”

    “英玲奈！把屁股再撅起来一点！表情再犹豫一点！”

    “好、好丢人……！”

    “华梨不许跳得比我好！给我收敛一点！”

    “是你要我们把舞蹈动作都记住，我练习得好努力呢……”

    唱完最后一句，仓敷间不容发地向三名伴舞发出指示。

    “结束(finish)！冲姬宫摆好姿势！”

    仓敷，一脸得意，射穿心脏。

    白星，一脸决绝，双手比心。

    羽鸟，一脸害羞，摆动两手。

    美咲，一脸娇羞，左右V字。

    你们到底是想让我看什么啊。超级可爱就是了。

    接下来是白星，她选了一首电影的主题曲。电影以老鼠为主题，引发了无数人竞相讨论；主题曲则是高度诠释了电影的内涵。曲目难度挺高的嘛——这样想着不到片刻。

    她……唱的是……英语……？

    看到没有唱日文填词而是英文原曲的白星，众人哑然。而且她的发音好纯正啊，我不禁听得入迷。记得她说过自己是合唱部的，怪不得。一曲终了，我们情不自禁地鼓起掌来。

    “白星你英语怎么那么好？”

    “我和爷爷住在一起，他是英国人，所以在懂事之前就会说英语了”

    贵族学校，家有别墅，口语流畅，英伦祖父。这几个词摆在一块儿，我们再次认识到白星果真是如假包换的大家闺秀。她那一身衣服究竟要多少万日元啊。邻座的仓敷也确信了身旁这位四分之一混血美少女是富二代，手中的薯条没有蘸番茄酱便直接送入嘴中。嗯，我懂你，仓敷。要是换我坐她旁边，我也不敢吃咖喱或乌冬面。万一汤汁什么的溅出来，光是洗衣费恐怕就要把一个月的零花钱搭进去还不够。

    我小心翼翼地喝了一口冰咖啡，放下杯子，转而拿起麦克风。轮到我了。

    听着音箱里传出的前奏，身体不由自主地开始了律动。看着电视屏幕上出现的歌词，我只觉逐渐进入只属于自己的世界。

    我非常喜欢这首曲子。如果要选出一首自己的主题曲，我会毫不犹豫地选择这首。随着歌词一句接一句地唱出，其中的含义逐渐扩散到体内每一个细胞。越是唱下去，越是感到自己应该如歌中所说，坚定不移地践行自己的价值观，而非扭曲自己配合周遭。就像边看书边思考情节的意义一样，我也喜欢一边唱歌一边思考歌词的含义。看来比起阅读成瘾，说自己是思考成瘾更确切一些。

    转眼间，一曲结束。沉浸在旋律的余韵中，我想着，下次再来吧——一个人来。

    单人K歌何其美妙。不仅可以一直唱到自己满意为止，还不会因自己唱的歌其他人不认识而尴尬，更没必要假装配合别人唱自己不会的歌。以为天下人都会唱EXILE的歌曲可就大错特错了。

    放下话筒，喝一口冰咖啡润润嗓子，这时才注意到气氛的异样。刚才嬉闹不停的四人安静得出奇。我不解地看向她们。

    ““““好、好厉害……！””””

    谢谢大家。

    “姬宫！为什么唱得那么好啊！？”

    听到美咲的提问，我只是呆呆地应了一声“哦”。你问我那种像某搬家公司广告里“为什么会变得那么大啊~？”的问题，我哪知道为什么。长这么大没和别人比过。

    “嗯……硬要说的话，大概是因为有一段时间为了释放压力天天去唱歌吧。或许压力提升了我唱歌的水平”

    “喵哈哈哈哈！你到底是攒了多少压力才唱得那么好的啊！”

    承蒙各位相助。

    在爆笑的仓敷一旁，

    “呜哇……！”

    一双纤纤玉手伸出，紧紧握住了我的双手。顺着手臂看去，只见兴致高涨至极点的羽鸟占满了整个视野。

    “超~~…………赞！的！”

    机关枪开火了保险关不上了。

    “Sumika的歌词和姬宫简直无缝契合，我都起鸡皮疙瘩了！声音的强弱和顿挫区分很明显，一下子就把歌词的意境表现出来了！而且也没有为了提高得分故意用假声或颤音唱也是非常自然——”

    停停停停打住打住打住。你这要是喔啦喔啦攻击（译注：见《JOJO的奇妙冒险》），我早就死三十多回了。

    “羽鸟，冷静一下，深吸气”

    “！……~~~！……。嗯……”

    简直堪比巴尔斯（译注：见《天空之城》）。羽鸟拼命忍住念诵终极咒语引爆喷火的冲动，表情渐趋平稳。我成功抑制了英玲妮娜现象。

    ——但。

    “那个！”

    不知何时，白星插进我和羽鸟之间，用那澄澈透明的眼瞳紧紧盯着羽鸟，一脸真挚地发问。

    “英玲奈是在和姬宫同学交往吗……！？”

    “……。哎！？”

    沉稳系女孩转瞬即逝，欢迎英玲妮娜再度光临。

    白星啊，你怎么总问那种问题。脑子里就不会想点别的事情吗。

    “看你和姬宫同学手握着手，用闪亮的表情亲密地交谈……我就……以为二位是男女朋友的关系……”

    “太、太害羞了……！”

    羽鸟用双手捂住表情崩坏的脸庞不能自已。她一旦兴奋起来就会顾不上周围，一边随意挤压令人艳羡的巨乳一边开始自我反省。而另一方面，白星则是“害羞！？你是说恩爱一幕被人发现感到害羞吗！？”地陷入慌乱。哎，小笨蛋。

    惊慌不已的两人旁边，有一个满脸贼笑的家伙。

    “哎，会在意也是没办法喵。毕竟春一他——哦，姬宫他优点很多啊”

    “琉璃！？你、你刚才！对姬宫同学直呼名字了吧！？”

    “咦，没有啊。我才不会把亲爱的(darling)叫成春一呢”

    “亲爱的！？这是说……琉璃才是女朋友吗！？”

    “你说呢~~~&#9834; ”

    为什么仓敷要扯这种一戳就破的谎呢。为什么白星连这么明摆着的假话都会信呢。虽然看不穿谎言，但至少有着不屈不挠的坚强斗志，换句话说就是不见棺材不落泪。

    “在证明和姬宫同学的爱意之前，我绝不会相信的！”

    白星宛如宫本武藏，拔刀般从盘中抽出两根百奇饼干，分别塞入羽鸟和仓敷的嘴里。

    “请开始百奇游戏！”

    “啊……？”“哎！？”“喵！？”

    “如果是真正的爱，就没有理由做不到！恋人们从百奇饼干两头开始往中间吃是很正常的对吧？我听卫生课的老师说过！”

    没想到卫生课的老师不是缺席而是元凶……

    仓敷啊，你看看你，落井下石，丢不丢人。我用“快点想想办法啊”的目光朝她恨恨地瞪了一眼。

    “喵……喵……喵……！”

    仓敷已经不再露出狼来了的表情，而是变为普普通通的清纯少女。她盯着我，双唇不住翕动，嘴中的饼干也跟着一晃一晃。谁让你把所有点数都拿去提升攻击力的，一遇到反击就没招儿了。

    羽鸟同样是下略。叼着的饼干表面那一层巧克力微微融化，让嘴唇显得有些工口。

    为了守护化为尸骸的伙伴们，压轴(last stopper)的美咲挺身而出。

    “有、有栖，你冷静一——！？”

    “说实话华梨才是最可疑的！我不会放过任何可疑的人！”

    秒杀。白星不由分说地将又一根百奇塞入出面制止的美咲嘴中。她已是异教徒审判会的庭长，非要看到美咲她们脚踩耶稣像才肯宣判无罪。

    “好了，姬宫同学！如果说这三位中有你的心上人，就请咬住她嘴里的百奇，两人一起完全吃掉吧！”

    什么意思，一不做二不休？这是哪门子的黄油啊，烂到家了，赶紧删档卸载。

    美咲三人组似乎陷入了高度的震惊而思考停滞，只是叼着饼干盯着我看，一动不动，脸上还愣是泛起了红潮。求求你们醒一醒吧，不然连我都要上当受骗了。还是说，现在如果和你们中的某一位百奇接吻的话，就真的能喜结连理了吗？

    我看向眼下最理智清醒的美咲。谢谢你，美咲，多亏了你的提案，我对白星有了进一步的认识。因此，我向后者靠近了一步。

    “姬、姬宫同学……？”

    我一言不发地将百奇饼干递到她润泽的嘴唇前。她愣了片刻，但旋即心领神会。

    “！……好的&#9834; ”

    白星宛如集齐了所有碎片一般，脸上绽放出笑容，毫不犹豫地叼住了饼干，然后缓缓闭上眼睛，双手合十，向我伸出了嘴唇。不用说，她是在表明“可以的哦……？”的意思。

    另外三人的视线猛烈地朝我们射来，但我没有理会。我已经停不下来了，抓起杯子，冲她们用目光示意。

    我已经让白星闭嘴了，要出去续一杯咖啡。

    “““……”””

    三人同样用目光回答。果然，你到哪儿都还是你啊。

    恭喜你们被解除催眠了。

    嗯~……，咖啡真好喝。

    站在饮料机前，静静品味着逃脱后的甘甜。免费续杯的好处是可以不必小口啜饮。加矿泉水稀释，多加冰块少加枫糖，我喜欢这个味道。

    观察白星，得出的结论是：我果然跟不上那个少女心全开的潮流女孩(fancy girl)。不出所料，她对我依旧是无脑崇拜，不论我说什么做什么都会被她美化成优点和亮光。我盗垒失败，她会判我安全上垒；我用杜克全垒打（译注：见《新网球王子》）把对手打出场，她也不会判我犯规。

    被盲目崇拜到这个份儿上，我心里反而感到十分抱歉。如果当时帮助了她的不是我而是别的男生，两人现在恐怕正甜甜蜜蜜恩恩爱爱地享受着美好青春吧。如果伸出援手的不是我而是别的女生，两人现在怕是已成为梅勒斯和希伦提屋斯般的忘年之交了。

    真抱歉啊，帮了你一把的是我这种人。

    纵然心中感到过意不去，但我也不会想和白星交往。我可是单身至上主义者，对单身爱得无以复加。

    一个人在安静的地方看书听歌，一个人悠闲游逛思考琐碎小事。别人与男女朋友勾肩搭背，我和咖啡对影成三人。不必与他人相互配合，只是按照自己的步调前行。我就是这样一个笨拙的男人。说我像个小孩一样？无所谓啊。反正我不想成为昧着良心说自己不喜欢一个人待着的大人。

    综上所述，神父大人，本人姬宫春一发誓，不论健康还是疾病，贫穷还是富裕，都会一个人待着。

    都说女人的心像秋日的天，捉摸不定说变就变，白星啊，你就赶紧想开点吧。我不会改主意脱离单身的。

    “噫……！姬宫……”

    “啊？”

    在下姬宫，有何贵干？

    看向声音的来源，只见是我班的女皇大人，远藤比奈。她引以为傲的蓬松卷发上面系着发带，不经意间显露着无限现充感，不论从好了讲还是坏了讲。在三宫这种地方的练歌厅里，和她遇上也不算稀奇。

    她似乎仍然对我怀有敌意，正用十分不满的目光瞪着我，浑身散发甜腻的香水味，以示威胁。

    我再怎么不成熟，一般的教养还是有的。

    “你好”

    打过招呼后，我转身欲离开。

    “上次，那个……谢、谢谢你……”

    听到远藤出乎意料的发言，禁不住停下了脚步。

    “上次？”

    “多亏了你，我才和梦乃和好了……一直，没能向你道谢，所以……”

    哦，那事儿啊。校外选修课之前的。不过真是让人吃惊。我不由得点了两三下头，同时目不转睛地盯着不停摆弄卷曲发梢的远藤。

    “干、干嘛？”

    “哦，抱歉，就是有点意外。没想到你也会冲别人说谢谢啊”

    “你……！比奈该说谢谢的时候也会说的！你什么意思！”

    方才的萎靡眨眼间转为盛怒。嗯，是我熟悉的远藤，放心了。

    “哼！”远藤不满道，然后像是发泄一般用力按下乌龙茶的按钮。看她的模样，我还以为会喝卡尔必思之类的饮料，这选择有点意外。

    机会正好。

    “远藤，问你个事”

    “什么？”

    “你在恋爱吗？”

    “……。啥！？”

    听到不起眼的家伙突然口出狂言，远藤吃惊不小，仿佛看到了路人角色突然使出降龙十八掌一样。

    “你怎么突然问……根、根本搞不懂你，恶不恶心”

    “能不能教教我什么是恋爱？”

    “！？！？！？！？”

    远藤的脸红得通透。她完全忘记了自己正在接饮料，按着钮的手原地固定。

    “喂，赶紧松开——“不、不行不行不行！比奈已经有喜欢的人了！””

    嗬，你也有喜欢的人啊。

    ……哎，她是不是在闹什么误会？

    我说的话她听不进去，那就只能上手了。我向她靠近一步，打算把她的手从按钮上移开。

    “你你你你你逼我也不行哦！？比奈超喜欢那个人的，根本没你插足的余地！”

    嗬嗬，你这么喜欢那个人啊。

    “我知道你超喜欢他了，快点把手松开”

    “把手松开！？你是叫我放手的意思吗！？绝对不行！比奈还没告白过呢！一定要恩爱过才行！”

    你脑袋烧傻了吗。

    终于，唰啦唰啦唰啦……乌龙茶开始从杯口爽快地溢出。再怎么是免费续杯，也不该肆意浪费。总是有那么几个家伙喜欢滥接饮料闹腾，远藤就是一个典型。

    事已至此，我只能采取强硬措施了。我迅速来到她面前，试图抓住她的手腕。瞬间，远藤泪奔着大叫。

    “不行，我喜欢的是俊太郎——~~~！”

    嗬嗬嗬。原来你喜欢的是波川啊。

    “笨蛋姬宫，不许吓唬比奈”

    脑袋被人“咚”地轻敲。转过身，只见是一脸无语的洞之濑。她穿着长袖T恤和高帮凉鞋，下肢大幅裸露，引以为豪的指甲也精心打扮了一番，五颜六色煞是抢眼，看样子今天不用去幼儿园打工。

    “梦、梦乃~~~！姬宫他欺负比奈……！”

    远藤逃也似地藏到洞之濑的身后。哇，好伤心啊。

    洞之濑则是仿佛安抚幼儿一般“啊~好好好乖啦不哭不哭”地抚摸远藤的头。大概是职业病吧。

    “吓了一跳是吧~那家伙一认真起来表情好恐怖的~”

    好伤人啊。

    “然后呢，姬宫你干嘛问比奈有没有恋爱？”

    不愧是看似脑残实则精干的女生洞之濑。不用跟别人讲废话的感觉真好。你要是来得再早一步，就不会演变成这等麻烦事了。

    哎，福无双降，祸不单行啊。

    “春一同学~~~&#9834; ”

    “因为那个”

    “啊……你还被那孩子追着呢……”

    我手指的方向，只见打扮幻想空灵(M&#228;rchentic)、浑身天然如开心果的神拳选手白星，正一脸灿烂笑容地朝我奔来。

    啧。给她施加的魔法也被解除了吗。早知道就用超弹橡皮糖或者惠方卷把她捆住多争取点时间了。

    遭到那种放置PLAY之后本以为会气得火冒三丈，然而她却是无比欣喜，甚至露出了今日内最为高兴的表情。你是那种死得越多变得越强的人吗？你老家是Z战士一族吗？（译注：见《龙珠Z》）

    白星冲洞之濑和远藤深深鞠躬，好似满天下撒狗粮。

    “二位好&#9834; ”

    “好久不见~上次还是在结业式吧。今天是和姬宫约会吗？”

    “……哎嘿嘿&#9834; 你也这么觉得吗……？”

    “想是想，不过看姬宫的表情就……”

    喜怒形于色的性格居然有派上用场的时候。

    “春一同学，春一同学&#9834; ”白星没有理会我的表情，一个劲儿地冲我笑。

    “听说这家店可以租借cosplay的服装呢！”

    “是吗”

    “我想现在试试水手服。我一直都很想穿一次看看的&#9834; ”

    “哦”

    “你还想看我穿别的衣服吗？为了春一同学的话，我可是愿意脱掉一层皮（译注：原文「一肌脱ぐ」，意为全力以赴/两肋插刀/赴汤蹈火，此处取直译以衔接下文）的哦……？”

    “不，不必了”

    “脱一层皮的话就算不上是cosplay了呢”

    “HAHAHAHAHA”

    “那我去换衣服了&#9834; ”

    白星丝毫没有理会我平淡的回答，露出天使般的微笑，进入了试衣间。

    洞之濑一脸无奈。

    “你们两个比之前看上去更像脑残情侣了”

    “行啦你就别说了”

    “而且她管你叫春一哎”

    “行啦你就——、……等等还真是……”

    “你才注意到吗”

    什么时候开始的？她叫得太自然了，完全没注意到。简直是魔术师。

    白星逼得太紧了，比我想象中更加激进。我顺势拽回话题。

    “所以，我就想，如果能了解和白星一样正在恋爱的女生的心情，说不定能得到什么线索”

    “所以才追问比奈的啊~。听到了吗，比奈，看来是这么一回事哦”

    “那、那就是说，你不是来向比奈告白的……？”

    “当然了。我怎么可能向你告白”

    “什！~~~！果然这家伙超讨厌！”

    你从一开始就没喜欢过吧。

    “冷静一点啦比奈。你冲姬宫发火没用，还白费能量”

    “能用他瘦下来，我早就把他拿回家当沙包了！”

    “暑假不运动才会变胖的哦”

    “不、不许说得好像人家已经胖了！人家是说心情！”

    “你是指对波川的心情的话确实不少”

    “噫——————！真是太太太~~~烦人了！”

    “所以我说了别跟他发火……”洞之濑再度安抚气愤至极的远藤。哇~，你的朋友防御好低。和洞之濑吵架的时侯也是，班级女皇远藤不堪一击。

    仓敷也不太会应付反击。现在的女高中生都是强化了攻击力吗。世道险恶啊。

    好了，既然无法得到关于恋爱的传授，我差不多该走了。电影对cosplay，电影胜出。看了一眼手表，即将到下午五点。现在动身去电影院，完全赶得上下一场。

    我向二人略一致意准备逃离，却看到洞之濑正略鼓着脸颊，盯着自己的手指看。这个动作说明她在想事情。

    “那就这样吧，姬宫”

    “嗯”

    “下周末我们这几个人一起去野营地露宿，你要不要也一起来？”

    “野营？”我歪起头。与此同时，“梦乃！？”远藤则是一脸惊愕。

    “这和刚才的话有什么关系吗？”

    “这不是普通的旅行，是我们几个女生计划的，要趁机让比奈和俊太郎凑到一块儿”

    听到“俊太郎”这一关键词，远藤立刻忸忸怩怩起来。看样子，她是真的喜欢着波川，真的打算在旅行中向后者发起猛攻。

    唔，原来如此。我大概知道是怎么回事了。

    “也就是说，要我观察远藤的恋爱，以此学习吗”

    “没错。这可是了解少女心的绝佳机会哦？”

    “等一下梦乃！比奈超级不愿意的！”

    我这么不受待见啊。

    “你的心情我明白，不过姬宫说不定能帮上忙呢？”

    “姬宫会帮上忙……？”

    “他的应对能力有多强，你也知道的吧。之前交流会的时候一下子就布置了二次会，上次我们两个吵架之后和好也是他帮忙的”

    “这个、么……好像、是没错啦”

    两人的关系已几乎恢复如初。她们互相倾诉秘密或不满，而且洞之濑也克制着自己不过于对立。

    “我是觉得，不应该和姬宫敌对，而是让他帮我们的忙更好”

    “梦乃那么说的话……就带上姬宫”

    “嗯&#9834; ”

    两人双手合在一起，相视而笑。好好好，非常好。

    当然了，我可是从来没有答应过要跟着一起去。

    洞之濑露出恶作剧般的笑容，窥向我的面孔。

    “那，姬宫，你打算怎么办？这么漂亮可人的女孩子们发出邀请，你该不会不答应吧？”

    漂亮可人？你是想说刀枪不入吧。

    先不说这个。

    “也是。这次就听你的建议，跟着去吧。对了，我想把白星也叫上，可以吗？”

    听到我的回答，洞之濑狭长的眼睛猛然睁大，眨了两三下。

    “怎么啦”

    “我还以为你会一口咬定‘不愿意’呢，真是吓一跳……！哇哦！不喜欢集体行动的姬宫也在一点点成长嘛！”

    “……”

    “怎么了姬宫？”

    “不，没什么”

    “为了让白星了解我的无协调性，和现充们共同行动是最佳的环境”——这种实话我当然说不出口。大多数人沉浸于欢乐时，单身族茕茕孑立的模样分外显眼，白星在看到后可能就会戒掉幻想。这或许比这次的卡拉OK活动还要管用。

    如果说美人三日看丑，那么我愿相信孤单男人只要两天加一宿就会被嫌弃。

    我从仍然一脸惊讶的洞之濑身上移开目光，却恰好撞上了皱着眉头瞪过来的远藤的视线。

    “我、我可先说在前头，你要是敢告诉别人说比奈喜欢俊太郎，比奈可饶不了你，听见没有！？”

    哎，好像在暑假之前也被人这么威胁过呢。

    “比奈，跟姬宫说‘饶不了你’可算不上是威胁哦。措辞要再强硬一点”

    “嗯！姬宫！你要是敢跟别人说，就给我等死吧！”

    “知道啦知道啦。我会拼死不跟别人说的”

    ““你这不是明摆着要去死吗！””

    就算被害了，我也会在死亡讯息和遗书中写明原因的。

    单身笑话真难懂，是吧。

第三卷 第三章 远藤比奈希望被人理解

    今天是为期两天一夜的露营日，又名我向白星展示自己多么缺乏协调性的宣讲会。说归说，其实也没什么大不了的，和卡拉OK那次一样，只要展示平常的我就可以了。成员包括美咲三人组，班级现充集团，加上我和白星，共十一人，与某次在食堂里吃午饭的时候类似。

    我也真是变了。要是换作以前，哪怕是参观，我也会在听到共同住宿的瞬间便摇头拒绝。毕竟我可是拒绝了和集体共进午餐的。

    但如今，我离开了熟悉的神户市，正坐在长途汽车上，渡过通往目的地的绵长大桥。坐在靠窗席向外看去，映入眼中的除了海就是海，一望无际。

    当然了，因为汽车行驶在明石海峡大桥上。

    “桥好长啊！超长的！”

    贴在车窗上的伊刈仿佛小学生一般连续不断地大呼小叫。这也难怪，毕竟这座桥号称是全世界最长的吊桥。

    长到不起眼。

    当时桥建成后向民众征集爱称，虽然选中了“珍珠桥(pearl bridge)”却迟迟没有确定，也为它的不起眼添了一把柴。彩虹桥(rainbow bridge)虽然无法封锁，但珍珠桥的话不一定吧？毕竟长度可是差了约5倍。（译注：见《跳跃大搜查线 MOVIE2 ~封锁彩虹桥~》。彩虹桥位于东京，连接港区芝浦和台场，电影的剧本家君冢良一在剧中称因彩虹桥受诸多机构管辖而难以封锁，但实际上曾有过多次封桥，主要是因为护送要人或其它重大事件）

    总之，桥虽然不起眼又催人泪下，但也正因此而受人喜爱。比如说，它沿着直线架设，一侧是濑户内海，欣赏变化些微的景色也是一大乐事。不论是眺望平静的海面，还是观察从桥下穿过的船只或在桥上骑行的自行车集团，抑或是鉴赏吊桥本身的建筑美，都是极为美妙的。

    “姬宫，今天天气真好啊，正适合露营！”

    “是啊”

    平淡地回应波川同样美妙。

    “你还是这么平淡啊”

    坐在我旁边的波川用不变的爽朗笑容回应我的平淡回应。不愧是班级帝王，或者说本日的领衔主演(main cast)，宰相肚里好撑船，和我不同。

    和这位波川一样，现充成员们热衷于欣赏景色，或是与邻座的友人谈笑风生。

    坐在前面的美咲和白星：

    “上个礼拜和英玲奈还有琉璃，我们三个去了USJ（译注：指Universal Studio Japan，日内环球影城主题公园，位于大阪市此花区），看到小黄人(minion)太可爱了，干脆买了一个好大的玩偶呢~&#9834; 就是回去的路上一直有点不好意思”

    “USJ很棒呢！我只去过USH（译注：指好莱坞环球影城，Universal Studio Hollywood），有点羡慕啊”

    “H……？咦！有栖，你去过好莱坞！？”

    “是的&#9834; ”

    “羡慕的是我啊……！”

    在电视上倒是常看，不过真正有钱人的消费观念果然不同凡响。就像我在游戏里拼死拼活攒了999,999金币然后疯狂买买买一样，只不过人家是在现实世界里这么干。

    坐在后面的羽鸟和洞之濑：

    “我明白……！我也羡慕住在神户那边的人”

    “对吧~。人家去三宫都不用花钱，偏偏我们往返要花380日元。看上去不多，不过加起来一个月也不少呢”

    嗯嗯……两人一脸沉痛地点头。

    说白了就是神户侧居民用月票可以免费去三宫，但大阪方向的却无法享受此便利。二人对此颇为不满。话说这对话太平民了，听着真舒心。

    另一方面，波川愉快的小伙伴们伊刈和夏越则是：

    “好长！真的好长！”

    “伊刈……你消停一点，我晕车……”

    “真假？我现在想吃奶酪鱼饼，行吗？”

    “你要是敢吃我干死你……”

    脑残辛苦。

    不论男生还是女生，不论是好还是坏，气氛和在教室里都没什么差别。

    除了远藤以外。

    “俊太郎！人家想游泳！”

    气势汹汹。

    她不惜选择狭窄的辅助席位也要坐在波川旁边，为今天堵上了一切的拼命感显露无遗。像是要冷却过热的身体一般，她用手指不停地来回摆弄引以为傲的卷发。这家伙该不会以为这样就能一口气缩短和波川之间的距离吧。

    不过。

    “我也很期待下海游泳。话说，比奈你今天好像比平常更开心啊”

    “才、才没有呢！”

    “没事没事，挺正常的。我喜欢你开心的样子”

    “是、是吗……？……那我就一直开心”

    “嗯&#9834; ”

    “呐，俊太郎，那边好像可以借充气艇，要不要一起坐？一起坐吧……？”

    “可以啊。不过到时候你可别光让我一个人划哦”

    “什！比奈也会认真划的~！为了今天已经减——、锻、锻炼过肌肉了！”

    “噗哈！真靠得住啊！”波川笑道。“不许笑喂~！”比奈也趁势轻轻与他亲密接触x3。

    好热烈啊，热得发烫。我说你这不是已经控制得挺好的吗。包括体重。

    不愧是班级女皇，或者说今日领衔女主演。虽然仍有些紧张，但看样子不会因勇气不足而浪费一整天了。等到了野营地，你的肩膀也该已经热乎了。

    远藤停下卷动发梢的手，冲波川伸出小指。

    “俊太郎！我们拉勾！”

    “你真是爱担心啊，比奈”

    手指不是为了被切掉，而是要紧紧缠在一起，书写两人一同乘坐充气艇的约定。经常在杂志或网络上看到“过度的亲密接触(skinship)意味着爱的呼唤☆”这种显得很蠢的内容，不过似乎也有几分道理。远藤伸着小指，脸上写满了喜悦与害羞，显然是一面想要与波川亲密，另一面又想被他关注。

    我什么时候成解说员了？一边忍着心中的吐槽，一边注意到远藤后援团的女生们也正一脸微笑地看着两人的样子。众人装作各自聊天的样子，时不时朝这边瞟来，或是竖着耳朵收集这边的动静，那模样真是有趣，有趣到令我发笑。

    “好，那就一起坐，说定了”

    “嗯&#9834; ”

    见波川也伸出小指，远藤显得更加开心了，将自己的小指逐渐靠近。大家都以为这预示着良好的开端。

    “俊太郎……救我……”

    两指即将相交的瞬间，脸色惨白如僵尸的夏越有气无力地瘫向两人。

    “简直不敢信……伊刈那混蛋，居然真的开始吃奶酪鱼饼了……”

    阻挠两人心心相印的不是夏越而是鱼饼，准确地说是伊刈。

    判断现在不是拉钩许愿的时候，波川放下手，站起身。

    “郁斗，挺住……来你坐中间这儿，不容易晕。不好意思比奈，能往那边挪一下吗？”

    “咦……”

    结果，波川换到夏越的座位上，远藤则是坐到我的身旁。她的小指依旧竖立着。

    “远藤，你先把小指放下吧”

    “用、用不着你操心啦！”

    是不是说恭喜你减肥了比较好呢。和人交流真难啊。

    哎，反正不论我这个底层游民说什么，都只会惹她不高兴就是了。

    远藤扇着手掌试图冷却发烫的身体。她已经卸下恋爱少女的装束，变成了化妆室里态度恶劣的当红偶像，连手都懒得抬，只是下巴一扬。

    “喂，我嫌热，把空调全转到我这儿呗？”

    抱歉了远藤，我不是你的经纪人，也没心思讨好你。

    “喂，你听见没有？”

    “听见了，不过后果怎么样我可不管”

    “啥？说什么玩意儿呢。给我快点”

    再老实的人也有脾气，何况我并不是什么老实的人。

    吃我一招。

    姬宫春一召唤出了风之精灵，给夏越郁斗造成了999点伤害。

    “呜呕……”

    “郁斗！？”

    我将空调的送风口全部转向远藤。瞬间，她身上甜腻的香水味便席卷了邻座的夏越。对于后者而言，这无异于雪上加霜，他仅剩的气息变得更加羸弱了。

    “比奈……求你了，别吹冷风……姬宫也是……。唔……呜呕……！”

    “呀————！你可别在我旁边吐啊！”

    忍耐酷暑还是体验异味——显然，连刁蛮公主也没有选择的余地。

    长长的明石海峡大桥过后，便是一片雪国风光。

    ——这当然是不可能的。桥的另一端是位于兵库县南部的岛屿，淡路岛。

    一个岛屿上竟有三座城市，与我居住的六甲岛简直是天壤之别。到了夏季，野营、海水浴、牧场、动植物园等岛上诸多公园人山人海，挤满了来自岛外的各路游客，是当之无愧的观光胜地。虽然不及大都市，但具备了最低限度的游玩场所，对于喜欢乡村风光的人来说，淡路岛是相当宜居的地方。这儿盛产洋葱，从数年前开始还举办名为洋葱接力马拉松的混沌赛事。

    这样一座岛屿的最南端的野营场，便是今日的目的地。

    “呜哦哦哦哦哦！终于到了！耶————！”

    刚把一只脚踏入营地，伊刈便开始全速冲刺。或许是以为看到了同伴，或者认为他有相同的智商，在附近嬉耍的两只大型犬也追在伊刈的身后。太丢人了，麻烦你永远不要回头。

    白星来到我身边，向伊刈拍手称赞。

    “哇啊啊~~~！伊刈同学好像皮特啊！”（译注：皮特(Peter)疑指动画《阿尔卑斯山的少女》中的牧羊少年）

    白星啊，你这是在夸奖他吗。

    “我是皮特耶~！”本人倒是相当开心。那就当作夸奖吧。

    不过这不重要。眼下伊刈之类的完全不重要。哦说错了，从一开始就完全不重要。

    “喂，白星”

    “？怎么了吗？”

    “你离我是不是太近了点……？”

    我和白星之间已经跨越了零距离，进入肌肤相印的阶段。白星柔软细嫩的肌肤提供着梦幻般触感的同时，也增加了酷热与不快的指数。甜腻的奶香轻挠鼻孔，步行的困难不断刺激着翻涌的不快。矛盾大促销正在进行，只是没有运营陪我石头。

    “不不，这哪里算得上近啊。我可是还想贴得更近一点呢&#9834; ”

    说到做到的白星进一步贴了上来。这要是再有个耳环，我们俩就可以合体了。我个人则是很想释放魔封波。（译注：见《龙珠》）

    “好热……”

    “是啊&#9834; 好火热呢&#9834; ”

    你脑子烧坏了吗。这节骨眼我怎么可能是在指“我们打得多么火热”。

    自卡拉OK事件以后，白星对我的依恋变本加厉。瞧她紧紧贴着我的样子，这不用怀疑。

    我开始极度担心今天的安排。本来以为能通过两天一夜的露营体验让她明白“我这么不懂协调配合是不是很丢人”，但她可能会觉得“特立独行的春一同学好帅啊！”

    我求求你了，白星同学，脑子正常一点吧……

    我试图用目光向她示意，却适得其反，密着状态下她的体温进一步上升。

    “如果你肯叫我有栖的话，我或许……会愿意稍微离开一点哦……？”

    如果感到幸福你就拍拍手，如果感到不行你就动动嘴。

    “有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖有栖”

    “春、春一同学竟然连续呼叫我的名字！？怎、怎么办啊~~~！脸上笑容太多堆不住了~~&#9834; ”

    戴着编织草帽的白星进入极度脸红发烫的状态，我快要被烫伤了。抱歉打扰了你的兴致，不过我都叫这么多声了，你快点给我松手啊喂。

    行，你不走，我走。我一边反复咏唱“有栖”咒语，一边加快脚步，成功逃离白星身旁。

    一波未平一波又起。我遭遇了另一个野兽——仓敷从身后一把抱了上来，就这样稳稳地趴在后背上。

    “啊……早就该这样了……”

    她发出甘甜的呢喃声，万分怜爱地用脸颊蹭了过来。

    蹭我的背包。

    “啊~……好舒服……”

    “喂，给我下来。沉死了”

    “嗯？我很轻啊？”

    瞧你瞪着圆眼睛一脸无辜样。你是指你很轻松吗，还是说你体重很轻？

    看样子两边都是。她在耳边悄声威胁“要不要试试公主抱？少废话快点抱我”。这缚背灵怎么回事，专门吓唬小孩的吗？

    这个露营地太危险了，到处都是猛兽。

    突然，感觉身体变得轻松。

    “琉璃你真是的，那样姬宫多累啊”

    谢谢你，正义英雄波川MAN。他拎着仓敷的后颈，轻松地为我摘除了缚背灵。

    然后，他向仓敷伸出手。

    “我帮你把行李拎到营地，好不好？”

    不愧是在运动社团挥洒汗水的人，不只背着仍未从晕车恢复过来的夏越郁斗之弥撒的行李，还要帮仓敷拎包。和只是为了保持健康而跑步的我差了太多。

    “好啊~&#9834; ”仓敷刚要开心地依言解下斜挎包(messenger bag)递过去，但突然“啊！”地回过神来，同时睁大了眼睛。

    她视线的另一端，是忧心忡忡地朝这边看过来的远藤。仓敷终于想起来，今天女性同胞们的目的，是促成远藤与波川的恋爱关系。她立刻重新握起高举的双手，然后大叫。

    “你、你不许对我好！”

    “为什么啊！？”

    吓——！仓敷宛如猫咪竖起毛发一般，拿我当盾牌威胁着波川。

    “我不是真的要人帮我拎包！我只是想和姬宫进行爱的交流而已！”

    什么叫爱的交流(lovnication)啊，明摆着是想拉我当替死鬼。

    仓敷进一步抱住我的胳膊，向波川吐舌头扮鬼脸。

    “姬宫是刀子嘴豆腐心，嘴上冷冰冰的，其实心里可喜欢我了呢！姬宫，你也快点跟俊太郎说啊！”

    “仓敷，我可是有什么说什么的人”

    “冲我动刀子嘴了！？不过，风雨不动的性格，我喜欢！”

    别拽我胳膊了，又热又痒，难受。

    “爱的交流……”波川愣在原地。仓敷没有搭理他，而是向远藤高速眨眼发出信号——“就是现在快上”。远藤会意，用力一点头。

    “俊、俊太郎！快帮比奈拎行李啊”

    “啊、嗯……”

    当帅哥也不容易啊。

    “呼~……好险……”

    仓敷拭去冷汗。你别那么自然地用我脖子上的毛巾好不好。

    总之，结果好一切便好。和远藤一起走的渡住芽久装作漫不经心地收回了夏越半残的身体，成功让波川和远藤两人独处。“琉璃和芽久好样的！”女生阵容暗地里拍手庆贺。你们真要好。

    美咲等人与仓敷拍过手后，便自然地转向我。

    “姬宫也辛苦了&#9834; ”

    我伸出一只手，表示谢绝。

    “哦，我就不用了”

    “……”

    美咲一把抓住我正准备放下的手。她那纤细柔滑的手指与我的手指紧密相扣，让我心惊肉跳。当然是因为恐怖。她凑到我耳边，用极为认真的语气悄声说。

    “今天为了比奈和波川，一起加油吧”

    “……哦”

    我生硬地回答后，拍手大会继续。准确地说是拍身子大会。“漂亮~&#9834; ”这是洞之濑啪嚓啪嚓地蹭我的脸蛋，“漂、漂亮……”这是羽鸟不停地抚摸我的手背，“真漂亮”这是白星反复地蹭着我的上臂。你们当我是菩萨铜像吗。

    被女生们包围，总觉得自己成了教祖。当然手下没有信徒就是了。在单身教主面前，美咲率领女生们“大家一起加油吧！”地喊着口号，众人也“““““哦~！”””””地高举拳头回应。

    全心全意为恋情服务，青春多么美妙。

    于是，请允许我也为团结一心的各位送上助言。

    “那就待会儿见了”

    “““““哎……？”””””

    我向原地愣住的众人略一致意，然后从JK群中脱出，准备前往管理楼签到，但被美咲拦住。

    “等、等一下姬宫！待会儿见是什么意思？”

    “哦，我预约的是帐篷场地，单人露营，就不去小屋(cottage)那边了”

    “““““……”””””

    “放心吧，我已经提前和小屋那边打过招呼，退掉一个人的名额了。这是退回来的钱，你们拿去买东西吧”

    “““““……”””””

    我向代表洞之濑献上五百日元的差额，收到了对方盛大的叹息。

    “怪不得不见你抱怨集体行动，原来是这么回事……”

    “当然了，我怎么可能会不抱怨”

    “你得意个什么劲儿啊！”

    果然我是不会变的。

    单身万岁。

    * * *

    完成登记后，我在分配到的区域内搭起帐篷。

    到底是露营地，盛夏的阳光照在山坡上，面前展开的大海送上习习凉风，晚上也不用担心太热。搭设帐篷的顺序已了然于胸。小学单人露营出道的时候来回试了不知道多少次，现在回想起来甚至感到怀念。

    真的好怀念啊。把老爹的帐篷偷偷拽出来，在公寓楼顶搭起来。然后被老爹骂出了翔。当时的年轻气盛，我至今仍能感受到。看来我的少年之心尚未消逝。

    喜欢独处的人，通常都对自己专属的私人房间或秘密基地抱有强烈的憧憬。参考文献：我。

    所以，能亲自搭建自己的住所，这便已足够点燃我心中的情热。带着满足的笑意，将支架塞入布边的孔中；随着铁桩打入地面的敲击声，口哨自然地奏出旋律。

    美咲他们居住的木屋显然更加便利，但刻意体验艰辛亦是露营的一大趣味。偶尔使用现代的工具，但更多时候还是依靠传统的手工。这种复古的情调，最能刺激少年时代的童心。背靠群山，面朝大海，脱离尘世的束缚，与自然融为一体，任何事物便都会显得微不足道。

    啊啊，美妙的露营，美妙的大自然。

    “春一同学，我来帮忙了&#9834; ”

    “哦，不用了”

    原来我才是微不足道的。

    早就料到有人会叨扰了。第一个是白星。

    “你不要这么见外嘛~”白星笑着说。她两手空空，看样子已经把行李放到小屋里了。我重新打量起她的衣装。她穿着淡果色的女式毛衣和裙子，显得清凉的同时又透着一股优雅和妖精般神秘的氛围，对于露营而言不免有些高调。大概她没有太多参加类似活动的经验吧。但愿不要闹过头累得起不来。

    “谢谢你特地来一趟，不过只要把篷盖(flysheet)披好就完事了”

    “这样啊。不过应该还有别的活儿可以帮忙吧？”

    “活儿倒是还有，不过用不着帮——“请让我帮忙吧！我想帮上你的忙！””

    “嗯……”

    美咲也是，这家伙也是，我身边热爱奉献的人真多。你们玩ARPG的时候是不是首选治疗术士角色啊。

    搭好了帐篷，在里面铺好了地毯(sheet)和睡袋(Schlafsack)后，把桌椅也在帐篷前摆好，确认附带的插座通了电，剩下的便是在准备BBQ之前享受单人时光了。

    但。

    “这个帐篷和桌子都是春一同学自己的对吧”

    “基本上都是老爸不要了给我的。我说白星——“这个像笔一样的东西是干什么用的呢？””

    “哦，那是便携式钓竿(compact rod)，形状紧凑，方便携带。我说白星，你差不多该回——“好厉害啊，还有这种东西！””

    “……”

    帐篷里面，单人用的帐篷里面，一男一女正忍受着酷暑唠家常。

    白星丝毫没有回到小屋的打算，她不惜打断我的话也要强行继续对话。不论我如何试图撇开话题，她总会再捡回来，像极了不停把主人扔出去的球叼回来的宠物狗。问题是我不想要那个球。

    不许拿别人的钓竿玩，我说。

    忽然，我注意到白星的左手。我决不是对女性的左手抱有幻想，只是看到了一个红肿的突起，像是被蚊虫叮咬过。

    “喂，你左手的手背有点肿了，没事吧？”

    “啊，请不必在意。刚才走路的时候被蚊子咬了”

    还真的是蚊虫叮咬。不过小心驶得万年船。我从背包中取出止痒药，递给白星。

    “涂上吧，以防万一”

    她愣了一瞬，但只有一瞬。

    “谢、谢谢你……。哎嘿嘿&#9834; ”

    她接过止痒药，极为爱惜地抱在怀里，露出幸福的表情。看来并不是让寄生虫咬到手背进而控制大脑了。

    “虽然嘴不饶人，但还是很会照顾人，这样的春一同学很出色呢&#9834; 我甚至觉得被蚊子叮到很幸运了”

    “没被叮够的话那个药你拿去吧。好像对蜈蚣和水母的叮咬也有作用”

    “你不用那么害羞啦”

    在我的催促下，她一边道谢，一边将膏药涂在伤口处。

    “春一同学真的是什么都有呢。简直像机器猫一样”

    我如果真的是机器猫，早就在沙盒里创造出一个人居住的世界了。

    “野营讲究有备无患。而且我平时就喜欢散步和坐在外面长椅上看书，所以止痒药一直都随身带着”

    “我知道你喜欢看书，不过你还喜欢散步啊。我又知道关于你的一件事了！”

    您是打算制作我的生态图鉴吗。或许我的猜测还真不算太离谱。

    白星冲我深深低头。

    “非常感谢你今天邀请我”

    “干嘛突然说这话”

    “我对你还有很多不了解不清楚的地方，所以能接到你的邀请来一起露营，我真的很开心”

    “……哦”

    我邀请白星的主要目的，是向她展示我有多么不配合集体行动，多么没有协调性。她这么谢我，我心里真过意不去。

    “还有”

    “还有？喂……”

    眨眼间，她缩短了和我之间的距离，几乎要抵着鼻尖。她那湛蓝清澈的眼瞳将我紧紧攥住，她的手也把我的手紧紧攥住。

    “我也希望你能通过这次的露营，更多地了解我”

    我重新回想起美咲的话——“你和白星对彼此都太缺乏了解了”。

    而作为当事人之一的白星，则是主动说出了“我想要了解”。

    我并非讨厌白星，我只是更喜欢一个人待着。她至今没能理会这一点，并非完全是她的责任，也有一部分是因为我太一意孤行，没有努力让白星理会。

    辩论也是同样的道理。不是单方面陈述自己的主张，而是在认真听取对方的意见后，再有针对性地说出自己的立场更正确或更有益的原因。这次的露营会，就让我们互相尽力，达成让双方都满意的结果吧。这是为了我们两人的未来。

    我回应着她充满吸引力的视线，点了一下头。

    “嗯。这段时间就请多指教了”

    “好的&#9834; ”

    下定决心后，我便觉得她那纯真无暇的笑容异常地可爱。

    “你接下来怎么办？要回小屋去吗？”

    “嗯，这个吧……”白星开始不停地摆弄手指。

    “你、你不嫌弃的话，我想在这儿多待一会儿……行、行吗？”

    “嗯，没关系”

    “真的吗！谢谢你&#9834; ”

    “那我去散步了”

    “好的！请慢走&#9834; …………哎？”

    白星似乎陷入了思考。打扰别人可不好，我冲她摆摆手，向她略一致意“请自便”后，便走出了帐篷，拉好了拉链，以防蚊虫入侵。

    好，去散步吧。

    走出数步后，便听到身后传来尖叫。

    “哎哎！？你不是想要更多了解我吗！？你、你别走啊——！”

    我才不管。我要尽快享受自然。

    这不能怪我吧。坐了那么长时间的车，我现在亟需一个人待着的时间，越快越好。

    人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。这话说得真好。

    但愿我撑得到那个时候。

    * * *

    时过正午，露营的重头戏——BBQ开始了。

    地点是女生队伍盘踞的木屋的阳台。木屋可容纳相当多的人，阳台上也配备了足够使用的桌椅，室内有空调、电饭锅、冰箱等基础设施，自然也包括浴室和卫生间。和只有一个插排、卫生间和浴室都在管理楼的我的营地真是天壤之别。

    正当我设置租来的烧烤架和火炉时，在厨房作业的美咲来到我的身边。

    “姬宫、姬宫，来尝尝我特制的蘸酱！”

    她穿着崭新的围裙，满脸喜悦地将手中的口碟递到我面前，活脱脱刚上门的小媳妇，正卖力推销着灿烂的笑容。这家伙在烧饭做菜的时候，真是比往常要活泼百倍。她的身姿是如此谣言，我甚至开始担忧自己还能不能活下去。

    我用手指蘸了一点，送到嘴里品尝。

    “嗯，好吃。我喜欢这味道”

    “太好了&#9834; 我往里面加了点菠萝汁，尝出来了吗？”

    “嗬，还加了菠萝汁啊”

    “配上肉会更好吃的，你就等着吧！”

    都怪你，我以后吃市面上零售的蘸酱如果觉得不好吃就都怪你。

    “你真是不管丢到哪儿都能活下去啊”

    “你就不能说成嫁到哪儿都不丢人吗……”

    不好意思，我的大脑不是多线程的。

    “嫁出去！？是、是谁要嫁给春一同学！？”

    听到“嫁”这个动词，白星显露出过度的反应。仔细一看，她手中捧着一个似乎是刚寄来的包裹，上面还贴着“需冷藏”的标签。

    “那是什么？”

    “是肉&#9834; 我怕直接带过来会损坏口感，就托人寄过来了”

    “哇~！你特地带来的吗？”美咲惊讶。“请拿去吧不用客气。有幸受邀参加活动，这是我的一点心意！”白星将包裹相赠。

    你们俩是邻居的主妇吗。

    两人寒暄过后，“那我们就不客气地享用了！”美咲道过谢，便将包裹拆封。

    然后，她愣在原地。

    “美咲？”

    她面挂笑容僵立当场。我凑过去，察看包内的物品。

    “呜哦……天啊……”

    只见柏树芳香的环绕中，镇坐着一块满满重量感的肉。带给人冲击感的不仅是它的体积，更是肉块的表面烙印的兵库县县花野路菊。我认识那个印记——全世界只有一种牛肉上面被允许印有这个图案。

    日本三大和牛之一、神户牛……！（译注：“和牛”指使用被指定为肉用种的黑毛和种/褐毛和种/日本短角种/无角和种四个品种及它们之间杂交牛种的个体之统称。日本三大和牛指神户牛、松阪牛和近江牛/米泽牛。近江牛和米泽牛中谁更有资格尚无定论，因此也有四大和牛的说法）

    “神户有什么？”听到这个问题，细想起来发现其实没啥东西的神户市民首先想到的，便是神户牛。

    这样的神户之宝，眼下就横亘在我们面前。

    我说白星啊，你拿神户牛到高中生开的烤肉派对，就不觉得心疼吗……

    见我们没有反应，白星面露不安。

    “我是觉得可以适用于不同料理的场合所以选了整块的肉，难道说买切好片的肉更好吗……？”

    真是谢谢你如此为我们费心了。虽然说没啥卵用。

    美咲总算回过神来，重新尝了一口自己刚调好的蘸酱。

    “我的特制蘸酱，不会糟蹋了神户牛吧……？”

    虽然很想说你可以再自信一点，但可惜我也没有品尝神户牛的经验，说不出什么来。

    “总、总之！先放进冰箱里，不然要坏了！”美咲小心翼翼地捧着包裹，快步跑向冰箱。我想，只要有美咲大厨师在，神户牛肉也能发挥出它本有的风味。

    不得不承认，这次的事情只靠我一人无法解决。毕竟我只会做方块牛排。

    “还是说淡路牛肉更好吗……？”（译注：淡路牛肉(beef)是淡路牛中最顶级的肉产品。由在淡路岛生长饲养的牛制成的牛肉称为淡路牛，其中和牛品种的肉称为淡路和牛；其中以严格精选的约200头牛生产、并满足一系列条件的肉产品才可被称为淡路牛肉。“淡路牛肉”为注册商标名）

    白星仍旧忐忑不安。我很想吐槽“你买澳洲牛肉之类的就够了”，但实在说不出口。

    “喂~！”这时，以唰唰地挥动着购物袋的伊刈为首的购物分队回归了。

    “我们买肉回来了~！肩胛肉只要1980日元！”

    此时此刻的伊刈显得格外地二。

    目前，室内的厨房里正紧张有序地准备着BBQ的材料，众人将食材按顺序串起来制成烤串。自从在咖啡店打工以来，我便养成了平衡膳食营养的习惯。这是个好事。

    外观很重要。虽说最终还是要靠吃，但如果看起来不好吃，也不会有人去尝试甚至理会。人也是一样，如果穿着邋遢，便会被认为是不修边幅的人；若衣装笔挺，就会被当作精明能干。第一印象的重要性不言而喻，没人会刻意选择容易被人看扁的穿搭，如果是追求普遍性则更是如此。

    这么看来，烧烤食材的选择，也能反映出人的本性。

    牛肉、鸡肉、青椒、甜椒、茄子、洋葱、松茸、虾、扇贝，等等。从众多的材料中，综合营养均衡、外观和食客的偏好来选择，精心制作每一根烤串。以牛肉为主的主流搭配中，便蕴含着无限的可能性。第一口是肉还是蔬菜？从颜色上看是选择青椒还是甜椒？有时刻意加入鱼虾类，以增加味道的多样性。

    为女生制作的健康烤串同样下略。只有蔬菜的烤串显然毫无吸引力，所以使用脂含量更低的鸡肉或深受女生们喜爱的虾类来代替牛肉；还要考虑到她们吃什么都喜欢拍照的习性，而尽量使颜色多样而鲜艳。

    etc，etc……

    这要配上情热大陆的主题曲，我简直就是BBQ的行为艺术家。

    天啊，制作烤串太有趣了，这段时光太赞了。我刚刚证明了，BBQ并非只是和大家一起开开心心热热闹闹。

    当然只有我一个人就是了。

    闷头制作洋溢着个性的烤串时，身旁一同作业的白星搭话过来。

    “春一同学，你有不喜欢的东西吗？”

    “嗯？我吗？我不喜欢和人打交道”

    “我是问吃的东西啦……”

    不好意思会错意了。毕竟我不喜欢和人打交道。稍不留神就会沉入一个人的世界里。

    “味道比较独特的食物吧。比如纳豆或者香菜之类的”

    食物也好人也好，清爽的最好了。

    “原来如此，学到了”白星频频点头。我也变得有些在意。

    “你不喜欢吃什么？”

    该不会是售价低于300日元的所有零食，或者打折促销的盒饭吧？

    “我不喜欢味道太刺激的，比如梅干或者红辣椒。每次吃的时候都要流眼泪呢”

    “哦~你确实给人那种印象”

    “真的吗？”面前的少女露出微笑。当然我不会说“毕竟你一直在温室里无忧无虑地生长啊”这种非常不礼貌的话。如果说了，她会不会讨厌我呢。不过为了那珍贵的笑容，还是算了吧。

    在身后的灶台作业的洞之濑听到了我们的对话。

    “有栖，咖喱用中辣的可以吧？”

    “啊，中辣的话我没问题！”

    “待会儿煮好了你先尝尝，如果太辣的话就多加点蔬菜平衡一下”

    “谢谢你的担心&#9834; ”白星笑着道谢。“好嘞”洞之濑也回以笑容，然后将包装袋里的咖喱块丢入锅中。

    不良潮女实际上温柔又贤惠，真是难得。

    注意到我的视线，洞之濑朝我瞪来。

    “姬宫，你又在想没用的事吧？”

    “我在想，不良潮女实际上温柔又贤惠，真是难得”

    “你别想到啥就说啥啊……！而且！我才没那么潮呢！”

    哎呀哎呀，您太客气了。用汤勺搅拌的时候慢一点，不然土豆块都要碎了。

    不过话说。

    “原来洞之濑你会做菜啊”

    “我会做的没有美咲那么多就是了。而且跟孩子们一块儿留宿的时候，铁定要做咖喱”

    这么说来，我小时候参加留宿活动时，吃的基本上也都是咖喱或炖汤。

    “孩子们？留宿？”白星满脑子冒问号。

    “洞之濑她在幼儿园打工。她特喜欢小孩子”

    “不许把人说成萝莉控”

    洞之濑从水龙头接了些水，冲我弹过来。白星则是睁大眼睛“哇啊&#9834; ”地发出感叹。

    “梦乃同学原来喜欢小孩子啊！”

    她已没有必要隐瞒这一事实，不过还是露出了一丝害羞。

    “嗯，……超喜欢的”

    感谢你的宅男必杀金句。

    说到孩子们，洞之濑似乎想起了什么。

    “我说姬宫”

    “嗯？”

    “下次有空来幼儿园看看吧。孩子们说还想和你一块儿玩呢”

    “不”

    “孩子们求你你都不答应吗……”

    “因为他们太烦人了”

    休息天在公园的长椅看书或是在街头散步时，偶尔会遇到洞之濑带领下的愉快的孩子们。“背我~”“演怪人啊~”“快演小品~”等等，缠着我没完没了，简直像是柚子影分身了一样。其中要数暗恋着洞之濑的海斗最甚，他每次都执意向我挑战，不管我如何认输，下一次碰面的时候他仍照旧。你脑子里不会存个档吗。

    幸亏他们没有坏到骨子里，不然我会哭的。

    综上所述，我不愿放弃宝贵的假日去陪孩子们玩。

    孩子王洞之濑来到我身边，用胳膊肘不停地顶我，脸上带着狡诈的笑容。

    “反正你还会在公园或者高架桥下面的长椅看书的吧。我还会带着孩子们去找你的，放 · 心 · 吧”

    “……”

    看来，接下来一段时间尽量不要使用C路线为妙。

    “真好啊……”在一旁目睹着我们的互动的白星嘟囔。

    “我也想知道春一同学常去的地方，去看看那儿是什么样子的”

    你怎么就偏偏盯住那个了。是想发起我的圣地巡礼吗？太太太小众了吧。

    “最好别。跟着去了也只是坐冷板凳而已”洞之濑若无其事地诋毁我之后，向白星递出品尝味道用的口碟。不觉间，锅中的咖喱块已经全部融化了。

    大小姐对市售咖喱块的味道相当满意。“非常美味呢&#9834; ”她直率地评论。大概是把对我的讽刺转为调料了吧。开个玩笑，当然都要归功于洞之濑的料理功夫了。

    真不愧是反差萌之王洞之濑啊。我再次感叹，同时开始了对反差萌的思考。

    看上去粗暴实际上温柔，看上去笨手笨脚实际上心灵手巧，这种实际表现优于第一印象的人会得到相当高的评价，大概是同比增长300%的程度。反过来，看上去温柔实际上也很温柔，看上去很会做菜实际上也很会做菜，这样的人却不会得到很高的评价。如果事与愿违，则会令人失望。

    我的视线自然投向附近的美咲。

    “好、好厉害……！只用手的温度就把油脂融化掉了……！”

    她一边切着高级牛肉，一边深受感动。

    我看向她切好的食材。肉被切成不论男女都一口吃得下的大小，肩胛肉上较硬的筋则是切出缝隙。不同的蔬菜按照合适的形状切好，连南瓜也事先用微波炉加热以便于穿刺。她同时兼顾了吃的人和制作的人，不能不令人赞叹。

    心灵手巧加上思虑周到，实在无愧于完美女主美咲华梨之名。但，加上“无愧于”这个前缀，便意味着名副其实，毫无落差。

    注意到我的视线，美咲冲我莞尔一笑。

    “怎么了，姬宫？”

    “别在意。就是觉得，人太完美了也不算是好事”

    “哎……难不成，你在同情我……？”

    嗯，我继续干活吧。

    “理由！把理由告诉我好不好！？”她似乎在拼命恳求，不过应该是我听错了吧。一定是我听错了。疑心疑鬼容易闹病。

    “比、比奈！？你往鱼身上浇洗涤剂干什么！？”

    “俊太郎你好笨啊~&#9834; 你看它这么滑腻腻的，当然要先洗干净了！”

    “笨的人是你！快点把洗涤剂放下！”

    真希望自己听错的是波川和远藤之间的争执啊……

    水池前令人不安的对话传入耳中。包括美咲在内的女生阵容的目光从温暖变成愕然，动作从守望变成紧张地吞咽口水。废话，谁想死啊。

    “洗涤剂是用来洗盘子餐具的”听到波川的教诲，“这样的吗？”远藤也总算似乎明白了。

    “那，可以用这个棉球擦吗？”

    “比奈……那个是钢丝球……”

    这是新的一类人——看上去不会做菜，实际上连厨房用具都不认识，名曰反差懵。远藤啊，你这样的人真是丢哪儿都没人要。

    原意是让远藤和波川共同作业以缩短两人间的距离，但这已经本末倒置了。远藤比傻子还傻，波川也不愿吃到胃痛的食物。有谁好这口的话，建议迅速自杀。

    波川紧盯着远藤。

    “怎、怎么了？”

    “比奈，你一点都不会做菜吗？”

    “！……会一点啦”

    “料理课上做的和用饭盒煮米可不算哦？”

    “啊、呃……”

    远藤张口结舌，看来被说中了。方才的兴致高涨已全不见踪影，取而代之的是不停用手指摆弄头发NOW LOADING。大概是觉得害羞或者难为情吧，各种说不清道不明的感情交织在一起，终于导致大脑溢出，她低着头陷入死机。

    但，“……噗！”听到身旁发出的笑声，远藤再次抬起头来。

    “俊、太郎……？”

    只见眼前是拼命用胳膊掩住嘴角的波川。

    “抱、抱歉……我第一次看到用洗涤剂洗鱼的人……还想用钢丝球擦，那鱼不是废了——噗哈……！啊~不行了！比奈你太搞笑了！”

    波川终于忍不住，开始放声大笑。大概是没有预想到对方的反应，比奈迟一拍涨红了脸。

    “你、你别笑啊！”

    “哈哈哈！没事，我不是在生气。别那么沮丧啦，我也是一点都不会，这就算扯平了”

    波川丝毫没有表现出负面的感情，只是轻轻拍了拍远藤的头，用爽朗的笑容说道。

    “一起边查边问边做吧。好不好？”

    “俊太郎……！嗯！比奈会超级努力的！”

    “嗯&#9834; ”

    波川同志啊，你太爷们儿了，怪不得远藤那么稀罕你。

    不过远藤啊，你不是想让他喜欢上你吗，怎么变成你更喜欢上他了。

    女生阵容露出温馨的笑容，我则是庆幸于自己的死期被延后了。

    目睹了两人互动全程的白星仿佛看完了甜腻的少女漫画一般一脸陶醉。

    “两人互相取长补短，携手共同跨越困难，真是太棒了……”

    一个人跨越困难也是相当有滋有味的。

    陶醉的少女面容很快转变为严肃，白星在胸前紧握双手，迸发心中滚烫的呐喊。

    “春一同学，我们也用不输给他们的热情，努力准备烧烤吧&#9834; ”

    “哦，我去看一下烧烤架准备好了没有”

    “你别说走就走啊——！”我对身后传来的叫声习以为常，泰然走向架设有烤炉的阳台。你的热情我们收下了，主要是由烤炉。

    我无意否定协同合作，有需要的话十分乐意参与。但毫无意义的合作只能是愚蠢，我敬谢不敏。

    最典型的例子要数结伴上厕所了。结伴如厕不会带来如厕效率的提高，也不会触发合体技能。何况与别人同步生理现象我也不是很喜欢。真不知道这词儿是谁发明的，如果名字再长一点是不是就不会形成这种文化了。比如上厕所间信息交流之类的。“喂~矶〇，我们去厕所信息交流吧~”听到这种邀请，〇刈大概也不会轻易应邀。

    啊~……马上就要吃烤肉了，我却在想撒尿的事。使不得使不得。

    来到阳台上，两个男生正大呼小叫。

    “妹啊~~~！根本不着火嘛————！”

    “浇点色拉油应该就行了吧？”

    真是天外有天，人外有人。

    负责生火的伊刈和从晕车中恢复过来的夏越正埋头奋斗，看样子尚未成功引燃木炭。

    不好意思白星，看来你的热情烤炉没收下。

    “妹的，老子怒了！放这么多引火材，我就不信点不着！”

    大概是丧心病狂了，伊刈用旧报纸裹着一堆固体引火材，塞到炉膛内。

    “怎么了？”

    在阳台餐桌上做准备的羽鸟凑了过来。我不由分说地抓住她纤细的手臂，把她拽到身边。羽鸟猝不及防，一个趔趄朝我依靠过来，显得有些惊讶。

    “姬、姬宫？”

    “别过去，危险”

    我拉着羽鸟迅速后撤。下一瞬，伊刈拿起火枪，点燃了炸药。

    零点几秒后。

    ““烫！””

    两个傻冒发出惨叫，同时周围的温度瞬间蹿升，炉中蓦地腾起火柱。夏越和伊刈向后仰倒，在地上呈两个大字。

    “伊刈，你妹的……折寿啊……”

    “我也以为活不成了……你看，前面头发好像烧糊了”

    不顾两人牺牲的寿命和刘海，火柱片刻间便熄灭了。想点起炭火没那么容易，他们的做法百分之百是好孩子千万不要模仿的范例。

    羽鸟看样子没有受伤，我暂且放下心来。

    “不好意思突然拽住你”

    “嗯，没事……谢谢你，姬宫”

    目睹冲击性的一幕而心跳加速的羽鸟离开身边后，立刻向我道谢。谢谢你，我没有被当成喜欢摸女孩子胳膊的性骚扰变态。

    好了，该干正事了。

    “羽鸟，桌上的一次性筷子有剩的话给我拿几个来。还有铝箔纸”

    “？等会儿，我这就给你拿”

    差遣羽鸟去拿必需品后，我来到烤炉边上的两人跟前。

    ““姬宫？””

    夏越和伊刈注意到我，抬起头来。两人已然是举手投降心灰意冷，简直可以拿去当炭灰用了。

    “换我来吧”

    ““哦……交给你了……””

    “离远点，这儿危险”把两人驱逐至一旁后，接过羽鸟递来的材料，我便开始了作业。羽鸟则是加入了两人，形成三名观众。

    喜欢单人露营的我，比起和人来更擅长和火打交道。

    首先将炉膛内零落的木炭取出，在底部铺上一层铝箔纸，以防木炭和食物油脂滴落造成焦黑。然后便是制作用于点燃木炭的种火。把一次性筷子和周围散落的小树枝折成适当的长度，堆成蓬松透风的小山，上面添加固体燃料，把木炭在周围堆成烟囱状，基本阵型就宣告完成。点燃引火材，火焰很快移至周围的小木条上，形成一座火焰山，持续加热周围的木炭。用扇子为中央的火焰送去富氧的空气，坚持数分钟后，黝黑的炭块逐渐变成耀眼的红色，开始熊熊燃烧。这就算生完火了。

    大功告成，我心满意足地点点头。旁观的三人则是“好快……！”“哦~”“哇塞！哇塞！”地发出惊叹和掌声。咦，为什么会有一种在街头卖艺的感觉。

    “春一同学好厉害！连火也是收放自如呢&#9834; ”

    至于你，我只想放不想收。

    当然不会说出来就是了。起火的有烤炉便足矣。

    白星似乎在途中也凑过来观摩，她手上捧着两大盘刚切好的肉片，没法鼓掌，但眼中散发着相当易懂的兴奋和崇拜的光芒。

    伊刈兴奋异常。

    “快点开始烤吧！”

    “等会儿，火刚点，还没热呢”

    “真假？稍微生点不也能吃吗？”

    “要是有人食物中毒你愿意负责的话那随你便”

    “……哦哦”

    伊刈原地石化。“你真是说狠话不眨眼啊……”夏越代替他小声吐槽。

    总比想干狠事不眨眼的伊刈强吧。

    白星忽然靠近伊刈。

    “这样可不行喔，伊刈同学！”

    “白、白星？”

    这位大小姐还真是胆子浑身挂天不怕地不怕。那句话怎么说来着，初生牛犊不怕虎，野生兔子不识毒？

    “这之后还有开心的活动，现在就先忍一忍吧，好不好？”

    “也是啊！你说的没错！哈哈哈哈哈！”

    您真是说话如放屁般轻巧啊。

    虽然不敢用名字相称，但伊刈似乎仍对白星抱有好感。他的脸红如炭火，不禁令人担忧是否中暑。

    我决定送他一次助攻。

    “我现在还走不开，伊刈和夏越你们俩就先去帮白星的忙吧”

    “咦，我是想和春一同——“哦耶！那就拜托啦白星！我该干的时候还是能干的！””

    怎么说呢，比起助攻，更像是抛出饵料被一口咬住的感觉。

    看到了吗白星，这就是我们班里的二百w——，大活宝。

    面对大活宝的大嗓门，白星“好、好的……”地只有点头的份。兴奋至极的伊刈开足马力向室内冲刺。“真好懂啊”夏越吐槽着，也跟在后面。

    白星一副有话不敢说有气不敢撒的样子。

    “那，之后还有开心的活动，我也再加点油吧”

    于是我顺着她的话说道。

    “呜呜……我、我去干活了——！”

    欲擒故纵之倒转版完成。白星无可奈何地也跑回室内。

    啊啊，终于变成一个人了。

    “我也来帮忙”

    “……”

    而我的身边理所当然一般地出现了羽鸟。她将长长的黑发在头后系成一束，透露出她真的想要帮忙的意欲。高马尾真可爱呢。

    “你去干别的活吧。这儿热，还危险”

    “没关系，有你在，我就安全”

    您当我是超人吗。

    熊熊燃烧的烤炉前，羽鸟丝毫没有挪步的打算，反而是掏出手帕帮我擦掉额头上的汗。

    “而且”

    “而且？”

    “我也想和姬宫说说话”

    成熟系女孩撒起娇来简直天下无敌。看样子是暑假看了不少书和电影和游戏直播，想找我一吐为快。她冲我略微前倾，脸上写满了“想快点聊一聊！”的信息。说是“闪烁着”或许更恰当吧。

    我叹了口气，把手中的扇子递给羽鸟。

    “别光动嘴，手也要动”

    “嗯&#9834; 知道了”

    嗯，我知道你有干劲了，扇的时候动作轻点。

    在亚文化系女孩不停的鼓风下，室内的大小姐不满地鼓胀着脸颊的模样，也被袅袅升起的烟雾遮挡。

    BBQ烤炉和食材全部准备完毕，午餐正式开始。我一边吃着，一边不忘掌控火候。

    神户牛肉真好吃啊~……

    柔嫩度与普通的肉简直是天壤之别，越是嚼，肉中上等的油脂和鲜味便越在口中扩散。绝不能把它与普通的肉相提并论，不然以后就没法在家里吃烧烤了，只能是“烧烤？呵呵”这个样子。

    把今日料理的主角——高级烤肉放入嘴中，叽喳喧嚣的众人也不约而同地陷入沉默，无一例外地被只应天上有的至上幸福感包围而不能自拔。

    “琉璃~……我现在，好~~~幸福啊~……&#9834; ”

    “好神奇啊华梨~……我现在，也是好~~~幸福啊~……&#9834; ”

    连我这个没啥感情的人都忍不住发出呻吟，就更不要提面前这一对活的表情包了。两人浑身洋溢着幸福的气息，甚至可以乘风飘向天空的彼方。要不要再多给她们盛点烤好的肉，送她们上西空呢。

    边想着这些毫无建设性的事情，边往炉膛内添加木炭，刚巧遇到今日的女主角白星取了沙拉回来。她似乎对方才的事情仍耿耿于怀，在午餐正式开始后，便超乎往常地紧跟着我，准确地说是紧贴着我。

    “大家一起热热闹闹地吃饭真开心呢&#9834; ”

    一个人自由自在地吃也是相当开心的。

    白星似乎真的发自内心地享受着派对，对料理也没有任何抱怨。“平民的餐饮对我的胃不好呢（笑）”她如果敢这么说，我就送她一根中指。

    美咲和白星继续着邻家主妇的对话。“谢谢你有栖，给我们送来这么好吃的肉！”这是美咲。“哪里哪里，大家高兴比什么都好&#9834; ”这是白星。两人才认识不久，就已然如故友，真了不起。除了白星家教良好之外，美咲等现充们不惧陌生人也是原因之一。所以她们才会在学校也保持一定的地位吧。

    真是不可思议。明明在不一样的学校，只凭与他人打交道的方式，就能看出一个人在学校里的地位如何。

    “来来来，姬宫，你也多吃点”

    方才还在美咲身旁的仓敷不知何时已经蹭到我身边，将自己的餐盘递到我的面前。

    “来，张嘴~吃青椒，啊~”

    “百分之百是你不爱吃青椒吧”

    “喵，被看穿了？”

    我太熟悉了。柚子也经常想这么骗我。

    “别计较了大口大口地吃吧~”说着，仓敷便打算将青椒丢进我嘴里。这时，注意到仓敷蠢样的白星大叫着“不行——！”急忙赶来制止。

    “不可以的，琉璃同学！啊~这种行为必须要建立在双方的信赖之上才行！”

    上来就让无辜的人玩百奇饼干游戏的你有什么资格说这话。

    然而，对白星的话反应最明显的，则是在一旁装作漫不经心的远藤。“双方的，信赖……”她嘟囔着，看向坐在身旁的波川，手中拿着烤串。真是明显。

    “俊、俊俊俊俊太郎！”她鼓起勇气开了口，只是口吃如忍者。与此同时，我的面前也多了一根烤串。是白星递来的。

    “姬宫，啊~”“春一同学，啊~！”

    一边是想让我吃掉青椒的笨蛋，一边是满心嫉妒的笨蛋。

    没办法，我只好开了口。当然是为了说话。

    “就是因为受不了这种脑残情侣一样的气氛，我才喜欢一个人待着啊”

    ““……””

    两人的胳膊颓然垂下。我趁机夹起架子上烤得正好的肉块送进嘴里。

    嗯~，好吃。

    另一方面，远藤和波川。

    “嗯？怎么了比奈？”

    “没、没事……”

    大概是听到了我的话，远藤将手中的烤串送进自己嘴里嚼了起来。抱歉，远藤，我可不会为了别人的恋爱情事而扭曲自己的观点。

    吃得差不多了，这时洞之濑拍了拍手。“来来来各位~”吸引大家注意力的样子，俨然真正的幼儿园老师。

    “吃完整理完，我们就换上泳衣，在海边的广场集合~”

    吃完饭下一件事是男女混搭游玩。不愧是现充，好充实。我也不能输给他们。“怎么了？”见我举手，洞之濑批准发言。

    “收拾完了我就回帐篷里喝咖——“你也给我一 · 起 · 来！””

    所以我才不喜欢集体行动啊。

    * * *

    野营场的南侧便是海水浴场。时值盛夏，被晒得发白的沙滩与碧浪摇曳的浅海中，家人或朋友们组团来的游客欢娱正甚。

    我坐在遮阳伞(parasol)下的垫子上，一边吃着美咲给我的烤苹果，一边呆呆地眺望景色。这时，在岸边游玩的美咲和羽鸟朝我走来。或许是忘记什么东西了。

    该怎么说呢。两人的身材和容貌在沙滩上显得尤为出众，游客们接连被相谈甚欢的两人夺去目光。美咲穿的是紧身底料叠缝了针织布的比基尼，略显粗糙的布料中，一对丰满绵软的胸脯犹半遮面，同时最大限度地勾勒出形状姣好的圆滚臀部。和之前只用一张浴巾遮盖时的样子比起来，凸显出别样的诱惑和可爱。

    羽鸟则是穿着上次见过的无色从简比基尼。虽然设计没有亮点，但丝毫不必担心效果。毕竟全世界上只有我见过她因害羞而在泳装上披着风衣的样子，全世界上也是我最先目睹了她人生中第一个系带式比基尼身姿，这份满足感多少钱都换不来。而且最根本的是，她的身材如此经验，又有谁会看腻呢。

    结论：请不要过来，对我心脏不好。

    两人拂去脚底的沙砾，坐到垫子上，而且是理所当然般一左一右。为毛啊。

    我也是男人，有两名泳装美少女突然坐到身旁，大脑的反应速度自然会比平常有所下降。

    “喂——“英玲奈你再靠近姬宫一点，不然画面装不下了！姬宫来笑一个，茄子！””

    “呃、嗯！”“……”

    “来，一、二，三——&#9834; ”

    美咲掏出手机打开照相软件，开始拍摄三人的身影。

    我想逃也逃不掉，因为两人为了进入镜头而极为大胆地把身体靠了过来。往右动，我的脸会碰到美咲的脸；往左动，我的胳膊会碰到羽鸟的胸。其实已经碰上了，只不过没那么明显而已。

    现在的高中女生一点的羞耻心都没有吗。还是说面对夏天的大海，两人已经浑然忘我了。你们就不怕爹妈伤心吗。

    拍了数张后，两人终于松开了我，我也不必强装欢颜。看着拍好的照片，两人甚是开心。我表示抗议。

    “你们知道肖像权吗？”

    “没办法啊姬宫，这是可爱小柚子的请求呢&#9834; ”

    “柚子？”我歪起头。两人点点头。

    她们与妹妹联系的渠道只有一个——我的手机。我掏出手机，打开许久没有理会的群聊，查看记录。只见有不少我十分陌生的消息，以及数个多人电话的通话记录。孩子们学聪明了啊，还知道网络电话不用话费。

    我翻到页底，查看最后一条消息。

    【姬宫春一】 到野营地后记得发华梨姐和英玲姐的一击必杀照片哦~！别忘了加春哥！

    如上所示。

    她是把我当成了鸡蛋或者叉烧肉吗。话说柚子你能不能别再这样了。万一被别人看到，我岂不是成了完美变态吗。

    屏幕上出现新消息的提示，只见是美咲把刚拍好的照片传到了聊天室里。照片经过精心的处理，里面是两个冲镜头微微笑的女孩，和一个望着天边的淡漠男生。麻烦把我P掉行吗。

    她们的事情应该忙完了吧。我站起身，抻了个懒腰。羽鸟向我问道。

    “姬宫，你要去哪儿？”

    “去借个皮艇，到海上漂一会儿”

    “可别一个人漂过头回不来了哦？”

    还真有这个可能。谢谢你，我会铭记在心的。

    在服务站办理了皮艇租赁的手续后，我抑制着激动的心情，面朝大海走在沙滩上。皮艇带着两个划桨，配备齐全。为了能舒服地伸展双腿，我特地借了三人用的大号皮艇，这是重点。

    “春一同学，也带我去好不好！”

    “不”

    “哇，那个皮艇看着不错哎！姬宫我也想坐！给你3分带我一个怎么样！”

    “不要”

    抱歉了，白星，仓敷。这个皮艇是单人专用的，只是看上去稍微大了一圈而已。

    一波平了一波又起。我拽着皮艇的绳子，两边则是一边跑一边跺脚、高调地展示着高超运动技巧的两名女生。

    白星的泳装是连衣裙款式。虽然平时在咖啡店里见惯了她穿连衣裙的模样，但不能不说泳装完全是另外一回事。紧贴着皮肤的布料，迷你的裙摆，大胆裸露的后背，与小巧的身高不成比例地膨大的美妙胸部，都是使其别具一格的元凶。每当她运动时，那对肉球都会绵软而粗暴地上下左右晃动，对我的视线造成极大干扰，真希望她能停下。

    仓敷的则是上下异色的比基尼。上面是褶皱花边，下面是接近于超短裤的低腰(lowrise)款式。除了泳装以外，她那纤细柔嫩的身躯也让她看上去像极了一只猫咪。如果戴上之前换装时的猫耳和尾巴，百分之百会在猫娘界建立一席之地。

    结论：请别跟过来，对我心脏不好。坐皮艇的伴侣有能听收音机的手机和装有冰咖啡的保温杯就够了。

    突然，“啪嚓！”一声，我的头后部被水束击中。

    “打中了(nice shoot)~&#9834; ”

    成功爆头而心满意足地走过来的是射击手洞之濑。

    现充集团们大概是在用水枪打水仗，洞之濑浑身淋得湿透。但不仅如此。她身上的T恤紧贴着身体，被浸得几近透明，夹在深邃沟壑间的项链和纤细蛮腰处的肚脐清晰可见。周身的布料进一步勾勒出她身体的曲线，从衣摆淌下的水滴落到洞之濑裸露的双腿上，在阳光下闪闪发光。

    结论，湿T恤万岁。

    同样湿透的其他现充集团成员出现在洞之濑身后。伊刈似乎听到了我们的对话，伸手指着自己，冲白星拼命地搭话。

    “白、白星！你愿意的话，我去租皮艇吧！？”

    “对不起！不过和你坐是没有意义的！”

    “……哦”

    白星的纯真加残酷的回答将伊刈轰成了渣。现充成员一阵大笑。“别太在意了，人家不是故意的”唯有波川一人出言安慰，而被那份温柔淹没的伊刈则是泫然欲泣。

    忽然，我注意到远藤正不停地瞟向波川，同时身体不住地来回摆动。她在路上和波川约好了要一块儿划船，眼下显然是在犹豫要不要主动开口。是他忘了吗？这种时候应该我先说吗？她的脸上写满了纯粹的少女心，再这样下去怕是要因思念过度而浑身发抖。忠实的友人A洞之濑和友人B渡住用男生们听不到的声音在远藤耳边鼓励“快，快去啊”。

    终于。

    “俊太郎！比奈也要坐皮艇！”

    “嗯？哦对了，说要要一块儿坐船的。好！我们也去坐船吧！”

    波川爽快地大应。“嗯&#9834; ”远藤极为欣喜，笑容中带着安心，很是可爱。如果她没那么任性且以自我为中心，就更可爱了。

    白星和仓敷也祝福着两人的恋爱之旅。可喜可贺。我抓紧时间迈开步伐，试图趁机悄然离场，——直到听见波川的一句话。

    “那我和郁斗去借船了。不好意思，谁去叫一下华梨和英玲奈？”

    洞之濑等女生们吧远藤围在中央，“哎……？”地愣住。是不愿意和美咲还有羽鸟一块儿玩吗？显然不是。

    “……不是只有俊太郎和比奈坐吗？”

    “说什么呢比奈！当然是和大伙儿一起坐更有意思更开心啊！”

    “……”

    远藤被强行关机一般僵在原地，甚至忘记了摆弄引以为傲的发卷。系统不见自动重启的希望，方才还挂在脸上的笑容主题已经被彻底删去。

    原来如此。波川的确说了要和她一块儿坐船，但从没说过只和她坐。身为和平主义者，他自然地提出了大家一起玩的议案。如他说白星不是故意的一样，他的提案也绝非出于恶意，然而眼下这对远藤来说却是无比的辛辣。

    交流果然不是一件易事。你看连班级女皇远藤都无法准确地表达自己的心意，连班级帝王波川也无法准确理解他人的想法。回头给天海老师寄张明信片作为问候吧，上面附一句“您就别指望我了”。

    终于，任性公主的电脑遭到病毒入侵。咯吱……！地，远藤用力握紧拳头，凌厉的目光变得更加逼人。不知她是不开心了还是生气了，可能两个都有吧。

    “啊~……俊太郎，我们几个就算——“够了！””

    洞之濑刚要打掩护，却被远藤打断。

    “比奈想去晒太阳了，要一个人去晒！”

    “啊、喂”波川和洞之濑等人试图叫住她，然而远藤毫不理会，自顾自地迈开步子，……来到我的面前。

    咦，我？

    “姬宫，船借我”

    “啥？”

    “我要坐船上晒太阳！还用问吗！”

    到头来还是要坐船啊。

    “借我！”

    “不”

    “什……！你就不会照顾一下我的情绪吗！？”

    “不会，所以不借”

    “~~~！你这个冷血机器人！干瘪男！”

    您知道吗，最近的机器人安装了AI系统，情感可丰富了呢。

    我再如何感情淡薄，也不是没有尊严。说到底，让坚持互不干涉的单身爱好者照顾别人的情绪，根本就是驴唇不对马嘴。

    我紧紧握着皮艇的绳子，绝不松开。

    远藤仍在耍性子试图得到皮艇，这时波川握住了她的手。

    “冷静一点，你看姬宫也在为难呢。船我去借就行了，好不好？”

    对所有人一视同仁地温柔的波川向远藤伸出援手，试图中和调停。

    然而，远藤没有回应，取而代之的是湿润的眼眶和尖声的吠叫。

    “~~~~！才不是那个问题！俊太郎你个笨蛋————！”

    “比奈！？”

    远藤终于忍不住，开始朝大海全力冲刺，手中握着我的皮艇的绳子。面对突发状况，我一下子没反应过来，绳子从我手中溜走了。

    才怪。

    “咕唔唔唔……！”

    “春、春一同学！？”

    事已至此，不蒸馒头也要争口气。

    我一边踉跄着一边在沙滩上狂奔，手中紧紧握着绳子，勉强跟在盗窃犯和皮艇的后面。绝对不容许你们的那些恋爱破事干扰我深爱的单人时光。不要小看每周两天晨跑锻炼的人。

    好不容易追上了远藤，这时脚下突然失速，我不由得一头向前栽去。砸在脸上的不是沙滩也不是海水，而是漂在海面上的皮艇。抬起头，只见白星正朝我们全速奔驰。

    白星……你竟然如此担心我……

    “和春一同学一起坐船的是我啊——！”

    嗯，现在盯着她胸前猛烈震颤的双乳，也不会有人责怪吧。

    白星的后面是波川。见此，远藤似乎已顾不上其它。

    “算了，你也给我一起来！”

    不知哪里来那么大的力气，远藤拼命划动双桨，驱动皮艇迅速远离海岸。看来她说自己锻炼身体并非虚言。

    咦……这什么情况。绑架？

    洞之濑和仓敷，以及赶过来的美咲和羽鸟站在沙滩上看向我。她们一齐双手合十，表情真挚地目送我们离去，大概是“后面就交给你了”。

    白星试图游泳追赶，但被波川以水深危险为由拦住了。“别走啊————！”她的叫声响彻天际，仿佛在看着自己精心饲养的小猪被屠宰场的车拉走一般（译注：1990~1992年，大阪北部某小学试验性地带领学生在教室里饲养猪，最终将长成的猪送到屠宰场加工成肉产品摆在餐桌上，由此引发对生命和进食等话题的讨论。黒田恭史在著作『豚のPちゃんと32人の小学生』中对此事进行了详述，后被改编为电影『ブタがいた教室』，于2008年播出）。

    只不过，车上装着的不是猪，而是单身男和女霸主。

    不知过了多久。

    远藤自暴自弃一般划呀划。

    野营场早已不见了踪影，她划的时候也没有在意方向，此刻我根本不知道自己身处何方，只是依稀看到远处有冲浪或开快艇的人的身影。要不是拿了手机，我早就开始准备遗书了。

    “我说，差不多可以停了吧？”

    “……”

    闷头划桨的远藤一下子止住动作。她似乎总算注意到了周围已全然不见人影的事实。经过了一番运动后，她丢下船桨，大口深吸气然后吐出，如此反复。几缕头发粘在汗涔涔的脸上，显出一丝成熟的味道。

    远藤伸手指向皮艇内的保温杯。当然是我的杯子。

    “喂，里面是什么？”

    “冰咖啡”

    “加糖和牛奶了吗？”

    “没有，黑的”

    “……。那不要”

    居然以为我会给她喝，也是相当要脸了。喝咖啡还要加糖的小屁孩喝海水便足矣。

    或许是不愿再浪费体力，抑或是越想越伤心，远藤抱膝而坐，把身子缩成一团。从我的这个角度看去，是典型的看起来没穿但实际上是安全的姿势。普通的高中男生或许会“咻~好色色啊~”地触景生情，然而我今天已经体验得心满意足，说老实话已经腻了。

    于是，请容我开始真正享受单人的时光。

    我发动角色个人技能——互不相干的邻座空间(shall we alone)。

    这是一言不发仅凭态度向对方传达“我不在乎你，你也可以不在乎我”的绝妙技能。多亏了在私人教室赖着不肯走的美咲和羽鸟，我终于掌握了这个绝技。

    我横过来躺下，后背是抵着海面的清凉皮艇，眼前是万里无云的碧蓝晴空。把双脚浸在海水里，进一步体会着大海的恩惠，同时完成了最佳休闲姿势的构筑。

    接下来便是单人的休闲时间了。我咕嘟咕嘟地大口喝下冰凉透心的冰咖啡，听着手机中传出的收音机播放声音，惬意地吹起口哨。

    嗯~~啊~~~………，烈日下的冰咖啡，爽啊~~~……

    蓝蓝的大海蓝蓝的天，开着扬声器听广播，主持人念听众来信的悦耳声音~~~……

    一个人真是太棒了……

    “明知道比奈喝不了还当着人面喝得那么开心简直不能忍！居然还开广播听别人失恋的故事你是在找茬吗！超超超~~不爽啊！”

    远藤炸裂。恭喜你这么精神。

    喝不了黑咖啡的是你不是我，恋路不顺的也是你不是我。有烦恼的话你也给电台写信不就好了。

    我的技能失效了。其实一直就没有起效过，只是美咲和羽鸟识相罢了。

    没想到，我居然有一天会怀念那两个可人儿。

    “喂，刚才比奈说的话，你听了没有？”

    “听了。你说你不要黑咖啡”

    “才不是好吧！？”

    哦。那我没听。

    至少我的技能对自己是有效的。换句话说，我完全没有理会她。不过眼下对自己有效就够了。我试图装睡，然而远藤不肯让我睡。不是那种意思，是说她吵得我睡不着。

    “第一次在教室里看到俊太郎的时候就觉得‘哇天啊！太帅了！’然后就一见钟情了呢~&#9834; 一开始做好了长得帅的话性格有点冲也没关系，可是你知道吗！？俊太郎他性格那么温柔，体育也超棒对吧？结果我就越来越喜欢上他了~&#9834; ”

    “……”

    “姬宫你在车上也听到一块儿坐船的事了吧？正常来讲女生说这种话不就是想两个人单独坐的意思吗！我生气有错吗！？……不过，他那种有点天然的地方倒是蛮可爱的，我也挺喜欢就是了……”

    “……”

    “难得梦乃和芽久为了比奈策划了这次露营，结果完全没有成效……感觉挑得不是时候？这是不是说比奈和俊太郎不搭啊……”

    “……”

    这家伙烦死了……

    我躺在皮艇上，她就在我耳边像睡眠学习一样嘀嘀咕咕没完没了，从恋爱情事到抱怨碎嘴再到日常闲淡。如果她住在隔壁，我早就登门声讨了。

    不愧是洞之濑的闺蜜，真想把她的舌头连根拔下来。

    感觉面前落下一片阴影。慢吞吞地睁开眼睛，只见是远藤蹲在我的前面。

    “呐，你说我和俊太郎的关系，看上去什么样？”

    “跟念塑(suò)料袋还是塑(sù)料袋一样，完全无所谓”

    “你这人到底怎么回事！？”

    HAHA，远藤你好搞笑。

    我有什么办法，本来我就是一点都不关心，和刚买来的耳机线上面的标签一样不值一提。

    “哼！”不满的远藤开始用手指摆弄引以为傲的卷发，散发出一如既往的甜腻香水味。

    “这种时候你怎么还能不搭理比奈？我说，正常人不都会说一两句安慰的话吗？”

    我不由得笑出来。

    “正常人都会说一两句安慰的话，呵呵”

    “怎、怎么？比奈说的话一点都不奇怪好吧！”

    “你会找到更合适的人的~这么说就行了吗？”

    “！？……才不是那——“不是什么不是，你要我安慰你，这个就是””

    面对我的大实话，远藤想要反驳却无从下手。我停下收音机，看向远藤。

    我不是机器人。如果有人打搅我一个人的时光，我会挺身战斗；如果有人强行推广自己的标准，我也会感到不爽。每个人的肠道菌群不一样，每个人的习惯和看法也不一样。

    “别因为别人没说你想听的话就否定别人。我最讨厌表面上的客套话了，完全就是浪费时间”

    所以。

    “我知道你想听人说‘远藤和波川很般配’，但我不愿意为轻率地说出口的话负责。所以绝对不会说”

    “你……！”

    看，我说中了吧。远藤的表情从不开心逐渐转变为羞耻，脸色则是从红变成很红再到非常红。

    抱歉了啊远藤，你挑得太不是地方了。一对一单挑的话，你就没法使出你擅长的“把周围人卷进来营造气势”的招数了。对比之下，一个人待惯了的我在这片茫茫大海上，说是主场也不为过。

    但，或许是不甘心身为女皇的自己被呛到一语不能发，或是不愿心中的羞耻继续膨胀，远藤抬高了嗓门。

    “那又怎么了！有人安慰当然会觉得好受了！是姬宫你一个人太寂寞，性格太扭曲了！”

    啪嚓。头脑中的开关发出鸣响。

    “一个人太寂寞……？”

    “比奈可是知道的！你每天就是坐在自己座位上看书玩手机什么都不干！反正暑假每天过得也超无聊吧！？好可怜~~~！”

    “……”

    哎呀哎呀。这家伙到底说出来了。那在我面前可是禁句啊。

    大脑发出危机警报。听到异端抹黑单身人，蕴藏在深处的感情开始像岩浆一样冒泡，在加剧的压力下即将化作怒火喷发。

    我不管你是班级女皇，也不管你是伤心中的女孩儿。说我不懂待人处事请随便，要是懂的话我也不至于活得如此孤独。

    单人品质，坚若磐石。

    “六点半起床”

    “哈……？”

    听到我突如其来的叙述，远藤睁大了眼睛。

    “六点半起床，昨晚简单的伸展运动，把妹妹叫醒，然后出门跑步二十分钟。回来冲澡吃早饭，看完昨天没看完的书，然后调查准备一个人去的京都观光地。午饭之后写暑假作业，然后看了四集之前攒着没看的深夜连续剧”

    “……………………”

    “傍晚去师傅(master)告诉我的住吉站旁边一家咖啡厅，一边喝咖啡一边看平板。回家路上去了趟书店买杂志，上面有我喜欢的乐队的采访记录，然后想散步了，就稍微绕了点远路才回家。晚上最后一次检查露营的装备，然后又看了三集上午看的连续剧，顺便也看了收藏列表里游戏直播者今天上传的视频。快零点的时候看完了今天更新的网络漫画，零点半关灯睡觉”

    “………………”

    “昨天一天，我就是这么过的。顺便一提，一个认识的人都没碰到”

    在车站旁边看到了长得像洞之濑的人，不过我没搭理，所以不算。

    远藤似乎仍未理解。

    “那、那又怎么样？”

    “那对我来说，就是最充实最美好的一天”

    我没有虚张声势打肿脸充胖子。维持一如既往的生活节奏，享受自己喜爱的活动和事物，对我而言就是美好和快乐。

    远藤愣了一瞬，但很快回过神来，“哈啊？”地发出嘲讽。

    “说白了还是自己一个人玩得寂寞了嘛！”

    “那我问你，为什么一个人玩就是寂寞？”

    “为、为什么？那是因为……呃……”

    远藤张口结舌。不用想都知道，她只是凭脊髓反射认为一个人等于寂寞。真不理解为什么那些被称作现充的家伙们都爱这么认为。他们总喜欢把一个人和寂寞挂钩，把集体和充实划等号。

    “寂寞不寂寞，充实不充实，是我自己说了算的，不是别人。我打心底享受着一个人的生活，凭什么要被你一个外人嘲笑？”

    “……”

    为什么一个人度过的时间就是寂寞的，和大家一起度过的时间就不寂寞？你说说看啊，嗯？

    如果你真的认为和大家在一块儿就充实了，那我觉得你那肤浅的思考比我寂寞多了。如果说现充们非要和集体在一块儿才能感到充实，那我这种一个人也能感到充实的单身一族岂非最高最强。

    总之。

    “说白了，你是你，我是我。每个人的价值观不一样，别用自己的心思揣摩别人。退一百步讲，你想揣摩我不管，但别拿这个去嘲笑别人。有话咽进肚里，别说出来”

    互不相干构筑美好世界——这是我的口号。

    听完我的话，远藤皱起眉头。

    “……。怪人一个”

    是吗。

    她大概仍对我心怀不满，但已经无力反驳。迎来肉体和精神上双重的疲惫，她向后靠去，胳膊搭在皮艇的边沿，像极了下班后穿着内衣瘫在沙发上的OL。泳装真可怕。

    “呐”

    “嗯？”

    远藤朝我瞟来。

    “比奈该怎么办才好……？”

    我的天。要是在平时，她绝不会听我这种阶级底层人的话，然而眼下她却在向我征询意见。不是想让我出言空洞地安慰，而是在问解决问题的方法。

    既然她不需要表面上的客套话，我也要拿出真心实意才行。

    “我哪知道”

    “你……！~~~！把比奈的纯情还回来！”

    OL时光结束，远藤猛地坐直身子，上身前倾，不顾船体微微摇晃，冲我大叫。我有拿过你的纯情吗？我怎么不记得。

    上流阶级的远藤居然会向我这个草民求助，显然她已经走投无路了。这个就叫病急乱投医吧，可惜我并不是医生，而是单身贵族。

    “我说什么你就做什么吗？我说‘想一个人待着，你给我游回去’的话，你就游回去吗？”

    “谁问你那种事了！明知故问！”

    “那，”

    “那？”

    “我说‘你跟波川合不来，放弃他吧’的话，你就会放弃吗？”

    “！”

    远藤猛地睁大小恶魔妆的眼睛，像是心脏被人揍了一拳，同时双手紧紧握住。

    “绝对、不要……！”

    我就知道。在卡拉OK歌厅的走廊里，她忘我一般叫出对波川的向往；在野营中，她也频频向波川送出秋波。仅一次小小的误会，又怎能浇灭她对波川的爱意。身陷恋爱的女孩子有多么强悍，我再清楚不过，毕竟目前正在体验。

    “我刚才也说了，别因为别人没说你想听的话就否定别人。说到底，你既然有想听的话，不就说明已经知道自己的想法了吗”

    远藤不语，但看起来不像是因为听到逆耳忠言而熟视无睹。她的表情十分认真，没有挑自己喜欢的话听，而是仔细咀嚼着我的每一句话。

    “有想法的话，就告诉波川，清楚明白地说出来，别再让他误会”

    最后一句话似乎让她格外留心。

    “清楚明白地……别再让他误会……确实，该这样……”

    然后，她用力一点头，脸上写满了昂扬的斗志。

    “嗯。比奈要加油说出来……！”

    事情似乎告了一段落，只是并没有解决什么问题，除了远藤下定了决心以外。

    但，最关键的一步，恐怕恰恰正是她的决心。

    一直以来，身为班级的女皇和核心人物，远藤总是轻易地得到她想要的东西，屡试不爽。所以，当遇到哪怕一次失败，她也立刻挫败气馁，陷入恐惧。

    而她决心踏出那一步。毋庸置疑，这是巨大的一步。

    “我说，告诉他之后，如果他讨厌了我，该怎么办？”

    “那种事情等到他讨厌了你再说”

    “如果被他讨厌了，我能再找你商量吗……？”

    “如果真的被讨厌的话”

    “真、真的！？”

    “你有完没完。我要休息了”

    单人油量表快要见底了。

    远藤没有在意我冷淡的态度，露出安心的表情。我说你有工夫担心被拒绝之后的样子，还不如花点时间学学怎么处理食材。

    哦，对了。趁现在告诉她正好。

    “给你一条建议”

    听到我主动提议，“什么建议！？”远藤立刻贴了上来。脸太近了。

    “快点告诉我！”

    “少喷点香水。那玩意儿没好处”

    “……啥？”

    “你喷太多了，吃午饭的时候让人贼难受”

    我转身背离远藤的脸孔，只用檐角的余光看到她不输给盛夏烈日的激情泪水。“~~~！笨蛋笨蛋笨~~~蛋！说女孩子有味道是性骚扰知不知道！？”

    你知不知道有个词儿叫味觉恐袭啊。

    她一个劲儿地咒骂不停。这时，

    “比奈————！”

    正义使者姗姗来迟。

    “俊、俊太郎……？”

    远藤惊讶地看向乘坐皮艇朝我们靠近的波川。他来不是为了帮助饱受欺凌的我，而是为了接回远藤。

    我承诺如果远藤被波川讨厌，她可以再找我商量。原因很简单，因为帝王波川不可能讨厌女皇远藤。

    我冲远藤摆摆手，示意她离开。

    “行啦，快点去跟波川说吧。我要一个人待着晒太阳，别再来烦我了”

    “你这人真是，偏偏喜欢多一两句嘴……！你就给我在这儿晒成干吧，我才不管你！”

    她冲我吐舌头以示威胁，然后站起身，一个猛子扎进海里。她的动作相当漂亮，和潮女的外观相反很擅长运动。

    她浮在水中，没有冲我回头。

    但是。

    “梦乃说的没错，幸亏带你一起来野营了。……谢谢”

    说完想说的话后，她便沿着直线，毫无犹豫地朝波川的皮艇游去。

    什么嘛，除了反差懵之外，也是有反差萌的嘛。

    既然有勇气面对我这个怨敌，应该也有胆量面对憧憬已久的波川。

    终于，远藤来到了波川的身边。波川冲她伸出手，准备把她拉上皮艇。

    “比奈，抱歉，是我不——“俊太郎，刨冰！””

    远藤抢先开口，像是要打断波川的道歉，只是话语依旧过分简洁。

    “比奈好渴，想吃刨冰……俊太郎，要不要一起吃？”

    “比奈……嗯，当然了！”

    虽然表达恋情尚需勇气，但眼下只要让他知道自己没有生气或不开心就够了。不解决这个矛盾，表白也无从谈起。

    看着波川递来的手，远藤闻了闻自己的身体。

    “那、那个，俊太郎”

    “嗯？”

    “比奈喷香水太多了吗……？”

    “哦，你终于发现了啊”

    “哎！？”

    “哈哈哈！不过，我喜欢你的那个味道”

    帅哥的纯真发言彻底射穿了远藤的恋心。

    “……！以、以后我会少喷一点……”

    “嗯&#9834; ”

    终于，远藤握住波川的手，乘上皮艇。波川冲我挥了挥手。我向他略一致意，然后目送两人沿原路返回。

    真好啊远藤，正好也圆了你和波川皮艇约会的梦。

    这下总算是解决了。

    片刻后，手机响起新消息的提醒，像是通知事情落幕一般。消息是美咲发来的。

    【华梨】刚才波川发消息，说和比奈和好了。

    【华梨】谢谢你帮他们重归于好！

    【华梨】大概占用了一点你的单人时间，剩下的时间就慢慢享用吧。

    共计三条消息，加上一个表示感谢的兔子表情图。

    我精疲力尽，很想看过不回，但这次她也帮了忙，我不能没有礼貌。

    在远藤停下划桨时，我拿起手机打开收音机，顺便也用LINE给美咲发送了我和远藤的坐标，和一条几近威胁的消息。

    【姬宫春一】麻烦转告波川，“来接远藤，只许一个人来”。

    远藤大概以为波川是听到了自己的爱的呼唤才找到她的吧。实际上是GPS卫星的功劳。当然我不会揭穿真相就是了。

    “帮大忙了。我晒会儿太阳，大约一个小时之后回去”给她回了这么一条消息。眨眼间，消息便被标记为已读，然后收到了一个敬礼的兔子表情图。你还真是喜欢这个表情啊。

    “呼……总算自由了”

    我对少女心有了一些认知，所以不能完全算是浪费了时间，不过该累的还是会累。皮艇重归我独享，我便毫不客气地摊开四肢躺成大字，以最大化光照面积。闭上眼睛，切换到低耗能模式，想象自己是一张太阳能电池板，开始补充亮起红灯的单人能量槽。

第三卷 第四章 白星有栖终于明白

    远方的天空逐渐被朱色浸染的日暮时分，单人贵族终于复活了。虽然没有充到满电，但至少有了百分之五十。哼着歌儿划着桨，回到野营地附近的海水浴场，心中莫名地涌起一股安心的感觉。被困雪山或被劫持为人质的平民获救时，大概也是这种心情吧。自然，这都要归咎于远藤的失控暴走。

    但，也多亏了任性公主的失控，我才得以充分享受单人的时光，这亦是事实。伤痕累累，满载而归。如果我是一个人拖着皮艇出发，很有可能半路被白星拦截而共乘，导致来去都被她紧紧地黏住。

    互不干涉的邻座空间？那玩意儿没用的。

    “春一同学——！”

    等在遮阳伞下的白星仿佛久别三年终于见到了主人的宠物狗，注意到我后便一溜烟地跑了过来。夕阳下，沙滩上，戴着编织帽的美少女开心地挥手的身姿真是美如画。

    看着她灿烂洋溢的笑容，我想到。

    我和她的关系，和野营之前比起来，没有任何变化。

    究竟要怎么办，才能让你明白我的心情呢，白星啊……

    见我上岸后，白星松了一口气。

    “看到你被比奈同学带走的时候，我真是吓了一跳呢”

    “放心吧，最吓一跳的是我”

    放着远藤不管的话，我们怕是要一路挺进到鸣门海峡甚至伟大航路(grand line)了。暑假最强鬼故事有木有啊。

    “别的人都哪儿去了？”

    “大家在拍照片和视频，准备上传到个人空间里”

    哇，现充典范啊。

    回望四周，以洞之濑为首的现充集团正在石堆附近，以夕阳为背景一齐滞空，或是高举拳头用力喊口号。

    好好好，辈友辈友，一辈子都是好朋友，嗯嗯。

    上传到Instagram或Twitter的时候，大概会加上“友情”“美好夏日”之类的标签吧。再过几年回头看的时候大概会羞得想钻地洞吧。

    这时，注意到白星正紧紧盯着我。娇小的混血女孩淡色的眼瞳具有极强的吸引力，只消一个眼神就足以让我明白她想说什么或是做什么。您也想发照片吗？拍旅游宣传片的话我倒是可以帮忙扛相机。

    不过好像不是。

    “我也想和春一同学一起坐船聊天呢”

    “哦，是吗。那我去服务站把皮艇还了”

    “你这么不当回事的吗！？”

    本来就和我没啥关系啊。

    一码事归一码事。无论白星的淡色眼瞳有多少吸引力，也不会撼动我的信条。

    我的脑内秘书向我报告。“老板，接下来的安排是单人钓鱼。”单身族很忙的。

    向白星略一致意后，我迈开脚步。然而很快，皮艇的重量似乎增加了，也没了熟悉的叫声。回过头一看，只见白星正规规矩矩地坐在皮艇里。

    “太阳还要过一会儿才落下去，我们一起坐船约会吧！”

    “不要”

    “我就要！”

    这孩子原来这么任性的吗？不是跟远藤学的吧？她握紧双手上下挥动着，“我想约会嘛！约会！约会！”地耍小脾气，比起幼犬更像是嗷嗷待哺的雏鸟。不过很遗憾，白星，我可是有妹妹的男人，早就习惯对付小孩子耍脾气了。以及不要小瞧现代皮艇的韧性。

    为了让她彻底明白耐磨橡胶的强大，我松开绳子，开始连着白星一块推起皮艇。看到我们的样子，路人纷纷投来温馨的目光，不过无所谓了。谁笑到最后，谁才笑得最好。

    “我很担心的！”

    “啥？”

    突然，白星莫名其妙地叫道。我不由得停了下来。

    “我可是一直胆战心惊的！好不容易选了我，你却对别人那么温柔！”

    “？？？”

    选了她？这孩子说啥呢？我脑子里满是问号，开始盛大的疑问派对。

    “你说什么……。嗯？”

    派对唐突地告终。两个熟悉的人影——美咲和羽鸟映入视野。她们在不远处的沙滩上拍摄风景，却与两个不认识的男人交谈。毕竟这儿是海边，加上两人的容貌身材和另两个男人的轻浮长相，百分百是搭讪没跑了。

    美咲有些过意不去地低下头，一脸害怕的羽鸟也跟着低头。她们显然无意在夏日回忆中插入危险游戏，和之前在车站前遭到勾搭时一样郑重地回绝。我要不要也学着她们，谢绝面前这位大小姐“一起创造夏日的美好回忆吧！”的恳求呢。

    正当我这样想时。

    “麻烦了……”

    那两个男人比白星更甚。他们无意放弃，丝毫不肯离开美咲和羽鸟身边，哪怕她们两人移动到别的地方，也紧紧跟在一旁，仿佛梅田酒吧的拉客郎。虽然听不到声音，但美咲和羽鸟显然面露困惑。

    “我希望你能更疼我一——“抱歉，白星，帮我看一会儿皮艇””

    “咦？春、春一同学……？”

    我不顾白星的呼叫，疾步走向美咲和羽鸟。随着靠近，两个男人的话语和身份也逐渐明晰。他们看样子是大学生，身形削瘦，头发略微染成金色，简直是教科书般的轻浮青年。两人手里拎着啤酒瓶，表情松懈，显然是在狂欢派对中喝醉了。

    “哎呀~，好不好啊~！我们是大学游乐社团（译注：原文「イベサー」，系「イベント系サークル」（活动系社团）之略称，指以进行游乐活动为目的而形成的学生群体，通常不是正规的学校社团）里的人！一块儿玩吧！说白了是学长叫我们找几个可爱的女孩子来玩的！”

    “对不起，不过我们也是和朋友们一块儿来的”

    面对过分的纠缠，连美咲也压低了声调，明确地表现出厌恶。然而醉醺醺的两人显然没有理解。轻浮男A甚至抓住了美咲的手腕。

    “就三分钟！帮我们一个忙！好不好！”

    “别、别碰我！快松开……！”

    轻浮男B也顺势进一步靠近羽鸟。羽鸟僵着身子低下头。

    “别那么害怕嘛！你看我这样子，多温柔啊！来，交个朋友，握握手！”

    “不要……”

    真是放肆的家伙。游乐社团也是不容易。都怪这些脑残的二货，人们才会有“游乐团=开房团”的印象。

    “请你们住手吧。没看到她们不愿意吗？”

    “姬宫……？”“姬、姬宫！”

    你们别这样，我又不是什么正义使者。应该说是单身贵族驾到吗？……唔，不够响亮啊。听着像是一个人来餐厅吃饭。

    总之，我成功回收了美咲和羽鸟，便向两个轻浮男致意。

    “再见”

    ““……。啥！？””

    ““给我站住！””两人愣了一瞬后，立刻一前一后把我们夹住了。啧，就不能多愣一会儿吗。而且，就算你们喝醉了，也不至于和来帮忙的人杠上吧。差不多撤了吧。

    “我们先跟这俩孩子搭话的！你想抢还是怎么着！？”

    “就是！想趁人之危装英雄，想得美！”

    好好好，当我是个过路人，来和你们抢人了是吧。看我一脸寒碜，以为不可能跟这么漂亮的女孩儿认识对吧。哇，我好没面子啊。

    嗯？躲在我身后的美咲和羽鸟踏上前了……？

    而且，两人一左一右地抱住了我的胳膊，任由裸露的肌肤亲密地与我接触。她们瞪着方才还怕得发抖的轻浮男A和B，用清楚而坚定的语气说道。

    “姬宫是我们的朋友！”“姬宫是朋友！”

    “你们啊……”

    真是两个笨蛋。以为说这话就能安全脱身吗。而且总觉得这下连我也不得不声明美咲和羽鸟“是我的朋友”了。

    哈啊~~~~~~……。

    不要怪我如此盛大地叹息。毕竟晒太阳的时候补充的能量这么快就花费在你们身上了。以及，面对如此不值得尊敬的人，也没必要用敬语了吧。看你们还愣着没睡醒的样子，就由我来让你们清醒清醒。

    “听你们刚才说是学长要你们来搭讪的，应该还是一年级或二年级吧？”

    “哈啊？”“那又怎么样？”

    “瞧你们喝成这样。成年了吗？”

    ““……！””

    嗯，醒酒了？

    “你们不再纠缠我们的话，我也不再追究或举报你们。怎么样？”

    我看向美咲和羽鸟，两人表示同意。

    “那你们呢？”

    轻浮男沉默下来，你看看我，我看看你。然后，

    “啧……！真不爽！”“走！走就行了吧！”

    两人咒骂了几句后，便离开了。

    又搞定一件事。刚放下心来，我便扑通地双膝跪地。哎？我有这么害怕吗？低头一看才明白。

    “吓死我了~！”“好、好吓人……！”

    原来是两边的美咲和羽鸟拽着我的胳膊瘫在了地上。把我拽到地上还不算完，两人似乎仍然在后怕，进一步抱紧了我的胳膊。

    “啊、喂……！”

    在两个女孩子用力的紧抱下，我不由得挺直了后背。各自极为瞩目的胸部以接近赤裸的状态一加一地朝我袭来。我大概活不过明天，哦不，今天吧。

    右臂是湿润富水紧密贴合的美咲胸，左臂是兼具质量和超弹性的羽鸟胸。

    柚子啊，多亏了你的史莱姆，我闭着眼睛都能认出来了……

    是因为轻浮男吗，还是因为高低弹性的触感，总觉得自己好像忘记了什么。

    ……哦，白星和皮艇……

    * * *

    春一同学突然丢下皮艇和我的谈话，开始奔走。

    虽然因又一次遭到漠视而心受打击，但看到他严峻的表情，我便明白了大事不妙，忍不住也跟在了后面。待我追上时，只见他正挺身保护华梨和英玲奈免遭另两名男性的毒手。

    春一同学虽然说自己喜欢一个人待着，但他绝不是孤寂或冷漠的人。在其他人都漠视的时候，他却坦然地上前伸出援手，这让我想起考试当天他解救了我的一幕，令我怦然心动。

    所幸华梨和英玲奈同学安然无恙，获救的两人抱住春一同学也是可以理解。

    可以理解，不过……

    春一同学！？你和别的女人接触得也太紧密了吧！我会嫉妒的啊！我也想撒娇获宠啊！

    越是知道他受众人尊敬和爱戴，我在心中欣喜的同时，也越是感到担忧。

    难道，他真的与华梨或是英玲奈……？还是说，和两个人都！？而且，还有瑠璃和梦乃她们……！？

    不不不！这怎么可能！春一同学可是选了我啊！

    我并不奢求他只爱着我一个人，但希望他最爱的是我，这不能算是任性吧。希望自己爱的人也爱着自己，是非常自然的想法。

    他曾许诺会在这次露营活动中增进互相之间的了解，我也了解了更多关于他的事情，但他似乎对我并没有进一步的认识。原因很简单，因为我没能告诉他。

    一直找不到机会向他展示，那就只能自己创造机会了。

    看着逐渐沉入海平面的夕阳，我下定了决心：今天晚上，一定要让春一同学知道，我内心这份无以遏制的思念和热情。

    * * *

    在露营地内的餐厅和大家一起吃完晚饭后，今日最后的集体活动也宣告结束。在投币式淋浴间里洗过身子后，便是享受单人时光直到入睡。

    过了晚十点，夜幕早已笼罩了四周，只有过夜露营的帐篷前挂着游客的提灯，微微照亮着零星的空间。我也在自己的帐篷前，眺望着遥远的星空，品了一口咖啡。咖啡的味道同样会随气氛而改变，虽然自己冲泡的咖啡无法与店里的相提并论，但在大自然的怀抱中，在野营地里喝的咖啡却仍然能给我带来无上的幸福感，实在是不可思议。

    啊啊……真想在这儿过上两三天啊……

    “姬宫，我给你送夜宵来了~&#9834; ”

    “……谢了”

    美咲端着用保鲜膜包裹的三明治出现在面前。她左手一个右手一个，是打算两个都给我吗，还是想和我一块儿进食？

    只见她在地上铺好手帕，坐下来后将其中一个三明治递给我，另一个放在自己的膝盖上。准备真周到啊，虽然说我早就猜到了。哎，算了，正好我也想吃点什么，就不客气了。支付就用我的单人时光吧。

    “我开动了”道过谢后，我咬了一口夹满烤肉的三明治。

    “嗯，好吃”

    “太好了&#9834; 这肉是蘸了特制烧烤酱后放在冰箱里冷藏的，虽然只是便宜的肉，不过口感变软了对吧？”

    “这是因为菠萝汁里含有的酶哦！”美咲补充道。她在冲哪儿解说啊，食戟之美咲吗。

    话说回来，她似乎不是来展示自己料理水平的。

    美咲双手置于膝上，冲我恭谨地低头。

    “今天谢谢你帮助了我们”

    她指的是傍晚时分遭人搭讪一事吧。被当面如此道谢，虽然有些过意不去，但我也只会简单地应一声“嗯”。

    “我可高兴了呢”

    “高兴？”

    “因为，我和英玲奈说姬宫是我们的朋友，你没有否定，对吧”

    “……只是那个时候不便否定而已”

    美咲盯着我的脸看了一会儿，旋即莞尔一笑。她没有多问，这反而让我觉得被她看透了一切，更加感到心痒难忍，很想掏出止痒膏涂上一层。

    “呐，姬宫，这次的露营感觉怎么样？”

    “糟透了。本来想一个人待着，结果被远藤拽去听她的恋爱情事，还要去解救两个被搭讪的女孩”

    “哈哈哈……不好意思啊……”

    “不过，这样也挺好的”

    “咦？”美咲不解地看着我。

    “虽然没能享受单人的时间，不过也知道了挺多事情，开心的事情也不少”

    毕竟能和现充集团如此密切接触的机会很少，我明白了即便在集体中，自己也能设法挤出一个人的时间。

    “而且也做了不少我打算在暑假做的事情，比如露营和钓鱼”

    “姬宫……”

    “当然了，总的来说我更喜欢一个人待着的时间”

    “这一点还是没变啊……”

    “嗯”

    “……呵呵”

    美咲对我的话不置可否，只是笑着。

    “暑假还有很长，我们再找时间一块儿出去玩吧”

    “如果目的一致的话，可以考虑”

    “你果然很难攻略啊”她说着，依旧微笑不停。

    继续聊了一会儿后，考虑到傍晚的搭讪事件，我决定送美咲回别墅。

    很快我就意识到，自己大概是上当了。

    “我第一次晚上来海边呢！感觉气氛好神秘啊~”

    美咲走在沙滩上，看着反射微弱光芒的海面，极为兴奋。怪不得走了这条远路。当然是美咲选的。

    “和白天完全不一样呢！”

    “是啊”

    “绕点远路而已，就别闹别扭啦~人家想看看晚上的大海嘛”

    看着她灿烂的笑脸，我已无力吐槽。？？？奇怪，美咲的脸上忽然没了笑容。她的表情极为严肃，转而变为恐惧。她盯着远方的一点，正战栗不止。

    “啊？”

    我顺着她指的方向看去。连看惯了惊悚片的我，也不由得脊背发寒。只见一个穿着雪白连衣裙的少女在沿海街道的路灯下，正一动不动地盯着我们。

    显然，那是白星。

    对恐怖片抗拒有加的美咲仍没有认出少女的身份。她甚至不敢直视，抱紧了我的胳膊。

    “该不会是死在这儿的少女的怨灵吧……？”

    “啊~……我倒是希望她是怨灵呢……”

    “怎、怎么回事？”

    “因为她正冲我们跑过来啊”

    “哎……？!? 呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~！”

    抬起头的美咲陷入惊慌，名唤白星的亡灵正全力冲刺。美咲进一步紧靠着我，准确地说是激情相拥，一对棉花糖般的柔软双乳难舍难分地贴了上来。

    “不许抱啊————！”

    “…………。呃、哎……？有栖……？”

    命悬一线的美咲听到熟悉的声音后，总算堪堪避过了冥河。至于白星，则是在来到我们面前后，连呼吸都来不及调整，便高声发出抗议。

    “春一同学！华梨同学！你们怎么能出轨呢！”

    “哈？”“哎……？”

    听到莫名其妙的指控，我只是呆呆地张着嘴。我出轨了？我都没上轨好吧？

    “我说，白星”

    “我在”

    “谨慎起见，我先问一下。我在和谁交往，和谁出轨了？”

    “你在和我交往，和华梨出轨了！”

    ““……””

    我和美咲茫然若失。美咲回过神来，小声问道。

    “那、那个，姬宫，我问一句”

    “嗯”

    “你在和有栖交往，和我出轨吗？”

    “你们太会冤枉人了。当我是克林顿吗”

    “我就说嘛……”

    您也是不容易啊。

    而且我说白星啊。你到底是从什么时候开始误以为在和我交往呢？

    见我反应平淡，白星忍不住揭开了谜底。

    “之前和大家一起去练歌厅的时候，你不是向我告白了吗！”

    “我？在练歌厅告白？”

    “你不是往我嘴里塞了一根百奇饼干吗！你选择了我进行恋人之间进行的百奇饼干游戏！”

    “……啊”

    我只觉脑袋被狠狠揍了一下。同时，冲击造成的震动将之前零散的碎片拼合在一起，形成完整的图像，让我冷汗直流。

    “你该不会是以为……”

    “你用你特有的方式表达了意愿，我也进行了回应不是吗！”

    白星释放出最后一击(finish blow)。

    “我们就这样在一起了啊！”

    “………………”

    面对白星连续不断的爆炸性发言，我愣得合不拢嘴。一旁的美咲也中弹陷入石化，我们仿佛身处火海。

    真的吗，白星……我为了让你闭嘴而塞的那根饼干，竟然被你当成是爱的告白……

    不过，蠢归蠢，由此出发便可以解释白星至今以来的所有行为。在叼住饼干时的欣喜表情，突然以名字称呼的时机，过分亲密接触的理由，想让我加深了解的话语——都是从那一刻开始的。

    白星的势头不减。

    “你都有我了，还和华梨幽会，举动那么亲昵！”

    “你、你误会了，有栖！”美咲开始替我辩护。上吧，博爱主义者，就决定是你了。

    “我只是以朋友的身份来见姬宫的！”

    “骗人的骗人的骗人的！刚才我跑过来的时候，华梨同学紧紧抱着春一同学，像是在说绝对不会把他还给我一样！太大胆了，太贪婪了！”

    “贪、贪婪……”

    美咲瞬间红了脸，看来她对于抱住我一事记得很清楚。被白星一击就倒下了，你这么菜的吗。也是，毕竟她把白星误认成幽灵，吓得抱住我不肯松手。她抱得确实很紧，激情洋溢。

    果然，靠人不如靠己。

    “你看，我没说错吧！你们确实在恩恩爱爱！”兴奋的白星突然安静下来了。

    我低下头。

    “抱歉，白星”

    “……春一、同学？”“姬宫？”

    上身前屈45°。这是在打工的时候学会的、最郑重的行礼，用于表达歉意或深切的谢意。毕竟我有错误是事实，我让她产生了无谓的期待，只能向她道歉。

    “那天我往你嘴里塞饼干，不是告白的意思”

    “哎……？”白星瞪圆了圆溜溜的眼睛。“那、那是为什么啊？”

    “只是为了让你冷静下来而已”

    “也就是说，我误会了……？”

    “不好意思，就是这么回事”

    “怎、怎么会……”

    明白了真相的白星晃晃悠悠地颓然瘫坐在地。——正当我这样想时，只见她双膝用力挺起身子，脸上仿佛百感交集。

    “~~~~~！对、对不起！”

    “有栖！？”

    白星忘我地在夜色的沙滩上奔驰。事出突然，我和美咲愣了一瞬。

    “你会跟我一块儿追的吧？”

    “……哎，没办法啊”

    我们打开手机的手电筒，沿着足迹开始了追踪。

    我和美咲来到人烟稀少的防波堤，这儿离钓鱼的场所很近。

    “不要过来！”

    防波堤的一头，只见白星正站在堆积的四脚体(tetrapot)上，阻止我们接近。双方相距不到十米，她似乎随时都要纵身一跃，气氛高度紧张。

    除了我以外。

    “有点像周二晚间剧场的最终集啊。犯人被逼到悬崖边做最后的抵抗”

    “现在不是说这种话的时候吧！再这样下去有栖可就真的要跳下去了！”

    “跳就跳呗，反正这儿水很浅”

    “啊……真的……”

    白天在这儿钓鱼的时候，看到小学生在水里玩耍。

    “咦”白星似乎也没有料到。她掏出手机，战战兢兢地照向下方的海面。

    “……能看到床上的裙带菜”

    白痴辛苦。我完全可以一路冲过去逮捕犯人，不过诉诸武力是下下策。

    感觉自己像谈判专家，试图说服犯人就擒。

    “知道了的话就不要抵抗了，快点回来吧。这种地方跳下去也只是落得一身腥臭”

    “我不要！落得一身腥臭也无所谓！实在不行就用裙带菜上吊！”

    “不管用的，裙带菜吊不住”

    “管用的！”

    “不管用”

    “管用的！”

    “不管——“咱就别说裙带菜了好不好！？””

    美咲说得太对了。

    “话说回来，白星你为什么要跳海？”

    “我没法原谅自己！凭着自己的误会，不只是对春一同学，还对华梨同学也说了那么过分的话……”

    简而言之就是破罐子破摔了。

    “那种事情我一点都不在意的！天这么暗，看不清路面很危险的，跟我们一块儿回别墅吧，好不好？”

    面对美咲温暖的话语，白星仍旧摇头，不肯就范。

    “难得受邀参加野营，气氛却全都被我搅坏了……！”

    “没那回事”

    “哎……？”

    “误会归误会，这和野营的气氛没关系吧。至少，看到你和大家一起吃烧烤的时候那么开心，我就觉得没白邀请你来”

    白星应该也不是不明白，自己只是因动摇而说话没过脑子而已。所以，她现在才会挥泪如雨。

    “我不喜欢自暴自弃这个词。你既然知道我喜欢一个人待着，应该也能明白的吧。我没法理解不珍惜自己的行为，而你正在这样做”

    “呜……是的……！”

    美咲迈出一步，两步，靠近泪眼汪汪的白星，直到触手可及，然后温柔地轻轻抱住她。

    “你只是有些迷茫了，对吧？”

    “对不起，华梨同学……！我说得太过分了……”

    “没事，我也对不起，都怪我做了让人误会的事”

    白星来到我面前，也冲我低下了头。

    “我一直自作主张地给你添了麻烦，实在对不起……”

    她只是误会了而已，并没有恶意。我自然没法对她说“以后不要和我扯上一点关系”这种没人性的话。

    “那个，怎么说呢……我并不是讨厌你，只是更喜欢一个人待着而已。你能明白这一点的话，以后也能好好相处吧”

    “……那是说我还有机会的意思吗？”

    “……你说这种话真是一点都不脸红啊……”

    仍然眼角带泪的白星露出了一如既往的天真烂漫的笑容。

    “因为春一同学是我的白马王子啊&#9834; ”

    果然，我和白星之间的距离和野营之前一样。但，也无所谓吧。虽然没有变化，但至少我们对彼此的了解更深了。

    * * *

    这次终于把美咲和白星送回别墅了。然后，我回到自己的帐篷。

    然而，我依旧无法说出漫长一天的感叹。

    只见帐篷前站着羽鸟。我这个单身爱好者至今仍无法一个人待着。

    注意到我回来后，羽鸟立刻跑了过来。看她亮晶晶的眼神和兴冲冲的表情，我大概猜到了她的来意。

    “这么晚了你来——“2SIS的直播开始了，一起看吧！””

    投了个牵制球结果对方上垒了。从一垒直接到本垒。

    “我想一个人看，请回吧”——刚要这么说，看到羽鸟激情澎湃的丰满胸脯间镶嵌着的黄金道具，就把话咽了下去。黄金道具名为移动路由器(mobile router)，在没有无线信号的帐篷内，它的魅力不言而喻。“我这个不限流量的，一起用吧？”上帝啊，您是派了天使下凡吗。毕竟只用手机流量确实没法看游戏直播。唔……流量要紧。这次就安心接受羽鸟大明神的好意吧。

    帐篷内，在平板上输入热点的密码后，我向在身旁满心打算一起看的羽鸟道谢。

    “不好意思啊，就为了看动画特地劳烦你跑一趟”

    “没事，我平时受你很多关照了。今天也是帮了大忙”

    她没有看平板，而是盯着我的脸，微笑着说了一声“谢谢”。

    “上次在三宫站也有过类似的事对吧？”

    她指的是寻找交流会店铺那天吧。

    “那次你说不知道会不会来帮我们，但今天你帮了。所以……特别高兴，觉得你特别可靠”

    我知道她鼓起了很大勇气才能如此称赞我。因此，我才会和她一样感到害羞，只能含混地说一些无关紧要的回答。

    “美咲和白星也是，你们太看得起我了吧……”

    “才没有！”

    羽鸟突然猛地靠过来。她本来就离我很近，这下距离更短了。不等我回过神来，她便急切地开了口。

    “大家都是真心认为你说话和行动很可靠的！我也是！因为你说我应该对自己喜欢的事物更有自信，我才能一点一点成长改变！”

    她的模样一如既往，似是在诉说自己喜欢的事物。

    ……。嗯？喜欢的事物……？

    “所以！虽然说我们是因为有共同的兴趣爱好才走到了一起，不过就算没有共同点，我也肯定会喜欢上——，………………。哎……？ ！我、我刚才说…………！”

    面前占据了整个视野的羽鸟的脸以肉眼可见的速度变红。她离我太近了，我甚至能感觉到她脸上的热意。

    “……羽、羽鸟，你冷静一点，先深吸一口——“~~~~~！我、我刚才什么都没说！晚安！””

    不等我的问候，羽鸟便脱兔般冲出帐篷，眨眼间不见了身影。好不容易连上的信号，眨眼间掉到三格、两格、一格，然后就断开了。

第三卷 终章

    暑假结束，迎来第二学期。

    哎呀~……，暑假真爽啊~。

    在早晨的电车里，一边随车厢摇晃，一边回顾暑假的挑战清单，再次感到假期的充实。

    露营结束后，一切便十分顺利地依照计划进行，几乎完成了清单上的所有项目。露营，垂钓，马拉松看电影电视剧，阅读积攒的书本等等。三天前我可是刚刚从京都玩完回来。

    计划如此顺利进行，很大程度上要归功于露营后白星再没有与我联系。是终于明白我没有任何协调性而萌生了杀意吗？还是说寻觅到了真正的白马王子梦中情人了呢？

    哎，没办法，毕竟我是来者都拒、去者不拦的人。

    在阪神线乙塚站下车，走出检票口时。

    “春一同学~&#9834; ”

    “白星？”

    只见检票口的立柱前，站着身穿雪白校服、精神饱满的白星。她似乎是在等我，看到我后，便递来一个纸袋。

    “您过得还好吗？这是礼物！请和大家一起品尝吧”

    “你出去玩了吗？”

    “是的，去了一趟爷爷的老家，在英国&#9834; ”

    有钱啊……

    说白了，她没来店里骚扰是因为出了国，没有打电话骚扰是因为时差。

    她等我不只是为了送礼物。

    “我决定接过春一同学的班，在WELL咖啡店打工了！”

    “啊？”

    “不过不是每天都有排班，毕竟还有社团活动，不过从今往后我会尽一切努力迎接顾客！我不会放弃春一同学的！”

    “……哦”

    看来该找家新的店了……

    她非但没有放弃念想，反而是在摩拳擦掌。

    哎，倒很有她的风格就是了。

    来到教室，坐在自己的座位上，欣赏了阔别一个多月的景色后，便被美咲搭话。

    “早啊，姬宫！好久不见呢~”

    “瞪眼说瞎话，一个礼拜前你不是刚来过WELL吗”

    “嗯？所以才说好久不见啊？”

    咱俩的时间观念差得有点多啊。

    “啊&#9834; 早啊英玲奈”

    美咲挥挥手，只见羽鸟刚刚踏进教室。

    “早上好。姬宫也早……”

    “早”

    时隔两个多礼拜见到了羽鸟。上次见面还是在野营的时侯，之后便一直没有来往，直到今天。她那略显客套的反应令人怀念，像极了在食堂第一次见面的那天。说不定比那个时候更加生疏。

    “同志们早啊！”

    面前，羽鸟傲人的巨乳被仓敷猛烈地揉捏到变形。比起尴尬的气氛，这种喧嚣或许更好吧。谢谢你了，仓敷。

    “~~~啊dscdsxzcd唔！？”

    比起被人肆意玩弄，还不如痛下杀手——大概是这样想着，羽鸟发动技能十面埋胸，把仓敷陷入窒息。

    美咲在我耳边低语。

    “姬宫，你和英玲奈发生了什么事吗？”

    “……。没什么”

    我的确充分享受了美好假日，但对已悄然萌芽的麻烦，或许一直没有正视。

第三卷 后记

    （前略）

    《单身男》的PV制作完成了。非常感谢。

    还没有看的同志们欢迎到Youtube上观赏。仔细看的话，能看到华梨和英玲奈微微活动，像是在呼吸一样，超可爱的。三个人开口说话了哎。好感动……！

    （中略）

    最后当然要感谢各位读者大人。感谢您耐着性子看完了长达九页的这篇后记。我说你们也太喜欢我这个单身男了吧。这么说着咋舌的习惯还是改掉为好。不好意思我开玩笑的。真的非常非常感谢。

    那么各位，我们四卷见吧！再会！

    凪木エコ

第三卷 插图



第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：K(241823)

    翻译：Kirisame.Marisa

    一年的四个季节中，要问哪个季节最缺乏冲击力，大概要数秋季了。

    春天意味着邂逅与别离，夏天代表着热情与度假，冬天则是属于浪漫的恋人。如此等等，我们很容易找到适合其它季节的宣传语。然而看看秋天——体育之秋，读书之秋，食欲之秋，等等，不论哪个都显得很不自然，容易让人吐槽“这跟季节有关系么？”

    综合评价：THE · 平凡。

    不过，我则要说，平凡才好。

    并不是所有人都喜欢追求刺激，像我这种喜欢独身的人，只要每天能和平安稳地度过，便别无所求了。童谣里不是也唱了吗，只要找到小小的秋天就足够了（译注：指日本儿歌‘小さい秋见つけた’，中田喜直作曲，佐藤八郎作词）。比如日落的时间逐渐提前，树叶的颜色逐渐泛黄，咖啡比起加冰开始更喜欢热饮，这些细微的变化都有待我们去发现，去品味。

    正可谓，独身之秋。

    坐在中意场所之一的体育馆二楼走廊，背靠栏杆扶手，呆呆地从窗中眺望初秋的晴空时。

    “喂！姬宫君！现在可不是悠闲看天的时候！”

    没找到小小的秋天，倒是发现了小小的老师。准确地说应该是“被发现了”吧。我漫不经心地应了一声“哦”，转过头去，只见我一年B班的班主任兼吉祥物天海水面老师正站在我身旁。

    她今天依旧延续着标志性的小矮个儿，S尺码的女装穿在她身上显得十分宽松十分像个小学生，甚至令人难以察觉。她鼓着脸颊，大概是在生气，不过如此不适合双腿叉开伫立的成年人也是相当地少见，比起“砰咚”更适合用“啪嗒”来形容，简直是珍奇百景。（译注：指朝日电视台娱乐节目‘ナニコレ珍百景’）

    老师眯起眼睛，不知是她的感觉太敏锐，还是我的思考太好懂。

    “姬宫君，你刚才是不是在想不该想的事情……？”

    “对我来说是无足轻重的事情，不过对老师而言恐怕是生死攸关的大事”

    “是老师我的身高对吧！？绝对是！对不对！？”

    “很抱歉”

    “噫——！”老师用尽全力试图增大娇小身躯的投影面积来威慑，但给我的感觉不是“可怕”而是“好TMD可爱”。以后长大了会变成什么样子呢……哦不对，她已经长大了。

    被小小的教师解除了单人自嗨(trance)模式，瞬间，周围的各种声音如雪崩般一齐灌入耳朵。皮球砸在地板上回弹的声音，在场地内奔走的脚步声，呐喊声，口号声，欢呼声，等等。

    眼下，我校正在举办球类大赛。与其它许多高中类似，所有班级按照学年和参加项目分组，举办淘汰赛。此所谓运动之秋（笑）。

    我选择了垒球(softball)。在场地内眺望着秋日湛蓝的晴空，不知不觉间就被强行判负(called lost)了（译注：指在棒球、垒球等比赛中，因双方比分差距过大、天气恶劣等特殊原因，由裁判决定中止比赛，并根据中止时的比分判断胜负的情况）。临时拼凑的队伍不过如此。因早早结束了比赛，我便来到眼下这个中意地点，一个人悠然自得。

    顺带一提，同为临时队伍里的饴屋和武智则是各自拎着掌机和移动电源躲进了文化楼里。他们是不是比我性质更恶劣啊。

    天海老师一心想要为学生们加油，她举着两个空的饮料瓶梆梆梆地敲打，权当是应援棒。看起来很像是小学生拼命在玩太鼓达人，有点搞笑。

    “姬宫君也一起来加油吧！快来快来！你看，我们班的同学们正在努力呢！”

    您真是爱搞事啊。没课的话就下班呗，跑过来应援干嘛。

    我倒不是说我不喜欢看体育比赛。但，我喜欢看的是专业的运动员间进行的让人捏汗的刺激比赛，而不是一群菜鸟们哇哇呀呀和和气气地打打闹闹。请原谅我的用词。另，业余棒球是个例外，别看那些人像是在享受，其实一个赛一个地认真。

    “现在正是展现我1年B班团结力的时候。大家加油啊~~~！”

    在斗志旺盛的矮个子球童下方，体育馆一楼处，可见眼熟的班级女生们正分散在各个场地参加比赛。离我们最近的是羽毛球赛场，里面是班级女皇远藤比奈和潮女打扮的儿童王洞之濑梦乃。

    “梦乃~，比奈好像快点去给俊太郎的排球比赛加油啊~”

    “不过俊太郎他们下一个对手好像都是校队里的啊。他们不是也说了下一场不好打吗？”

    “哎~~~……这么没劲啊~。话说我这昨天才刚做的卷发，不想出汗啊~”

    “我也是，早知道就不戴美甲了。握球拍的时候指甲抠到肉，好疼啊”

    ““哈啊……真麻烦……””同步率超过400%的两人似乎连球拍都不太会握，双臂颓然下垂的姿势破绽百出。这哪里是斗志昂扬，根本是毫无干劲。

    “天海老师。我真的要给那样的家伙们加油吗？”

    “…………。只、只要加油，她们也会有干劲的！……吧？”

    我觉得她们可没那么好充电啊。还有不要用疑问句回答疑问句啊。

    “快上啊快上啊~~~！有我在这儿给你加油呢~~~！”

    用十分可靠的大嗓门热情应援的，是同样站在二楼通道的仓敷琉璃。她用力甩着毛巾，动作过度，短短的衬衫下时不时地露出可爱的肚脐。

    “你、你看！快学学仓敷！只要像她那样加油，不管是谁都会努力回应的！”

    “是啊。只不过她应援的完全是别的年级别的班”

    “哈哎？”

    天海老师双目变点，顺着仓敷的视线看去，瞄到的是在邻近场地打篮球的学长，当然是一名帅哥。

    “学长好球——！快带我进决赛——！”

    “仓敷同学！？你到底是在给谁加油啊！？”

    “嗯嗯？给碰巧看见的长得帅的学长啊？”

    仓敷一脸得意：“我还不知道他的名字！”宛如重生一百万回的长者。据说笨蛋死一百万次也治不好。

    说归说，我也不是不能理解仓敷为别的事情摇旗呐喊，以及洞之濑和远藤毫无干劲，甚至包括饴屋和武智。参加这种活动又不算到体育课的成绩里，傻子才会认真干。在我班里，真的花力气的人恐怕只有那几位了。

    三号球场内，博爱主义者和亚文化女孩正拼命追赶着羽毛球。不用说，自然是美咲华梨和羽鸟英玲奈。美咲接过羽鸟的回传，“嘿”一声将球打入对方半场内，拿下一分。两名美少女双手在空中轻拍，分享胜利的喜悦。

    “英玲奈，传得漂亮(nice catch)&#9834; ”

    “华梨也是，好球(nice shot)”

    看着少女们令人莞尔的百合场面，众粉丝为之沸腾。

    “好样的华梨！再拿下一分！”“华梨加油！继续赢不要停~！”“今天你也是最可爱~！”“““““华梨大人！华梨大人！华梨大人！”””””

    疯了啊。这儿是温布尔顿球场的决赛局吗？

    一群人丢下了自己班级的比赛，跑过来给学园偶像摇旗助威。至于场上的对手，哪怕面对如此客场般的局势，也依然是一脸灿烂地“发球了~！”高声叫着，羽毛球在空中高高地划过大弧度，显然是想尽可能延长与美咲二人组对局的幸福时光。

    观看美咲&羽鸟比赛的感想：你们给我去健身俱乐部玩去。

    我对进行接待比赛（译注：指为了博得客人欢喜而故意放水让其获胜的比赛）式的应援毫无兴趣。答案只有一个。

    “我渴了，去买罐咖啡。再见”

    “你这偷懒也太堂堂正正了吧！？”

    “反正早晚要被发现，还不如从一开始就说出来”

    “每次都觉得，你这种激进的态度，就不能在别的方面也体现一下吗……”

    “您过奖了。我只是操心自己没空操心别的而已”

    “你只是为了自己才会拼尽全力而已吧！”

    哎呀，您说的太对了，我真是无言以对。

    “不许你偷懒！”天海老师紧紧攀附在我的上臂，这时观众席爆发出欢声。美咲羽鸟二人组再次得分。

    “快快快！她们二位也在等着姬宫君的应援呢！”

    “加油啊~！”小个子老师高声呐喊，音量宛如在观看街头英雄秀。美咲和羽鸟也终于注意到了我们，只是两人的反应对照鲜明。

    “啊&#9834; 是小天天老师和姬宫~！”

    “小天天老师和、姬、姬宫……！？”

    我们会加油的~！地，笑容洋溢地用力挥手的是美咲。

    那个混蛋怎么会在那儿！？地，忽然面露惊慌的是羽鸟。

    “姬宫君也快点给她们加油吧。每个人的一份贡献加在一起，就会成为她们获胜的力量！”

    不停地拽着我衣袖的天海老师越看越像我的妹妹了，我逐渐开始冒出“揍她一下也没关系吧？”的念头。

    人要学会放弃。我无可奈何地低头看着下面的两人，小幅度地拍手。

    “美咲羽鸟加油~”

    看到我冷如寒冬的应援，美咲举起一只手抵在耳边，像是在说“声音太小了我听不到”一样，露出恶作剧般的笑容。至于羽鸟，则是听到我念出她名字的瞬间，便像金鱼一样嘴巴一张一合，愣在原地没有看向我。她该不会是把我当成徘徊在体育馆的幽灵了吧。

    当然了，她为什么会那样，我心里还是有点数的。

    “英玲奈！球过去了！”

    “……哎？”

    对方轻柔的接球下，羽毛球瞄着发球手羽鸟，沿着松弛的抛物线缓缓落下。慢了好几拍才意识到的羽鸟连球拍都来不及挥动，便任由球落到地面。

    ……的情况并没有发生。

    那当然了，毕竟球瞄着的目的地是羽鸟那对高耸胸脯的中央。

    十分精彩的软着陆。在体积、柔软和张力三者兼具的羽鸟的胸上，羽毛球才得以如此成功地入洞(hole in)。

    看到巨乳上真的可以放东西后，连美咲应援团的男生们都“““““哦哦~……”””””地开始动摇，直至啪啦啪啦地发出掌声。掌声越来越大，直至打开了羽鸟的害羞开关。

    “~~~~！”

    她用双手紧紧按住胸脯和载在其上的羽毛球，当场蹲了下来。这是她固有的英玲奈诺现象。

    “对不起，请求暂停！”见到闺蜜的窘态，美咲立刻向裁判用双手比出T字。

    羽鸟啊，你要坚强。

    向她默默祈祷后，我打算去找自动贩卖机，这时才想起好像还有一个人等着我去同情。是天海老师。她提出的“每个人的一份贡献加在一起，就会成为她们获胜的力量”假说被完全击溃，只是呆呆地站在原地，连拽我袖子的力气也没有了。我向她也表示默哀，最后道了一声“那我走了”后迈开了脚步。

    身后传来天海老师的呢喃。

    “哎……老师的班级，这么不团结的吗……？”

第四卷 第一章 姬宫春一被人叫板

    九月末。秋衣渐浓，天气尚未冷到让人发寒，但在放学后的私人教室里，眺望着与盛夏时相比火红了许多的天空，还是能真切地感受到秋天已经来临。

    几乎所有的的三年级学生不再参加社团活动，从操场上传来的体育队的口号声和从教学楼里传出来的管乐队的演奏声也比暑假之前小了几分。虽然没有和他们共同挥洒过汗水，但我至少能在心中默默为他们送去慰问。

    “接下来的这封读者来信，是来自春无双先生！”

    “哦”

    听到广播节目中主持人念出的名字，我不由得轻叫了一声，同时从书本上抬起头。春无双=姬宫春一，接下来的这个稿件正是投自本人。

    我知道这个名字很廉价，但简单就是美有什么错吗。把“一”换成“无双”，直截了当又霸气。

    主持人开始念我的稿件。

    “我无论如何都想要向一个人表达我的心意。那个人是班级里非常受欢迎的女生——”

    我感到一丝脸红。不是因为主持人中途插入“咻咻~！”的鼓动声，而是因为我想表达心意的那个人此刻就坐在面前。

    “这个来信，难道是姬宫写的？”

    那人名叫美咲华梨，不仅受到班级和同学年学生们的追捧，更广受全校学生甚至附近居民的爱戴。她将收到的关爱加倍奉还，誓言用慈爱之心容纳所有的人类，是根红苗正的博爱主义者。

    说到夏天就不能不提甲子园。她接到他校啦啦队的请求前去打替补，碰巧被体育节目《夏日甲子园 ~啦啦队的美少女~》特集拍摄到，进而成为Twitter上【#甲子园美少女】标签热度急速增长的最主要贡献者，让网络也像甲子园一般沸腾。这可不是神户或关西的尺度，而是直接全国出道了，可见其性能之强悍。

    如此一朵高岭之花就在面前，我不由得认真凝视。端整的容颜上绽放着始终如一的温柔笑容，但随着主持人继续念下去，她的表情中便逐渐加入惊讶和害羞的成分。显然，她注意到了信中所指的对象就是自己。

    “为了营造活泼明快的班级氛围，她不惜向我这种喜欢独自待着的人搭话。身为万人迷，她总是不遗余力地回应着周围的期待，那个身影让连身为异性的我也感到迷人帅气、值得尊敬。她想必多少是在勉强着自己，但我衷心希望她今后也能继续努力下去”

    “姬宫……哎嘿嘿……&#9834; 我好高兴啊，不过还是有点不好意思呢”

    即便是听到间接的夸奖，美咲仍旧一脸认真，同时冲我露出有些害羞的笑容。

    “对这样的她，我明知自己无力相迎，但还是想告知自己的心意”

    “！姬宫的……心意？”

    “我想鼓起勇气向她表白。主持人伊藤广小姐，请您送给我一句鼓励的话语吧，谢谢”

    “加油吧，少年！”我听到了主持人的鼓劲，但之后的话语便没有传入耳朵，因为满脑子都已经是“快点说出来”的念头。

    美咲依旧是满脸动摇不知所措的表情，竭尽全力迎着我的目光。但我可不会给她整理的时间。不，是没法给她。

    心中的这份激情难以抑制，即将四溢。

    “美咲。你愿意听我说吗？”

    “呃、嗯……”

    “我喜欢一个人待着，以后别来烦我了”

    “……”

    美咲一脸呆然，我则是一脸坦然。

    并不是因为向美咲表白了心意而高兴。我基本上每天都会跟她说一遍，早就腻了。

    注意力再度转向收音机。

    “感谢度过酸酸甜甜青春时光的春无双同学的来信，节目组将向您赠送特别徽章一套！春无双同学，恭喜你！”

    “Yes”春无双悄悄一握拳。

    哎呀~为了节目组的周边商品头一次投稿，居然偏偏被抽中了，真是没想到。看来以后也可以考虑定期投稿，说不定还会有惊喜。

    可喜可贺，可喜可贺。

    嗯，那我就接着看书吧。

    “……。呐，姬宫”

    “？嗯”

    “以防万一，能告诉我为什么向节目组投稿了吗？”

    “因为想要徽章”

    “……就”

    “就？”

    “就知道你会这样春无双————~~~~！”

    对吧。

    气恼模式的美咲又是鼓着脸颊又是嘟着嘴，忙碌不停。

    “本来就已经猜到了！姬宫你有什么话从来都是当面说的！不过啊！就算那样，我心里也是紧张了1%左右做了准备呢！”

    我也不是心里没有丝毫的罪恶感。不过我从来没说要表白爱意吧。根本是你和主持人一齐闹了误会好不好。

    而且说到底，你之所以被卷进灾难，还不是因为总要和我这个单身主义者一块儿混。

    “把我的紧张还给我！把我的准备还给我！把我的心跳还给我！”

    “美咲！”

    “怎、怎么了……？”

    “要开始播放我喜欢的乐队的新曲了，给我安静一点”

    “你这坏蛋~~~~！”

    啧，妹的，前奏没听到。

    这么磕磕绊绊的关系居然能持续到现在，也真是不可思议。是我太自由自在了吗？不，应该是美咲太宽容了。

    “打扰了~”私人教室的门被打开，走进来的是天海老师。美咲立刻扑了上去。

    “小天天老师！春无双他！春无双他用广播电台欺负我！”

    嗯，以后换个笔名吧。

    “春无双？广播电台？”天海老师不解地歪着头。美咲不懈地进行说明，终于让她理解了。

    “好啦好啦好啦。男生欺负喜欢的女生，这是自古以来的规矩。对吧，姬宫君？”

    “毫无诚意的附和我认为只会更伤别人的心”

    “你这一句话让我更伤心了哎！”“老师可是诚意满满的啊！？”

    看吧，什么叫祸从口出。

    这点程度的挑衅自然不足以击退美咲和天海老师，两人仿佛回到主场一般各自拉开椅子坐下。天海老师打定主意要在这儿久居，从每天寸步不离的名为杂物桶的澡盆里取出零食递给我和美咲：“二位吃吧！”

    零食名为Gaufre，将硕大的圆盘状薄饼间夹上奶油制成，是神户名吃之一（译注：gaufre系法语“蜂窝饼”之意，英语中被称作waffle(华夫饼)）。因商标注册之关系，在东京则以Gaufrettes之名贩售，与本家的饼干只有相当于麦当劳和M记之间的差异。目前尚无人争执究竟是神户的饼干好吃还是东京的更好吃，我想这一定是因为二者的味道和承载的回忆过于一致。

    “谢谢”我道过谢后，将饼干折为四等份。这绝不是表达折断天海老师的好意，只是我习惯这么吃罢了。

    美咲饶有兴致地盯着我手中的饼干。

    “你的吃法好奇特啊”

    “我不喜欢碎屑撒一地”

    “原来如此”说着，美咲也学起我的模样，将手中的饼干掰成四块，然后将其中一块与我的一块交换，理由是“我的是草莓味的，换一块你的香草味~&#9834; ”。大雄不过如此。

    “和小天天老师的可可口味也换——”

    美咲说到一半住了嘴。原因是天海老师已经张开她那小小的嘴巴咬了一口。后者的脸色很快变红，或许是因自己比学生吃得更心急而感到害羞，或是因为饼干的碎屑落在桌子上而觉得不好意思。

    我不由得“哼”了一声。

    “啊啊！你、你刚才！是不是在笑话老师！？”

    “才没有笑话您呢。只是觉得您吃东西的样子和我家妹妹一模一样”

    “那不就是说我像小孩子的意思吗！你以为我不知道你妹妹是小学生吗！？”

    所以说我不喜欢太聪明的小孩。

    两人交换立场，这回换作美咲“好啦好啦好啦”地安抚天海老师，同时将自己的和我的一块饼干呈上。天海老师奢侈地大口嚼着三种味道的饼干，脸上的愤愤不平随着下颚的往复运动逐渐转为柔软和松弛的微笑。吃下最后一块桂皮可可味的饼干后，她已然是一脸陶醉。不知是蜂窝饼和可可太厉害，还是天海老师太单纯。

    “哇！”陶醉了片刻后，天海老师猛地睁大了眼睛，大概是及时忆起了自己是成年人，还是一名教师的事实。虽然说晚了许多。

    “嗯哼”她十分刻意地清了清嗓子。

    “那么那么，差不多该说正事了”

    您真有脸——，哦不，真好意思说啊。

    天海老师来到私人教室，主要有两个原因。一个是抱怨吐槽，比如和同事去酒吧时只有她自己被要求出示身份证，去练歌厅时被告知晚十点之后禁止孩童入场，人生第一次被男人搭讪结果是接到童星出道的邀请，等等。上个礼拜去参加久违的同学会，被同学们哭着说“大家都没变啊，尤其是水面”，她也跟着泪流满面，只不过流泪的原因和其他人不一样。她同样是哭着向我们倾诉的。自从开学以来，这人的吐槽抱怨就没停过。

    不过这次则是另一个原因。她不顾嘴角残留的碎屑，用真挚的表情强有力地宣布。

    “我想请二位担任文化节的执行委员，率领我们的班级！”

    “哦”“文化节！”

    天海老师来访私人教室的第二个原因是委托工作。作为我继续使用这间令我眷恋的私人教室空间的代价，我需要代替天海老师解决她力所不及的学生间存在的问题。这是一个互利双赢的合同。

    “上次在球类比赛上，老师我很震惊，学校费心组织安排的比赛，居然几乎没有人参加也没有人为参加的人加油助威。我明明那么期待大家会奋力参战努力获胜呢！结果中午还没到就全都输掉，太不像话了！”

    天海老师越说越激动，越说越像在车站前发表演讲的参选代表。

    “这样下去，老师我只能看到连文化节也是糊里糊涂地结束的未来！文化节可是高中里的重要活动，我希望各位同学能趁这个机会和大家一起制造美好回忆！”

    都说如今老师都尽可能和学生撇清关系，其中仍然与学生保持如此亲密关系的天海老师实属难得。虽然有点容易热血、有些美好传说、有些个子太矮，但总之是一位优秀的教师。

    不过，该麻烦的事还是麻烦。目前社会各界追求多元化，一味将“友情 · 努力 · 胜利”的理念强加于人也显得不妥。“孤独 · 无力 · 不相干”也是有一定市场需求的，主要是喜欢独自待着的人们。

    说到底，我不喜欢只在大型活动时抬高嗓门的习惯。不会享受平凡每一天的人，又如何能享受更大的活动呢。想做的事情太多，但生命有限，只能拼尽全力度过充实的每一天——这样的人，才最有资格享受大型活动中的乐趣，不是吗。

    曾经有一个浑身肌肉的人这么说过。“你该不会还以为自己不会死吧？”（译注：指《幽游白书》中的户愚吕弟）不能为眼下拼尽全力的人，以后永远也不可能拼尽全力。我超喜欢那个人的，尤其是对自己要求无比严苛的地方。

    正当我对冷峻男人表示尊敬时，耳边传来相当开心的歌声。转过头看去，只见美咲两眼闪闪发亮，雀跃难耐。啊啊……这家伙百分之百有资格讴歌文化节的欢乐啊。她太有资格了，我都想笑。

    “文化节啊。好期待啊~&#9834; ”

    “你应该挺喜欢的吧”

    “那当然了。有好多有趣的表演，像戏剧啊，魔术啊之类的，还能吃到那么多好吃的东西。只要和大家一起准备，就觉得好兴奋啊！”

    美咲已然是兴奋到了极点。你那么喜欢节日活动，何不定居里约热内卢每天跳桑巴舞。看看当地居民吃不吃得消。

    与希望平稳的我相反，美咲追求刺激。我们两个的价值观果然差太多。

    但我不会否定。我们只是获得充实感的过程不同，结果是一样的。虽然相识只有半年，但我知道她有她自己的价值观和思考方式。只要她不否定我的活法，我愿意尊重她的选择。当然，她要是胆敢否定，别怪我把你批判成渣。

    美咲看着我，双手在胸前紧握。

    “一起加油创造和大家一起享受的文化节吧！”

    “不”

    ““……””

    博爱主义者和小个子老师颓然垂肩。

    省得她们闹误会，我提前解释。

    “应该说，委托的内容不适合由我来进行——我是这个意思”

    文化节是高中的重要活动，这一点上我同意天海老师的说法。但，正因如此，将如此重要的活动交给我这么一个单身主义者，实在是欠妥，尤其是想要让班级同学一起创造美好回忆的话。

    “文化节的执行委员需要领导力和号召力，但我现在满脑子都是当天要到哪儿干什么的念头，根本派不上用场”

    “这还谈不上领导力和号召力的问题吧……”

    没错就是那个意思，美咲同学。还谈不上那些问题，所以不该找我。

    我是不是有点太乐观了。

    “那个问题老师我一点都不担心哦？”

    “哈？”

    “我反而认为，姬宫最适合担任了”

    最适合？我？您这是堪比让前锋当守门员，让教练当边裁(linesman)啊。然而天海老师不顾陷入呆愣的我，一脸童真无辜的笑容。

    “确实，姬宫君在率领大家行动的方面，缺乏领导力和号召力。但你敢于直率地陈述自己的想法，还能灵活地接受他人的意见，老师我认为这些已经足够领导班级同学了”

    敢于直率地陈述自己的想法=以自我为中心，没有眼力见

    灵活地接受他人的意见=对他人缺乏兴趣，佛系

    会说话的人就是不一样。

    美咲也站到天海老师一边，对我说道。

    “我也这样想。姬宫只是自己不主动行动而已，一旦认真起来总是能帮助我们”

    “不许把别人说成乐观的尼特族”

    “人家夸你呢，你就高兴一回呗”

    看着美咲灿烂的笑容，我能明白她并没有在说谎。

    “你太小瞧自己了，明明可以更有自信的。周围的人要比你想的更认为你靠得住呢。反正我是依赖你的”

    “……。你夸我我也不给你钱”

    “平常受你关照够多了，给我我也不要~”美咲冲我吐舌头。真想把她的舌头连根拔下来。但听她这么流畅地说我的好话，我也下不去手。

    同时，我也开始想像她说的那样，对自己产生自信，对自己更加坦率。

    我放下手中的书，收起撑在桌上的胳膊肘，坐正身姿，交替看向美咲和天海老师，两人也跟着挺直了身躯。

    “美咲，天海老师”

    “嗯&#9834; ”“嗯！”

    “我嫌烦，不想当文化节的执行委员”

    ““笨蛋 ！””

    开口的瞬间，嘴里便被塞入蜂窝饼。意思大概是“你给我闭嘴吧”。忠于自己就是落得这个下场。

    两人的目光刺得我好痛。说两句就行啦，烦不烦哎。

    “说到底，你本来就有必要加强和他人交流的能力，老师我不接受你的拒绝！当执行委员也是一种学习！”

    “我是叫你多拿出自信来，但有话就直说是你本来就有的优点吧！你以为我不知道你是故意钻我话的空子吗……？”

    嘴里被塞满了食物，我想哼笑也是束手无策。既然她是料到我的反击而采取的行动，美咲说知道我钻空子看来也不是虚张声势。

    哎……美咲也长大了啊。

    “你会当执行委员的吧？”两人无言地射来的目光令我不忍直视。不仅如此，她们还一点一点逼近过来，挤得我好热。最好再热一点，我就可以化作一滩水从这儿消失了。

    不过还是那句话，逃避不是解决问题的办法。我喝了一口咖啡，咽下嘴里的饼干，然后点了一下头。

    “我明白了，我接受任命”

    闻此，两人脸上的沉默一扫而光，开心地叫着““成了&#9834; ””拍起双手。什么意思？别人的不幸是蜂蜜，舀起一口甜蜜蜜？哼，你们早晚不得好死。

    说到底，不论我适不适合干这活儿，觉不觉得麻烦，让我干我就得干。毕竟这关乎私人教室的使用权。比起直接回家饱受妹妹的摧残，还不如接点杀人越货的脏活儿干。

    打开家门的瞬间，听到妹妹说“春哥欢迎回来！要打超级玛丽？还是噗呦噗呦？还是喷 · 射 · 战 · 士？”的时候，哥哥是怎样的心情，脑残的妹妹是不会知道的。

    我的回答是“勇者斗恶龙，剧情模式”。

    妹妹的事情暂且不论。接受了天海老师的委托，书也正好看完了。青春推理三部曲名字不是盖的，很想快点看下一卷。看书需要兴致和势头。书和食物很像，是有品尝期限的。虽然不会像真的食物一样腐败，但间隔越是长，能感受到的趣味和感动也越将减少。忘记了登场角色，就没法代入感情；忘记了之前的伏笔，就无法理解阅读的剧情。

    打铁要趁热，看书也要趁热。by 单身男

    我拿着上卷站起身。美咲问向我。

    “要去图书室吗？”

    “嗯”

    “那就给英玲奈也带点零食吧”

    “……嗯”

    好奇怪啊。我心中的阅读热正逐渐冷却，连美咲递来的蜂窝饼也越看越像军令状。当然不是因为被使唤跑腿而不满，而是因为知道那个女生就在图书室里。

    看到我显而易见的反应，“哎~……”美咲皱起眉头。

    “你们还没和好吗？九月份都快过去了哎？”

    “我都说多少次了，我们没吵架”

    “那你们怎么还互相躲着啊”

    “你想多了”

    “我也问过很多次了，有没有什么我能帮上忙的事情？”

    “没有”

    “那就快点解决问题，别让我想多了。你也别望天了喂……”

    我也没办法，毕竟终点遥遥无期。

    这段对话不知道发生了多少遍，已经快成模板了。美咲把下巴抵在桌上，懒洋洋地抱怨“好想快点像平常一样开开心心聊天啊~”。数度来访私人教室的天海老师也多多少少察觉到了情况，或许是第六感太敏锐，每次提到这个话题 ，她都会变得笑眯眯。

    “年轻真好啊&#9834; ”

    “比不过老师您啊”

    “你……！老、老师可是正经的大人！”

    看到“我怒————！”地发火的天海老师，我不由得反省自己大人没大量。

    来到图书室前，从门上的窗户看去，可以看到她就在里面。

    她的名字是羽鸟英玲奈，暑假里露营的那天晚上，不小心对我说出告白一般话语的亚文化女孩，或者该叫马大哈女孩了。羽鸟坐在咨询台后的椅子上，大概是正在看书，戴着赛璐珞框架眼镜的样子充满了知性美，翻页时顺便撩起黝黑长发的动作更凸显她成熟的韵味。

    看上去根本不像是马大哈的人。

    我拉开门。注意到有来客的羽鸟抬起头，然后注意到来客不是别人正是我。

    瞬间，成熟的女孩不见了踪影。

    “姬、姬宫！？”

    她慌忙起身，战栗不停。你当我是邻家小强吗。

    火星异种战士(Terra Formar)姬宫伸手指向墙上的贴纸，成功诱导羽鸟的视线。看到“图书室内请保持安静”的标语，羽鸟才一副猛然惊醒的样子回望四周。所幸，室内只有我一名来客。

    “~~~~……！对、对不起……”

    羽鸟道过歉后，重新坐到椅子上，但并不是要继续看书，也没有看向我，嘴巴不停地一张一合，仿佛吃下了100个柠檬当量的维生素C，一言不发进入静音模式。她试图保持内心平和而缩起身子，但越是那样，双臂挤压下的丰满巨乳便越是迫不及待地撑起毛衣。

    有点像是靠近野猫的感觉。我缓缓向羽鸟靠近，试图表明“我不会加害于你”，总算站到了她的面前，然后直接开口。

    “怎么样？还不习惯吗？”

    “……嗯”

    和美咲与我之间的对话形成了模板一样，我和羽鸟之间的交谈也早已结为了定式。其中的契机则是暑假结束后第二学期开业式当天的放学后。

    “姬宫！”

    一如既往地走在通往私人教室的走廊时，忽然背后传来羽鸟的呼声。转过头去，只见她与我保持着一定的距离，大声说道。

    “露营时候的告白先忘掉！”

    “先忘掉？”

    “嗯……还有就是……”

    “就是？”

    “在我整理好心情之前，先不要搭话行吗……？现、现在太不好意思了，连你的表情也不敢看……”

    “啊、哦……”我点了点头。只见羽鸟开始惊慌失措地解释。

    “不、不过！LINE上还是能照常聊天的！ 不，是我想聊！我不是说讨厌你了，反而是因为太在乎所以——，……！！！？？？”

    回想起露营之夜自己似曾相识的发言，羽鸟陷入混乱。她紧紧瞪着我，大概是想要订正，但火红的脸颊恰是确证方才内容的最好证据。羽鸟发出不成声音的尖叫，用手捂着红彤彤的脸蛋，挺拔的胸脯被挤压到即将爆炸。

    “~~~~~~！就、就是这么回事，拜托了！”

    “……”

    看着宛如灾魔一般全速逃离的羽鸟的背影，我想到。

    哎，又摊上麻烦事了……

    自那以来，如她所言，我们之间鲜少有说话的机会，包括在教室和食堂里，私人教室里再也不见了她的身影。无法当面进行的歌手、游戏直播、娱乐节目等亚文化交流，则是通过LINE上的长篇大文发送，看得我头皮发毛。

    就这样，一直到今天。

    羽鸟什么时候能整理好自己的心情，我毫无头绪，毕竟我们尚无法正常进行对话，甚至目光的交流。我不由得开始想，友谊的小船是不是被冲上暗礁下不来了。

    至于我能做的事情，也只有一如平常。

    “麻烦办理一下归还手续。还有，这是天海老师送的”

    我递出书和蜂窝饼。“呃、嗯，谢谢……”她如获至宝般小心翼翼地接过。我说您至于那么夸张吗，还本书而已，又不是送你的礼物。

    打算趁她登记的时候，去找下一本书。这时，

    “这、这本书！……对吧？”

    羽鸟出声叫住了我，只是她没有看向我，而是盯着自己手中的书。

    哟呵，这可真没想到。她手里的正是我打算寻找的、青春推理小说的下一卷。我知道自己喜怒易形于色，但她猜得也太准了吧。该不会是我的脸上真能出现文字……？下次找时间照照镜子吧。

    当然，那种事情是不可能的。

    “因为，图书的借记卡上，有姬宫借了上卷的记录……”

    原来如此，是这么回事啊。信息社会好可怕。

    羽鸟则是开始了辩解。

    “对不起，不过是在整理卡片的时候偶然看到的……。不……其实……我自己，也是有点期待的，对不起”

    道歉的时候要看着对方的眼睛——虽然很想这么说，不过对眼下的羽鸟而言，这未免太困难了。

    ——我的这个想法，也未免太天真了。

    “本来只是想看一眼，不、不过！”

    “呜哦……！”

    柜台后的羽鸟仿佛瞬移一般，猛地朝前探出身子向我靠近，一直以来尽力避开的视线正牢牢锁定着我。

    糟糕……羽鸟打开保险了……。

    “一想到，啊！这是我超喜欢的作品！姬宫也开始看了！我就觉得好开心！图书室里只有硬壳本，但你更喜欢看软皮的吧？正好我有软皮封面的，就想要借给你！而且我的是修订版，里面的描写更细腻，后记里还有作者想要说的——”

    面对久违的机关枪式谈话，我无暇怀旧。脑海里模拟了逃走的方案，但很快明白这不太现实。短暂的片刻间，我能做到的只是咬紧牙关接受事实。

    下定决心，打断双眼闪闪发亮的羽鸟。

    “羽鸟”

    “怎么了？”

    “谢谢你的书，我借走了。所以，”

    “？所以？”

    “你先冷静一下”

    “哎？…………啊”

    满脸的笑容随之消散，羽鸟终于从梦中醒来，并注意到再往前来一步，她的脸就要贴上我的脸，她的胸脯就要压上我的胸板了。

    方才聊得那么开心，此刻她却仿佛目睹僵尸一般全速后退。这要是换了别人早就哭了。

    “~~~~~！图书室快要关门了！我去办公室拿钥匙！”

    “……哦”

    羽鸟飞快地跑出图书室，这里也恢复了原有的平静。在孤寂中，我想。

    借本书原来这么费劲的吗？

    坐到休息区的椅子上小憩，顺便翻了翻羽鸟借给我的书。“嗯？”这时，发现书页中夹着一张便笺。上面没有写姓名，但从圆滚可爱的熟悉字迹判断，我立刻明白是羽鸟写给我的。

    “我想再过一小段时间，就能和平常一样打交道了”

    “骗谁呢你……”

    羽鸟啊。看看一分钟之前你的反应，你让我怎么相信。

    连和班级里的一个同学，我都没法正常交流，我又该如何以文化节执行委员的身份统领班级。

    我还是早点收拾收拾去世吧。

    * * *

    嗯，真是太棒了。有句话叫“相看百不厌”，说的就是这种心情吧。

    坐在家门口，打理完新买的皮鞋后，我陶醉地凝视着从鞋头到后跟的每一个细节。

    皮革大概是经常得到护理，颜色从最初的茶色逐渐变成蜂蜜般的糖色，可以明白鞋子的主人对它珍重有加，连上面的皱纹都显得美丽。谢谢您，老板，我一定会爱惜使用的。

    暑假结束前，我曾短期工作的咖啡店WELL的老板从他的皮鞋收藏中选了一双送给我，作为饯别的礼物。老板从很早前便教给了我皮鞋的内涵和趣味，我也想着有朝一日要穿上皮鞋试试，这自然让我欣喜无比。一直只穿白色运动鞋的我，如今也已是彻头彻尾的皮鞋党，“鞋是用来穿的”这一概念已被“鞋是用来养的”取代。没想到，皮鞋的适应性竟比白色运动鞋还要高。

    从鞋中取出撑鞋器，把鞋穿在脚上。尺寸虽然大了些，但换上厚的鞋垫，把鞋带系紧，鞋子便完全贴合了脚面。我不由得闭上眼睛，反复点头，同时感到内心一股情感缓缓涌出。

    可鉴赏，可护养，可穿戴。

    皮鞋最棒了……

    “春哥~再不快点就要迟到了哦？”

    “放心吧，我已经把享受的时间也算进去了”

    “算进去？”笨小孩一脸呆萌。她哪里会知道皮鞋的美妙。去找个带轮子的运动鞋穿着就够了。

    阻拦我享受幸福时刻的，是我的妹妹柚子。她和我一样准备去上学，背着双肩包的模样还算是惹人怜爱。

    “春哥，‘算进去’是什么意思？”

    “去问雅虎和谷歌吧”

    “知道了~”

    看着高举双手的妹妹，我感到一丝愧疚，但现在还是不要多想了。

    “春哥注水量(Voldemort)还是那么丰富呢”

    “那叫词汇量(vocabulary)”

    臭小鬼，竟敢说你哥哥像劣质猪肉(last Boss)。

    拿起挂钩上的帽子，戴在柚子头上。“谢谢~！”她精神满满地回答。真希望她能直接推开门走出去，然而事与愿违，她正拽着我的衣袖。

    “呐~呐~春哥”

    “嗯？”

    “回来之后一起玩马里奥医生好不好？”

    “我走了”

    “别走啊！”

    柚子飞扑向我的上臂抱紧，阻止我的离开。为什么个子小的人都喜欢抱着别人的上臂不放呢。信不信我拖着你一路到高中。

    最近柚子沉迷于明星大乱斗，动不动就拉我去帮忙寻找隐藏角色，再加上系列新作里角色异常地多，想把人物找齐可不容易。前几天她还逼着我通宵帮她玩，看到她在一旁迷迷糊糊想睡觉我差点揍她。听到她说“全都出来了就叫我起来”然后枕着我的腿开始睡的时候我真的动手了。

    马里奥医生？那个大叔到底是躲在哪个关卡了啊……

    “你用的角色不是马里奥吗，没必要对医生也出手吧”

    “有必要！穿白大褂的更帅啊！”

    “你啊……就为了那个拉我陪你通宵吗……”

    “嗯&#9834; ”

    她的笑容真挚热情，我很想用草字头回敬。

    只为了把工装换成区区一件白大褂就要浪费我宝贵的自由时间，我实在是不愿意。今天明明打算观看职业鞋匠的视频学习怎么护理皮鞋的。

    结论。

    “抱歉了柚子，下次吧”

    我用铁砂掌(iron claw)把攀在胳膊上的柚子剥开，然后向着高中进发。

    在外面走了数步，身体再一次变得沉重。名为妹妹的恶性肿瘤从上臂转移到了腿部。

    柚子啊……

    “一起玩嘛一起玩嘛！水管工看腻了！我要医生嘛！”

    真想现在就给自来水厂打电话，请他们把这个臭小鬼的手改造成没法拧水龙头的样子。

    “听好了柚子。人生不会总是如愿，所以才更有意思”

    “那春哥快点放弃，陪柚子玩嘛！”

    “无聊的玩笑就别开了”

    “真的那么无聊吗！？”

    去他娘的干涉，老子的人生岂容他人左右。

    “快松开”“就不松~”一边走一边持续这样的接发球，被走过路过的街坊邻居看到，众人纷纷送来“哎呀哎呀”“小柚子这么喜欢哥哥啊~”的温馨目光。只是我并不喜欢这样。

    “柚子，你别再丢脸了好不好”

    “不好！”

    这家伙居然学我说话。不能忍。

    “春哥一点都不懂少女心！”

    “啊？”

    “柚子也想独占春哥嘛！一直都是被华梨姐和英玲姐抢去，太不公平了！”

    看来玩游戏只是想和我一块玩的借口，但她对医生装扮的执着就有些过分了，显着降低了她话语的可信度。

    再陪她闹下去就真该迟到了。不懂少女心？拜托，我根本就不懂人心，何况少女。

    “能独占我的时间的只有我一个人”我这样说着，揪住柚子的脖颈，将她剥离。这时。

    “我都知道的！因为我在用春哥的手机玩游戏！”

    “昂？”

    “有个叫有栖的姐姐经常发来LINE消息！动不动就说‘找个合适的天一起玩吧’之类的话勾引春哥！长得又白，欧派又大！柚子可是都知道！”

    她的发言太招人误会了，我不由得僵住了揪着她脖子的手。不出所料，周围的邻居们开始悄声嘀咕“情人？”“当哥哥的也不小了啊”之类的话。众人看向我的目光依旧温馨，然而我已经察觉到情况的危急。

    “喂，柚子——”

    “还有个叫琉璃的姐姐也总是发来‘我好闲，快来店里玩，赠品多多哦~’的消息勾引！消息后面带着好多心形！还有穿可爱制服的照片！”

    “够了，再说下去别人要误——”

    “还有个叫梦乃的姐姐也来勾引！柚子都知道！说什么‘什么时候来陪孩子们玩？’‘随时都欢迎哦’之类的！哥哥总是在柚子不知道的地方过得可开心了！”

    邻居大妈们的讨论逐渐升级。“是店里的常客吗？”“出轨了？婚外情还生了小孩？”“我要是再年轻一点……”如此等等。

    情人，可疑商店的常客，和带小孩的人妻有婚外情。

    我是诚哥再世吗……

    面对仍旧耍小孩子脾气的柚子，我发出一声沉重的叹息。感觉自己的魂儿也跟着溜出来了。

    “知道啦……”听到我无力的回答，吵闹不停的柚子登时闭上了嘴，然后紧紧盯着我，期待着我接下来的话。

    “今天我会早点回来的”

    “真的！？太好了~&#9834; ”

    成功骗到诺言的柚子松开我的腿落到地面上，开心地蹦跳着，然后抓起我的手用力摇动，似是要分享喜悦。

    “说定了哦？放学后要一起玩游戏！”

    “谁说玩游戏了”

    “……哎？”柚子咯噔地歪起头，问道。“那干什么？”

    “我要好好教训教训你”

    “………………。！！！？？？为、为什么啊！？”

    还不是因为你乱打广告招摇撞骗毁人名誉，蠢货。

    方才缠得那么紧的柚子立刻“呀啊啊~~~！”地试图逃离。想得美。我紧紧锁住她的两条胳膊，一起走在路上。准确地说是拖着她走。

    人生不会总是如愿，所以才更有意思。但，该火大的还是会火大。

    * * *

    每周三都会有全校集会，所有学生都集中在体育馆，体验着不同于秋季的闷热。听到我早上与妹妹发生的二三事，坐在一旁的洞之濑大笑不停。

    “啊哈哈！你家妹妹好有趣啊！”

    “为什么我就一点都不觉得呢”

    “我就知道”洞之濑拭去眼角冒出的泪，脸上依旧是笑容。她今天似乎要去幼儿园打工，手上不见任何美甲，脸上也只是一抹淡妆。个人认为现在这个程度的打扮更容易受男生欢迎，不过她有她自己的理念。

    想想她可是差点被当成和我出轨的人妻良母，能如此坦荡豁达也是相当了不起。洞之濑对校长讲述的最近发生的新鲜事毫无兴趣，继续说道。

    “真好啊~我也想要一个柚子那样的小妹妹”

    “你没有兄弟姐妹吗？”

    “有一个哥哥，大学三年级了”洞之濑有些夸张地耸了耸肩。我明白洞之濑兄妹间的隔阂不算小。

    “我家哥哥一点都不懂别人心思，可烦了。好像是最近刚交上了女朋友，动不动就问我‘有对象了吗~？’明明没人听还一个劲儿地自吹自擂，显摆女朋友的照片，好像谁在乎似的……！”

    傲娇妹妹因最近未获哥哥宠爱而心怀怨念——之类的可爱收尾毫无踪影，取而代之的是明确的杀意。太好了洞之濑，幸亏你没戴美甲，不然你的拳头该流血了。

    俗话说夫妻吵架狗不理，家人之的情事对于每日每夜在家庭餐厅和卡拉OK歌厅里八卦恋爱新闻的高中女生而言也是无足挂齿。也是，毕竟连我这个青春期男生也经常懒得理会家人，更不要说正值花季的超女洞之濑了。一看就是打死也不要把自己的内衣和哥哥或父亲的一块洗的人。

    “要不要带你来我家，跟哥哥炫耀说这是我男朋友呢。……行啦人家开个玩笑，至于表情那么悲伤吗……？”

    “这世上有该说的谎言和不该说的谎言”

    “刚才的百分百不是不该说的吧！”

    胳膊肘不停地朝我侧腹捅来，不至于疼，但挺痒的。

    “不过说真的，好想拿我家哥哥和你家柚子换一下”

    “那我可不愿意”

    我即刻回答。洞之濑眨了眨猫一般硕大的眼睛，继而扬起嘴角。

    “哎哟~你这哥哥当得还可以嘛~”

    “你又在胡说什么”

    “你不就是那个意思吗。小柚子不在了会觉得寂寞对吧？”

    “不，完全不是”

    “哈？”

    “你要妹妹的话给你就是了，不用拿你家哥哥换”

    “……。突然觉得我家哥哥有点可怜哎……”

    你要真那么想的话就留在家里说吧。不然你家哥哥要在公园出道开始野生了。而且你也不想想那种交易对我有什么意义吗？我这么喜欢一个人待着。

    “接下来是关于文化节的通知。有请学生会长”

    校长的讲话终于结束了。听到负责主持大会的副会长说完，“好嘞~”一名男学生悠闲地回答着，慢吞吞地走向讲台。他给人的印象十分与众不同，头发乱糟糟，个子不矮却驼背，上衣的扣子全部打开，衬衫也没有塞进裤子里，简直是邋遢的定义。然而他的与众不同并不只是因为邋遢，更因为那玩世不恭的态度，或是因为温厚老实人畜无害的表情。

    “小武~！”“小武同志~！”“头发该梳一梳了~”

    校长的人气瞬间被秒。“好好好大家好~”人称小武的出屋敷会长略微一抬手，回应台下的呼声。标准关西人啊。

    “小武会长——~~！看到了吗姬宫！？他刚才冲我挥手了哎！他是不是对我有意思！？我也有机会的意思吗！？”

    斜后方的墙头草仓敷吵死了。

    不过，他帅到能被帅哥急先锋队的仓敷打捞起来，恐怕也是其人气所致吧。

    洞之濑和仓敷原地开始JK八卦。

    “会长帅是帅，不过我个人喜欢酱油脸，所以不是我的菜啊。而且你看他穿得那么邋遢，印象挺差的吧？”

    “我不管是什么脸，也不管穿得邋遢不邋遢，只要长得好就没问题！梦乃你太挑了吧？”

    “是你太没下限了好不好……”

    你们倒是听会长说话啊。

    示意听众安静后，会长打开话筒的开关。

    “好了同学们，再过一个月就是第二学期的重头戏——文化节了。对三年级的学生们来说，是繁忙的备考期间一次绝好的放松机会；对于一年级，则是进入高中以来第一个大型校级活动。至于二年级么……嗯，带头加油吧！夹在中间的管理层永远都是最辛苦的！”

    “您倒是想好了再说话啊~”从二年级的听众中传来吐槽，立刻引燃一片笑声。利用观众主动吐槽来诱导发笑的手法相当老练，堪比脱口秀节目的主持人。会长是不是算计好的我不知道，不过能瞬间吸引全校学生注意力的谈话技巧令人侧目。校长您也跟着学学吧。

    我再次认识到，虽然和美咲不是一个风格，但会长也是易受大众喜爱的人。

    会长高声宣布。

    “按照惯例！今年也会举办乙冢高中的特色活动，乙冢精选赛——！”

    “““““哦哦哦哦哦哦——————~~~！”””””

    无数男生爆炸一般热烈拍手怒吼，达到今日的最大音量。不过其中，也有不少一年级生“啥玩意儿？”地歪着头不解，包括我。“一年级新生们不知道吧，我来说明一下”会长非常主动地担任解说。

    “所谓乙冢精选赛，是把神户精选和选美比赛结合在一起的，乙冢高中历史悠久的舞台秀”

    神户精选(collection)——在神户地区举办的服装秀，以青少年为受体，集结了杂志模特、女星、艺人和歌手等人的大规模活动。不说东京精选而说神户，看来会长也是地道的神户人。

    “顺带一提，在乙冢精选赛中唯一蝉联三年冠军的，是名为恋野君歌的学姐。君歌学姐好漂亮的啊……”

    随着会长仰望天窗，三年级学生们也“嗯嗯……”地频频点头，似是在回忆当时的情景，其中甚至有人按揉精明穴或是微微啜泣。听到熟悉的名字，我差点以为“哎？恋野小姐去世了？”不过那怎么可能。我前几天刚在咖啡店见过她。

    不愧是人气高到成立了粉丝俱乐部的恋野小姐，三年级学生间甚至产生了名为恋野失落的社会现象，我都有点敬而远之了。

    “我当年也加入了君歌学姐的粉丝俱乐部，经常参加集会，有幸与学姐握手的当天连上厕所也舍不得去”

    会长您也是会员吗，我的天……

    “在毕业式上，我想去要君歌学姐校服上的纽扣，结果理所当然地一个都没剩，于是我就忍着紧张问她能不能给我上衣的第二颗——“会长，您跑题了””

    会长的青梅、铁面公主宫市副会长将火热的会长急速冷却下来。副会长的表情看起来比平常更加冷漠，是因为她不愿再扯上瓜葛了吗？还是因为打心眼里感到无所谓？我猜两个原因都有吧。会长撅起嘴，仿佛意犹未尽，然而看到副会长“你有完没完恶不恶心”的视线也只好作罢。

    “总、总之！难得一次开心的文化节，大家一起努力热闹起来吧！”

    会长举起话筒指向台下，男僧们立刻“““““唔哦哦哦哦哦！会长！会长！会长！”””””地高声沸腾，连女生们也显得相当期待。

    看向我的班级，众人亦是兴奋难抑。我不禁产生了“是不是没有我班级也能团结起来”的一丝淡淡期待。

    * * *

    淡淡的期待迅速灰飞烟灭。

    回到教室后，我在角落的储物柜里寻找今日所需的教科书和笔记。

    “哎~~~……俊太郎不在的话超无趣的哎~”

    储物柜旁，现充集团中的一人发出不满的抱怨。说话者正是我1年B班的绝对君主，女皇远藤比奈。卷发的造型今日依旧靓丽，想必是早期努力的成果。总觉得她的发色比暑假之前更亮了，照这样下去到了三年级怕是要一路发展成蓝甚至粉色。或许她会修炼习得真意，变成铂金色吧。我好期待啊（译注：见《龙珠》）。

    向坏了兴致的Z战士“抱歉！”地双手合十的，是远藤的心上人、君临班级顶点的国王——波川俊太郎。他连道歉的样子也够飒爽，就算过路人被他在肚子上揍了一拳，看到那个笑容可能也会原谅吧。我自然是百分之百不会原谅。

    “网球队每年都要摆摊，一年级学生负责采购材料和当售货员，没什么时间的”

    “别嘛~和比奈还有大家一起逛呗~”

    “学长和朋友们都在努力干活，不能就我一个人偷懒吧”

    简而言之，眼里只有波川的远藤发出文化节约会的邀请，然而忙碌的波川表示了拒绝。

    “对吧？”听到波川讲道理，远藤“唔~~~！”地气鼓鼓。甜腻的香水味比起以前淡了些，然而那高高在上、几近威胁的氛围依旧让人难以接近。然而再高的山也有人爬，现充集团的开心果二愣子伊刈一脸傻笑地冲远藤说道。

    “不能和阿俊一块儿逛是挺遗憾的，不过我们就准备我们班的展示物呗！哎对了，我们做披萨吧！在教室里堆个石炉烤披萨卖多有意思啊！？是不是能赚大钱啊！？”

    懂不懂一氧化碳中毒？连块木炭都不会烧的人，居然会冒出用石炉烤披萨的念头，真是可怕。

    然而问题比披萨更加根本。“展示物~~~？”摆弄着发梢的远藤散发出毫无关心的气场。果不其然，

    “比奈一点儿都不在乎展示物呢~看店接客什么的超麻烦的说~”

    她的心情我不是不能理解，但实在不想被认为和她是同一类人。这说明我自私是吗。

    紧接着远藤，洞之濑和夏越也表示赞同。

    “我说实话也兴趣不大。文化节前后正好是和小孩子们玩游戏的日子，两头都要准备的话太累了”

    “我是要和轻音部的学长们准备演出，也不来了。我们班就搞点展览什么的不就行了？或者说其实也不用做什么吧？”

    “搞什么啊！”面对没干劲的一行人，伊刈显得不满。这时，现充集团最后一名女生渡住像是想到了好主意一样微微一笑。准确地说是正憋着笑。

    “只有伊刈你一个人就够了啊。准备好香蕉和笼子，然后你就在里面待一整天，想怎么玩怎么玩。入场费一百日元……噗噗！名字就叫，伊、伊刈动物园……！”

    “你们这么不拿我当回事吗！？”

    现充集团（不包括伊刈）一齐大声爆笑，“好主意哎！”“准备笼子干嘛，让他自己做一个呗”“或者干脆钉在墙上，还省事”“一百日元？多了一个零吧”然后意见纷纷。我不知道伊刈动物园这个主意是不是认真的，不过就算采用了也没法让班级团结起来。凭伊刈招揽客人，你是在逗我吗。

    怎么说呢，曾有一丝期待的我真是个傻子。让整个班级团结热闹起来怕是不大可能。在现充集团的带头下，教室内的学生们也开始了关于文化节的讨论，然而也仅限朋友之间。这不奇怪，正因为是重大活动，比起整个班级团结起来，和熟识的几个朋友一块活动更方便也更开心。连与我同为阶级底层的饴屋和武智也不例外，两人已约好进行密集特训以赢得电竞部举办的游戏大会优胜。““放学之后有的忙了~！””他们的干劲让周围人纷纷敬而远之。

    显然，让阶级各层自然地携手合作，共同创造美好文化节的可能性，已经无限接近于零了。

    短班会，站在澡盆上面向学生们的天海老师，谈及的话题依旧是关于文化节。

    “正如学生会长所说，文化节马上就要开始了。所以，我们要在班级中选出执行委员，男生女生各一名”

    众人虽都在听老师的讲话，但要么是事不关己地和邻座聊着天，要么是一个人发愣卖单。感觉有点怀念啊。选拔交流会委员的时候也是这种氛围。想开心时很积极，要出力时靠边站。这是人之常情，无可厚非。要不是涉及到私人教室的存亡，我也早就漠然地看着窗外的风景了。

    忽然，感到一股强烈的视线朝我射来。

    是美咲。她正灿烂地笑着，目光中写满了“一起加油当执行委员吧！”的口号。

    你们的幸福属于我，我的幸福也属于我。——by 博爱主义者

    我不管你是天使下凡还是刚田武再世。想着别人获得幸福就能笑得那么灿烂，您真是了不7。

    天海老师猛地举起双手。

    “有哪位靠得住的同学说‘我可以当执行委员哦~’的话请举起手~！”

    您怎么每次都要提高举手的难度啊。

    “我~！”身后长翅膀的美咲才不顾什么难度，冲着天花板毫不犹豫地伸直了胳膊，五根手指头完全打开，同时还不忘回头看向我，“还不举手？快点举啊”地满脸笑眯眯。

    不用看我我也会举啦。我缓缓让右手冒头。瞬间，教室内一阵骚动。

    “咦，喜欢独身的姬宫要当执行委员？他也想创造美好回忆吗？”

    “不，你仔细看他的脸，才不是创造什么美好回忆的表情”

    “真的哎……是完成委托眼睛不眨一下的杀手的脸哎……”

    “该不会是想从内部毁了文化节吧……”

    我知道你们不把我当好人看，但也不至于这么坏吧。

    往好了想，这意味着大家已经理解我是一名单身爱好者了。往坏了想……嗯，算了吧。不然文化节就真的要毁了。

    “感谢二位举手~！”天海老师说着啪啪啪地鼓掌，众人也跟着一起拍手。和选拔交流会委员时的氛围一模一样，我无聊得要打哈欠了。

    “那么就拜托二位了&#9834; 姬宫君和美咲——”

    “等、等一下！”

    啊？

    一个过于熟悉的声音响起，让我产生一股莫名的不安。我缓缓转过头，看向声音的主人。

    “我、我也申请当……执行委员”

    战战兢兢地举手自荐的，是羽鸟。举起的手仿佛在撑着巴别塔一般颤巍巍，一松劲儿就会掉下去。

    面对预料之外的展开，我惊得合不拢嘴。愣住的不止我一个人，全班同学也一齐陷入安静，甚至忘记了骚动。连开心如兔子的美咲也是忘记了眨眼，“英玲奈？”地歪头不解。

    然而，美咲的僵硬只持续了数秒。她看了看我，又看了看羽鸟，“原来如此”地灵光一闪，然后露出和方才相差无几的灿烂笑容，说道。

    “我还是不当了吧”

    不等别人问她的心境发生了怎样的变化，美咲便已将高高举起的手放下，转而“请吧请吧”地向我和羽鸟伸出双手示意。候选人主动宣布放弃参选，其他人也没什么好说的，包括委托人天海老师。老师不仅没有疑惑，反而显得相当开心，像是在说“没问题，非常欢迎哦”。

    “那么，文化节的执行委员就确定为姬宫君和羽鸟同学了&#9834; ”

    “请各位掌声鼓励！”天海老师带头鼓掌，方才凝固的众人也像才醒过来一般接二连三地啪啪啪。在零碎的掌声中，我再度仔细观察羽鸟，正巧碰上她冲我飞速瞟来的视线。

    “！？~~~~！”

    四目相对不到一秒，她便像被锤子砸中一般，唰！地降下视线，耳朵红得似在燃烧。

    羽鸟啊。你为什么要自荐当委员，我大概能理解。不过这个做法太暴力点了吧……？

    * * *

    “我有什么办法啊，执行委员规定必须是一男一女”

    “我不是在抱怨这个”

    “那是什么啊”

    “你干嘛跟着我来咖啡店？”

    “你这种冷淡的人，不许喝热咖啡”

    一不做二不休。坐在对面席位的美咲冲我一吐舌头，然后将我面前的咖啡杯收走了。

    放学后，我为了享受美妙的单人时光来到了熟悉的咖啡店WELL。只是我不能理解为什么美咲会如此自然地跟过来同席。太不可思议了。

    当然这有一半是玩笑话。我知道她一块儿过来是为了讨论有关文化节的事情。

    本来应该是由同为执行委员的羽鸟坐下来讨论，然而她眼下尚无法正常地与我交谈，美咲大概是她的代理人。当然，她就算不是代理人，八成也会跟过来的。

    快点把咖啡还给我——我用目光如此倾诉。只见美咲喝了一口自己点的姜汁青苹果(apple ginger)，露出陶醉的表情后，指了指放在桌上的砂糖罐，用目光反问“要加糖吗？”敢情你抢我咖啡不是因为生气是为了加糖啊。我谢谢你哦。

    我依言点了点头，美咲便进入了服务模式。她用茶匙舀起半勺砂糖倒入杯中，然后缓缓搅拌。她知道我喜欢喝黑咖啡，而只加了少量的糖，实在是关怀入微。

    “来，请用吧”她转动茶托，将杯柄冲向右，一杯令美咲教徒垂涎三尺的“华梨大人爱心满满调制咖啡”便完成了。“谢谢”我道过谢后拿起杯子，抿了一口。在店内烘培的咖啡豆，不只是展现着豆子本身的醇香，还散发出优雅而丰盛的果香。少量的糖将酸味和苦味绝妙地调和在一起，可谓三位一体的美味。

    蓝山咖啡真香啊……

    咖啡很有趣。从豆子的品种，到烘培、萃取的方法，仅仅是换一个人做，味道竟也会截然不同，与咖啡师掌握的知识成正比。这一点与学习很类似。比起死记硬背那些公式和语法，理解算式背后的含义，才更容易应用到实际的问题中，也不容易遗忘。咖啡也是如此，只有了解了咖啡的历史和产地等知识，才能做出一杯好的咖啡。知道得越多，味道也越香，品起来也越醉人。

    为了得到最佳的一杯咖啡，我才每天如此浸泡在咖啡的世界里。这是偏执狂的特权——我想着，又抿了一口。

    老板啊，您太赞了……

    美咲将胳膊肘撑在桌上，露出心满意足的笑容。看来我内心的愉悦又出现在表情上了。

    忽然，我想起什么事情，开始仔细打量美咲的脸。

    “怎么了？”

    “哦，就是觉得，你有点像蓝山咖啡”

    “？？？怎么个像法？”

    “各方面的味道非常均衡，但又不失细腻。豆子本身很接地气，品质和口感却是最棒的”

    “姬宫，你说这些话就不觉得不好意思吗……”

    “怎么了？你是个让人不好意思的人吗？”

    “谁说是那个意思了！”

    不知是生气了还是害羞了，美咲喝了一口姜汁汽水试图冷静下来，但立刻用手啪嗒啪嗒地扇风，显得酷热难耐。

    “早知道就点冷饮了……”

    “你连姜汁汽水都喝不了啊”——这么说的话她怕是要拿茶壶揍我了。我还是闭嘴吧。应该说，麻烦你别再吵吵了行吗。

    “春一同学&#9834; 那你觉得我像什么呢？”

    看吧，我说啥来着。

    对于春意盎然地走过来的店员，我感到十二分的熟悉。天然的香槟金色头发，湛蓝的眼瞳，雪白的肌肤，惹人怜爱的容貌，像极了法国人偶，与这个雅致的咖啡店相得益彰。我说你就在这家店里当一件雕像，应该也会有不少人来观光的。

    笑容满面的店员名为白星有栖。在暑假，闹了一场与我相恋的误会后，她开始在这家WELL咖啡店打工，成为又一名看板娘。至于她为什么跑到这儿来打工，我不愿多想。

    喜欢粘人的犬系女孩闪耀着澄澈的目光，进一步朝我靠近过来。虽然还是很近，但我相信和以前相比有了些改善。不过仍然不是店员与客人之间应有的距离。

    你问我白星像什么？

    “蜂蜜。超甜的，而且发色也偏亮”

    “哎嘿嘿……&#9834; 和喜欢咖啡的春一同学真是绝配呢”

    “你甜过头了”

    “我会努力和你融洽相处的”

    你的耳朵是肉长的吗？里面没塞混凝土吗？

    白星果然太甜了。我这么冷淡的反应，在她1000%甜度面前也毫无作用。把她丢进琵琶湖熬一个晚上，第二天是不是就能收获无限多的白星糖浆呢。

    不过话说回来，如果某个亚文化女孩能像她这般敢于表达，某个问题恐怕早就解决了。

    美咲与白星开心地握着对方的双手，庆祝短暂的重逢。

    “有栖已经这么有店员样儿啦~！”

    “谢谢您&#9834; 认识了好多关系好的回头客，每次都很开心呢！”

    她应该不是在扯谎，毕竟我也曾数次目睹她与客人愉快地谈笑。白星虽然算不上平民，但十分具有挑战精神，再加上会讲话识礼数，很快就融入了店里。

    不知为何，白星突然缓缓地歪起头，像是查觉到了某种异样。她就那么僵住了树苗，然后“啊！”地猛然醒悟。

    “难、难道说！二位是在约会——“没、没那回事！””

    一男一女=约会？你脑子里除了恋爱没别的了吗。

    看到美咲惊慌失措的样子，白星毫不掩饰地面露释然。

    “因为没看到英玲奈和琉璃，就以为是……。啊~，吓我一跳，差点折命啊……”

    “你折个寿就够了吧……我说，有栖，我们是为了讨论文化节的事情才来WELL的”

    “姬宫可是我们班的执行委员哦~”美咲特别喜欢多一句嘴，不知道为什么。白星则是表情从安心切换到开心，开始像夸奖自己儿子一般交口称赞。我要是把学校的窗户玻璃都打碎了，她恐怕还是会夸我吧。这让我怎么高兴。

    “现在各个学校都开始准备文化节了呢~。我们班也在加油做最后的准备工作”

    “你们班要做什么？”

    “演戏剧，剧本是《罗密欧与朱丽叶》&#9834; ”

    “真的吗！”美咲的兴致同比增加30%。女生们似乎特别喜欢障碍重重的恋爱剧。男生们则是喜欢无脑直通车的故事。

    “所有角色都由女孩子演，有点像宝冢歌剧团呢！”（译注：该剧团内所有成员均为女性）

    “剧本按照现代风格改编，还添加了音乐剧的要素，一定会很精彩的&#9834; 有时间的话请各位务必莅临！”

    白星微微一笑。“真的！？去，一定去！”美咲回以满面的笑容。看着JK二人组的对话，店里的常客们也是一饱眼福。你们就算不去演剧，只要站在台上聊天，恐怕也能赚不少钱吧。

    “春一同学也敬请期待呢。我会努力演绎朱丽叶的角色！那么二位请慢用&#9834; ”

    大概是想起来自己仍在上班，白星冲我们深深低头，然后和登场时一样春意盎然地返回工作岗位了。

    “她演的是女主角吧。一点都不张扬，真有她的风格”

    “提前认定我会去看的地方也是”

    这跟节假日上班有什么区别。滥用职权吗。

    “哎~大家一块儿去嘛~”美咲咯咯地笑着，不知道她是真心话还是在逗我玩。实在不行就派柚子代我去。

    美咲坐正身子，表示要开始谈正事。

    “好了，姬宫，差不多该开始讨论了”

    “哦”

    讨论的时间拖得太晚了吧。我还以为今天就直接散会了。

    “为了让班级同学团结起来，我认为能吸引人的展示方案是必不可少的。所以，我们就先来想想有哪些方案可以做吧”

    执行委员不能擅自决定班级的展示方案，但考虑到毫无干劲的班级同学，最好事先准备好一些候选方案。美咲的这个想法还算靠谱。

    “我们班要不要也演戏？”美咲提议，看来她心中的罗朱之魂尚未冷却。开心的表情转瞬变为满是伤悲，她化作朱丽叶，望着我这个罗密欧，念出那句耳熟能详的台词。

    “啊啊，春一啊，春一……你为什么叫春一呢？”

    “我哪知道。问我爸去”

    “……”

    美咲的戏剧热情瞬间熄灭。欢迎回到现实世界。行啦别瞪我了，眼睛不疼吗。

    “老爹说，希望我能像宣告春天到来的春日第一缕风一样顽强地活下去，所以起了‘春一’这个名字”

    “我才不是因为想知道你名字的由来才瞪你的咧！你告诉我我很开心就是了！”

    这家的朱丽叶烦死了。

    “不开玩笑讲真，我们班演戏剧有点困难吧？”

    “果然拿我当玩具耍……为什么觉得困难？”

    “演戏剧的话，需要大家在早上或者放学后花很多时间练习，同时还要准备 舞台道具和服装，事先还要考虑剧本、分配角色，没有足够的动力是做不成的”

    “嗯……确实，那这么说的话所有表演类的就都不行了。那，饮食或者游戏类的呢？当然到头来或多或少都需要点动力就是了”

    “我是觉得搞点展览会啥的也挺好”

    “哎~”美咲很是不满。“展览的话事先准备好东西不就完事了。我是觉得能让大家当天也能开心体验的模拟店铺更好”

    “我是考虑到那些，觉得展览更好”

    “你到底有没有让班级团结起来的打算……？”

    “为了当天能自由行动，通过事前准备让大家团结——“那种团结不予认同！””

    没动力的同盟不给批是吗。

    “姬宫，你就没有什么想做的事情吗？……应该没有吧”

    “你很没礼貌哎。确实没有”

    “……。真是我想什么你说什么”

    “不客气”——我还是别这么说了吧。

    大概是总算察觉到我不可能给出什么正经意见了，美咲开始自言自语地罗列能想到的一切主意。

    “饮食类的话要容易上镜的甜点吗？不过男生们应该不感兴趣吧。鬼屋的话太吓——，太小孩子气了也不好……”

    不要夹带私货啊喂。

    一个人嘀嘀咕咕了一阵后。

    “呜呜……完全想不出好点子……”

    美咲终于也投降了，以前扑滑垒(head sliding)的姿势将双手和脑袋顺次倒在桌上。

    “这样下去的话，又要回到交流会那次的情况了……”

    “比交流会更麻烦吧。那次好歹还是自愿参加，可这回我们没得选”

    “你就别哪壶不开提哪壶了好不好……看来只能由执行委员决定展示活动了”

    “我想也是”

    “你这人就不能积极一点——姬宫？？？”

    她似乎注意到了什么，略微抬起趴着的脑袋，看向正在笔记上书写的我。

    “你在写什么？”

    “这个吗？是让班级团结起来的方法”

    “…………哎？”

    美咲两眼变成点点，丈二和尚摸不着头脑。

    我没时间和她大眼瞪小眼。看到我继续开始书写，美咲回过神来，继续纠缠。

    “什、什么意思？你不是在和我一起想展示活动的方案吗？”

    “嗯？那是你的想法吧？我也有我自己的想法。关于展示方案就交给你想了”

    “……”

    “你想想看，我这个单身主义者怎么可能一下子想到让所有人都产生兴致的方案。倒不如说我有自信永远都想不出来”

    “……”

    “所以，我们就各自努力加油想自己的事情吧”

    单人游戏万岁。我冲美咲略一致礼，然后继续写笔记。

    “你……”

    “你？”

    你死定了？你这么看我不顺眼的吗？

    第三次停下写笔记的手，抬头看向美咲，只见眼前是喝了太多姜汁苹果水而脸颊鼓得像皮球的博爱主义者。

    “你也太喜欢一个人搞了吧！”

    我没办法，毕竟一个人待惯了。

    下次和美咲一起来咖啡店的话，就劝她点冷饮吧。如果她还这么浑身发热，我换个桌就好了。

    * * *

    翌日的午休时间，我早早吃完午饭，沿着走廊走向目的地。

    “不许说‘你怎么也跟来了’之类的话”

    “我不是还什么都没说吗”

    “说‘还’的时候就已经犯规了好吧”

    说着，美咲朝我进一步靠近，她的胳膊肘快要碰到我的胳膊肘了。走过路过的美咲教徒们朝我投来饱含恨意和杀意的目光，真想全速冲刺逃离。哎，不过，没办法，毕竟她也有一定的贡献，至少可以给她同行的权力。

    来到目的地，抬头确认门牌后，敲了敲门。“请进~”里面传来略显慵懒的男声。

    “打扰了”

    拉开门，只见方才声音的主人出屋敷学生会长，以及副会长、书记、专务等学生会成员齐聚一堂，似乎是趁午餐在举行会议。我感到一丝新鲜，毕竟一直以为学生会办公室这种地方和我永远都不会有交集。除了空间略大一些之外，整体的布局和私人教室差别不大。

    与我平淡的反应相反，学生会成员则是立刻沸腾起来。“是华梨哎！”“校园偶像为什么会到这里！？”“感谢上帝让我当选会长……”“茶！敬茶！快敬茶！”等等，仿佛我是看不见的第六人一样。要不要我冲你们每个人脸上来一发超加速传球？这样你们就能看见我了吧。（译注：参见《黑子的篮球》）

    好在会长还是注意到了我，帮我省了上述手续。“抱歉抱歉”他放下筷子，冲我双手合十。

    “我是1年B班的姬宫，抱歉打扰了各位的午餐时间”

    “没事没事，我们唠闲嗑呢，说怎么才能让小瞳瞳笑一笑”

    “对吧，小瞳瞳？”会长说着，转向小瞳瞳即宫市瞳学生副会长。人称铁面公主的宫市学姐表情纹丝不动。

    “会长模考成绩很烂让我发笑”

    “你这人也太损了吧！？”

    会长愤慨地要求谢罪，宫市学姐连看都不看他一眼。

    好奇怪啊。总觉得会长和宫市学姐之间的关系，和某两人很像。

    身旁的美咲似乎也是这么想的。她像是看到镜子一般，“好、好像……像我和姬宫的关系！”地大受冲击。“哈哈哈，好样的，接着欺负会长”周围的学生会成员爆笑，然而宫市学姐只是抬起右手便让众人安静了下来。会长和副会长的牌子是不是戴反了。

    “那么，请问二位有何贵干呢？”

    “有关文化节有些事情想和各位商讨一下”

    “商讨？”

    “是的”我点了点头，然后说出了来访学生会的目的——提出让班级团结一致的方案。

    “请问可否给展示活动表现优异的班级准备一些奖励呢”

    学生会成员们反应各异。有的人显得惊讶，有的人竖耳倾听。会长“嗯嗯！”地点头，殷勤地表现出兴趣。

    至于宫市学姐，

    “很遗憾，这个提议我们无法采纳”

    她连眉毛都没动一下，便否定了我的提议。会长在一旁发出嘘声，她充耳不闻。

    “为什么？”

    “各班级之间进行评比是一直以来的传统，这一点没有问题。但我乙冢高中是公立学校，虽然还算有些历史，但校舍破旧，长久失修，为了让学生开心而拨出的款项极为有限，连买三根能量棒作为奖品的钱都没有”

    您真是不给面子啊。

    学生会成员们嘀嘀咕咕。“小瞳瞳没啥表情，不过全都用嘴说出来呢”“我们学校怎么这么穷啊……”“都怪会长买什么冰淇凌自动贩卖机”“你们不是吃得挺开心的吗！……当然了，最近天冷了没多少人买就是了……”如此等等。

    不知是出于个人兴趣，还是对购入自动贩卖机一事多少感到自责，会长冲宫市学姐双手合十开始撒娇，那样子像极了懦弱的丈夫恳求严厉的妻子多给些零花钱。

    “小瞳瞳~你看，难得可爱的学弟学妹们出了主意，我们就不能想想办法吗~”

    “也是呢……那就把本来用于庆祝会长卸任的花束的费用转为奖品预算，这样如何呢”

    “抢我的吗！？话说有那种惊喜的话别现在说出来啊……”

    “反正横竖都是没有了，说不说出来都一样吧”

    “您那么想要的话就请吧”说着，宫市学姐将自己饭盒中的欧芹(parsley)夹出来送给了会长。早早接到花束(?)的会长眼角噙着泪，“刚进学生会的时候比现在可爱多了呢……”地吃掉了欧芹，然后双手合十，不知是在感谢还是在感慨。然后，他像是下定了决心一般昂起头说道。

    “我的花束没了是很伤心。不过！只要学生们能更充分地享受文化节，我愿意牺牲自己！来吧学弟！想用花束钱买什么奖品，说吧！”

    “哦，没关系，我不需要会长的花束钱”

    “咦……”

    “应该说是不稀罕”

    “…………”

    沉寂充斥着学生会办公室，徒留会长吸鼻子的声音。紧接着，响起了“姬宫！你说话注意点，别人误会了怎么办！”的斥责声，来自美咲。

    “对、对不起会长……姬宫他不是有意的，只是话说得没到位，或者说除了最低限度的话以外不愿意多说……”

    “挺好的，我喜欢这样的人”

    “宫市学姐您也别宠着姬宫啦！”

    看来可以找个时间和副会长一起喝杯咖啡了。

    “各位学长，请看一下这张纸”

    为了补充自己的言语，我将事先准备好的A4纸发给学生会成员。看到纸上的内容，众人再次反应不一。

    其中令人印象深刻的是宫市学姐。虽然表情依旧没有多少变化，但略微正大的 眼睛正一眨不眨地盯着纸上的内容。

    上面写着：-

    低成本奖励清单 -

    冬天将空调温度提高3摄氏度

    在教室内安装闲置不用的电热器和热水器

    接通更衣室内禁用的电源插座，允许使用电熨斗和电吹风

    允许将空闲教室作为储物间使用

    天海老师的澡盆

    提供连接到校内Wi-Fi信号的密码（仅限午休时使用）

    免去年底大扫除责任

    在限定期间内可免费在食堂加饭或加甜品

    午休时可优先使用食堂阳台席位

    文化节后可优先使用食堂作为庆祝地点

    如此等等。

    “想让文化节便热闹，所以给我奖品”

    这种直截了当的请求，学生会自然不会答应。另外说实话，自己上的学校，有没有钱心里还是有点数的。因此，我才将范围限定在无需花费太多额外支出便可较容易地实现的内容，并尽我所想将其列出。

    我想不到什么能调动全班同学的展示方案。但，如果是上流阶级女孩子或者喜欢游戏的男生、喜欢运动的男生、喜欢甜食的女生，这些学生们可能会喜欢的东西，我还是能想到的。以量取胜，枪法再烂总有打中的时候。这不是反话，和积土成山、十箭难断都是一个意思。

    “说实话，我们班对文化界的展示没多少动力。但如果有这些作为奖励，应该就可以调动大家的积极性，其他班级也会高兴的！文化节也会更热闹起来！”

    听到学园偶像美咲发自心底的诉求，学生会成员们纷纷点头，有的还鼓起掌来。确信自己又有了花束的会长也再次露出笑容。

    “小瞳瞳，这些低预算的奖励的话，应该可以提供吧？”

    “嗯……确实，我认为是非常好的主意”

    “那、那么，姬宫的方案……”

    “是的，我们予以采用”

    看到人称铁面公主的宫市学姐露出了微笑，美咲也跟着绽放笑颜。“太好了姬宫&#9834; ”她硬是揪起我的胳膊，和我用力拍手。有她表现开心，我表现放心就够了吧。

    会长拍了拍手，学生会成员们便进入了战斗准备。

    “事不宜迟，我们也尽快起草一份可以提供的奖品的清单，挑选出合适的之后，去找老师和学生们谈判。所以！请各位多多出主意吧！”

    “我听计算机社团的朋友说他们那里有几台不用的电脑，我去问问他们！”

    “摄影部是不是有秘密制作的美少女图鉴？听说被纪律委员没收了，把那个拿来当奖品也不错”

    “去找老师们帮忙也可以啊。有什么不用的东西，或者出点钱赞助一下。话说直接让老师出钱不就行了？”

    各成员接连提出不同的意见，气氛与方才的温馨如家截然不同。既然有学校方面的专家们讨论，应该很快能想到比我的更好的意见吧。

    美咲戳了戳我的肩膀。

    “看样子没问题了，我们回去吧”

    “嗯”

    “哦，二位请留步”

    ““？””

    我们正准备离开，却被会长叫住了。

    “谢谢你们。多亏了你们的意见，文化节会更加热闹有趣了”

    “您过奖了。身为前辈却肯采纳后辈的意见，该道谢的是我们”

    “这和年龄没关系”宫市学姐断言。“学长们也不都是聪明人。对吧会长”

    “你别这时候甩锅给我啊……不过小瞳瞳说得没错，年龄和才能没有必然联系。不管是学弟的主意还是食堂大妈的主意，只要是好的我们都乐于接受，这就是我们学生会的作风”

    真想让那些只凭资历的黑心企业听听这话。

    听完了会长的道谢，我们这次总该走人了。

    “我对你有个建议”

    我看向美咲。“他对你有建议哎”结果被她回瞪了一眼。被指名道姓了，我也没法装傻。

    “姬宫，你要不要竞选学生会？”

    “哦”“咦……！”

    美咲啊，惊讶有的时候也是一种伤害。

    “再过不久，包括我在内的三年级生就要下台了。我希望有像你这样能积极活动的人加入学生会，让学校变得更有活力”

    “我也同意。等现任会长没了，我就会竞选下一任会长，到时候如果有你来辅佐，我的工作也会更加顺利”

    不只是会长，连宫市学姐也如此认真，我差点忘记了祭出我的居家宝刀——侵略性谢绝(no thank you)。没想到居然会被劝诱加入一辈子无缘的学生会。该说是人生无常呢，还是末日将至呢。

    当然了，结果都是一样的。

    “我不会参选。我自己的事情已经够忙了，而且如果我加入的话，只能想到整个学校的活力全面下降的后果”

    “姬宫你到底是看到了什么啊……”

    美咲和学生会成员们“唉~……”地唉声叹气。不过关我毛事。不管求我的是会长还是校长，都不能改变我感到厌烦的事实。以后上班了，就算收工之前上司给我安排任务，我也会用一句“按时下班”关机走人。少跟我扯什么“无加班日”，说得好像除了那一天之外就不该按时下班似的。还不如设一个“无偿加班日”，让员工们都彻底死心。

    废话说够了，总之不愿意就是不愿意。我就是这样的人，爱咋咋地。

    “对不起”见我略一行礼，会长等人也只好作罢。

    “嗯……哎，总之这也不是现在就能拍板的，先就这样吧。没事没事！反正离学生会选举还有一阵，你就先慢慢考虑考虑吧！”

    “哦”我毫无兴趣地回答。“那，时间不多了，咱们学生会抓紧时间准备奖品吧！”会长开始主持会议。我和美咲终于离开了办公室。

    我没有直接回到教室，而是来到中意场所之一的逃生楼梯顶层，坐下来观看Youtube视频。

    “姬宫你果然太怪了！”

    “昂？”

    同样跟着我来到顶层的美咲突然开口挑衅。见她老老实实坐在一旁就没说什么 ，没承想开口第一句话就是这个。你是想干一架吗。

    “手痒痒的话去揍路边的那个人去，别打扰我看视频”

    “你能不能别把我说得像吃饱了撑的去打架的人啊……”

    “不是吗？”

    “才不是咧！”

    “我是说得有点让人误会啦”鼓着脸颊的美咲大概也明白自己亦有责任，老实地道歉。

    “不过啊”

    “不过什么啊”

    “喜欢单身天下第一的姬宫可是被学生会相中了啊，我觉得这是很了不起的事情。不过你这个当事人却一点都不开心，竟然窝在这儿看鞋匠擦鞋的视频”

    有本事你一辈子别擦鞋。

    当然，我知道美咲并不是在诋毁鞋匠。这么说来，她在诋毁的果然是我。

    美咲松开鼓胀的脸，缓缓吐出一口气，体内的气力也随之消散，她懒洋洋地把身体靠在栏杆上。都说美人三天看丑，不过表情变化丰富的美咲还真是百看不厌。

    “就觉得有点憋气。我知道会长他们是看中了你的能力和点子才邀请的你，不过一般来说被挖墙角的都是我啊”

    他归他，我归我。这个道理美咲不是不懂。但正因为明白，才会因自己坚持的理念输给了与她完全相反的我而感到不甘心吧。反过来讲，换我是她的话，大概也会觉得不太舒服。

    博爱主义者看来也是有胜负心的。

    “总觉得你离我越来越远了”

    “我不是哪儿都没变吗”

    “人家知道的啦。实际上只是你的能力太高了而已”

    美咲将手举到脸旁。“这个就叫高人不露面吗？”她蜷着手指露出指甲，那姿势怎么看都是只猫。

    “哪儿都没变太不公平了！犯规！”

    看来我没有猜错。她开始拿我的后背当墙，用竖起的手指开始咯吱咯吱地抓挠。是在闹别扭吗。当然她没有用力只是轻轻打闹，这一点也很有她的作风。

    挠了一会儿，她大概是腻了，仿佛被击倒一般向后躺去，裙摆随之微微掀起，露出她炫目而紧致的大腿。我真不知道该往哪儿看。

    “啊~……好想让姬宫尝尝教训啊，哪怕只有一次也行啊……”

    让我尝教训……到头来你不还是手痒了吗。

    “我说啊，你一个博爱主义者想和单身主义者的我开战，这已经算是输了吧？”

    “开战？……咦，这个好像可以有”

    “啊？ !? 呜哇……”

    美咲“唰！”地迅速起身，然后猛地靠近我，紧握双拳，两眼发光，显得有些兴奋。

    “我要赢过你！所以姬宫，跟我一决胜负吧！”

    这丫头说啥呢。您不是华梨大人吗，什么时候变成战斗民族了。

    不过她踩下了油门便不肯松开，宛如开车撞进便利店的老人。

    “一决胜负的话，就在文化节上吧！嗯，我们就比谁对班级的展出活动更有贡献吧！”

    “不要”

    “不许你不要&#9834; ”

    强制战斗不可回避啊……

    “一决胜负咯~&#9834; ”看着开心地哼着歌儿的美咲，我心想如果世界上的战斗都能这般和平该多好。

    总之，麻烦你安静一点，我想看视频。

    * * *

    “就是这么回事，排名优先的班级可以得到这些奖品”

    第二天的晨会，我将学生会下发的清单上各项内容抄到黑板上，立刻点燃了班级的骚动。

    上流阶级的潮女们：

    “体育课后可以用熨斗和电吹风太赞了！比奈超、超、超~~~级想赢哎！”

    “就是！我体质偏寒，冬天有暖炉最爽了！而且还附带加湿器！”

    阶级底层的阿宅们：

    “午休可以用WiFi简直嗨呗！新番随便看游戏随便玩呗！”

    “对吧对吧！等获胜的那一天绝对把Switch带来！这下爆头该爽多了！”

    健全的高中男生们：

    “什么……摄影部秘藏的美少女图鉴居然是奖品……！？”

    “听说里面有华梨、羽鸟和琉璃三个人穿泳装的百合照哎……！好想要啊！要拿来当待机画面啊！”

    “副会长的考前讲座也不错啊！想被她‘连这种题都不会做吗？’‘你还是回小学重念吧’这样骂！最后考试如果考得好再让她夸！”

    天海老师：

    “为、为什么老师的澡盆会被当成奖品啊！？啊啊！姬宫君你刚才笑了对吧！？说！是不是你干的好事！？”

    嗯，不分性别、地位和社团类别，大家都很有干劲，真是太好了。

    有了“班级获得优胜”的明确目标后，大家就能一起朝着目标努力前进了。

    “现在可没空搞什么伊刈动物园了！”

    “就是！该认真想想了！”

    “披萨！我们烤披萨吧！造个石炉在教室里面烤多有意思啊！？不得赚翻了！？”

    “伊刈你给我安静点，大家伙儿都干正事呢”

    “做什么？嗯？做什么？”所有人都前倾着身，兴奋异常。

    这个时候还是要靠美咲。

    “我觉得女仆咖啡厅比较好&#9834; ”

    在教室的喧嚣中，她嘹亮通透的嗓音依旧听得清晰，仅一声便让所有人都集中于学园偶像的话语。

    “虽然是很常见的选项，但体系成熟又有冲击力，排名应该容易靠前。而且，正因为能和其它班级竞争，只要足够出彩，就能获得更多的票数了，对吧？”

    美咲流畅地讲述自己的意见，与前几日在咖啡店抱头烦恼的模样简直判若两人，显然是昨天晚上做了周全的准备。真有一手。

    从“做什么展示活动才能让班级团结起来”变成了“做什么展示活动才能让班级获得优胜”，目标从模糊变得清晰，也更容易想出确切的主意。与临时出主意的同学们相比，事先经过深思熟虑的学园偶像自然是更具有说服力。

    “大家觉得怎么样？”美咲笑着问道。

    “女仆咖啡厅确实不错！能穿那种衣服的机会也只有在这种活动里了！”

    “虽然有点不好意思，不过毕竟是华梨努力想出的主意啊！”

    “同意同意！我们男生当然是一百个同意了！”

    众人的意见逐渐倾向女仆咖啡厅。美咲也进行最后的冲刺。

    “菜单就交给我来制定吧&#9834; 用和咖啡还有红茶搭配的美味甜点，抓住客人的胃口不成问题！”

    不仅如此。

    “衣服的话买现成的会花不少钱，这个也可以交给我&#9834; 我会做非常可爱的女仆装和围裙的，大家敬请期待吧！”

    听到美咲准备使出样样精通的十八般武艺，众人更加兴奋了。

    “华、华梨她是要玩真的……！”

    “我们也再努力点的话，是不是真的能赢啊……？”

    “完了……我们肯定会赢的啊……！”

    美咲的最后冲刺还没完。她伸出手，用力地指向我。

    “而且，我们还有精通咖啡和店铺运营的姬宫”

    “啊？”

    “姬宫他暑假在咖啡店里打工，店主好几次问他要不要长期在店里兼职，说明他的工作能力是非常强的！我想应该没有比他更适合打理咖啡店的人了”

    在美咲热情洋溢的介绍下，众人的目光集中在我身上。

    “不喜欢人的姬宫居然去当服务员……？ ！ 难道说是为了在文化节上搞女仆咖啡店，事先去店里学习了……？”

    “为了文化节牺牲自己的假期？这家伙也太拼命了吧……！”

    “搞什么嘛！这样的话，我们也只能开女仆咖啡厅获胜了！”

    天……这帮人脑子到底是怎么想的……

    男生们齐唱女仆咖啡店的口号，女生们则是纷纷鼓掌表示赞成。

    最后。

    “各位，我们一起朝着优胜努力吧~！”

    在美咲的号令下，“““““哦哦哦哦哦~~~！”””””众人举拳冲天。女仆咖啡厅的方案就这样确定下来了。

    我没有反对的理由。只要能让班级团结起来，是女仆咖啡厅还是女仆摔跤厅我都无所谓。总之跟着拍了几下手之后，忽然注意到美咲正紧紧地盯着我。我迎向她的目光，只见她莞尔一笑，双手比出胜利的V字。

    如果那是“文化节一起加油吧”的意思的话，该多么令人怜爱啊。只可惜，结合昨天在消防楼梯的那件事，我便只能解读成“胜负的舞台已经准备好了，就让我们尽情相互残杀吧”的意思。

    她上辈子大概是穆斯林吧。

第四卷 第二章 羽鸟英玲奈在暗处悄然绽放

    距离文化节还剩不到两个礼拜，各班级也进入准备阶段。放学后，绝大多数学生留在教室或社团活动室里一直忙到学校规定的离校时间，或是准备物品，或是勤于练习，——或是与其它班级擦枪走火。

    教室前的走廊里，进行门框的装饰时。

    “喂我说D班的，你们该不会是想做炒面那种吃起来费劲的东西吧？快点换成一只手能拿着的东西吧，要不然怎么玩桌游啊！”

    “扯淡！老子们做什么跟你们C班有毛关系！桌游？哼！就凭那种玩一局费一个钟头的东西还想赢？我看你们是废到没脑子了吧！”

    “摄影部的美少女图鉴是我们的！”“小天天的澡盆可是我们的！”

    所有班级都在虎视眈眈明争暗斗，目光里写着“拿到豪华奖品的是我们”。这世道真不好过。

    “哈哈，多亏了姬宫，到处都是热热闹闹的”

    “是啊”

    “哎，别这么悲观嘛，你可是主人公啊”

    和我一起布置外墙的波川露出飒爽的笑容，仿佛已经融入了庆典的氛围中。不知有多少女人愿意为那份笑容打开钱包。

    “你不用去帮球队那边吗？”

    “我当天没法帮上班级的忙，所以只能趁现在尽量多帮一点了”

    波川继续说道。

    “而且，难得姬宫和华梨在台面下努力，我也想和大家一块获胜啊”

    他的话语是那么直率，毫无虚假和算盘。哪怕略有些肉麻，但从他嘴里说出来，就听上去很有型，真是不可思议，或者说不公平。

    您真是纯爷们儿啊。

    “哦，说曹操曹操到啊”

    波川挥了挥手。看过去，只见美咲春意盎然地走来，手里端着盘子。“这是犒劳大家的试作品~&#9834; ”她似乎是在料理教室工作的，校服上系着围裙的样子简直是JK新娘。在RPG中防御只有+1程度的垃圾装备，在现实世界里却是SS级的最强道具。连唾沫横飞地争吵的C班和D班的人，也呆呆地盯着美咲天使般的身影，忘记了纷争。

    美咲呼叫包括我和波川在内的所有装饰组成员。

    “各位，我做了好多，一起尝尝看吧！味道应该都不错哦&#9834; ”

    不愧是敢放出豪言壮语包揽点心制作的人，盘子里盛满了切成一口大小的华夫饼、薄饼和各种味道的饼干，每一块点心都是商品级，可以直接摆在玻璃柜里售卖。这些全都是她一个人做的，可见其性能之强悍。

    面对糖分和爱情，男生们自然是狂喜不已。

    “华梨亲手做的点心——！”

    “吃了这个我还能再战12小时！”

    “好甜啊，从头顶一直传到指尖……沁人心脾啊……”

    你们干得有那么累吗。

    所有人都不停地称赞着“真好吃”，美咲的表情也随之愈发柔和，最后一脸得意地冲我比出胜利的V字。

    “这下我领先一步了呢&#9834; ”

    “直接算你赢了也没关系”

    “我才不要不战而胜呢。我要从正面把姬宫你打到认输！”

    您是抖S（虐待狂）吗。

    目前，美咲依旧在单方面向我挑起“在文化节中看谁对班级贡献更多”的胜负。她动不动就拽着我的胳膊说“一决胜负！”或者莞尔一笑说“我领先一步咯&#9834; ”，不仅很烦，而且动作格外地可爱，更让我火大。

    “姬宫也来尝尝吧”

    我依言拿起一块薄饼，放进嘴里，不由得频频点头。果然很好吃。

    “刚做好的就是不一样。第一次吃到这种口感，挺不错的”

    “对吧~？这个叫奶酥蛋糕(souffle cake)，里面加了好多酥皮(meringue)，所以会又软又酥脆。这个刚烤好的饼干也不错，快尝尝&#9834; ”

    给敌人雪中送炭，哦不，送甜点，而且还是用保鲜膜打包好的。这就叫以柔克刚，借力打力吧。说到底，一个是打心底想要享受文化节的人，一个是事务性地只想完成任务的人，这胜负也太分明了，还用比吗。

    无所谓了，反正我只是贯彻自己的立场而已。只要能提升班级同学的士气，她闹就闹点吧。她是她，我是我，我只关心班级是否团结。

    “美咲，差不过该准备各菜品需要的材料了，找个时间商量一下行吗？”

    “那就在教室里吧。正好也给里面的人送点心”

    我点了点头，跟在美咲身后进入教室。

    “各位~，我拿点心过来——………………咦？”

    不知为何，她打开门之后原地僵住了。我也有些在意，从她的身后窥向教室内，也跟着“哦哦……”地发出感叹。

    “一点进展都没啊……”“完、完全没进展啊……！”

    对比离开前后，只是道具有没有散落一地的区别。

    从里面挑选尤其过分的人的话，

    参赛选手①号 饴屋纹二&武智王助

    “不不不，128等分的花嫁才是本季霸主好呗！居然不懂一七五酱和一二三儿的可爱之处，你戴的眼镜是打码用的呗！赶紧去眼科看看呗！”

    “不不不，本季霸主是亏月大小姐我想被你告发才对吧！最后一集有多少观众想替主人公进牢房你知道吗！我看你脑子里才是长了脂肪吧，还不快去健身房！”

    ““啊啊昂！？””

    君子动口不动手。两人把工作丢到一旁，正在激烈争论动画。

    总评，拉倒吧。

    参赛选手②号 伊刈昂&夏越郁斗

    “完，菜单写错了！应该是奶酥蛋糕，我给写成奶子蛋糕了！”

    “你是最近太饥渴了吧？不过这名字更工口，是不是更好卖啊？”

    “你也这么想是吧？OK！那就不改了，这么着吧！”

    冷风直吹的笑话丝毫没有冻到他们，活儿干了不少却都是帮倒忙。

    总评，去死吧。

    连勉强在干着正事的女生组洞之濑也终于受不了了！“男生们吵死了！连小孩子干活都比你们老实！”好不容易画的图画也不小心被蹭上了马克笔的红色。

    因来自多方面的负面影响，认真工作的人也受到了冲击。内部装饰组的头儿到底在搞什么。

    “大、大家再认真一点好不好？听……不见我说话吗？是的……吧……”

    站在讲台上战战兢兢的的羽鸟正因不知该如何集中众人注意力而心力交瘁，那幅光景完全是新来的老师面对一群问题学生的闹事班级。

    拯救闹事班级的是……仓敷？

    “没办法了喵。英玲奈，只能用那招了”

    “那招？ !? 琉、琉璃！？”

    不知是吃错了什么药，靠近羽鸟的仓敷开始扑棱扑棱地拍打前者的胸部。羽鸟惊慌失措，而仓敷却是异样地满脸认真。

    “听好了，你的这对超级巨乳有着吸引人注意力的神奇魅力，说白了就是性标志(sex symbol)”

    “性、……性、性标、标志……？”

    “没错！想想球类大赛那天！那么多给华梨加油的人，在看到羽毛球掉在你胸口上的瞬间，不都是盯着你不放了吗！？”

    还真有过那回事。

    加载了回忆的羽鸟满脸通红忸忸怩怩，然而仓敷几乎是不管不顾地仅仅攥住了她的双肩，内向被动的羽鸟立刻便完全听凭仓敷的使唤了。

    “那日所见英玲奈之胸我们已经知晓啦！只要用你的这对胸器，这个吵闹的教室也马上就能恢复安静！你的胸就是有这么大的魅力啊！”

    “……真的？用了的话，大家就都会老实吗……？”

    “会啦会啦。接下来只要交给我就一切OK啦”

    “那样的话，我、我加油看看……！”

    “好样的！”性骚扰大明神拍手庆贺，然后十指大动，似是在说随时都可以开始。她规规矩矩地绕到了羽鸟身后，准备玩一票大的。

    “那我要开始揉了哦？来，放松一点放松一点，肩膀别那么用力”

    “呃、嗯……那个……别像之前那么用力好不好？”

    “明白！今天我会很~温柔、很~~轻柔地享受的！那么倒计时开始！3，2，1——”

    “笨蛋~~~~~！你有完没完！”

    羽鸟的胸脯惨遭毒手的刹那，美咲的手刀狠狠劈在仓敷的脑门上。

    “唔喵……！~~~！好疼啊华梨！我要是被你打傻了怎么办！”

    “不用担心你已经够傻的啦！”

    “哎~？”仓敷开始认真思考自己究竟是不是傻子，说明她真的是。

    “英玲奈你也要更爱惜一点自己的身体，知道了没有？”

    “嗯、嗯……对不起……”

    “接下来就交给我吧~”美咲旋即开始收拾残局，去挨家挨户提醒、注意。看着学园偶像消防队打理后事的样子，从混乱中恢复的羽鸟向我低头。

    “对不起，我没能好好带领大家……”

    她似乎是相当受了伤，在我面前也没有表现出害羞或动摇。

    “我不会说别在意，不过既然是执行委员，就再努力一点吧”

    “嗯、嗯”

    我也不是魔鬼教官。或许她是为了克服面对我的障碍，或许她是为了改变自己害羞内向的性格。不知道她有无意愿为班级做出贡献，但既然已经重拾平日的神采，我就不要过多干涉了，在一旁静静守望吧。

    * * *

    虽然只是文化节的展示活动，但既然要开女仆咖啡厅，总是需要一定的接客能力和技巧。

    于是，放学后，我们在教室里进行研讨会。在扮作客人的男生们严苛（抑或是幸福）的视线中，扮作女仆店员的女生们努力为客人提供服务。目前尚没有准备好一整套的女仆装，但哪怕只穿上带着花边的围裙，女生们的模样便焕然一新。

    “欢迎光临，我的主人&#9834; ”

    “你好”

    微微笑着来到我席位前的是我早已看惯的女仆店员。与上次的新婚JK模样截然不同，围裙上别着的名牌上写着很脑残——失礼了，很甜腻的“华梨梨”之名，以及与本人化为一体的兔子徽章。

    “那么请允许我简单说明一下本店的一些规则！”

    “规则都在菜单上写着，我自己看就行了。请给我来一杯冰咖啡”

    “……主、主人好温柔呢~。咖啡会由女仆小姐的特别服务，加入美味升级的搅拌魔法——”

    “我要黑咖啡，不用搅拌”

    “…………。还可以和女仆小姐进行猜拳比赛，如果赢了可以获得饼干一枚——”

    “不用了，就这些”

    “……那”

    “那？”

    “那你去普通的咖啡店不就好了嘛，主人~~~~！”

    这女仆妹子好烦啊。

    美咲的头顶上戴着女仆标志性的发箍，不过此时此刻她更适合戴两个尖尖的鬼角。要不要去堂吉诃德买一个呢。

    “别这么生气嘛美咲。文化节当天，说不定会有不想和任何人有交集、只是一个人静静地边喝咖啡边看书的客人来呢”

    “你不用现在表演你当天的计划啦！今天是大家在练习接客，你就当一个来女仆咖啡店享受体验的普通客人好不好？”

    “对普通的标准每个人都不——“好 · 不 · 好？””

    这个女仆真不好对付。

    “确实有客人像姬宫先生这样一脸‘我可是一点都不感兴趣’啊。偏偏是这种人心里最乐得开花啊”

    “就是呗就是呗。嘴上说着‘女仆？那是啥能吃吗’，结果每次合影的时候嘴角都压不下去，就属这种人每个礼拜都会来呗”

    “哼哼哼哼哼！”“唔噗噗噗噗！”

    “喂，女仆，有可疑的客人骚扰，把他们赶出去”

    ““姬宫先生！？””

    邻桌上发出独特笑声惹人不快的专业集团名唤饴屋和武智。“哼哼哼”地笑、语尾用“啊”的是饴屋，“噗噗噗”地笑、语尾用“呗”的是武智。虽然我和他们都属于阶级底层，但我打死也不想和他们当一丘之貉。

    “哎呀~姬宫先生说话虽然很刺耳但一点都不觉得不舒服啊。有点像恐怖游戏或电影，虽然吓得想尿裤子但特别让人上瘾啊”

    “你真是太懂了，这就叫说话有分量的。和那些混混们动不动就叫唤‘干死你’不一样的，姬宫先生说这话那就是真的要干死人的”

    “哼哼哼哼哼！”“唔噗噗噗噗！”

    两人的精神坚硬如钢，或许是早已习惯被人唾骂了吧。看他们还在那儿咯咯偷笑，怕是根本就没所谓精神一回事。平素安分如空气，在至爱的女仆咖啡厅里也是开心得活蹦乱跳。

    “华梨大人！能和我！能和我拍个照吗！？”

    “当然了&#9834; 不过还是等文化节当天女仆装做好了再拍好吗？大家开开心心地一块儿照相才更有意思啊！”

    “咦，文化节当天也会搭理我们吗……？”

    “到时候你们愿意搭理我就更好了&#9834; ”

    平素侍奉精神饱满的美咲，进入女仆模式后杀伤力简直爆表。她的身上似乎散发着神圣的光芒照耀着饴屋和武智，让两人的面颊完全瘫软。这孩子太可怕了。

    “我去把姬宫的点单告诉厨房~”美咲离去，两人仍在冲着她的背影挥手，两眼已是泪汪汪。

    “唔~~~~！我们干瘪如西梅脯的内心已经被滋润得水嫩圆润了，华梨大人真是天使啊！”

    “当然了呗！话说我们是不是该做个发型准备当天摄影的？一千日元的话能不能做个卷发的？”

    真不知是美咲的博爱主义太伟大了，还是这两个家伙太强悍了。

    “一千日元谁给你做卷发啊”

    ““!? …………””

    势如破竹地有说有笑的两颗水嫩圆润的西梅瞬间冻结住。随着说话者的靠近，他们开始逐渐缩起身子。

    “来，二位主人，两杯可乐对吧”

    ““啊……谢谢””

    潮女登场。面对洞之濑女仆，两人重新回到干瘪西梅脯状态。

    对饴屋和武智而言，如果说美咲是天使，那么洞之濑就是带来战栗的恶魔。两人依旧对除了美咲之外的上流阶级人士不甚适应，仿佛和洞之濑对上视线就会小命不保一样，只是紧紧盯着桌上盛了可乐的纸杯一动不动，让人忍不住问“你们是想用超能力(psycho-kinesis)把纸杯握扁吗？”

    另一方面，洞之濑小姐似乎甚是中意身上这件女仆围裙，脸上的两个小酒窝笑意盎然。她像是跳华尔兹一般，踏着轻快的舞步原地转圈，然后向我搭话。

    “打工的时候穿的围裙可土了，我挺想穿这种可爱的围裙看看呢~&#9834; 怎么样姬宫，我这身看起来不错吧？”

    “嗯，挺合身的”

    “真的？”

    “很像被男朋友逼着cosplay的潮女”

    “你这叫夸人吗！还有不许说潮女！”

    夸人真难啊。

    “我长得真的那么像潮女吗？”似乎是心里有些在意，洞之濑举着不锈钢托盘当成镜子，看着自己的容貌小声嘀咕。

    “我说，饴屋，武智，你们也觉得我像潮女吗？”

    ““噗哎！？””

    两人仿佛脱口秀上突然被主持人提问的新手艺人，以为已经和自己没有关系而安心时，突然看到名为提问的炸弹朝自己飞来。大概是以为万一说错话让洞之濑生了气，自己就会从这个世界上被抹消。

    “洞、洞之濑同学该怎么说呢，比起潮女更像是那种不良小混混(卍)吧！？太混了招人233的那种？很现代很爱喝奶茶那种的，对吧武智！？”

    “对对对、就是那样，超搞笑的~~~！笑得我都泪城虎……？？？啊！累成狗了！洞之濑同学真辛苦了~~~！”

    “哼哼……哼！哼哼哼哼哼！”“唔噗……噗！唔噗噗噗噗！”

    “…………”

    面对新世界的景色，洞之濑呆呆地张口，茫然若失。

    “姬宫”

    “嗯”

    “我可以当作他们在挑衅吗？”

    ““噫噫噫噫噫！？””

    饴屋和武智，斩。两个傻子，该。

    “冷静一点，洞之濑。可能轮不到我说，不过他俩没有恶意”

    “没恶意才更让人火大啊！他们百分之百以为我们这些女生平常聊天也是那样子的！这比潮女问题更严重啊！”

    洞之濑用托盘指向两人，两人则仿佛面对闪着寒光的斩刀一般瑟瑟发抖。“求求大人绕我一命吧”一股浓重的喽啰感铺面而来。

    “我说，为什么你们这么怕我啊？我没对你们做过什么吧？”

    “也可以说，因为什么都没做，所以更害怕”

    “哈啊？这什么意思嘛！”

    我对洞之濑的印象，是喜欢小孩子的好潮女。她三思而后行，“与外表相反”深谋熟虑。但这终究只是我个人的印象，是我和洞之濑打过几次交道之后得出的结论，并非饴屋和武智心中的形象。对他们而言，洞之濑不仅是不擅长应付的潮女，还是“和看起来一样”不动脑袋只动脑袋皮的人。

    作用总是相互的。在洞之濑看来，饴屋和武智是平素老实安静，但遇到动画和游戏时则异常兴奋的未知生物。

    因为互相之间没有交流，对各自的评价也只停留在第一印象的层面。这也难怪，毕竟不是所有人都像美咲那般积极主动地想和所有人成为朋友。绝大多数人只和臭味相投的朋友交往，单身主义者则是不和任何人来往。

    哪怕抛开阶级地位这一点来看，内向被动的饴屋和武智，与积极活泼的洞之濑，也很难聊到一块儿去。

    洞之濑已经从接客的女仆变成训斥幼儿的保姆。

    “趁这个机会说个清楚吧。你们俩到底是怎么看我的”

    她朝两人靠近了一步。化为幼儿园小孩的饴屋和武智则是““呃呃呃呃呃……””地浑身发抖，同时不停地用胳膊肘撞对方，试图让对方堵枪眼。

    濒临绝境时步调还能如此一致，他们真是一丘之貉啊。实在没招了居然冲我眨眼睛……

    哎，没办法。

    “我记得他们以前说过，洞之濑和远藤象是那种会指示别人自己掏腰包买来给她们喝的人”

    ““姬、姬宫先生！！？””

    抱歉，我这人不太会说谎。

    “姬宫先生你这个笨蛋笨蛋笨蛋！我叫你给我们打掩护干嘛倒打一耙呗！？这世上有该说的谎言和不该说的谎言呗！刚才那个百分之百是不该说的呗！”

    “就是就是！还有，这话绝对不能让远藤听到啊！那人是典型中的典型啊！我就跟在波川后面接个水都会被她瞪啊！？”

    波川那事跟这没关系，不用在意。

    “恭喜你们啊”

    ““咦””

    “终于敢说出心里想的话了”

    ““………………。啊””

    为时已晚。

    “你俩到底是把我们的性格看得有多坏啊——！”

    ““对对对对不起——！””

    洞之濑大发雷霆，饴屋和武智则是一个劲儿地道歉。

    总之，洞之濑明白了两人如何看待她，两人也将心中的积怨一吐为快。我至少能拿个及格分吧。

    ““麻、麻烦结下帐！””

    “二位主人啊，你们以为自己跑得了吗？”

    ““噫噫噫噫噫~~~！””

    哎，我的咖啡怎么还没好。

    “让、让您久等了，姬宫先生…………。！！！主、主人！”

    “……哦”

    您这误会闹得有点大啊。

    给我端上咖啡的，是完美紧张中的羽鸟。带着褶皱花边的围裙看上去花哨，但与沉稳系女孩也是绝配。等到文化节当天穿上完工的女仆装，就算说她是在豪宅工作的专职女仆也会有人相信。

    本以为会是美咲送过来，然而她似乎相当热心于修复我和羽鸟的关系，正在远处双拳紧握，像是在说“两人加油！”一般守望着，活脱脱一个过度保护的家长。

    羽鸟将咖啡放在桌上，依旧忸忸怩怩，不肯直视我的脸。

    “糖！”

    “我叫姬宫”

    “我、我知道。呃、那个……要不要加糖和牛奶……？”

    哦，你说糖啊。我还以为是哪个姓唐的呢。

    “嗯？我点的是黑咖啡，什么都不用加”

    “这我也知道。不过，为了当天正式营业，我想事先练习变美味的魔法咒语……”

    原来如此。平素怕生的羽鸟，正需要多积累实践经验。

    “而且……”

    “而且？”

    “我平常总是受姬宫帮助，……所、所以想报答……你的恩惠”

    哇哦。瞧这女仆，多孝顺。

    大概是害羞得不行，羽鸟将托盘紧紧抱在胸前，然而这一举动进一步增加了她的破坏力。

    我已经得到了足够的报答，然而羽鸟却仍不觉得满意。“不能加进去吗……？”她反复冲我瞟来，用目光发出恳求。与此同时，发育良好傲人的胸部依旧持续受到托盘的挤压，让人不禁后悔没能生而为托盘。

    我再如何喜欢单身，也没有人渣到轻视他人的好意。

    “那，就少加点吧”

    “！谢、谢谢……”

    提供服务的人居然说谢谢。这家伙的女仆力也是不容小窥。

    “那我就开始念了哦……？”羽鸟轻声说完，便伸手欲取桌上的砂糖罐和牛奶壶。她的脸上一半是害羞一半是紧张，伸出的手也果不其然正微微发颤。

    “喂……你没事吧？”

    “没、没事……！”

    她的手抖得真厉害，我险些怀疑她是不是在戒什么东西。匙中的砂糖不等加入咖啡中便已撒了大半在桌上，倾斜的牛奶壶则是咕嘟咕嘟地将过量的牛奶加入了杯中。

    我的美式啊，就这么变成拿铁了……

    加入极少量糖和大量牛奶后，便是客人盼望已久、心跳不停的“变得美味吧”魔法咒语搅拌时间。——我究竟是什么时候产生这种错觉的？

    “变得美味变得美味变得美味变得美味变得美味变得美味……快变成姬宫喜欢的味道……快快快——”

    您是藤冈弘、吗。（译注：藤冈弘、为日本演员、歌手、武术家、探险家、企业家，本名藤冈邦宏。据说制作咖啡时使用亲自汲取的富士山系天然水滴滤，每当有一滴咖啡落下都会念“谢谢”和“变得美味吧”）

    羽鸟一边搅拌着咖啡，一边嘴里嘀嘀咕咕地念念不停，已经不是魔法而是诅咒了。忍着心中害羞而认真对待咖啡的样子，竟奇迹般地营造出病娇的氛围。要是在半夜客厅里看到她这副模样，我可能会吓哭，柚子怕是要当场失禁。

    我说您别给客人造成心理阴影了。

    “羽鸟啊”

    “怎、怎么了？”

    “你念咒语的样子太吓人了。客人也不是真的指望能靠这个感觉好喝，只是想看到女仆的可爱之处而已。动作再自然再活泼一点吧”

    “再活泼一点？”

    “嗯。比如说……嗯，像她那个样子就挺好的”

    我所指之处，是正在施加魔法的仓敷。

    “琉璃喵来念出满载心意的魔法喵☆ 变美味喵&#9834; 变美味喵&#9834; 变美味喵&#9834; ”

    她的动作十分积极，很难想象和以前说“能让女孩子扮装的只有男朋友”的是同一个人。所有女生中唯独她额外戴着猫耳和尾巴，毫不掩饰地流露着文化节当日要靠那一身行头找男朋友的打算。念完咒语后，仓敷摆出招财猫的姿势，说“喝剩了的话要罚款一千日元喵☆ ”作为结束。虽然罚款金额相当现实令人在意，不过既然能如此毫不脸红地演绎女仆店员的角色，可以说她是最具有女仆力的女生了。

    当然了，这和她平日在家庭餐厅打工接客，和本人固有的奔放性格不无关系。只是让羽鸟也具有这般的性质，显然过于强求。

    “我不会说让你做到她那个地步，不过至少也要在你力所能及的范围内——”

    “英、英玲兔、念出满载心意的、美味魔法、兔……”

    “………………”

    姐，您玩儿真的吗。

    究竟是什么，让她心中的女仆欲望燃烧得如此旺盛？羽鸟红着即将蒸发的脸蛋，将仓敷的动作几乎是百分之百地模仿(perfect copy)。话说为什么是兔子？

    “变、变得美味兔……变得美味兔……！~~~~！变得美味兔！”

    羽鸟在咖啡中毫无保留地注入爱情。不知是打了主意还是铁了心，但总之她将自身的女仆魅力发挥到如此地步，我也不由得想为她加油鼓劲了。加油吧英玲兔，你就是今日的女仆之星。

    羽鸟将两手举到头顶，摆出兔耳状，念出决胜的台词。

    “喝剩了的话，就要罚款一百日元兔！”

    加了那么多牛奶，你还好意思说。

    “请用吧！”完成了使劲浑身解数的表演后，她将搅拌好的咖啡递到我面前。她低着头没有看我，那姿势像极了“这是我的情书，请收下！”的样子，我不由得心动了。

    她都努力到这个份上了，在喝咖啡之前我也有话要对她说。

    “羽鸟啊”

    “呃、嗯？”

    “你的魔法太完美了，我能想象到文化节当日客人们会有有多高兴”

    “！……谢谢，听你夸奖，我好高兴……”

    “不过吧”

    “？不过？”

    “当天，你真的能像今天这样扮演英玲兔吗？”

    “………………哎？”

    羽鸟石化了三秒钟。

    3，2，1，点火。

    “~~~~~~！除了姬宫以外绝对！！办不到！”

    英玲妮娜现象再度袭来。回想起自己方才空前绝后的魔法搅拌表演，羽鸟的身体转瞬间变得滚烫。

    不幸中的不幸，是她手里还握着盛了咖啡的纸杯。

    “咯嚓！”一声，纸杯被瞬间握扁，里面含有高浓度英玲兔魔法的咖啡像是在代言羽鸟此刻的心情一般猛地炸裂，洒在桌子上，连我的上衣也未能幸免，场面惨烈。

    我的咖啡和上衣啊……

    眼前的怕生女仆陷入惊慌，后方的潮女和宅男正大呼小叫。远方的博爱主义者则是“琉璃是猫，英玲奈是兔子，那我是……小狗？”地沉浸在自己的世界里。

    这马上就要文化节了，咱班没事儿吧。

    * * *

    “哦哦……真的全都洗掉了”

    私人教室里，我展开完成去污作业的上衣，只见咖啡的痕迹不翼而飞，不禁为之感动。

    水溶性的污渍，就是和时间做斗争！——by 博爱主义者

    不知为何，美咲在私人教室里准备了去污喷雾和崭新的抹布。喷雾罐是用了旧的饮料瓶，里面的洗涤液似乎是亲手调配，她的居家技能简直是没有上限。把这些喷雾剂量产，上面贴上美咲的照片，叫成《华梨大人超神水》售卖，怕是会发一笔横财。

    行啦，别想没用的了。我合上看完的书，穿上已经晾干的上衣，离开了私人教室。

    失败的原因，应该是本想着只看一小会儿，结果一不小心把书看完了。

    回到教室前，只见练习会已经结束，透过窗户可以看到内部的散乱。拉开门，里面果然空无一人。

    “姬、姬宫……！”

    ——的猜测是错误的。夕阳浸染的教室内，羽鸟正孤零零地干着活。看到我进来，她慌忙丢下手中的工具，迅速跑到我的跟前。

    “对不起！都怪我，把上衣弄脏了……”

    她是为了道这一声歉，才特地留到现在的吗。真是讲礼貌的好孩子，只不过她依然说话时不敢看着我。

    “我会赔洗衣服的钱——“没事，不用担心了，污渍已经完全洗掉了””

    我拦住准备掏钱包的羽鸟。“哇，真的哎……”看到我手指的地方，她也松了口气。

    “我也要说声对不起。你是为了向我道歉才留到现在的吧？”

    “呃，嗯。见你一直不回来，我还以为污渍没洗掉……”

    再如何是尴尬的情况，也不用LINE而是当面道歉。这一点很有羽鸟的风格。

    我也觉得过意不去，不小心“啊……”地露出了傻乎乎的声音。

    “？怎么了？”

    “书太有意思了”

    “书？”羽鸟不解地歪头。

    “说上衣干透要花十五分钟，本来想着就看一会儿，结果看到中间发现前面的伏笔开始一个接一个收回来，就一不小心忘了时间”

    “……”

    或许是听到太无聊的迟到理由而无语了吧。羽鸟歪着头一动不动，瞪着硕大的眼睛看着我，甚至忘记了面对面时的尴尬，搞得我都不好意思了。

    立场颠倒。这回换做我低下了头。

    “抱歉”

    “…………。哈哈……！你忘过头了吧！”

    “？羽鸟？”

    听到久违的笑声，我不由得抬起头。时隔约一个半月，羽鸟的笑容再次绽放在我面前。

    羽鸟眼角带泪，纤瘦的双肩上下震颤，笑个不停。我道个歉这么戳你笑点吗。她似乎也感觉有点过分，一边笑着一边冲我双手合十。

    “对不起！可、可是……！这理由太像你了，好有趣……！”

    “……你管我”

    “难道说，是我借你的下册吗？”

    “嗯”

    “那就没办法了。我第一次看的时候也是觉得太有意思，电车都坐过了三站”

    “你有资格笑我吗”

    “也是”羽鸟依旧笑容满面，而她的态度已完全恢复了自然，仿佛露营那一晚的事件从未发生过。

    啊啊，原来是这么一回事。我感觉自己终于明白了羽鸟在暑假结束后说的“露营时候的告白先忘掉”这句话的意思。她不想闹得不明不白，但也不想将两人间的关系彻底掀翻。

    她曾经说过，想改变自己内向的性格，向前迈出一步。她是认真的，所以才会说“先忘掉”而不是“彻底忘掉”，这是为了找到自己心中完美的答案。

    而保持了距离的，除了她，还有我。

    仿佛灰姑娘的魔法到了时限一般，羽鸟“啊”地叫了一声，重新回到之前忸忸怩怩的状态。

    再这么继续尴尬下去也不是个事。

    “要一起回去吗？”

    “！”

    她想要垂下的目光堪堪止住，似乎是相当吃惊于我的发言。我也觉得自己说这话挺怪的。话说别看着我啦，我快要不好意思了。

    “毕竟是我耽误你到现在。而且，呃，回去的路上还可以聊聊阅读的感想”

    羽鸟仍旧一动不动。看着她，我产生了仿佛自己不在这世上的错觉。

    “喂……你要是不答应的话我就一个人——，!? 呜哇……”

    只见她突然猛地朝我靠近半步，紧紧抓住我的手。这也是时隔许久的体验。成熟韵味的脸庞上是回到童年的纯真表情，闪闪发亮的双眼令人怦然心动。

    “一起回去！不，我想一起回去！”

    “哦、哦”

    不顾我被吓得有些后退，“等我一下！”羽鸟飞快地跑回自己席位准备收拾东西。

    然而。

    “啊……”

    “怎么了？”

    “我忘了还有点活儿没干完……”

    你搞事呢。

    看着宛如迎来末日一般的羽鸟，我也不忍心说“那就明天见了”的话。见我脱下上衣，卷起衬衫的袖子，羽鸟似乎明白了我的意图。

    “姬宫，你也要来帮忙吗……？”

    “瞧你那样我还回得去吗。再说了，我好歹也是执行委员啊”

    “对哦……谢谢”

    “行啦，快点搞完快点回去吧”

    “呃、嗯”

    加班费就用羽鸟的笑容支付吧。

    哎，感觉倒也不算坏。

    * * *

    秋天，夜逐渐变长，过了晚七点，天空便彻底陷入黑暗，让人体会到季节的变迁。花了不到一个小时完成剩余的工作后，我在站台上，拿着一杯罐装咖啡，正在和羽鸟聊天。

    像这样两人坐在一起也是久违的体验。想想初次对面时我们之间还隔着一张座椅，如今我们早已在肩并肩的距离进行着对话，没有了任何隔阂。

    聊的话题还是关于文化节。

    “你该不会是天天都像今天这样留下来干活吧？”

    “偶尔吧，也不是天天都干。看到有些地方做得差一点，或者是有错误，我就补上去”

    一点？你管刚才那个叫一点？

    检查试作的菜单上有无错字漏字并更正，按照座位数复印后塑封，看到屋内装饰做到一半的地方后补全，最后再把散落的马克笔、图画纸等材料收拾整理好，以便于第二天大家继续进行作业。

    活儿都不难，只要稍微用心一点，谁都能做到。

    而我也因此得以猜测。

    “你不是在勉强自己吧？”

    我想起准备交流会时，羽鸟被人硬塞了寻找合适场所的活儿。为了不破坏班级众人对她的印象，她忍住心中的不情愿而同意了他人的请求。

    “只要说清楚了，他们都会——“没事，我没在勉强自己””

    羽鸟缓缓摇了摇头。看到擅长假笑的她露出纯真的笑容，我立刻明白她的确没有在硬撑。

    “你说的没错，只要说清楚了，那些事情一个人也能做。不过正因为是这样，如果我来做的话，别人就不会被孤立，也不会有人抱团磨洋工”

    “……原来如此。你不是命令别人做事，而是通过自己的工作让大家工作变得更顺利”

    “嗯。我没法像你那样当机立断，也没法像华梨那样站到前面引领大家。我能做到的事情很有限，所以就想在自己能力的范围内帮助大家，才竞选了执行委员”

    羽鸟有些腼腆地笑了。

    “当然，这些有一半是在装面子，其实我只是想帮到你的忙”

    “抱歉呢，结果好多时候都是在帮倒忙”羽鸟面露歉意。然而实际上，她已经做得够好了，反而应该是我低下头说“对不起我什么都没做到”。

    我之前的担心是杞人忧天。同时，了解到羽鸟的想法后，我便愈发感受到这半年多来她的成长与变化。

    于是。

    “你果然很成熟啊”

    “……？我、我吗？”

    “你总是说‘自己其实没看上去那么成熟’，但和我们这些同龄人比起来，你更懂得观察周围，顾虑他人。一般人都只顾着自己，看不到别的人和事”

    她知道我不懂奉承，所以只是静静地听着我的话。

    “忍耐自己的欲望，优先为了他人行动，这不是谁都做得到的事情。所以我觉得，你完全可以对自己更有信心一点”

    “……对自己？”

    “没错。你有连我和美咲都不会的，属于你自己的方法”

    “！”

    羽鸟睁大了眼睛，同时眼角略微泛光。看来她终于意识到了——有些事情，不是“自己也办得到”，而是“只有自己才办得到”。

    羽鸟有时会把自己的长处也看成是短处。把“老实沉静”一概说成“没有主见”实在很浪费。准确观察周围，察觉气氛，这同样是值得自豪的才能。

    羽鸟拭去眼角的泪，用力点点头，似是在说服自己。

    “嗯……我会更自信的”

    我没有递出手帕给她。那个实在有点不好意思。我能做到的只有装作没看见而喝咖啡。不过本人比起被看到流泪的模样，更在乎自己的心情有没有传达到。

    “我一直在后悔”

    “？”

    “后悔那天晚上把自己的心意告诉了你”

    我立刻明白了，她指的是露营的那个夜晚。

    “我一直觉得，没必要让你知道我的心意，因为害怕一直以来的关系会受影响。而且最重要的是，我知道你喜欢一个人的时间”

    羽鸟太照顾别人了，而迷失了自己。我不知道这是她自身性格的原因，还是因为尊重我的个性。但这不重要了，因为她已经得出了自己的答案。

    “不过现在，我一点都不后悔”

    “是吗”

    “……或者应该说，已经忍不住了”

    “忍不住？”

    羽鸟点点头，说道。

    “我想更努力，得到你的认可”

    面对她毫无保留的笑容，毫无掩饰的话语，我不由自主地感到浑身燥热。

    “从今以后，也请多多关照咯？”

    “……哦”

    这家伙真是，太有眼力见了。

    没有遗忘露营那晚的事情，彻底修复了至今以来的关系，同时还细致入微地表白：我一直都会等你。

    说不定，我培养出了一个可怕的怪物(monster)。

    一直蜷缩退后的羽鸟，竟然将我向前推了一耙。

    很快就会响起列车进站的广播。如果她连这个时间点都计算好了，我可真是笑不出来。

    看到车辆缓缓驶近，我准备起身。

    但。

    “啊？”

    羽鸟坐在椅子上，紧紧抓住了我的手臂，而且还是用两只手。

    “我还没听你说读书后的感想呢”

    “……”

    看来她没有计算电车到来的时间。亚文化女孩的双眼开始放出光芒，语速也开始踩下油门。

    “之前在LINE上给你发了推荐的游戏直播和乐队，我还没听你说感想！还有，我列了一下能和你一起玩的游戏，你看一下！还有还有！亚马逊包月(Amazon Prime)上开始播放的娱乐节——……”

    机关枪再次开火。

    “羽鸟……我们上了车再说不行吗？”

    “不行，那样就要一路坐到终点山阳须磨了”

    你这家伙……我们这个方向的终点是梅田吧。你是想坐往返吗。

    不过，答应了她一块聊天的是我啊……

    眼看着电车的车门关闭，我再次坐到椅子上。要说和之前有什么不一样，那就是羽鸟正紧紧抱着我的胳膊。“今天你就别想回去啦&#9834; ”

    行行行，陪你聊就行了吧。陪你到天亮。

    * * *

    第二天的班会，因文化节即将来临，所有课程暂停，腾出时间给学生们做准备。在羽鸟暗暗的努力下，同学们正开开心心地进行着工作。我不在乎这些，只想一个人静静地干活。

    “姬宫和英玲奈能和好真是太好了~&#9834; 这下我们又能在秘密基地里聊天了呢！”

    “是啊”

    然而，不顾我冷淡的应答，美咲的笑容实在太灿烂了。“那今天就开始聊天吧？”与脸上灿烂的表情相反，她的手则是麻利地在图画纸上裁剪或折叠，眨眼间便做好了立体的球或花朵。这已经不是厉不厉害的级别了，堪比炼金术。

    忽然，美咲停下了手。

    “呐，姬宫……要不要去帮帮他们？”

    看到她担忧的目光所向之处，我不由得“啊~”地叫出声。

    只见是饴屋和武智正在立板用的画图板(graph board)上绘制图画，然而两人的模样鬼鬼祟祟，仿佛在画什么不宜播出的内容一般。

    这也难怪，毕竟两人身后，天敌洞之濑正抱着双臂伫立，像是在说“你们俩真的能画吗？”一般，监视着他们不把自己打完了底稿的现代风格插图画砸。

    再加上连美咲也跑过去帮助三人，构成了阿宅+潮女+亚文化女孩的异色组合。当然这不是故意的。

    “哦，应该没事吧”

    大概是认为我嫌麻烦才这样回答，“真的没事吗？”美咲仍旧显得不安。想来她会如此不安也是因为我平时的言行，着实讽刺。

    画完了插图的饴屋和武智胆战心惊地问道。

    “这、这样子行吗？”“这个样子如何呢……？”

    真不愧是休息时间在教室后面的黑板上涂涂画画的宅男二人组，黑板上的动画角色草原猫和浣熊质量非常高。与缩着头的两人相反，看到图画后，洞之濑的目光从警惕转为惊喜。

    “哇~！你们画画这么好啊！”

    她不是那种奉承别人的料，想必是发自内心的感叹。

    ““………………哎？””

    然而，被夸奖的饴屋和武智则是张着嘴发愣，好不容易才蹦出一句：

    “那个……你不觉得恶心吗？”

    “哈？”

    “因为潮女——，！对对对对对不起！上、上流阶级的人应该不喜欢这种二次元插画，或者说把喜欢二次元的人当成垃圾看，所以……”

    “你们的偏见真的很严重哎……”

    ““您、您过奖了””阿宅A与阿宅B揉着后脑勺满脸堆笑；“这次不是夸你们”潮女则是用马克笔按住眉间。这一对人真是合不来啊。不过他们不会互相厌烦就是了。

    这一点，组建了这个集团的人自然是最清楚的。

    “好、好可爱呢！这是兽娘动物园吧！”

    羽鸟鼓起勇气，冲三人说道。

    如果是放在以前，我会觉得她在勉强自己。

    但，现在的羽鸟不同以往。

    “你知道兽娘动物园！？”“你听说过兽娘动物园吗！？”

    “呃、嗯。动画很治愈，我每个礼拜都看”

    ““你喜欢的兽娘是！？””

    “最喜欢的是小爪水獭。真的水獭我也喜欢，经常在Youtube上找视频看”

    “居然看上了水獭！这是资深的啊！”

    “就是呗就是呗！没想到羽鸟同学居然有这种隐藏设定的呗！”

    ““哇哦哦哦~~~！””两人对羽鸟的态度转为崇拜，而羽鸟则是因自己的亚文化兴趣暴露而显得有些害羞。

    听着三人的对话，洞之濑表现出厌恶——的情况没有发生。

    “嗬，英玲奈你也知道兽娘动物园啊，有点意外”

    听到洞之濑的发言，正在兴头上的饴屋和武智急刹车。

    “咦？洞之濑同学也知道兽娘动物园吗？”

    “当然了，幼儿园的孩子们可喜欢看了呢。哦，你们知道我在幼儿园打工吧？”

    ““……””

    “我要是跟不上孩子们的话题，会被笑话的。这多不爽啊，对吧？所以我也追着看，包括光之美少女和假面骑士”

    似是仍然不敢相信一般，饴屋和武智分别举起手。

    “闪耀银河的彩虹光谱是？”

    “宇宙天使尤妮(cure cosmo)吧？”

    “我是假面骑士之王——”

    “时王(Zi-O)”

    ““……””

    “……骗人的吧？”饴屋和武智凑到一起嘀嘀咕咕。

    “洞之濑居然知道，这是不是有什么阴谋啊，好可怕……”

    “太、太深刻了……”

    “喂——！为什么对我和对英玲奈的反应差那么多啊！”

    就是因为你会那样叫唤吧。

    “咦你们聊什么呢？假面骑士？带我一个呗~&#9834; ”

    这又是一个以外。“令和(zero-one)也好时王(Zi-O)也好都行哦~”这样说着加入对话的是洞之濑的朋友渡住芽久。面对新潮女的加入，饴屋和武智似乎跟不上节奏了，然而渡住似乎并不在意。

    “追男星的时候经常会看呢~&#9834; 这期里面果然属主人公文哉最帅了！”（译注：指2019年《假面超人》中主人公飞电或人的饰演者高桥文哉）

    “芽久你还是那么喜欢追星啊”

    “多亏了我追星，梦乃你才能和同龄人聊假面吧&#9834; 话说！饴屋、武智，你们觉得历代假面骑士的演员里谁最帅？”

    “……土门？”“藤、藤冈？”（译注：指土门广和藤冈弘、，分别为假面骑士ZO和假面骑士1号的饰演者）

    这俩是真骨灰。

    “谁？”渡住用疑问划出一道代沟(?)，但并不妨碍她与洞之濑之间欢快的讨论。至于饴屋和武智则是难以接受事实一般，““这是梦吗……？””地陷入死机。

    羽鸟问向两人。

    “呐，饴屋、武智”

    ““您、您讲””

    “我看动画或Youtube视频，梦乃和芽久看儿童向电影，你们觉得厌烦吗？”

    正中问题的核心。听到自己方才的提问被原封不动地返回来，两人拼命否定。

    “不、不觉得！就是有点吓一跳！”

    “同上！倒不如说，和我们喜欢的东西一样，感到很开心！”

    “对吧”

    羽鸟真是很擅长辅助。这是因为，羽鸟身处上流阶级，却能理解阶级底层的住民。这只有她这样的人才办得到。

    “我觉得，喜欢动画或漫画的人，要比你们两个想的要多得多。所以，不要因为这个而感到太自卑。而且，”

    ““……而且？””

    “对自己喜欢的东西，要更自信一点才兴”

    ““！！！””

    好奇怪啊，这话我昨天好像听过。——同时，那也是羽鸟自身意志的袒露。

    饴屋和武智彻底被感动了。该说是他们泪腺太多呢，还是太容易受影响了呢。

    “呜呜呜！多么温暖的话语啊……！”

    “没错……！完全没必要感到自卑呢！”

    两人握紧右拳高举冲天，宛如运动员宣誓一般叫着““我发誓！””

    “以后，就算是有年龄限制的同人本！”

    “还是有伦理限定的游戏！”

    ““都会在自己的座位上堂堂正正地看！””

    “你们俩可别犯法啊！”洞之濑大叫道。不过总之，这下算是有一件事落幕了。

    “姬宫，姬宫！英玲奈好努力了呢！”

    美咲兴奋地抓住我的肩膀来回摇晃，看来是相当欣喜于友人的成长。注意到我们的目光，羽鸟的表情先是转为安心，继而露出喜悦，离开围绕假面骑士聊得火热的四人，朝我们走来。

    “辛苦你了，英玲奈！听得连我都心里一暖呢！”

    “谢、谢谢。做这种事情不太习惯，刚才好紧张”

    羽鸟伸出颤抖的双手，美咲将其轻柔地握住。

    在一片祥和的气氛中，羽鸟冲我露出微笑。

    “姬宫，谢谢你”

    “嗯？我什么都没做啊”

    “没那回事。多亏了姬宫昨天给我建议，我才能这么努力。这都是你的功劳”

    “……是吗。那我可就当真了”

    “嗯&#9834; ”羽鸟莞尔一笑，脸上已不见了紧张。

    但。

    “唔~……英玲奈努力，原来是姬宫的‘功劳’啊？”

    你怎么又不高兴了。

    方才灿烂的笑容不见了踪影，美咲鼓起脸颊，眯着眼朝我瞪来。

    “这么自然地就把班级团结起来了，果然你不能小窥……！”

    啊啊……你果然还是想和我一决胜负啊……

    感想：麻烦死了。

    我没有搭理一脸灿烂的羽鸟和一脸气鼓鼓的美咲，默默地继续着装饰的工作。

    你们俩也赶紧动手干活吧，我说。

第四卷 第三章 美咲华梨想赢过单身男

    想听的音乐会随当时当地的环境和心情而有不同。这一点几乎对每个人都成立，不会有错，因为是我这个单身主义者说的。

    为了振奋精神，会听快节奏的曲子；在睡觉前，会听轻柔催眠的曲子；在复习备考时，会听吉卜力系列的BGM。

    而像在眼下，乘着早晨的电车一边摇晃一边听的，宜选用慢节奏安稳的曲子。透过车窗望着澄澈的青空和连绵不断的六甲山，感叹着“今天天也好蓝啊”“今天山也好绿啊”等，内心是无比的平静。一个人理所当然地感受着理所当然的事情，这段时间太赞了，太美好了。

    眨眼间——应该说是回过神来——电车就抵达了乙冢站。走下站台，穿过检票口，耳边响起了下一首曲目。嗯……民生老师的曲子真是清晨的活力啊。今天看来也能以自己的步伐度过一天了，虽然看到了和当地居民谈笑风生的美咲的身影，我也不那么在意了。

    啊啊。多么平稳的一天之始啊。

    在站前的路口等待信号时。

    “喂……你刚才看到我了对吧……？”

    “……”

    宠物小精灵训练师(pokemon trainer)吗？

    美咲不满地瞪着我。她的呼吸有些急促，大概是跑过来的。表情好吓人哎。

    我说了，想听的音乐会随当时当地的环境和心情而有不同。

    “你好”简单打过招呼后。

    “Hey Siri。给我找一首让对方识相一点的曲子。…………。死亡金属(Death metal)啊。嗯，也是”

    “这、这个应对方式太新鲜了……！”

    “人家只是个AI，你就原谅它吧”

    “我不能原谅的是你哎！”

    美咲从我耳中拔出带有麦克风一侧的耳塞，命令道“Hey Siri，请停止播放音乐”。许是因身为现充而一直没有机会和Siri说上话，听到音乐停下来了她显得相当开心。你差不多可以离我远点了吧，不然我的表情也该跟着放松了。

    绿灯亮起，我们一齐迈开步伐。若是在平时的上学时间，美咲该和其他学生们愉快地问候谈笑了，然而今天我们比平常早了半个钟头出门，路上几乎不见其他学生。

    美咲似乎也在想同样的事情。

    “姬宫，你今天上学这么早啊。嗯~……值日的话前几天已经轮过了，那今天是要在秘密基地看书吗？”

    “很遗憾猜错了。今天早上挺暖和的，我要在网球场前面的长椅上看书”

    “是在那儿啊~”美咲咯咯笑着，似乎满足于猜对了目的一事。早知道就说要听广播了——我这样想的瞬间，大概就已经算是输了吧。

    “你这么早又是要做什么？”

    “那么问题来了：我是要做什么呢？”

    “哦”

    “问一下你‘哦’是什么意思可 · 不 · 可 · 以 · 呢？”

    不 · 可 · 以。

    提示从天而降。

    “啊，您们早上好~&#9834; ”

    闷闷不乐的美咲眨眼间露出朝气蓬勃的笑容，冲走在前面的老爷爷老奶奶们挥手问候。“您们这是上哪儿啊？去散步吗？”“啊，是糖呢！谢谢~&#9834; ”“哎呀，孙子会走路啦！”如此等等。她的人脉依旧广到吓人，那么一群人居然每一个都叫得出名字。

    哼……美咲也是有长进啊。她紧紧抱住我的左臂，以防我跑掉。行啦，别拽了，事到如今我也不会跑了。

    简单聊了几句后，美咲从包中取出一叠纸。“这些您拿着，买点好吃的吧”说着，她将手中的万元钞票分发给老人们——那自然是不可能的。

    “过几天我们学校会举办文化节，到时候一定要来玩哦！我们班准备的是女仆咖啡厅~&#9834; ”

    原来那些是文化节的招待券。这么说来，我想起给每个学生发了五张后，剩余的招待券都被她收了回去。她想必在校外也有不少朋友，该说是好消息呢还是坏消息呢。

    你叫这一群上年纪的人来女仆咖啡厅合适吗？刚想这样问，不过真不愧是美咲，她早已洞察各位老人的性格爱好。

    “哎呀，好久没回母校看看了，真让人高兴！”

    “那个烤薄饼太大了，得找个人分着吃呢”

    “咖啡里别加糖了，能不能给我加点降血糖的药啊~”

    好奇心旺盛的各位爷爷奶奶甚至说要带打门球的朋友一块儿来。真靠得住。

    “我会等您们来的~！”美咲道别后，便松开了我的左臂。再见了，美妙的温暖。

    提示到这个份上，再笨的人也能明白。

    “你是为了分发招待券才这么早来上学的吗？”

    “答对了~&#9834; ”

    她的兴致相当高张，我仿佛听到了胜利的背景音乐。

    “为了让班级获胜，为了赢过姬宫，我要加油！”

    “你还在纠结这事儿啊……”

    日子一天天过去，美咲想战胜我的斗志也燃烧得愈发旺盛。距离文化节还有将近一个礼拜，她要是烧得再旺可就了不得了。我要祈祷开始前三天她不会和我开展白刃战。

    不知她对我的无奈作何感想。

    “当然了，我也不是只为了赢才这么做的。毕竟这也是让平时关照过我的人开心享受的好机会”

    说着，她向路过商店的店主、其它学校的学生，甚至小学生们发放招待券。不是像商店门口发传单的人那样送出一张是一张，而是和每一个拿到券的人问候闲聊。她是真的认识所有见到面的人，五张确实不够。

    她够贪婪的。又想赢过我，又想让班级获胜，又想让平时关照她的人开心享受。我哪里赢得过她。

    美咲忽然像是想起什么一样，从口袋中取出手机。

    “哇，都这个时候了”

    “？离上学时间还早着呢”

    “今天还要和谜题研究部的人开会呢。当然是为了文化节”

    “……哈？”

    “我要当猜谜大赛的主持人(MC)”

    怪不得她说话一直都拐弯抹角的。

    “我帮他们主持比赛，他们允许我在游戏里给我们班打广告。‘以本格女仆咖啡店为主题、里面有可爱的女仆为客人奉上松软蛋糕和美味马卡龙的班级是哪一个？’这样”

    “哼哼哼……！”她大概是想表现自己计谋高明，而装出阴森的笑容，问题是她的骨子里太善良了，根本看不出有多邪恶。

    而且。

    “能为班级宣传自然是好事，可这和你的付出是不是不太成比例啊？”

    “没事没事，我能有百分之二十的回报就够了。只要能为班级做贡献，这点付出算不上什么”

    “你还真像可尔必思（译注：一种浓酸奶，通常兑水稀释饮用）啊”

    “我一般是兑四倍水喝哦”

    关我啥事。

    她一手包揽了服装和甜品的制作，工作量本来就够大了，却仍然四处揽活。这性能堪比怪兽。

    美咲绕到我背后，开始推着我前进。

    “那个，我走着去就——“跑两步，跑两步&#9834; ””

    我一边被推搡一边想着：自己好歹也是执行委员，差不过该干点正事了。

    * * *

    放学后，私人教室内。

    战士需要休息，工人也需要休息。

    今天放学后，我班没有进行文化节的准备工作，安排了一天休息。这是计划之中，也是班级同学们齐心协力的结果。

    工作、学习、体育、游戏，都是如此。一味埋头苦干不总是好的，该休息时好好休息，为下一阶段做准备，才是更有效率的方式。

    因此，我正在玩从家庭餐馆拿到的大家来找茬游戏。哇这期怎么回事，超难的。

    我与两张几近相同的图片大眼瞪小眼，一旁的仓敷则是开心地翻阅着青少年杂志。是她把游戏图纸送给了我——应该说是塞给了我，留下一句“剩下的就交给你了！”然后跑去玩别的了。硕大的眼瞳瞪得滚圆，专心致志地看着《情侣约会不为人知的好去处 in 关西》特别专题。我说你有男朋友吗。

    仓敷一边看着，一边漫不经心地伸手去拿美咲亲手烤制的甜甜圈。她刚刚已经吃了一个，正准备将第二个放入嘴中的时候。

    “……嗯？”

    她像是冒出什么疑问一般，突然停住了手。坐在对面的美咲和羽鸟““？””地看着她感到不解。

    仓敷无声地思考了片刻后，将甜甜圈缓缓放回盘子里，用湿巾擦净手指。

    然后，她用干干净净的手指用力指向——美咲。

    “美咲太可怕了！”

    “咦、我？”

    “你这是想增加我这个乙冢精选赛最强对手的体重吧！怪不得最近动不动就有零食和饭后的甜点！怪不得甜甜圈和可尔必思那么好吃！”

    还以为要说什么呢，原来是这事儿。

    “好心当成驴肝肺……我才没那个想法！不就是把女仆咖啡厅里菜单的试作品拿来吃而已吗！”

    美咲提出异议，这时注意到了一个真相。

    “确实，琉璃你吃得是不少……”

    “…………”

    仓敷一言不发。

    自己察觉到，和被朋友发现，造成的伤害差了许多。

    “抱歉呢琉璃，让你这么胖——”

    “绝、绝对没有变胖喵！只是体重计出了点故障！”

    “……每天多运动吧，啊？”

    听到美咲无可指摘的建议，仓敷“唰！”地扭过头去。显然她不喜欢运动。

    扭过头去的仓敷目光偏偏落在正小口咬着甜甜圈的羽鸟身上。后者吃也不是不吃也不是，只好尴尬地移开目光。

    仓敷自然不会放过这绝好的机会。

    “你是觉得自己的营养都存在胸里了所以没关系对吧~~~！”

    “没、没觉得！”

    仓敷钻进长桌下，摸到羽鸟脚边，然后从下面猛地窜出脑袋，宛如从海面下突然伸出头袭击人类的巨大食人鲨——实际上她只是个行骚扰大明神罢了。

    “琉璃，别把脸埋在我的胸里……！”

    “你以为我不知道吗！能把零卡理论当成笑话的只有胖大叔而已！花季少女说那种话只会被笑话而已！”

    “呜呜……你倒是听我说话啊……”

    “能平息我心中怒火的只有英玲奈的这对大胸！”

    仓敷几乎是在羽鸟胸涌波涛的大洋上惬意畅游。“琉璃你别闹了，有完没完！”美咲厉声呵斥，然而对性骚扰大明神毫无作用。

    “姬宫你也帮忙说她两句啊！”美咲终于向我求援。你说我能做的有什么呢。

    正因如此，我才有话对她讲。

    “仓敷”

    “怎么了喵”

    “还剩最后一个不同之处，怎么找也没找到”

    “你太自由(my pace)啦！”

    “姬宫你太自由了！”

    “姬宫太自由了！”

    三位关系这么好啊。

    仓敷的心情开始朝另一侧滑落。

    “人家女孩子这么烦恼，你还在那儿悠闲地找不同！”

    “不是你塞给我的吗”

    “一码事(case)！归(by)！一码事(case)！”

    真会挑话说。

    仓敷抓起加了好多椰奶的可尔必思饮料咕嘟咕嘟喝下肚，以平息心中的怒火。我现在吐槽是不是太没眼力见了。

    “真是的，连一动不动的图都看不出区别，又怎么能发现我日常细微的变化？这么好的得分机会都被你白白浪费了”

    “你是说发圈的颜色和平时不一样吗？”

    “喵？你发现了？”

    “天天在一个教室里，正常人都能发现吧”

    “““……”””

    三人无言地交换目光，然后立刻凑到一起嘀嘀咕咕。

    “又出现了，姬宫的天然撩人技能”

    “嗯，那个真是太犯规了”

    “那家伙要是拿出真本事，恐怕要比俊太郎更能撩到妹子吧？”

    你们这是在夸人还是骂人啊。你们好意思说我吗。

    “好！”抱着羽鸟的仓敷猛地站起身。还以为她要收拾收拾回家，但我想多了。

    “我来试一下，姬宫的胸膛是不是也能治愈我的心——“不行！用我的就够了！””

    刚起身还没迈步的仓敷气势汹汹地重回羽鸟的胸怀，然后她的脸被后者丰满的巨乳“咯吱……！”地夹在中间。羽鸟的固有技能、十面埋胸，再度登场。

    “开、开个玩笑啦！别那么按着我后脑勺！我要被挤碎了啊cz唔xfdc噢x噗z~~~……！”

    仓敷大白鲨(Jaws)壮烈断气。结果好不就行了吗我说。没了吵闹的家伙，安安静静的多好。

    比起那些。

    “你们要参加乙冢精选赛吗？”

    打定了主意要充分享受文化节的美咲坚定地一点头。

    “难得有这么一场活动嘛。而且，会长他们都低头求我了，我不能不答应啊”

    很容易想象到出屋敷会长和其他美咲粉丝们拼命低头恳求的一幕。

    羽鸟摇了摇头，看来她不参加。

    “我觉得太害羞了，而且会紧张……”

    她似乎只凭想象就会脸红，低下头用力抱紧怀中以泰迪熊（或者说恰奇玩偶）模样坐在自己席上的仓敷。仍然没有恢复过来的仓敷在腹部受到的压迫下“咕呃……！”地呻吟，宛如橡皮鸡玩具。

    “英玲奈和姬宫别忘了给我加油哦！”美咲已然是灿烂如花。她平素便已习惯受人瞩目，字典里似乎没有“紧张”二字。

    那么“疲劳”又如何呢。

    “我说，美咲”

    “？怎么了？”

    “你是不是把自己逼得太紧了？”

    看着眼前的美咲，我不由得这样问道。

    长桌上摆着关于女仆装的资料，和画着服装设计图的图画本，显然是在设计衣服的样式。设计图上，连上衣和裙摆的小部件也画得一清二楚。不止如此，桌上还有电影部、戏剧部和其它班级的数册原稿和剧本，在自己负责主持、播音或角色的台词上用记号笔做了标注，或是贴上便签等，显然除了谜语部的大赛主持以外又接了不少的活儿。

    看到如此庞大的工作量，我不禁头皮发麻。若是换成普通人，早就过劳死亡获得赔偿了。然而美咲不是普通人，我的常识并不适用。她只是焕然一笑，丝毫不显勉强的样子。

    “没事！我还可以继续战斗&#9834; ”

    她仿佛在说自己还能变两回身。到最后会不会浑身冒金光啊。

    闺蜜羽鸟也一直有些担心美咲。

    “华梨……真的不用我们帮忙吗？”

    “哎呀~英玲奈你太爱操心了。你是执行委员，自己的工作就够多了，还是集中注意力在那边吧，好不好？”

    “呃、嗯……”

    “谢谢你担心我”美咲露出微笑。见此，羽鸟也不便多说什么，只好也报之一笑。完美超人都说没问题了，又有谁能反驳呢。

    没有缺点才是最大的缺点，这也够讽刺的。

    工作告一段落的美咲说着“差不多到点了吧”开始收拾行李。

    “我要去和制片方核对一下摄影和剧本”

    您是当红女星吗。

    “你们今天先回去吧，我这边不知道什么时候会结束”美咲道别后，便消失在门外。

    “你觉得华梨没事吗？”

    “不好说啊。我一个普通人，哪里会理解天才”

    “姬宫你也不是普通人吧”羽鸟把我说成怪人后，陷入消沉，把恰奇人偶拉到怀中，像是要填补心中不安的空白。

    “普通人帮不到天才吗……”

    “要问能不能的话，应该是能的。不过可能帮不了太多，或者反而碍了事”

    “……是啊”

    我认为这是事实，而且既然本人说了用不着，我们去帮忙的话更有可能适得其反。

    因此我认为，我们没必要去帮助天才美咲。

    “不过，”

    “？”

    “去给朋友帮忙，不需要什么理由吧？”

    “……啊”

    羽鸟睁大眼睛，轻声念道。

    看来她还是嫩啊。竟然被我这个单身主义者提醒关于朋友的事。

    “而且我想，那家伙比起被当成天才，更希望被人当作朋友吧”

    “……嗯。姬宫说的没错”

    羽鸟用力点点头，脸上的消沉已然不见，取而代之的是从心底涌出的对朋友的热切情意。

    “姬宫，要不要现在一起想想执行委员能做的事情？”

    “嗯？你不去帮美咲了吗？”

    “我想，只要我努力完成执行委员的工作，应该多少能帮到美咲一点”

    在后台努力——很符合羽鸟个性的结论。

    “我我我！我也来帮忙！”

    死去的仓敷原地复活。看着她不愿自己一个人被排除在外地猛然起身的样子，我再一次认识到她果然也是这两个女孩的好友。

    “有我活过来了，大家就可以放心了！那，姬宫，我们该做什么好？”

    “你为什么全都推我一个人头上啊……”

    “因为我脑袋里的计算机在说‘让姬宫出主意最有效率’啊”

    是该找个时间教教仓敷什么叫推卸责任了。

    或者说，为什么她们都这么喜欢拉我帮忙啊。

    ……哎，没办法，毕竟我是执行委员。要是两人努力准备文化节、我却一个人玩找茬游戏的事情被天海老师知道的话，百分之百会被禁止出入私人教室的。

    白领们都是这样踏上加班路的吧。再见了，我的假日。

    “嗯……那，宣传海报怎么样？”

    ““宣传海报？””

    “贴在教室门口的话，可以吸引过路人的注意力，而且也能当作美咲去给其它社团帮忙的报酬。只要找人贴上的话，活动当日说不定能招来不少客人”

    ““好主意！””

    两人一致配合高度同步，不只是话语，连兴奋地凑过来的脸上的表情也是惊人地相似。

    “说到海报的话果然需要冲击力大的照片呢”说着，仓敷摸了摸下巴，从头到尾把羽鸟打量了个遍。

    “英玲奈，做好为了班级脱一层皮的准备了吗？”

    “贴尺度太大的海报的话，有可能我们班会被禁止参加文化节……”

    “喔哟哟？”

    “怎、怎么了？”

    “我可从来没说过要拍大尺度的海报照片哦？”

    “！”

    “英玲奈，你是想拍啥样的海报照片啊~？”

    羽鸟的脸色迅速涨红，而仓敷则是一雪被巨乳窒息的耻辱般开心。能用拇指对别人乳头十六连击的除了你没谁了。

    “哎呀，瞧你那一脸羡慕的样子~&#9834; ”仓敷似乎意犹未尽，将调戏的矛头指向了我。

    “你就那么想让英玲奈脱一两层皮吗？还是说想让 · 我 · 脱呢？开玩笑啦~！喵哈哈哈哈！”

    “你们俩都要”

    “……。喵！？”“哎……！？”

    吵闹得不可开交的仓敷陷入了沉默，惊惶得不可开交的羽鸟也陷入了沉默。

    只为攻击而优化的仓敷依旧是防御超弱。

    “你、你是认真的吗！？”

    “当然。如果是脱了一层皮的你们俩合照，男生们肯定会驻足观看的”

    羽鸟战战兢兢地提问。

    “姬宫也会驻足观看吗……？”

    “嗯。如果什么都不知道的话”

    听到没表情男子会驻足观看的发言，两人面面相觑，难掩惊讶。

    “我知道你们会不好意思，不愿意的话就不拍”

    我不是法西斯，她们有抵触情绪的话再想别的方案就好。

    然而。

    “……我、我会加油！”“知道啦！我脱一层皮就是啦！”

    两人舍弃了私情，选择了友情。这是很不容易做出的决定，同时也体现了三人间的友谊经得起考验。

    我不想给她们的决意泼冷水，不过你们也未免太心急了点。

    羽鸟脱下了上衣的外套，露出下面被丰满胸脯顶得隆起的衬衫，与内向的本人相反，正极力主张着自己的存在。不止如此，羽鸟伸手向衬衫的扣子，从上往下依次解开了一个、两个。

    “不、不好意思，姬宫……我最多只能开到第三个纽扣……”

    心急的除了她之外还有一人。

    仓敷先是脱下了穿在右腿上的过膝长袜，然后又脱下了左腿上的，两条纤细紧凑的圆润大腿展露无遗，同时脚趾不停摆动着，似是要掩饰内心的羞耻。不止如此，她还伸手摘起裙子的两角，缓缓抬升至隐约可见内裤的极限高度。

    “我最多也只能到这儿了……再往上就该走光了，饶了我吧……”

    两人挤出无比尴尬的笑容，一副“要拍就快点拍啊”的表情朝我瞪来。

    还摆出pose来，演员的诞生啊。

    “呃……抱歉搅了你们的兴致，不过那种姿势拍的话没法当海报用”

    ““……咦””

    你们刚才不也说了吗。

    我冲擦边色情态的羽鸟和仓敷摆摆手，示意她们恢复正常，然后打开了两人身后的储物柜。只见里面是美咲已经做好的数件女仆装。

    “既然是要宣传女仆咖啡厅，当然要穿女仆装照相了”

    ““……””

    连续闹了两次误会的羽鸟捂着脸陷入绝望，大胆裸露的酥胸被双臂挤出前所未见的深邃乳沟；搬起石头砸了自己脚的仓敷则是拼命要忍住内心的忸怩，紧紧握着提起的裙摆，将下面的内裤无可置疑地走光。

    你们知不知道，你们现在这个样子是最工口的。

    “那，你们要怎么办？拍还是不拍？”

    ““……我，””

    “我？”

    “我们要换衣服，快点出去！”“要换衣服了，快点给我出去——！”

    感谢你们为人民服务。

    * * *

    翌日，班级门口一派混沌。放眼望去，尽是人山人海。

    这个一脸闷骚，那个一脸闷骚，再往后面数几个也都是一脸闷骚。

    “这对可爱的女仆是谁啊！1年B班是租了女朋友吗！？”

    “是羽鸟和琉璃！天啊，穿女仆装太可爱了，合适过头了吧！”

    “羽、羽鸟同学……穿、女仆装……？上帝啊……！”

    “这两个人就已经是S级了，如果是华梨和比奈她们也穿的话……！”

    “卧渠B班的女仆咖啡厅了不得啊！当天得赶早过来排队才行！”

    海报贴出仅数分钟，便已吸引男生眼球&热情至此，不知情的人还以为是政府发布了刀狩令。（译注：指没收僧侣和农民持有武器的令状，自日本镰仓时代起便数次出现）我坐在自己座位上，悠闲地欣赏印刷剩余的海报。

    在“一年B班 将开办女仆咖啡厅”的标题下，是重点菜品和服务指南等具体情报。只看这些，与其它普通的海报无异，但事实显然并非如此。被放得巨大的两名可爱女仆的照片，为平凡的海报增添了震撼的杀伤力。两人分别将自己的一只手和对方的拼在一起，形成完美的心形。

    去拜托摄影部的人果然是正确的选择。他们倾尽全力，单反相机、背景布、LED照明等专业器材齐上阵，帮助我们完成了这次摄影。最重要的是，除了那群专业人士之外，再无人能够蒙蔽——失礼了，让她们两人露出自然的笑容。打印出海报后，摄影部只要了其中一张作为拍摄的报酬，这笔交易相当划算。只是看见他们开始准备相框后，我就有点想和他们保持距离了。

    看到我正欣赏海报，羽鸟和仓敷两人凑了过来。

    “姬、姬宫，别总盯着看了……好害羞……”

    羽鸟的手指头不安分地摆动不停，海报上的笑容不见踪影。她特地戴上了眼镜，试图不被走廊上的看客们发现，不过我想这毫无用处。仓敷则并没有显得很在意，开心快乐一如平常。“喵哈哈哈哈&#9834; 多亏了我和英玲奈，开店当天我们要门庭若市啦！”她好像比平常开心多了。

    听到仓敷的笑声，围在教室海报前的观众们察觉到两人，纷纷叫着她们的名字，或是冲她们挥手。

    “呜呜……这下没法从教室出去了……”

    “说啥呢英玲奈，午休的时候当然要在学校里面转个够了！你就陪我一起逛吧~！”

    “绝对不要！”

    不愿更加引人注目的羽鸟试图从胸前的口袋里掏出口罩戴上。“想得美！”然而被仓敷连带着胸一把抓住。外围观众的心也随之荡漾。

    羽鸟啊，你要是参加乙冢精选赛，肯定能拿个好名次。

    且不论这些，我差不多想一个人待着了，你俩能不能换个地方挤奶去。

    “……又”

    “啊？”

    因过于安静，我差点忘了这家伙的存在。

    “又被姬宫领先了……！”

    眼前的美咲正极为不甘心地瞪着我，“唔~~~……！”地挤出呻吟。看她双拳紧握的样子，真怕随时会冲我来一个魔闪光。

    “一转眼就做了海报，还这么受大家欢迎……！不甘心！我真的好不甘心啊！”

    我真的不在乎。

    “还有！”

    “还有啥”

    “这么有趣的活动为什么没叫我啊……”

    “你也是不消停啊。还不是因为你太忙了”

    “我知道，可这绝对是一个美好回忆啊。以后回想起来，就会觉得‘啊啊，看我们当时这个样子’之类的”

    “那么想留下回忆的话，就在海报右上角贴一张自己的照片呗”

    “你当我是没来拍毕业照片的吗！？那也太悲惨了吧！”

    那就放弃吧。

    羽鸟温柔地前来救场。“冷静一点吧，好不好？”她将一只手搭在愤愤不平的美咲肩上。

    “英玲奈，我也知道自己被这个人耍得团团转，还根本不被他放在眼里……你、你看！他已经掏出耳机要沉浸到个人世界了！”

    没办法，我想听广播。

    在打开收音机之前，我将海报放入文件袋里，递给美咲。

    “行啦，这些海报给你，快走吧”

    “咦？为什么要给我？”

    一旁的仓敷挺着胸膛替我辩解。

    “因为华梨要去帮好多班级和社团的忙，作为报酬让他们把这些海报贴在门上做宣传，所以多印了几份！当然是姬宫印的！”

    “……！居然还考虑到我的情况……”

    一脸不甘的美咲表情变得柔和了几分，但立刻重新眉头紧蹙，像是在说现在开心的话就输了一样。只是嘴角好像扬起来就耷拉不下去了。

    美咲接过文件袋。

    “我绝对不会输的！”

    果然我的战斗还没有结束。您就快点吹哨叫停不行吗。

    美咲很是珍重地抱着海报，拖着脚步走向储物柜。总算安静下来了，正当我准备将耳机塞入耳朵时，却发现美咲又折回来了，然后冲我低下头。

    “谢谢你的海报！我会珍惜使用的！”

    你就为了说这一句话吗。真是心善呐。

    * * *

    十月临终，距离文化节还有四天。令人怀念的夏日阳光已成为过去，从窗户望去，天空蒙着一层淡淡的水蓝色，让人感到一丝沉静。

    看看教室里又如何呢。发灰的墙上贴着崭新的淡粉色壁纸，朴素的窗帘用无数褶皱花边点缀，仿佛婚纱一般漂亮。肉球形灯罩从天花板垂下，摆在储物柜上的一排毛绒玩偶营造出童话般的氛围。

    一句话，没有任何学习的要素，一切都是为女仆咖啡店服务。

    眼下是现代语文课，在如此甜腻的环境中上课也是很考验人。天海老师朗读经典作品的样子，也像是小学生在念写给父母的感恩信。嘛，她一直都是这样。

    “那么美咲同学，请继续朗读——……美咲同学？”

    天海老师咯噔地歪起脑袋。所有人，包括我，也惊得合不拢嘴。

    美咲她，居然在打盹。

    手中的笔牢牢握着，然而脑袋却禁不住重力的拖拽，软绵无力地颓然垂首的样子像极了最后一幕的矢吹丈。（译注：见《明日之丈》）

    看到完美超人的罢工模样，众人皆显得难以理解。“是哪儿不舒服吗？”“她这么做是有什么意义……？”有这般担忧的人，然而从我这个角度看去，她毫无疑问是在呼呼大睡。

    就算是好学生，也不能在课上睡觉。天海老师从澡盆上跳下来。她平时走路都是像田鳕夫（太郎）那般踢踢踏踏（译注：见《海螺小姐》动画），然而这次她完美地消去了脚步声，表情也是熠熠生辉。大概是因为可以合法吓唬人而暗自兴奋吧。

    天海老师来到美咲的桌前，两手高举呈投降状，宣示正义。

    “喂！现在可是上课时间！”

    “！！！”

    在零距离轰炸下，美咲的肩膀猛然耸动，带动后背挺得笔直。

    “对、对不起——，………………。咦？”

    她的身体虽然醒了，但大脑似乎仍在半梦半醒中。

    “……小朋友，迷路了吗？”

    “我、我是老师哎！？”

    前来提醒却被弄哭了。噫嘘唏。

    看到天海老师掏出身份证和名片拼命诉求，班级众人爆发出一阵大笑。美咲也总算明白了自己捅下的篓子，“对不起！我睡糊涂了！”地一个劲儿道歉。“你是有多想过文化节啊~！”听到以伊刈为首的若干人调侃，她也没有否定，只是露出难为情的笑容。

    然而，她显然不是因为太期待文化节而没有睡够的。就算她真的很期待，和她睡眠不足也只有不大于一成的相关性。真正导致她如此困倦的，是美咲无比忙碌的日程表。知道这一点的羽鸟和仓敷也是忧心忡忡地看着美咲，然后回过头来看向我，像是在说“姬宫，你觉得该怎么办？”

    我自然也是知道真相的。

    休息时间，美咲没有趴在桌上，而是继续做着剩下的女仆装。波川和洞之濑来到她身边。

    “华梨，趁课间眯一会儿吧。不然上课的时候又该打盹了”

    “没事，刚才上课的时候已经睡过了，完全恢复好了呢！”

    “我说你啊……又不是手机，怎么可能就睡那么一会儿就恢复好了”

    “给我吧，纽扣的话我也会缝”说着洞之濑伸出手，然而美咲依旧不肯就范。

    “谢谢，不过我真的没事。而且，这个金属按扣太小了，你现在没法缝吧”

    “啊……”洞之濑这才注意到自己手上戴着的美甲。

    “嗨，不就是美甲吗，先摘下来再——”

    “不行不行，你好不容易趁着没去上班打扮自己，工作和私人时间要划清界限才行”

    “你这话还是说给自己听吧……”

    “话说完了，纽扣也缝好啦，你看&#9834; ”

    看着干活的时候依旧不忘展现活力的美咲，洞之濑和波川交换了一下目光，一脸“哎，没救了”的表情，然后意识到他们在这儿和美咲说话，本身便对美咲造成了负担。两人回到现充集团后，冲渡住和夏越摇了摇头，后者也无奈地垂肩，之后仿佛是固定程式一般转过头看向我。

    * * *

    放学后，一个人待在咖啡店WELL，想到。

    平板加键盘，真是如虎添翼。

    触屏的确可以代替键盘，但工作效率差了太多。现在能明白那些白领和自由职业者为什么走到哪儿都喜欢抱着笔记本了。这世上有太多事，不试一试是不会明白的。第一次用平板看网络连载漫画时，我也曾感叹“7.9寸屏看着好舒服啊~”怪不得老爹也那么喜欢。

    码完了字，我稍事休息。

    “久等了，春一”

    “啊，谢谢”

    WELL的看板娘恋野小姐来给我续杯。如此绝妙的时间，简直让我心旷神怡。

    不知为何，她把咖啡放到桌上后，很是稀奇地盯着我的平板和键盘看。小声嘟囔了一阵后，“啊&#9834; ”地叫了一声，同时脸上露出灿烂的笑容。

    “这就是苹果用户的得意脸吧~”

    连我也险些喷出嘴中的咖啡。

    “君歌小姐……那话是用来讽刺挖苦的”

    “咦，这样的吗？”

    “我觉得挺帅的啊~”她的反应依旧我行我素，看来她以为是某种夸奖的话。我跟她没差几岁吧。

    她继续我行我素。

    “不过我好像没实际见过一脸得意的人呢。我就算看到别人那种表情，最多也只是‘哦，这样啊！’的反应”

    “您说得真轻巧啊”

    如果有用时速160公里直球或是超弧线下沉球丢过来的得意脸，我一定让它们撞在一起玉石俱焚。

    “确实，得意脸一般是用在漫画或动画里的表现手法呢。偶尔能看到仓敷或美咲露出那样的表情”

    “嗯~……是这样的吗？”

    恋野小姐摆出自己设想中的得意脸。眼角略下垂的眼睛瞪得圆圆的，下巴向前挺出，诡异地缩起来的嘴唇兼备了恼怒和可爱。

    “怎么样，这个表情很得意吧？”

    “是啊，得不得意先不说，我是放松了不少”

    “调戏长辈的坏孩子要挨罚哦~”

    恋野小姐放下手中的托盘朝我走近。“坏孩子在哪儿呢~”说着，她开始来回摆弄我的头发，或是“咕噜咕噜~&#9834; ”地挠我的喉咙。身体密切接触的大姐姐的头发和颈部散发着淡淡的香水味，与咖啡略苦的醇香味完美配合，越是吸入鼻腔就越想被她收入怀中，比起挨罚更像是奖励。

    好像还闻到了一股皮肤的奶香混在其中，大概是我的错觉吧。

    “~~~&#9834; 能调戏春一同学，简直像做梦一样&#9834; ”

    看来不是错觉。白星不知何时也加入到队伍，对我进行名为调教的骚扰，一会儿戳戳我的脸蛋，一会儿蹭蹭我的手臂。

    “君歌小姐、君歌小姐，抱着春一同学算不算调戏？”

    “当然算啦~&#9834; ”

    “算个头啊”

    我向两人投去别偷懒了快点干活的轻蔑目光，然而她们的神情依旧荡漾。

    “春一真的跟我以前养的那只猫太像了，超治愈的~虽然不跑，却用嫌弃的表情一直瞪过来的样子，真是太可爱了~&#9834; ”

    “我明白那种感觉，虽然总是一脸冷淡地回应，但就是那个表情太勾人魂儿了！而且偶尔展露的温柔最让人心里一跳一跳的！”

    ““对吧~&#9834; ””两人相视而笑，不论从哪个角度看都是非常合拍的一对前辈与后辈，和某友好三人组不相上下。最近已经快要达到姐妹的高度了，当然这对我来说毫无关系。

    只有一点。你们俩能不能别一块儿朝我身上靠啊。

    “不好意思呢，本来想让你稍微放松一下，结果我们自己放松了”

    恋野小姐微微一笑，双手合十。她很清楚我的临界点在哪里。

    白星则是依旧吊在我的胳膊上。她的脸好近。她的胸也好近，已经贴上来了。

    “您在用平板电脑做什么呢？”

    “整理一下我去过的咖啡店的情况”

    说白了，就是美食地图或tabelog等餐厅评测网站的个人版。将自己去过的咖啡店的内外装潢、咖啡味道、联络方式、能否一个人安心地度过时间等内容用Excel模板制作成清单整理归纳。这是我个人的小小兴趣之一。

    有言道百闻不如一见。他人的感想或评价最多只能是参考，适不适合自己终究还是要亲自体验过后才能了解。就算别人觉得不好喝，我觉得好喝就够了。小说和电影同样如此，只要自己觉得有趣，那就够了。既然光着身子的国王说自己穿了衣服，又何必指定年龄限制。

    且不论刑法和民法的差别。

    白星依旧对我紧紧相依，拍手称赞“真是厉害”。

    只不过，这次她并没有仅仅是赞叹。

    “我放心了&#9834; ”

    “？你放心什么了？”

    “我一直有些担心，你的班级为文化节做的准备还顺不顺利”

    “哦”

    我依旧不解。恋野小姐接着白星的话解释。

    “几天前华梨到我们店里来，一直到关店的时间都在忙着文化节的准备，那个时候有栖去问过她，文化节准备得怎么样”

    “啊~……”

    原来如此，怪不得。看到那家伙的工作量，任谁都会认为我班准备还差得远。同时，头脑中浮现出美咲对两人说“没关系”的身影。

    “……难道说，进展不顺利吗？”

    “不，文化节的准备工作已经几乎结束了”

    “&#9834; 那我就放心了”

    “剩下的问题是美咲能不能按时做完所有人的女仆服”

    “这完全不能放心啊！？”

    大小姐惊慌失措的样子真好玩。

    “春一，我记得文化节是这周六吧？华梨她真的赶得上吗？”

    “在我看来，时间非常吃紧，能赶上也是很勉强”

    “你说着吃紧，看上去倒是很从容呢……”

    “小时候别人经常说我胆子大”

    “谁夸你了！”

    恋野小姐居然吐槽了，好新鲜。

    “怎、怎么办啊！？”

    面对友人美咲陷入危急，白星惊慌失措。老实地抱着我胳膊的手也跟着张牙舞爪，宛如池山隆宽（译注：日本棒球选手）一般用力晃动着。

    “现在可不是一个人悠闲享受的时候啊！快去帮帮华梨吧！”

    “不要”

    “拒、拒绝得太快了……当然，当机立断是春一同学的优点……”

    你也真是一成不变啊。

    “话说在前头，我可不只是因为嫌麻烦才不去帮的”

    “看来你的确嫌麻烦呢……”恋野小姐苦笑，但她与白星同样用热切的目光说着“请解释！”，进入聆听模式。你们爱怎么聆听我不管，不过理由其实很简单。

    “至今为止有过数次类似的情况，但这次美咲本人没有感到问题，她也不希望外人提供帮助”

    向希望孤军奋战的人伸出援手，在奉行单身主义的我看来无异于亵渎。这是严重违反我的信条的行为。羽鸟和仓敷想要帮助美咲，和我提供帮助，性质完全不一样。可以用游戏打比方，有的人甘愿冒着受伤挂掉的风险也想要一个人刷副本，这时如果旁边突然冒出个人打掉大怪清掉关卡，肯定会受不了。要是我的话，我会不惜卸掉重装也要重打。

    何况，就算擅自伸出援手，如果仍然失败了，岂不是太没面子。试想，费尽辛苦把级别升到S级，结果第二天一看发现重新降到B级，就算干出这种事情的是我的亲妹妹，我照样会把她痛揍一顿。地板上的墨水印也会被眼泪冲洗掉。

    “我很清楚美咲有多么重视这场文化节。正因如此，‘因为周围人让我去帮忙所以帮了’这种不负责任的事情，我坚决不会做”

    以上即为我不去帮助美咲的理由。讲罢，我喝了一口咖啡。

    戏曲已经落幕，然而白星依旧不肯从我身上卸下。

    “你真的不打算帮助美咲同学吗……？”

    “没有”

    “一点都没有吗？”

    “万分之一点都没有”

    “万分之一点！？”

    白星大叫。“千分之一点总可以有吧！”她的脸颊开始逐渐鼓胀。搞不懂。

    她嘟着嘴盯着我看，双手仍然紧紧抱着我的胳膊，像是在说“在你改主意之前我绝不松手”一样。你要是以为这样耍脾气我就会给你买零食和玩具的话，可就大错特错了。就你那张嫩嘟嘟的脸蛋，我可以盯着看一个小时不眨眼睛。

    不过，她的怒火很快平息。白星颓然垂下肩膀，脸颊也瘪了下去。

    “这样下去，华梨同学该坏掉了……”

    她的眼瞳满是忧虑，表情一触即溃，很容易让人明白她有多么将心比心。

    我同意美咲这样下去可能会坏掉的猜测，而且我也没有恶趣味到想继续欣赏白星泫然欲泣的表情。

    所以，我才有话要说。

    “我不帮她，但也不会放着不管”

    “……咦？”

    “我好歹也算是文化节的执行委员。再这样下去，如果美咲掉了链子，会影响到班级的展示活动”

    白星止住了哭泣，露出事情进展太快跟不上的神情。至于恋野小姐则是在一旁静静地微笑着。

    我的工作是维护班级团结一致。我绝不允许任何人擅自掉队缺席。

    “我绝对不愿为别人的错误背锅，但如果是自己的责任，我很愿意承担。所以，我会根据自己的偏见自作主张，阻止美咲，哪怕被她怨恨”

    唯一一个被博爱主义者怨恨的人——这个头衔听着也不错。

    “……所”

    “所？”

    “所以才说春一同学是白马王子呢！我最喜欢了！”

    “所以我才戒不掉赌瘾”类似这种吗？

    感慨至极的白星猛地飞扑过来，一把将我抱住。“唔哦……”我不由得发出短促的呻吟。白星毫不怜惜地将自己的身体与我的紧密接触，甘甜的香味前所未有地涌入我的鼻孔。“快点松开，不然我告你”我试图将她腿开，然而她却抱得更紧了。“对不起，刚才冲你耍脾气了！”

    “春一同学太坏心眼了，既然想要帮助华梨同学，从一开始说出来不就好了嘛”

    “我再说一遍，我从来都是只为了自己而行动”

    “哪里的话，我认为你绝不只是为了自己”

    “啊？”

    我不由得放松了抵抗的力道。只见白星似乎也打算专心辩论，中断了拥抱攻击，表情变得认真，只是脸上仍然是一如既往的纯真笑容。

    “就算你是为了自己而行动，只要在那个过程中帮到了美咲同学，那就是一种救赎”

    “就算结果妨碍到了美咲、遭她怨恨吗？”

    “是的。因为这都是为了她”

    “真的……吗？”

    “当然&#9834; 因为我就是最好的例子啊”

    她都肯定到这个份上了，我也说不出别的话。

    恋野小姐也站到白星的一边。

    “有栖说得没错。而且，如果你是为了华梨而行动，她也一定能明白的”

    “……不好说啊”

    “没关系&#9834; 如果你们俩真的吵架了，君歌姐姐会帮你们重归于好的”

    “好不好？”恋野小姐微笑着，轻轻抚摸我的头。这次，她不是把我当成大型宠物，而是一个学弟。

    “我会努力不吵架的”我掩饰着心中的害羞如此回答。只见白星和恋野小姐露出了5A级的笑容，点了点头。这家咖啡店究竟是从什么时候起提供这种服务的。能不能到我们班的女仆咖啡厅打两天的零工啊。

    两人最后为我送上一声加油后，后宫体验便结束了。重归独身的我坐直了身体，点亮平板的屏幕。

    还剩最后一点工作，一口气完成吧。

    我一边筛选着数据，一边思考美咲现在在做什么。是在赶制衣服吗？还是在拍摄电影？又或者是录制旁白？虽然不知道具体情况，但一定是在为了让文化节更有趣、给班级做出贡献而努力着。

    而且，也为了赢过我而努力着。

    真是讽刺啊。虽然形式不太一样，但这真的变成了她所期望的对决。

    “没想到，文化节最大的障碍，会是美咲……”

    当然了，她若真心作对，我必全力以赴。

    * * *

    第二天，教室里被一股不甚安详的气氛笼罩。

    同学们三三两两地闲谈，或是在自己的座位上摆弄手机，一如平常，然而所有人都是一副心不在焉的样子。连一贯为了杀伤率(kill ratio)大呼小叫的饴屋和武智也关掉了幸存游戏(battle royale)的声音，悄悄地厮杀着。

    理由很明显——大家都在意着某一人的举动。

    那人正是美咲。今天，她依旧一个人默默地缝制着女仆装，只是脸上堆满了疲劳。惹人怜爱的眼瞳被沉重的眼皮覆盖了大半，平素自然上扬的嘴角如今也画着一道直线，然而她却依旧顽强地抵抗着睡魔。与美咲的早间问候已成日常惯例，但今天所有人都在犹豫着该不该冲她搭话。

    虽然没有打招呼，但相对地，她的桌上堆满了零食、果汁、能量饮料、营养补品、薄荷味口香糖和眼药水等大量捐赠品，可见她受众人关爱之深。

    突然，教室里一阵骚动。只见美咲的身体开始左右前后微微晃动。是咖啡或者红牛喝多了导致的戒断症状吗？

    当然不是。她只是困得不行了，身体自发做出反应而已。

    看来终于到极限了。

    “美咲”

    见她即将从椅子上摔下来，我拍了怕她的肩膀。应该说是扶住了。朦胧中的美咲略微睁开眼睛，迟了一拍才认识到我的存在。

    “啊……早上好，姬宫。怎么了？”

    “做完那一件衣服之后就停手吧。剩下的我来想办法”

    “……咦？”

    只见她沉重的眼皮猛地睁开，然后将整个身子转过来朝向我，似是在说“现在不是做衣服的时候，情况紧急”一样。

    真是了不起啊。只听我一句话，就忘记了睡眠。

    但这只能是暂时性的反应。

    “为、为什么？”

    “距离文化节还剩不到三天了，不能再等了”

    “可是！姬宫，你没说过到哪天截止吧？”

    “是没说过”

    “对吧？所以还有一点时——“不能再等了””

    听到我侵略性的反复强调，美咲面露困惑。

    “没说明截止日期，是我不对。抱歉”

    “不、不是的，我没有在责怪你……”

    “我知道”

    “那为什么！”

    “我是执行委员，不能只顺着你一个人”

    “……”

    被单身至上主义者批判了孤身作战的策略——对美咲而言，怕是没有比这更屈辱的事情。

    她咬着颤抖的嘴唇，握紧拳头，不知是因悔恨还是焦虑。也有可能是对我怀有怒意或憎恨。

    “不要！”

    “啊？”

    “不要不要不要！我就是要做衣服嘛！”

    “你是小学生吗……”

    “高中生了！”

    哇~好险。这要是柚子，我早就赏一个电炮了。

    美咲将做到一半的女仆装抱在怀里，用全身表达出拒绝的态度。虽然有所控制，但小孩子耍脾气一般的模样展露无遗。班级内的吃瓜群众们亦是如此，连无脑乐的仓敷也是“华梨换角色了……？”地震惊于美咲形象的崩溃。

    这已经是“想养宠物的女儿vs坚决反对的父亲”的局面了。

    “真的只差一点了嘛！只要有三天，再做五套衣服不成问题！”

    “就算你能赶上，如果衣服尺寸不对或者出现质量问题要怎么办”

    “尺寸已经量好了，质量也不会出问题！”

    “就算你不出问题，也有可能在别的地方出问题”

    “出问题也能马上解决”

    “我说你啊……这不是靠着毅力能——“我能解决的嘛！””

    “噫~！”美咲龇着一口白牙，以示威胁。看着她那凌驾了自身可爱的可憎表情，我忍住想要顺应杀意下手的冲动。总觉得现在能使出瞬狱杀的招数。（译注：见《街霸》）瞧把你吓得移开目光的样儿，有本事接着跟我瞪啊。

    大概是真的以为我要放大招了，羽鸟跑过来拽住我的右臂试图阻拦。

    “姬、姬宫！你冷静一点！”

    蓬松巨乳的惊人压力已成为过去。即便是隔着上衣，我也能感受到自己的右臂完全陷入了胸间沟壑。竟然用烦恼掩盖我的怒意，你太有才了。不过，我很清楚她只是想拯救自己的朋友，别无它意。

    “华梨，我们也来帮忙做衣服吧，好不好？”

    “没用的，那只会适得其反”

    “……咦？”“！”

    两人似乎都没有料到我的回答，连扭过头的美咲也重新将视线投向我。

    “再如何有人想要帮忙，凭普通的高中生是没法像美咲那样一个人做一套衣服吧。有那个本事可以去开店了”

    羽鸟似乎并没有一人做一套衣服的本领。“是那样没错啦……”她这样嘟囔了一句便闭上了嘴。周围的同学们没有出言要帮助，恐怕也是同样的原因。如果让美咲从头指导，工作效率不仅不会有明显的提升，反而会加重美咲的负担。再加上文化节将近，被服室已是连日人满为患，就算全都挤过去抢地盘，最多只能占到数架缝纫机，这是显然的。

    美咲微微一笑。

    “对吧？所以还是我一个人来——“那是最不应该的””

    行啦你别瞪我了。

    以美咲和羽鸟为首的同学们脸上写满了“那该怎么办？”的疑问。

    很好，大家都在看着我，时机正好。

    “各位早上好~&#9834; ”

    干得漂亮，小矮个儿。

    与预备铃一同登场的，是精神抖擞的天海老师。时不我待，现在就进入最终阶段，一秒都不要耽搁。

    “？？？同学们怎么了？”天海老师显得措手不及。我来到她的面前。

    “天海老师”

    “嗯？”

    “关于文化节的展示活动，有件事情需要紧急商讨，能给我一点时间吗？”

    与稚嫩的外表相反，天海老师的内心是成熟的大人。她瞬间察觉到了教室内发生的状况，笑盈盈地说着“请吧请吧”答应了我的请求。

    我回到自己的座位上，拿出必要的资料，然后站到讲台上。

    到这一步，话就好讲了。所有人都在看着我，正好省了开场词。

    “大家都知道，文化节马上就要开始了，但女仆的衣服还没有都做完。加班赶制风险太大，而且美咲的身体状况也不允许。所以，我想了另外的方案，请各位提意见”

    面对静静聆听的众人，我决然相告。

    “去真正的女仆咖啡店租借衣服如何呢”

    此时此刻，我感觉自己是高举“令和”大旗的新人。唤醒手中的平板，向众人展示在WELL咖啡店作业的成果。

    “我已经列出了制服接近女仆装的咖啡店的清单。这些店铺都是私人经营，临时租借一两件应该问题不大”

    没想到，自己的兴趣爱好会以这种方式派上用场。

    回想自己去过的店铺里服务员的衣装耗掉了不少脑细胞，但这样一来，我们就可能得到多种多样的衣服。只要系上已经完成的花边围裙，便是一件无可挑剔的女仆装。

    美咲举手。

    “可、可是！照这个方案，我们就要现在开始找衣服对吧？”

    “没错。只要大家同意，最快今天放学后就可以开始找”

    “也有可能这些店铺都不愿意租借啊。不确定性是不是太大了？”

    “确实不能百分之百保证能借到。但和让你一个人做衣服比起来要靠谱多了”

    她说一句，我顶一句。明知无法反驳我的提案，然而美咲仍旧不肯答应，只是用沉默宣示着反对。争论就此停滞了？当然不可能。

    “我、我同意姬宫的方案！”

    “我我我！我也投姬宫一票！”

    重新转动齿轮的，是羽鸟和仓敷。

    “这个方案的话我也能帮上忙，而且运气好的话一天之内就能借到所有衣服”

    “没办法喵，我去问问我打工的餐厅能不能借一下衣服了。是连锁店不过没关系吧！”

    美咲一脸愕然，大概是没有料到自己的亲友会背叛。

    不止是羽鸟和仓敷，洞之濑和波川等现充集团也纷纷表态。

    “挺好的嘛。硬要说问题点，就是打算去谈判的人太冷淡了，所以我们这些‘亲切友善的潮女’也来帮忙”

    “今天一天翘掉社团活动没关系吧。好！放学后就去借衣服吧！最近姬宫和华梨挺忙的，正好也还个人情”

    连安分老实的饴屋和武智也是。

    “女仆咖啡厅就交给我的！关西所有店铺的位置都存在脑子里的！”

    “收集情报的话我们也能帮上忙呗！所以姬宫先生，为了交换情报，LINE上加个好友呗？”

    绝大多数的同学都举手赞同我的方案，除了美咲和女皇远藤。我朝后者投去“你什么意见？”的目光，只见她回以“看什么看”的视线。

    “反正大家都举手了，比奈举不举无所谓吧”

    你的一句话能翻天覆地知不知道。当然我打死也不会说出来就是了。

    “而且这种事情，当然要选姬宫了”

    “为啥啊”

    “要麻烦别人的话，肯定不选华梨选你啊”

    “……”

    这种话也只有她说得出来了。

    刁蛮公主依旧。摆弄引以为傲的卷发的手指突然朝上竖起。

    “对了&#9834; 有件制服比奈超想穿的~&#9834; 去找那家店问问好不好~！姬宫你去问问嘛”

    “嗯，有什么要求的话，可以尽量满足”

    “太好啦&#9834; ”

    “不过，”

    “？？？不过？”

    “可疑店铺里的脑残制服概不考虑”

    “你这人到底怎么回事！？”

    看她满脸通红泪眼汪汪的样子，应该是正常的店铺吧。

    在远藤的加入下，教室里不分阶级，开始兴奋地讨论起来。

    站在讲台上，可以听到同学们各具分量的意见宛如拼图般，一个接一个连起来，逐渐形成一副完整的图景。看到自己追求的景象在眼前上演，天海老师也是微笑着守望，显得甚是高兴。

    面对全班同学的意见，美咲也不得不屈服。

    “美咲，按照我的方案进行，没问题吧？”

    “……嗯”

    如果这真的只是拼图游戏的话该多好。

    只要将最后一块拼图嵌入，1年B班的图案便完成了。然而，那块拼图尽管形状完全吻合，却无论如何也不肯融入空缺的位置上。

    本来，我才应该是那块拼图。

    * * *

    午休时间，在中意地点之一的消防楼梯最顶层。

    前去寻找店铺的队伍已经结成，我端着保温杯，享受着悠闲的咖啡时光。

    淡蓝色的天空下，盯着袅袅升起的水雾时，那个家伙出现了。

    “姬宫”

    “嗯”

    站在下方楼梯上的，是美咲。我料到她会来，所以没有吃惊。

    不过，我并不知道她会说什么或是做什么。或许她是瞄准了我一个人待着的时间，打算把我干掉。

    她登上阶梯，一步，又一步，逐渐向我走来。我警惕地举着名为平板电脑的盾牌，随时准备防御她的攻击。平板电脑算什么，我的命更值钱。

    终于，她站到了我的面前。

    “对不起！”

    她没有绞住我的脖子，而是低下了自己的头。

    没有堕落成恶魔而是老实地道歉，实在是很有博爱主义者——不，美咲的作风。

    “我不仅给你添了麻烦，还耍性子冲你乱发脾气……”

    “只要你反省了就好。希望以后不要再出现这种事情”

    “……我会注意的”

    “你跟那些帮忙的人说谢谢了吗？”

    “嗯。虽然可能不够诚挚，不过每个人我都谢过了”

    “是吗”

    既然如此，我也实在没什么好说的了。

    “剩下没做完的那一件就不用着急了，有时间多睡会儿觉，或者准备别的事情吧”

    “明白。难得姬宫为我争取到了时间，我会好好利用的”

    美咲微微一笑。她的反省是真诚的，也没有说“我也去帮忙找店铺”之类的话。能不能百分之百恢复不好说，但至少在文化节当日她应该不会倒下了。倒不如说，都做到这个份上了，她要是还不去睡觉，我就把她打昏。

    接受了她的道歉，我便略一致意，表示您可以请回了。

    然而美咲没有回去，而是来到我身旁，转身坐了下来。根据她之前的行动规律，我料到这种可能性，所以没太在意。

    问题是她接下来的行动。

    “……喂”

    “稍微借我睡一会儿，好不好？”

    你要在这儿睡吗。只见美咲靠在了我的身上。

    肩膀，上臂，侧腰。两人的身体部位相互接触，我们的体温逐渐融为一体。

    不知是她身体轻盈，还是这段时间实在累得够呛，倚靠过来的美咲的上半身竟然轻得感觉不到重量。

    “要睡的话回教室睡”

    “不过，是你说让我休息的吧？”

    “那至少别靠着我，靠着栅栏啊”

    “不要嘛，栅栏又硬又凉的。我就要靠着姬宫”

    “你当我是热水袋吗……”

    “靠得更紧的话，会更热吗？”

    信不信我把你从楼梯上推下去。

    美咲露出恶作剧般的笑容，像是在说成功捉弄到我了。

    在比往常更近的距离、堪比VIP特席的位置看到美咲如此柔和的表情，应该算是一种光荣吧。

    不过，

    “我说”

    “？怎么了？”

    “你还想要赢过我吗？”

    像是始料未及一般，美咲的表情从“微笑”转为“惊愕”，像是打从心底笑不出来——我说你装不出那种表情就不用硬挤出来了。咱俩天天见面说话，你正不正常我还是能看出来的，你在想什么基本上也能猜到。

    果然，美咲静静颔首。

    “……嗯，想赢”

    “为什么那么执着于输赢？”

    “因为我想成为你这样的人”

    美咲毫不犹豫地回答，像是理所当然一般，清楚没有迷茫，一对澄澈的双眸笔直地凝视着我。

    “因为想成为你这样的人，所以想赢”

    想成为我？我们两个的目标和价值观完全相反好吧。

    大概是觉得无需多言了吧。美咲闭上了嘴，移开视线，将头靠在我的肩上。

    “美咲？”

    “……”

    不知道她是真睡着了还是在装睡。我大可以站起身来确认一下真伪，不过并没有那样做的心情。

    自己的事情自己最清楚。因此，我不能理解为什么她对我给予如此高的评价。我又不是她，她怎么想的，我也不知道。只明白了一件事：这个问题，不是喜欢单身的我能想明白的。

    喝了一口保温瓶里的咖啡，试图重振精神。瓶口一直敞开，咖啡有些凉了，冒出的热气也显得软弱无力。

    休息了片刻后，我也懒得多想了，于是跟着合上了眼睛。

第四卷 第四章 姬宫春一拯救女主角(heroine)

    说举世瞩目有点夸张了，但至少可以用时机已到来形容。

    化为女仆咖啡店的教室，无论是内外装潢，还是饮食准备，都达到了拿得出手的水准。三台电热壶接通电源，随时可提供热饮；冷藏箱内冰冷彻骨，随时可以准备冷饮。甜品亦不必说，一大早烤制的大量饼干和马卡龙、杏仁长蛋糕(financier)的甘甜香味充盈室内，招牌菜品奶酥蛋糕(souffle cake)的面团也塞满了料理锅，可随时放进加热板(hot plate)上烘烤。

    至于我们的看板娘，则是——

    “喵哈哈哈哈&#9834; 各位男性同志们，久等啦！”

    无需担心。仓敷一声令下，换上女仆装的女生们便进入教室内。在花边围裙和女仆发箍的点缀下，每个人都像是穿着专门定制的服装，从经典的款式到传统风格、后现代风格、万圣节风格、旗袍风格、和风格服、流行的红白条纹等，丰富多样，可谓百花齐放。

    “““““唔哦哦哦哦哦哦——————！！！”””””

    众男子鼓掌之，感慨之，喝彩之。

    “申请文化遗产要去哪儿来着！？市政厅吗！？还是白宫！？”

    “华梨、羽鸟、瑠璃、比奈、梦乃、芽久，还有……唔~~~~~~！长多少只眼睛都看不够啊！等等我去移植个邪眼来！”

    “华梨大人的女仆装太神圣了，我的内心好激动……有点太激动了，心跳都要停了……唔！！”

    “中、中野！？中野兴奋过头昏过去了！快点拿担架和热毛巾过来！”

    感谢上帝，今天世界依旧和平。阿门。

    不只是男生，连穿了女仆装的女生们也显得乐在其中，大概是被节日的气氛带了节奏吧。真是成也女仆装，败也女仆装。再次感到去找店铺租借是明智的选择，感谢各位老板的大力支持。

    以上，女仆咖啡厅的材料和人员全部齐备。

    没错，今天正是文化节。

    盛大的活动即将开始，全校学生都在为最后的准备而努力。从窗户处看向学校正门，只见门口已经挤满了不少准备入场的来客。这人数是不是有点太多了。八成是某人卖力宣传的结果吧。

    我的目光自然追上那个“某人”——穿上了女仆装的美咲。

    不愧是学园偶像，经典款式的女仆装穿在她身上简直是珠联璧合。简洁的设计衬出细节的精致，略显裸露的颈部用项环点缀，使优雅与成熟并存。

    总评：太完美了，让人心生不爽。

    注意到我的视线，美咲笑意盎然地来到我身边。

    “姬宫、姬宫，请说一句对女仆装的感想&#9834; ”

    “挺合适的”

    “……真的那么觉得吗？”

    “难得打扮成那样，就别绷着脸了”

    “你以为这赖谁啊！？”

    当然是凑过来骚扰的你——我要是这么回答，恐怕会被骂成渣。

    “看你吐槽得那么精神，今天这么忙，应该也没关系吧”

    皱着眉头的美咲察觉到我的意图，很快重新扬起了嘴角。

    “那当然了。为了今天的文化节，昨天晚上睡得可香了呢”

    自前些日的那件事起，美咲开始注重自己的健康状态，上课或课间时不再打盹就是证据。另一个便是——再也没有表露出与我的对抗意识。

    我认为这是非常好的一件事，但她说想赢过我的发言仍记忆犹新。那么凶相毕露的家伙突然变得这么老实，不能不使我提高警惕，或者说心痒难耐。

    我发动自己喜怒形于色的技能。“你是不是有什么事瞒着我？”试图用表情传达这句话。美咲接到了讯息，双手握拳举在面前。

    “今天一天好好放松享受吧！”

    嗯……

    如果我的技能没管用的话也算是好事，但事实并非如此，这反而让我更加不自在。难道说今天之后，她就不会再想着要赢过我吗？

    “得手了！”

    “呜喔”

    只见瑠璃喵——仓敷从下方突然出现，向我袭来。她穿着淡蓝色连衣裙款式女仆装，洛丽塔元素满载，像是从安徒生的童话故事里跳出来的女主角一样，与个头娇小的她甚是搭配。仓敷间不容发地将我的上衣和领带一下子脱掉。我说你发情了吗还是怎样。

    “就趁现在，英玲奈！”

    “呜、嗯！”

    英玲兔，你跟她是一伙儿的吗。

    英玲兔——羽鸟将黑色西装上衣穿在我的身上。这件上衣我看着很眼熟，但上面别着的手工绘制的“店长”铭牌则是第一次见。你们这是新时代的欺负人方式吗？我盯着羽鸟，同时打量她的衣装。

    她今天依旧努力地试图成长，略嫌短的百褶裙纸上，是固定在腰部的紧身内衣(corset)，在强调纤细蛮腰的同时，将上方丰满无敌的胸部和臀部的曲线衬托无遗，不禁令人感叹老天不公。

    她似乎仍不太习惯这身女仆装，显得有些忸怩。

    “这个西装上衣是从WELL借来的，那个……铭牌上面写‘厨师’或者‘责任人’更好吗？”

    跟头衔没关系好吧。

    组合攻击仍在继续，右臂是仓敷，左臂则被羽鸟束缚，再加上眼前微微一笑的女仆。连你也入伙了吗。美咲向我凑近半步，将某个东西挂在我的脖子上，搞得我直痒。超近距离的女仆集团对身体造成20倍界王拳程度的负担，我很担心自己的体力不保。

    “嗯，不错不错&#9834; ”

    对我完成了莫改造的美咲三人组兴高采烈，显得颇为满意。我看了看脖子上挂着的东西——奴隶项环？当然不是。

    “这是……波洛领带(loop tie，英文中称Bolo tie)？”

    绳结状的领带上，彩玻璃(stained glass)制的三角锥(broach)将绳子束到一起，反射的微弱光芒带着彩虹般柔和的颜色。

    “这是我用多余的三角锥作的，挺简单，不费事。不要嫌我浪费精力了好不好？”

    听着确实像是我会说的话。

    羽鸟用力点头，同时递出手镜。我看向镜子里，黑色上衣配上古朴风格的波洛领带，像是在高级咖啡厅或酒吧工作的服务生。这话我说可能不太合适，不过还真是人靠衣装。

    因此，我感到一丝害羞。

    “这是不是有点太显眼了？”

    “显眼一点正好嘛。今天你可是这家店的店长呢”

    “我什么时候成店长了……”

    “““行啦行啦你就别管了&#9834; ”””

    三人异口同声地说完，又觉得好笑似地咯咯大笑。看着她们开心的样子，我也不再纠结自己到底算是执行委员还是店长这种愚蠢的问题了。

    嬉闹声中，响起了校园内的广播声。播音员通知后，便是“同志们~准备好了吗~？”的出屋敷会长。

    与会长悠闲的语调相反，听到广播后，同学们的眼色为之一变。恐怕不仅是我们班，全校的学生都是如此。

    这也难怪。

    “和之前说过的一样~！活动得分最高的班级，将有豪华礼品相送！弟兄们！想不想获胜赢得舒适的环境啊~~~！？”

    “““““唔呜呜呜喔哦哦哦哦噢噢噢————————！！！！！”””””

    泥们是怪兽吗。

    对奖品的追求可见一斑。美少女图鉴，阳台席位优先使用权，扩展活动室等等，每个人都在瞄着心仪的奖励。这里已然是魑魅魍魉百鬼夜行的世界。

    大概是听不下去了，宫市副会长简短地说“我宣布，乙塚高中文化节活动正式开始”，便结束了广播。宣告节日开幕的背景音乐响起，我班在圣女贞德（美咲）的带领下一齐握拳冲天，提振士气。

    “那么各位！为了获胜，一起加油吧~！”

    同学们——以及全校所有其它班级的学生们——一齐发出震天动地的怒吼。

    看着眼前的这番光景，我想着。文化节难道不是一个更加和平的节日吗。

    这都要怪某个人。至于某个人具体是谁，我看谁敢说出来。

    * * *

    我知道事情不会简单，不过还是大大低估了形式。

    “不好了姬宫！外面的队伍已经排到楼梯口了！”

    “我准备号码券了，把这些发给打算来排队的客人们，总之不要让队伍排得更长”

    “姬宫店长！饼干快没了！”

    “我已经用LINE通知后厨了，等烤好了马上从料理室送过来，不用急”

    “店长~！热水也快用光了！”

    “那边有从网球部借来的保温瓶，麻烦来人去开水间打点水来。去两个人，小心别烫着”

    “姬宫君！为什么连老师也要穿着女仆装干活啊！？衣服尺寸太合身了，百分之百是故意的吧！？”

    啊~忙死了。

    想起一个词叫“门庭若市”。文化节刚开始的时候，外面的队列堪比游乐场的新型冒险项目；时近中午，外面的队列已经堪比新款iPhone发售会场了。如今社会压力激增，不论男女老少，似乎都渴求着女仆的治愈。

    “喵喵！？主人已经到终点了吗！？我第二圈还没跑完呢！”

    电视机前，仓敷和客人正在用超级玛丽卡丁车殊死搏斗。嗯嗯，真是不负众望啊，玩彩虹跑道身子歪得那么厉害。

    掉入联动倾斜陷阱的仓敷，她的身子已几乎要从椅子上落下来了，但手中仍紧紧攥着手柄。她平时似乎不怎么玩游戏，赛车的水平实在不敢恭维。但要的就是她这样的人。动作生硬却仍努力比赛的模样，最适合滋润养眼。所有共同游戏、观战的客人们，都把仓敷当成是自己的恋人或社团女主，表情舒缓，泪如泉涌。

    在周围浩大的鼓励声中，仓敷以倒数第一的成绩结束了比赛。

    “哎呀~！”仓敷悔恨，然而比她更悔恨的是没有拿到第一名的玩家。果不其然，嫉妒、羡慕、诅咒等等的视线毫不客气地集中到他的身上。理由很简单：拔得头筹的玩家可以获赠仓敷原创的奖励。

    “那么，获得第一名的主人！您希望瑠璃喵对你说什么话呢？”

    “请、请对我说类似新婚夫妇的话！”

    仓敷迅速转动脑子，眨眼间便算出了面前的主人——哦不，亲爱的丈夫渴求的话语。

    “你回来啦~今天工作辛苦了&#9834; ”

    有点太普通了。这就完了吗？NO。

    “你是先要我呢，先要我呢，还是……先 · 要 · 我 · 呢？”

    “噗唔……！”

    甘甜的话语从鼓膜侵入新夫的耳中，继而传遍身体。在“萌”之毒药的控制下，男子浑身痉挛，抽搐数秒后便趴在桌上一动不动，表情一派安详。

    “……萌、……死……啦……！”

    死因，心动过量。

    然而还有更多的准备心动过量而死的志愿者络绎不绝。“接下来该我了！”众人争抢数量有限的手柄，表情丑陋至极。

    “下一个是我！我要拿到第一，让瑠璃喵送我上天国！杂兵给我滚开！”

    “你就给我下地狱去吧！我才是要听瑠璃喵表白的那个人！”

    “哎那个听上去不错啊！我也想听！赢的人是我！”

    “来啊有种就上啊！敢不敢换明星大乱斗！”

    你们几个赶紧给我上某天堂吧。仓敷你也别乐呵呵的了，快点拦一下他们啊。

    高质量的女仆，除了仓敷外还有不少。例如说洞之濑。

    “来~久等了~奶酥蛋糕套餐一份，饮料是宝石绿气泡苏打(emerald splash soda)——咦……！老哥！？”

    “哟，梦乃~！哦，今天应该叫梦乃乃对吧？啊哈哈哈哈哈哈！”

    “…………”

    从那传闻中的纠缠模样，和她脸上的厌恶表情来看，他们是货真价实的亲兄妹。

    “你来干嘛？”

    “哎呀~你看，我女朋友周六也有课对吧？所以我就没事了对吧？所以就只能来看梦乃的文化节了对吧！”

    “你这都什么狗屁逻辑……而且！你没有招待券是怎么进来的！？”

    “咦？招待券不就在你房间里吗？”

    “谁让你进来的！谁让你偷东西的！”

    真是祸不单行啊。

    看到洞之濑兄妹间的互动，众客纷纷。

    “梦、梦乃乃居然是傲娇毒舌妹……？这展开超热啊啊AAA！”

    “真假！？太屌了！梦乃乃！来骂一骂这边的哥哥啊——！”

    “这边也是！给我这可怜的独生女来一个妹妹啊！”

    洞之濑哑然。真正的哥哥坐不住了。

    “混账！老子才是洞之濑的哥哥！就凭你们几个还敢说是洞之濑家的哥哥！”

    “就你这种穷酸样儿怎么可能是梦乃乃的哥哥！有本事把DNA鉴定书拿出来啊！”

    “你妹的，我是随我爹好吧！喂，梦乃乃！你也快说两句！”

    “你们几个恶心死了！都给我去死吧！”

    “““““谢谢——！！！！！”””””“我也要吗！？”

    洞之濑发自内心的吼叫，对于假冒哥哥们而言是无上的奖励。真的哥哥我不管。

    客人并不只有男人。一群大概是初中生的女孩子们走进来，围着羽鸟正相谈甚欢。

    “英玲兔姐姐感觉好成熟，我超~~~~级崇拜的！”

    “谢、谢谢”

    “您这么漂亮，是因为有男朋友了吗？”

    “男朋友？………………。！！！？？？我、我没有男朋友！”

    “““哎~~~!?”””JC们发出综艺节目台下观众的典型反应，对成熟JK的恋爱情事兴趣满满。“真、真的没有啦！”羽鸟慌忙解释，然而无济于事。

    “不过不过！您应该有在意的人了吧~？”

    “这个……呃……嗯……”

    “果然有啊！是怎样的人呢？”

    “……呃，是不受他人左右，坚定自我的人，吧？”

    “哇~！听上去有点自以为是呢！”

    “确实有点像那个类型的人。不过，看到别人真的有困难，他马上就会来帮忙，而且给出的建议总是特别准确恰当……”

    “您喜欢上他了吗？”

    “…………嗯”

    “““呀啊~~~~~！”””

    “好、好害羞……！”

    看到掩面的羽鸟，JC同样觉得可爱，发出粉嫩的尖叫。

    连缺乏恋爱经验的我，也能听出来羽鸟指的是我。抱歉了羽鸟……这次我实在没法去救你。我甚至能看到自己前去搭救结果变成核弹头袭击的清晰未来。

    “各位，我回来了~！”

    嘹亮的声音钻入试图装作听不见的我的耳朵里。只见是美咲回到了教室。她头上戴着一顶礼帽，看样子是刚刚去给魔术部的表演当了助手。

    见看板娘归来，已然热闹的室内气氛进一步被抬升。

    “是华梨大人！同志们！华梨大人驾到——！”

    “是真人哎！还是女仆装cos！我、我幸亏活到了今天……！”

    “华梨~！请冲这边笑一个！唔喔哦哦哦……！这下今年可以不吃不睡一直努力下去了……”

    众人仿佛村子里来了神仙一般兴奋不已。这要是换成以前，美咲怕是要被当成卑弥呼来供奉了。

    过于强大的存在，有时会招来纷乱。所有人都争先恐后地下单，试图让美咲到自己的桌前服务，宛如大清早开市的黑门市场（译注：位于大阪市中央区JR难波站附近的食材市场）。

    “华梨！给我来马卡龙，三人份的！不，要十人份！”

    “你太嫩了高中生！给我来一整锅的奶酥蛋糕！华梨端上来的话烤都不用烤！”

    “别小瞧俺们老头儿的积蓄！零食和饮料有多少给我拿多少！华梨我可是当成孙女宠的，放进眼睛里都不嫌疼！”

    这已经不是大清早的黑门市场了，快赶上夜晚的歌舞伎町了好吧。

    “哎哎哎，各位别吵啦！”

    美咲对此类情况已经习惯，一句话便收住了场子，同时也攥住了客人们的心。

    “我会轮流前去服务的，在那之前就请开开心心地聊天，好不好？”

    “““““好————！！”””””

    这群家伙。哪怕把美咲的头发剪下来卖，一根一万日元，估计也会哄抢的吧。

    过了下午一点，来客的数量减少——的情况并没有发生，但比起高峰期还是放松了不少。结束了休息的饴屋和武智回到教室。

    “所以我不是说了别去拿物资！动不动就爱当众装相，谁惯的你这臭毛病！”

    “你很好意思说我呗！饴屋瞧你猫在建筑里面不出来的样儿呗！你以为是表演自己过暑假给人看的呗！好像真有谁愿意看的呗！”

    ““啊啊昂！？””

    从悲惨的争论，可推测两人在电竞部举办的比赛中落败了。出门之前还说着什么“赢是必然的，问题只在于赢的过程”之类的大话，结果就是这个下场。

    ““姬宫先生，你觉得这要怪谁！？””

    “麻烦你们把桌子清一下”

    ““我们还不如桌子呢！？””

    废话。

    你们吵架我不管，但是能不能别每次吵到最后都把包袱甩给我啊。

    电视的扬声器中传来曲子的尾奏，随之而来的是观众们的欢呼与掌声。美咲 · 羽鸟 · 仓敷组成的偶像组合完成了迷你演唱会。时机正好。我冲她们招手。

    “你们差不多也去休息吧”

    “太好啦&#9834; ”宛如连轴运转终获休假的当红偶像一般，以振臂高呼的美咲为首，三名女仆一洗方才的疲惫，开始热烈讨论如何玩转文化节。

    “我们去吃饭吧。现在饭点已经过了，应该都比较空吧？”

    “我我我！我要去小武会长开的武当饭馆！小武会长亲手做的菜，加再多橄榄油我也吃得下去！”

    “加太多就不好吃了……不过听刚才聊天的孩子说挺好吃的，我也同意去那儿。还、还有！啦啦操队卖的萨赫蛋糕(Sachertorte)和2年A班卖的卡萨塔(Cassata)我也想尝尝看！”

    活在当下的女孩子们真了不得，捧着一本文化节的宣传册都能如此亦喜亦忧。要是送你们一本《关西Walker》，你们会不会开心得自爆啊。

    “姬宫，你也趁现在去休息吧”

    “昂？”

    “横什么横，会不会好好说话”

    转过头，只见国民小妹梦乃乃冲我轻轻挥下手刀。

    “等她们三个回来再去也没关系”

    “反正你是打算一个人待着吧？”

    “当然”

    “那还不如跟她们三个逛呢。正好顺便给她们当保镖”

    这家伙……把我宝贵的休息时间当成什么了。正好什么正好，好事一件都没有。

    “你不是执行委员吗？保护咱班的女仆也是你的工作，对吧&#9834; ”

    明知道我心怀不满却仍然露齿一笑，真是坏心眼。

    在一旁偷听我们对话的三个人也是坏心眼。

    “那就恭敬不如从命咯。姬宫，麻烦你当保镖&#9834; ”

    “姬宫，你也和我们一起吃饭吧？之后……也想和你一块儿逛逛”

    “任命姬宫为我们的SP！如果遇到搭讪的男人，就授予你说‘你要对我的女人们干什么？’的权利！”

    “……”

    我的文化节啊，就要变成全明星感谢祭了……

    哎，这也是没办法。洞之濑说得没错，我是执行委员，今天应该优先考虑的不是自己的私事，而是团结班级同学。

    那就只能这样了。

    “出门的时候带上烤蛋糕用的刀或者叉子，只要手里握着那些东西，就不会有人——“那我们四个一块儿走吧！””

    ““嗯””

    人家好心提出建议呢，就不能听到最后吗。

    我的左手和右手被拉着，后背被人推着。旁人看来，我是左拥右抱还有个垫背；在我看来，这和绑架有什么区别。

    3年C班，武当饭馆。这是一家以橄榄油拟人为印象开办的意式餐厅，装潢以白色为基调，简洁凝练，主要面向女性顾客。对于想点一杯咖啡静静地待一下午的人来说，这儿比我们班好太多。

    “呼喵~~~……腿好累~~~……肚子好饿~~~……”

    我们跟着服务员来到四人席位。坐下的瞬间，仓敷从固体变为液体。监护人之一美咲亮出黄牌。

    “瑠璃，你现在可是一年B班的女仆，休息的时候也要端庄矜持”

    “我想爱着原始的自己”

    “你这孩子又讲歪理……”

    “才不是歪理喵”仓敷嘟起嘴碎碎念，毫无改邪归正之意。

    “那么姬宫，请听题！”

    “嗯？”

    “表里如一纯洁无暇的女生A，和只看面子的腹黑心机女B，你会选谁当女朋友？”

    毫不掩饰地耍赖的仓敷，确实可称得上是表里如一。当然和纯洁无暇差远了。

    “有你这么诬陷人的吗！”提出异议的美咲也不甘示弱地修正选项。

    “把选项改成：表里如一的女生A，和处事周到的女生B！”

    “请回答！”开心果女孩A和腹黑心机女B强有力的视线似要将我射穿。不只她们两个，还有羽鸟的视线。总觉得她的视线攻击力最高。

    选谁当女朋友、啊……

    “表里如一也好处事周到也好，都是每个人的个性，这要看两个人合不合得来了吧？”

    像是被从头上浇了盆凉水一般。

    “一、一百分满分……！”“说得太对了……！”

    两人一齐安静下来。这是好事。不过她们又很快一脸不甘心地瞄着我嘀嘀咕咕。“偏偏还那么有常识，姬宫真是坏透了”“这次真的好火大，不给加分了”等等。

    “看两个人合不合得来……嗯”

    羽鸟你不许记笔记。

    “喂喂喂~！和三个女仆一块吃午饭，搞后宫啊~！臭小子真幸福！”

    “哦，麻烦给我们拿一下菜单”

    “人家开玩笑呢，你搭理一句不行吗……”

    不好意思，来的一路上那种话听够了。

    武当饭馆的当家、出屋敷会长用充满性骚扰暗示的话语问候。你指望我回答啥。

    接过会长递来的菜单，打开一看，里面以意大利面、比萨、蛋包饭等为主食，加上沙拉、汤、白兰地等各类小吃，还有多种甜品。怪不得有这么多女性顾客。我家的女仆们似乎也很是满意，“我们拼披萨吃吧&#9834; ”“有三种口味呢，吃哪个？”“我要玛格丽塔！”如此等等，正忙于紧急会议。

    会长亦是斗志昂扬。

    “本店不光是品种多样，味道也是一流！我们班可是有以前在萨莉——、意大利餐厅长年打工的高手掌勺！”

    “好听不好听全凭一张嘴啊。话说会长您是负责接客的吗。看餐馆的名字，我还以为您会负责厨房”

    “那些力士也只是把自己的名字借给别人开店而已对吧？一个道理”

    有本事你当着横纲力士的面说。（译注：“横纲”为日本相扑选手中最高等级）

    美咲问向会长。

    “请问这个‘会长随心情沙拉’和‘会长随便搞沙拉’有什么区别？”

    “哦，那个啊。‘随心情’是说我随机选一种调味酱加进去，‘随便搞’是说我随便选一种调味酱加进去”

    这不TM一回事吗。

    仔细一看，菜单上随处可见会长系列的菜品，例如流浪沙拉和哀愁蛋包饭。对于会长的粉丝来说或许是魅力之选，但对非粉丝而言只能是地雷。

    “姬宫的话，我向你推荐这个‘白汁烤宽面条(white sauce lasagna)~附加会长的讽刺~’。对于身处后宫中的你，我有自信附加很多很多的刺！”

    “那就来一份烤宽面条吧，不加讽刺”

    “哎呀呀~你这孩子，怎么能挑 · 食 · 呢？”

    要不是他比我大两岁，我早就揍他脸上了。

    如此短的时间内竟能烦人——不好意思，友善待客到这个地步，看来会长确实是更适合接客而非在厨房干活。他似乎相当有营业的气质，面对为了甜点而烦恼的女生也敢于进行推荐。

    “为甜甜的女孩子们推荐的是这个，意式冰淇淋(gelato)！可以从13种口味中任选两种搭配，是本店的招牌菜品，值得甄选！”

    不愧是招牌菜品，意式冰淇淋占据了菜单上的整整一页，从传统的香草和巧克力口味到异色的苏打浮冰(soda float)和草莓奶酪蛋挞，令人眼花缭乱。

    “姬宫你也来尝尝吧！”

    “我来一杯咖啡，热的”

    “……。和你说话总觉得是在面对小瞳瞳啊”

    “您叫我了吗？”

    “小、小瞳瞳！？”

    “真没礼貌呢。看到人跟见了鬼似的”

    看来还真是巧了。转过头去，只见会长的搭档兼天敌、学生会副会长宫市学姐就站在身旁。她的衣袖上别着学生会的袖章，看样子是在巡查。

    嗯？会长的样子有些不对劲，瑟瑟发抖。他在害怕什么？

    只见他迅速记下我们点的菜品，转过身去。

    “那、那我就先去下这些菜了！各位请稍候片刻！”

    “这些意式冰淇淋，是学校的自动冰淇淋贩卖机里面的吧？”

    “！！！”

    此地无银三百两。会长的双肩仿佛蹦极一般猛地耸动。

    “……你、你在说什么呢，小瞳瞳”

    “因为和贩卖机上的菜单一模一样啊”

    “你说的话我怎么听不懂啊~HAHAHAHA”

    “菜单上的这些冰淇淋，是从会长力排众议花费重金买来、结果却销量惨淡的自动冰淇淋——“够了！不要再伤害我和自动贩卖机了！””

    会长疯狂的眼神堪比罪犯。

    “怎么回事？”尚未摸清情况的羽鸟和仓敷悄声问道。

    “简单来说，会长想趁着文化节，把没卖出去的冰淇淋处理掉”

    ““原来如此……””

    该说是会做生意呢，还是会打算盘呢。

    察觉了事由的我们能做的，只是静观事变而已。没想到能现场观看周二悬疑剧，不错。

    “用用用用用用自动贩卖机的冰淇淋有什么关系吗！又没有抬高价格敲竹杠！”

    “是啊”

    “咦…？”

    “我从来没说过不可以吧”

    “哎？…………是、是啊！哈、哈哈哈！你看我这个记性！”

    “我看着不爽的，是您以为被我发现会很惨所以想藏匿的事情”

    “……”

    “顺便问一句，您该不会是把冰淇淋直接拿出来卖吧？”

    “咦……怎、怎么了？”

    “按照日本法律规定，冰淇淋(ice cream)是指牛奶固形物的含量占15%以上、其中牛奶脂肪成分的含量占8%以上的乳制品。但，意式冰淇淋中的牛奶脂肪成分通常只有约5%”（译注：见日本厚生省第52号令《关于牛奶及乳制品中成分规格之省令》(1951.12.27)及环乳第50号令《关于<关于牛奶及乳制品中成分规格之省令>中部分条款之更正》(1971.5.12)第二条第1款第(2)ア项）

    总觉得宫市学姐看着像检察官。

    “你、你你你你你说通常的意思，不就是说冰淇凌也可以当成意式来卖吗！”

    “不可以。牛奶脂肪成分含量在3~8%的乳制品，按照分类应该叫做牛奶冻(ice milk)”

    “……。烦、烦死了！不许你再出言损害我们店铺的利益！小心我告你妨碍经营！”

    “那我就告您假冒食材”

    “对不起！冰淇淋算我请你们的，求求你们别说出去！”

    胜者，宫市学姐。

    “对方提出和解了，各位接受吗？”

    不说贿赂说和解。会说话的人就是不一样。

    我们自然没有理由拒绝，于是人手一个冰淇淋。和解成立。

    在美咲的邀请下，宫市学姐也坐到了我们的桌前，我的全明星感谢祭变得更加豪华了，堪比准备攻入魔王之城的探险分队。只不过魔王刚才已经挂了。

    “会长，请给我来一份抹茶冰淇淋，还有会长的哀愁蛋包饭，多加些哀愁”

    您真是魔鬼。

    “遵命！”会长立刻前去通知厨房。他大概已经看开了。

    鞭尸完毕，宫市学姐拿起湿巾擦了擦手。我不由得问道。

    “让会长请客真的没关系吗？”

    “没关系的。请几个冰淇淋就免了欺骗学弟学妹的罪名，还便宜他了呢”

    看来，是欺骗未遂这一行为惹到了宫市学姐。

    “而且，我还没对你们好好道一声谢谢呢”

    “你们”——很明显，这指的是我和美咲。宫市学姐冲我们低下头。

    “重新说一声，谢谢你们。多亏了你们的主意，今年的文化节比去年热闹了许多。我一边巡查，一边也玩得很开心”

    “很荣幸能得到您的评价。我们不过是提出了几个想法而已”

    “关键就是那几个想法。有句话说得好，把1变成100不难，难的是从0中得出1”

    确实，这话听过好几遍。不过，对于我这个单身至上主义者而言，1就是1。

    想着这些没用的东西时，只见宫市学姐的目光一闪。

    “你的那份能力，如果能在学生会里发挥——“不会的””

    她还没放弃吗。

    “看来你和会长不一样，没那么好对付呢”

    学姐——极少露出表情的女孩——微微一笑。我的内心不由得为之一动。这大概是自然规律吧。

    那么，同年级表情丰富的女生微笑的话又会如何呢。

    “你就跟着学姐去当学生会的英雄吧”一旁的美咲微笑着说。我不由得盯着她的面孔。

    “怎么了？”

    “不……没什么”

    果然，一出现这个话题，我便察觉到美咲的一丝异常。

    若是在平时，看到她如此惹人怜爱的笑容，我总是会不由自主地心跳加速。但眼下，我内心毫无波动。

    理由很简单：她的笑容中，没了平素的开朗。明明是她在受表扬，她却一副事不关己的模样。没有嫉妒或对抗的情绪。如果她能面露忧伤，我至少能表示一丝同情，她却只是纹丝不动。

    不对。是因为不愿被人同情，所以才装成普通的自己。

    仓敷似乎也察觉到了朋友的不对劲——又或者只是过于表里如一了——立刻切换到了明快的话题，试图摆脱严肃的气氛。

    “对了对了！小瞳瞳学姐喜欢会长吗？”

    “喜欢那东西？…………呵”

    只消一个代词，便将感情流露至此，真是了不起。

    恰好，“各位久等了！这是玛格丽特！”会长端着盘子过来了。

    “？？？小瞳瞳居然笑了，真是难得啊。你们在聊什么？”

    “在聊一个人会不会喜欢上没救的废物男人”

    “哈哈哈哈哈！喜欢上了的话岂不是完蛋了吗！”

    可不是嘛。

    肚子填饱了，向出来送客的会长道别后，我们离开了武当饭馆。

    宫市学姐也要回去工作了。

    “那我就在这儿告别了。马上就是乙塚精选赛的预备会议了”

    这样啊。有点意外。

    “学姐您也参加吗？”

    “我是审查委员之一。如果姬宫你无论如何都希望我参赛的话，倒是可以考虑一下”

    “总觉得有什么阴谋，还是免了吧”

    “呵呵……”宫市学姐露出神秘的笑容。不知道她是在开玩笑，还是真的有什么算盘。话说她不是那种爱开玩笑的人吧。

    “美咲同学和仓敷同学，就请在比赛中加油吧”

    ““好~&#9834; ””

    “羽鸟同学如果想临时参赛的话也可以，我们随时欢迎”

    “我、我会考虑的……”

    羽鸟露出暧昧的笑容。她是打死也不会参加了。

    队伍回到最初的四人编制。不对，最初是一个人才对。

    “接下来去哪儿？”美咲问道。羽鸟小心翼翼地举手。

    “我想去看电影部的短篇电影。正好快到时间了”

    “是华梨主演的那个吧？我也想看。快让整个我都为之流泪吧！”

    “有点不好意思呢……不过那就去看电影吧。听说这是部长为了参加竞赛拍的，说不定真的会让你们哭哦？”

    出发前还不忘回头说“姬宫，你可要跟紧了，不然会迷路哦？”彻底堵死了我的逃生出口。美咲真是强。

    然而下一瞬，被堵死的出口焕然一通。

    “哦，在这儿呢！喂~！华梨~！”

    不知是戏剧部的人，还是将戏剧作为展示活动的班级的人。只见一个穿着金属盔甲、佩着长剑的男士兵朝我们跑来。我的工作既然是保镖，在这种情况下应该是不由分说地把那个人拦下来绑住吧。但对方明显焦急万分，看样子并不是出于私怨而来索取美咲姓名的，所以没有搭理。

    “怎么了？看您这么着急”

    “你的录音音轨没了！刚才在后台听的时候不小心误删了！”

    这不都怪你吗。

    “拜托了！最后一幕能帮我们现场配一下音吗？不，求你了！我们已经没时间了！”

    虽说是自作自受，不过既然答应要帮忙了，就要帮到底。

    “不好意思！听上去挺严重的，我就不跟你们去看了！”

    “稍后见~！”美咲冲我们挥了挥手后，便跟着士兵立刻跑下了楼梯。

    “哎呀呀。没办法，那就我们几个来跪拜华梨的精彩演技吧”

    说完，仓敷刚要迈开脚步，却立刻重新站住了。看样子是有人打来了电话。

    “哦，抱歉。喂~怎么了？嗯嗯。……哎，已经到学校了？已经进女仆咖啡厅了？OKOK，我这就音速回去”

    仓敷收起手机，冲不是美咲的演技而是我们跪拜。

    “抱歉了两位！初中的朋友来玩，我得先回咖啡店了。下面的时间就交给两位年轻人了！”

    您是旅店老板娘吗。

    “回头要告诉我感想哦~”说着，仓敷沿着走廊跑远，很快消失不见。

    唔。大概是因为我平时好事做多了吧。这一定是上天觉得“喜欢一个人待着的姬宫居然要参加集体行动，太可怜了”所以把她们一个接一个拐走的。

    于是，还剩一个人。

    “……”

    “……”

    十秒后。

    “……”

    “……”

    好奇怪啊。为什么羽鸟会相安无事呢。

    羽鸟似乎也猜到了我心中所想，像是无法掩饰尴尬或者说紧张一般，正不停地摆弄发饰，整理衣裳。终于，她勉强挤出一个笑容。

    “抱歉呢，如果我也有什么要事就好了”

    “别在意，彼此彼此而已”

    “呃……姬宫你接下来要怎么办？”

    “啊？”

    “是一个人逛吗？还是去秘密基地里待着？”

    原来如此，她是批准了我单独行动。和某个用钉子锤子把我拴在地上的人不同，她悄悄为我解开了锁链尽头的项圈。

    不过，羽鸟也是够忙的。

    “我去看电影了。看完还要给她们两个讲感想呢 ……！”

    一个人看电影，对你来说门槛高了点吧？——看着羽鸟浑身发抖的样子，我不禁想吐槽。

    不过这也难怪。从没一个人去过咖啡店的人，又如何敢一个人逛文化节。

    “那我走了……！”

    “呃……等一下”

    “？”

    “我也一起去”

    “咦”

    干嘛一脸“你的字典里有‘一起’这个词吗？”的反应。我就知道你会这样，这更让我伤心了好吧。

    “没、没关系的！我不会告诉她们！”

    “什么关系不关系的，我现在的任务就是当女仆的保镖。虽然说已经走丢两个人就是了”

    “可是……”

    羽鸟仍旧举棋不定，显然是在顾虑着我的心情，直至用目光询问“……真的不用一个人待着吗？”

    “我说啊，羽鸟”

    “呃、嗯？”

    “我知道你在顾虑我。不过你有点做过头了”

    “是、是吗……？”

    “嗯。你太顾虑了，搞得我看起来像拼命朝女仆搭讪的脑残男生”

    顾虑和被顾虑，我都不擅长。但硬要我选一个的话，我肯定会选择前者。

    单身男也懂得应该尊敬他人。单身男并不等于以自我为中心。

    当然了，如果说羽鸟其实是真心想要一个人去看电影，那我上述发言就相当可笑了。

    “那个，怎么说呢，你不必照顾我，如果真是想一个人去看电影的话，我也不拦——”

    “才没那回事！”

    “呜哦……！”

    羽鸟同学，向我迅速接近。

    说这是史上最接近的一次也不为过。我们之间的距离近到她丰满的胸脯撞到我的胸板，即所谓的胸咚。被害人姬宫春一被抵至身后的墙上，然而加害人羽鸟英玲奈却不依不饶地继续缩短中间多出的空隙。

    然后，便是怒涛般的口舌机关枪。

    “我一直都想和姬宫一起逛文化节！华梨和瑠璃要参加乙塚精选赛对吧？所以就想着‘说不定能两个人一块儿逛呢……？’心里可期待了！但是等到变成两个人之后，又突然担心‘咦，两个人行动的话，会不会给姬宫添麻烦……’，所以！听你说想和我两个人一起逛的时候，我心里可高兴可高兴了，生怕表情太放松，就——”

    方才成熟的面庞不见踪影，眼前的少女宛如看到收纳箱中的小号一般，双眼熠熠生辉。与高涨的兴致相反，蓬勃的巨乳则是被她的双臂“咯吱吱吱……！”地极限压缩。

    只是离得比平时进了一些而已，杀伤力居然增幅了这么多……

    再这样下去，我的脸该管不住了。以及羽鸟可能会缺氧昏迷。

    “羽鸟”

    “？”

    “你先冷静一点。周围还有人呢”

    “咦？……啊”

    欢迎回到现实世界，女仆小姐。羽鸟似乎终于察觉到周围还有学生和客人，正朝我们投来“出什么事了？”的疑惑目光。

    “~~~！……真是，每次都，对不起……”

    “用不着道歉。总之这儿人有点多，换个地方吧。你还想去别的地方逛，对吧？想看电影，……呃，还有……想吃萨奇玛和卡塔尔之类的”

    “你是说萨赫蛋糕和卡萨塔？”

    “……。对，就是那个”

    看来她已经冷静到能指正别人的错误了。

    “行啦，走吧”

    “呃、嗯。请多指教！”

    真够正式的。羽鸟恭谨地冲我低下头，然后跟在了我的身后。

    她迈出的第一步，显得无比轻盈。

    在多功能厅，电影正在上映。

    抱着“同年纪的高中生做的东西”的偏见实在是个错误。电影虽短，却讲述了一个完整的故事，不能不令我惊叹。

    〇 〇 〇

    这里是集中了日本文化精粹之一、和服工坊的乙塚乡。其中一家历史悠久的工坊的独生女儿，为了最喜欢的祖父和匠人们而四处奔走——电影讲述的，就是这样一个故事。

    当然，演绎女儿的便是美咲华梨。

    少女的梦想是让衰落的老家工坊再度繁荣，并将传统的和服之美让日本及全世界上更多的人知晓。尚为高中生的她能做到的事情有限，在放学后为了工匠们准备晚饭，或是在工坊参加地区活动时作为看板娘前去加油应援。

    平淡的日子中，祖父突然病倒了，这时她才注意到之前那些理所当然的日常是多么地珍贵。于是，她打算在大学主修经营学，毕业后在服装(apparel)公司任职营业或企划，当积累了足够的经验后，便回到老家的工坊，和祖父他们一同振兴乙塚的和服。

    少女认为这是最适合她的人生道路，但随着成长，她逐渐怀疑这样做反而是在绕远路。终于，她开始说“我不要去上大学，要当一名工匠，继承爷爷的家业和手艺”。祖父自然坚决反对，称“我还没老到让你这么一个小毛孩操心”，然而在少女看来，那不过是一介病人在逞强，反而让她痛感自身的无力。

    在乙塚乡的神社中进行的百次参拜，是电影中的压轴一幕。摄制组恐怕是特地选了下大雨的一天进行了拍摄，暴雨中少女赤着双脚反复在祠堂中奔走的模样，令无数观众心如刀绞。那不只是肉体上的疲劳和痛苦，还有“年轻的自己无法代替祖父撑起工坊”的精神上的苛责。

    故事的中盘开始探索“有没有年轻人才能做到的事情？”少女意识到，懂得年轻人心理的，正是同为年轻人的自己，从而为疏远了传统的当代年轻人拍摄了一部宣传片(PV)。对于宣传片拍摄的曲折过程着墨不多，显得有些粗糙，但看过完成的片子后便也觉得无可奈何了。

    随着少女的旁白声，画面中的工匠在崭新的和服布料上染色、绘画。对具体的工艺步骤刻意没有详细说明而是一笔带过，恐怕是为了让观众通过视觉来感受传统工艺之美丽。定时间隔(time lapse)的摄影下，布料上逐渐绽放出一朵朵精妙的花朵。一些关键的镜头刻意放慢了回放速度，进一步强调出作业所需的技术和精力。

    到所有工序结束，画面渐黑，但PV尚未结束。下一个镜头出现时，观众席中迸发出无可抑制的叹息。一个穿着刚刚完成的和服的少女出现在屏幕上。那不是普通的和服，而是二尺袖配上女袴的、大正时期的校服风格。（译注：二尺袖指和服上衣袖子的长度(76cm)，与振袖区别；女袴指和服(女性用)下衣）鞋子不是木履而是高帮靴(high-cut boots)，形成当时所谓高领(higih collar)的打扮。从PV中，可以鲜明地体会到她想传递给年轻人和学生们的心愿。

    宣传片在Youtube上公开后，立刻引起巨大的反响。不仅是日本的年轻人，连海外的观众也发来了好评，许多媒体也争相报道。少女清楚地认识到，即便是身为高中生的自己，也能够向他人展示和服的美妙之处。她很快与病愈的祖父和解，回到了一如既往的美好日常中。

    〇 〇 〇

    工作人员名单出现时，观众们已是不分你我地盛加赞誉。

    “华梨~！恭喜获得学院新人演员奖！明年该是最佳女配角奖了吧！”

    “完了，泪水模糊了我的双眼……待会儿还要讲相声呢，这让我怎么演啊……！”

    “华梨穿和服的样子好漂亮啊~呐呐！明年的夏日祭上，我们也穿浴衣吧！”（译注：广义上，浴衣为和服的一种；狭义上，二者在材料、穿着方法和场合等方面有一定区别）

    “我说其实不用等到夏天吧？直接去伏见或者岚山租一套，穿和服逛京都呗！”（译注：伏见为京都市行政区之一；岚山为京都旅游景点，亦为电车阪神线车站之一。两地均有大量和服租赁店）

    观众起立鼓掌，或是与朋友共享感动，或是一个人静静感慨。坐在一旁的羽鸟也湿润了双眼，用手指拭去眼角的泪。

    “有点感动了……作品好棒，而且华梨真是厉害啊”

    “是啊。如果真的上传到Youtube上，恐怕会真的引爆网络”

    饰演祖父的校长也是表现不俗。听他晨会时讲自己曾梦想当演员，没想到吹的那些牛皮竟然以这种方式得到了证明。

    工作人员列表放完，不到半个小时的短篇电影结束了放映。总的来说算是有意义的时间。正当我暗自品味时。

    嗯？美咲怎么又出现在画面中？

    她似乎不是以主角的身份出现，而是穿上了女仆装，冲议论纷纷的观众轻轻一挥手，说道。

    “我们一年B班正在开办女仆咖啡厅！有可爱的女仆们为您提供美味的点心和充满欢笑的服务，请务必光临哦&#9834; ”

    原来如此。给电影部帮忙的报酬，是拍摄并播放这段广告啊。

    你这算盘打得和会长有一拼。

    “我要把这份心情告诉华梨……对了！去女仆咖啡厅吧！”

    “我也去！在华梨去好莱坞出道之前，要拿一份签名和照片才行！”

    “听着夸张不过还真是那么回事呢~。我们也去看看吧！”

    宣传的时间点可谓绝妙。群众不再沉浸在感伤中，纷纷起身前往女仆咖啡厅。可惜美咲本人正在帮士兵收拾残局呢。

    “还是不要告诉他们美咲不在咖啡厅比较好吧……？”

    “是啊。人家难得那么兴奋，就别浇凉水，默默送走吧”

    “姬宫，你是嫌麻烦了吧？”

    没那回事。真的，没那回事。

    “话说，羽鸟你也没工夫操心别人吧”

    “咦？”

    为什么是我？羽鸟歪着脑袋陷入沉默，方才注意到自己也成了众矢之的。入口处三名像是来自他校的男生说。

    “哎，那个女仆，不就是海报上的吗！身材好棒啊，像模特一样~”

    “真的哎！好可爱啊~~~……要不要去加个LINE？”

    “傻冒，没长眼睛吗？没看见人家正约会呢”

    看到漂亮女孩儿和相貌平平的男生在一块儿，反应大致可以分为两种：1，看来我也有机会，加油吧；2，为什么会是你啊，给我去死吧。

    他们似乎是选择了第二个。

    “姬宫，快走吧……！”

    对于怕生的羽鸟而言，眼下也不是可以安心的情况，她抓起我的手，匆忙离开了多功能厅。擦肩而过的时候，三人“““妹的，这么秀……！”””的饱含嫉妒的目光刺得我直痒。

    “就因为你们这样”——这么回一句的话，恐怕会被揍飞吧。

    之后，我们继续在校舍和操场游逛，体验着文化节的趣味。

    逛的地方越多，就越是能发现美咲的活跃身影。

    在橄榄球队的拉面店门口：

    “瞧一瞧，看一看~~~！来尝一尝学园偶像华梨亲自督导制作的担担面！多加葱多加豆芽多加叉烧肉的魔鬼超大碗~~~！看看这对结实的肌肉，汤汁就是用这个榨出来的~~~！是爷们儿就给我喝，啥也别说！”

    编程部的展示活动是：

    “在这里，您可以使用VR眼镜体验虚拟世界！体验项目的名称是美咲华梨的暑期课堂(summer lesson)！仅限不愿回到现实世界的客人体验！我们制作成员的累计体验时间已经超过一百小时！”

    田径部经营的摊位前：

    “悠悠吊球、射击、桌上弹球(smart ball)、投掷圆环、雕刻、抽线、水中投硬币，对于完成以上全部七个项目的顾客，将赠送！三星大厨华梨亲手制作的树轮蛋糕！数量有限，仅限前三名，至今尚无勇者！好样的！这样下去华梨做的蛋糕就都是我们的了！”

    如此等等，还有许多贴着宣传海报、暂时不清楚被帮了什么忙的班级。美咲的努力超乎想象，我险些产生自己不是在文化节而是在东京米萨奇(Misaki)乐园或者华梨环球影城的错觉。

    结束了微型的美咲巡展，我和羽鸟在中庭的席位，品尝最后一杯饮品。

    “真好吃……&#9834; ”

    面对心仪的萨赫蛋糕和卡萨塔等甜点，沉静系女孩也难以控制面颊弛缓。

    “姬宫要不要也尝尝？”

    “我在会长那儿吃过冰淇淋了，喝杯咖啡就够了”

    “冰淇淋我也吃了啊……你就吃吃看嘛！”

    你其实不是想让我尝尝味道，而是让我帮你分担卡路里吧？羽鸟不再询问而是转为强制行动，将两块蛋糕切成一半装盘，递到我的面前。

    “谢了”我道过谢后，吃了一口卡萨塔。

    嗯。第一次吃这种蛋糕，不过确实不错。

    “是蛋糕里面夹了冰淇淋啊。和美式挺配的”

    “奶味这么浓，但口感很清爽。这个好像也是意大利的食物”

    看来这就是正宗的意式甜点。真想塞进某个拿冰淇淋欺骗消费者的店主嘴里。

    “那个蛋糕也挺好吃的，你尝尝”羽鸟说道。但立刻，

    “啊……”

    “嗯？羽鸟？”

    不知为何，羽鸟像是注意到某个重大事实一般静止不动。不仅如此，她的脸颊正逐渐变得火红。

    看着处理器降频的羽鸟，我一边感到疑惑，一边依言将萨赫蛋糕放入嘴中。就在这时。

    “那、那个叉子……是我的”

    “……”

    你别在我叼着叉子的时候说出来啊……

    看来，她切完蛋糕后递给我的时候，没有用新的叉子，而是将自己用过的叉子一并给了我。

    “对、对不起。那个……让你，间、间接……接吻了……”

    您真是纯洁啊。

    “没事，我经常被柚子塞她不爱吃的青椒，别在意”“幸亏你是美少女，不然我就起诉了”——这些话说出来恐怕也没什么用吧。

    明明不说的话没人知道，可她偏偏如实相告。这也是很有她的风格。

    算了，想太多反而麻烦，多说不如多做。刚才愣那一下害得我忘记了味道，我便用同样的叉子重新切下一块萨赫蛋糕，放进嘴里细细品尝。

    “嗯，果然是巧克力蛋糕。羽鸟，这个和普通的蛋糕有什么不一样吗？”

    见我没有在意，方才一脸害羞加尴尬的羽鸟恢复了明亮的表情。“他接受了！”求你别露出那个反应，我脸红。

    “那、那个吧，萨赫蛋糕的特点是使用了杏儿做的果酱，一般来说没有普通的巧克力蛋糕那么甜”

    这么一说还真是。夹在中间的果酱层十分厚实，甜味也不是很浓，多亏了杏果酱啊。

    “嗬~”看着蛋糕的切面，我发出感叹。见此，已然恢复原样的羽鸟扑哧地微微一笑。

    “你又笑什么”

    应该不是“居然连萨赫蛋糕都不知道www乡巴佬一个www”的意思吧。

    “不好意思，就是觉得你的反应太有你的风格了，一放下心来就觉得有意思”

    “我和平时一样至于让你这么笑吗……”

    “这句话也是，有你的风格”

    没完没了啊——这么吐槽的话，恐怕真的要没完没了了。喝一口咖啡把话咽下去才是上策。

    掏出手机确认时间，已经过了下午三点，休息时间差不多结束了。

    羽鸟也察觉到该回去了。

    “谢谢你陪我一块儿逛，我很开心”

    那真是太好了。如果她觉得无聊的话，我的休息时间可就真的白费了。

    “还有就是，我的心愿达成了”

    “心愿？”

    “嗯。能像这样，和姬宫一块逛文化节，或者说……约、约会！……是我，在毕业以前想完成的心愿”

    “哦、嗯……”

    说出约会一词，对于羽鸟而言想必是相当积极的一步。我甚至觉得她在暗示她对我有意思。

    本人似乎也觉得太积极了。“当、当然了，这只是我个人的心愿，姬宫你不用在意的！”她立刻开始辩解，手和嘴一齐忙碌不停。

    “我知道你看重自己的时间，也尊重这一点！虽然现在我正打搅你的时间，听起来没有说服力……对不起，说这种话的话，你又会觉得我太顾虑了…………呃、哎？太顾虑的不是我，而是姬宫吧……？”

    羽鸟用惯常的机关枪谈吐为自己的行动辩解，结果弹壳卡住而原地爆炸了。爆炸的威力也不容小窥，令人着实头疼。我不由得漏出笑。

    “我知道自己挺麻烦的，不过你也没差啊”

    有的人听到可能会觉得我很没礼貌，而送来一个耳光。但羽鸟只是笑了笑，甚至还回答说“那，我们是一对儿的吗？”说不定我们真的是同一类人。

    “和你在一起，我很高兴。不过我不觉得你是麻烦”

    “我？不麻烦？”

    “嗯。因为，你只是充分考虑好之后再行动而已”

    说话的方式也好，故作谦逊也好，想反驳的话总用办法。然而，看到她毫不动摇地凝视着我的目光，我便知道自己无言以对，只能洗耳恭听。

    “如果真的是嫌麻烦的人，就不会三番五次地来帮助我，也不会特地告诉我我的缺点和优点——最重要的是，绝对不会重新缩短一度拉开的距离。所以，姬宫根本不是麻烦的人，我保证”

    “……是吗”

    “嗯。所以，你要再自信一点”

    红叶飘落的中庭里，羽鸟面露微笑。染红或发黄的树叶下，一头长而亮丽的黑发，衬托着平静端整的面容。风景美似画，亦难胜佳人如华。

    她是一个适合秋天的人。我不是因为文化节而涌起激情。哪怕是在平凡的日子里，在秋意浓厚的场所，和她这样在一起的话，应该也会有相同的感想。

    “你真是变了啊。变得能说出自己想说的话了”

    “那样的话，就太好了。这都是因为你”

    “说得好像你被坏男人拐跑了一样……”

    “姬宫才不是坏男人呢！是好、好男人！”

    自己说完自己脸红，你在演小品吗。

    看着不停挥手扇风给脸蛋降温的羽鸟，我再次想到。“一个人待着太久了，对恋爱的事情没什么概念”的状态，差不过该结束了。

    虽然完全不知道会变成什么状态，但首先从自己也是当事人之一的态度开始吧。

    没有从热身(warming up)而是从教程(tutorial)开始，我还真是过着与恋爱无缘的生活啊。

    “差不多该回去了”

    我一口气喝干尚有些温热的咖啡，然后站起身。羽鸟也跟着起身，不过她似乎还有事情要做。

    “能不能再去一趟买萨赫蛋糕的店？我想给华梨和瑠璃也买两块”

    “知道了，那就去啦啦操队的摊位吧”

    “嗯&#9834; ”

    之前她还跟在我身后半步远的位置，而现在她和我已经是肩并肩、手碰手了。成长的速度真快。

    走在身旁的羽鸟开了口。

    “华梨如果也能改变就好了”

    “美咲？”

    听到预料之外的名字，我愣了一下。不过很快，我便想起了种种相关的往事，心中的惊讶和疑问也随之消散。羽鸟指的大概是一心想赢过我而处处对抗的美咲吧。

    我不由得发出叹息。毕竟这正是眼下我的烦心事之一。

    “我是觉得她已经跑偏了”

    “不，没那回事”

    “语气这么肯定啊。为什么那么想？”

    “你看，华梨总是优先考虑让大家获得幸福而行动，对吧？”

    “是啊”

    “不过吧，最近她好像是为了自己而行动”

    我内心暗暗震惊。因为她说得没错。

    “华梨优先考虑‘要赢过姬宫’而努力着。她不是为了别人，而是为了自己在行动，这对她来说是很宝贵的经历”

    “……原来还可以这么想”

    果真是密友，她对美咲的理解极为透彻。我以为只有美咲是因执念而跑偏，看来我自己也是想多了。

    羽鸟抬起头，冲我露出微笑。从她的表情中，我读出了“你也去帮帮美咲，好吗？”的请求。为了掩饰内心的害羞，我试图加快脚步，却没能甩掉跟在一旁的羽鸟。

    买好给美咲和仓敷带的蛋糕后，我们回到了教室。

    咖啡店的经营一切正常。虽然和饭点时比起来安稳了不少，但教室里依旧相当热闹。

    “喵哈哈哈哈！知道怎么抄近路，我就无敌啦！”

    仓敷依旧坐在电视机前咔哒咔哒地按着手柄。和上午相比，她的游戏水平有了脱胎换骨的进步。

    “赢、赢不过……！”

    “妹的！本来想让瑠璃喵对我说第一次约会分别时候的话呢！”

    “吃我的必杀刺刺龟！ !? 蘑、……蘑菇……回避了……？”

    不久前为止还是来客之间的竞争，然而眼下获胜的最大障碍变成了仓敷。于是，玩家开始祭出各种看家本领，好似八仙过海。

    “赢啦赢啦赢啦赢啦赢~~~~啦！I AM NYAMBER ONE(我是第一喵)！”

    仓敷叫着不人不猫的话，第一个冲过终点线。她从电视屏上移开目光，这才注意到我和羽鸟已经回来。

    “欢迎回来~&#9834; ”她一蹦一跳地朝我们跑来，然后忽然耸动笔尖。

    “唔唔。这是巧克力的味道？看来纸盒里面是萨赫蛋糕了？”

    “鼻子好灵……！嗯，没错，这是我和姬宫给你们带的礼物”

    “Thank you~ I love you！（谢谢~我爱你们）”仓敷热烈地拥抱羽鸟，最大限度的表现喜悦。大概是想表达羽鸟出手阔绰肚量大，她不停地来回抚摸着羽鸟被紧身内衣覆盖的腰部，已然是性骚扰的化身。

    “真的太谢谢了~&#9834; 小费就用抱一抱和亲一亲支付好不好？”

    “小费就不用了……！快、快点松开，好害羞……！”

    “客气是日本人的坏习惯哦~？来吧英玲奈！把你的身体和嘴唇都交给我！”

    “绝对不要！”

    这个一来一往已然是惯例。不过，就惯例来说，总觉得还少些什么。

    “我说，仓敷”

    “咋滴啦？放心吧，你的小费待会儿再给”

    “日本人不收小费。我不是说这个，美咲还没回来吗？”

    听到我的问题，仓敷歪起头。

    “哎？你们没和华梨一块儿回来吗？”

    “吃完午饭她被带走之后就再没见过”

    “真的啊。和我一样嘛”

    美咲居然不在。我和仓敷面面相觑。

    羽鸟掏出手机，查看与美咲的通话记录，然而表情阴沉依旧。她试着拨打美咲的号码。

    “……不行，没人接。给她发消息也没看”

    “嗯~~~演个戏剧应该用不了那么长时间吧。难不成是被人搭讪然后带回家了？……哦，抱歉英玲奈，我开个玩笑，你别哭啊，千万别哭……”

    玩黑色幽默的仓敷固然不好，不过羽鸟也有点过于悲观了。

    “她可能会被人纠缠，不过校园内有学生会和老师在巡逻，应该不是卷入了那种麻烦”

    我大概猜到了她为什么没回来。

    “我去找美咲，店里就拜托你们两个了。跟天海老师也说一声，以防万一”

    “呃、嗯”“OK”

    在两名女仆的目送下，我再次快步穿过走廊。

    心急吃不了热豆腐。既然不知道眼下美咲在哪里，我只好从她曾经在的地方找起。来到多功能厅，恰逢最后一场戏剧公演结束，我便问向正在收拾道具的盔甲士兵。

    “你问华梨在哪儿？呃……我记得有哪个班级的女生跑过来想让她过去帮忙……说是什么百人一首的读手之类的”（译注：百人一首亦称竞技歌牌，读手负责念诵和歌）

    “谢了”

    随身携带宣传册是正确的做法。我向士兵道过谢，然后前往举办百人一首比赛的三年A班。一边从五楼下到二楼，一边想着。

    为什么，喜欢一个人待着的我，会如此为了他人而奔波操劳。

    说老实话，寻找的一路上，这个问题始终萦绕脑际，挥之不去。

    来到三年A班，然而美咲已不见踪影。

    “多亏了华梨，我们班来了好多客人呢~&#9834; 咦，华梨吗？她跟一个穿柔道服的男生走了哦？”

    “多谢”

    来到柔道部。

    “棒球部的一帮人过来了，说是饭团卖不出去，想请美咲帮忙捏饭团”

    “谢了”

    来到棒球部。

    “说是二年C班出了点麻烦，想请她——“谢了””

    来到二年C班。

    “射箭部说——“谢了””

    教学楼，社团楼，操场。我几乎将校园转了个遍。

    越是被踢皮球，心中越是感到困惑。路人见到我纷纷让出道路，像是“可怕的家伙来了”一样，我的表情想必是相当不爽。甚至觉得可以考虑在眉间用墨水画出阴影了。

    有那么多人因准备不足或考虑不周出了差错，便不由分说地跑来找美咲帮忙。我因他们的愚蠢而火大，同时也因美咲的轻率而恼怒。不过最让我火大的是我自己——这么说会不会显得帅啊。然而我没有任何过错，我完完全全是被害者。

    不知是因为皮球滚得太远，还是纯粹因为火大，回过神来，发现自己已经在奔跑了。上次为了别人而奔跑是什么时候呢。想不起来。或许从来没有过吧。

    不对，不久之前刚刚有过。是美咲和羽鸟在海边遭人搭讪的时候，那个时候我也奔跑了。

    打底的上衣被汗水贴在皮肤上，感觉真是不舒服。太热了感觉喘不过气，我用粗暴的动作将衬衫的纽扣解开。平素被我视为珍宝的皮鞋，此时此刻也感到沉重无比，教我直想脱掉，光着脚丫跑。脖子上戴着的波洛领带来回晃动真是碍事，不过这个就不摘掉了。要不是它时不时窜入视野，我恐怕会忘记自己为何而奔跑。

    胡思乱想下，我甚至忘记了自己究竟在跑向何处。

    “咦，姬宫？”

    回过神来，发现自己正站在网球场边，眼前是熟悉的帅哥冲我搭话。是波川，他正在摊位上叫卖。我停下脚步，转向波川。准确地说是逼到他的跟前。

    “看你跑得这么急，是出什么事——哎、太近了！？”

    “美咲”

    “华、华梨？”

    “知道那个傻蛋在哪儿吗？”

    “呃、哦哦……华梨的话，她去职业摔角同好会那儿帮忙了。大概十分钟之前从这儿经过了”

    “混账，到处转来转去的……别想跑！”

    “姬、姬宫！？”

    心急吃不了热豆腐？去他娘的。心急的话还不快点吃。

    “你悠着点——！”听着背后波川的叫声，我朝向职业摔角同好会所在的泳池前空地全速冲刺。我不擅长运动，体力眨眼间亮了红灯，然而脚步没有停，我也不打算停。

    要是平时的我，恐怕会用更有效率的方法寻找美咲，例如找广播部播送寻人启事，或是请学生会和周围的人帮忙搜寻。感觉自己好土，不过我不在乎自己有多土。心中涌起的这份感情我不想间接地传达，而是想当面甩过去，不然心里不会舒坦。

    刚一来到目的地，我便确信了她就在这里。周围一片的气氛极其火爆，临时搭建的擂台周围人头攒动。

    “……找到了”

    是美咲。踏破铁鞋无觅处，瞪眼望去，她就在擂台中央处。

    才分开一个多小时，我却产生了时隔数年再度相会的错觉。过去的一个小时就是如此漫长。

    担任擂台女孩(round girl)的美咲正举着写有回合数的塑料板，在回合间隙登场亮相，保持着观众席的热度。倒不如说，对于观众而言，这个短暂片刻才是最大的看头。

    “华梨大人~~~！麻烦把牌子再举高点，我看不到您的笑容了！好好好就这样~！”

    “华梨，麻烦朝这边的镜头看一眼！漂亮！”

    “下一回合不用开始了，让华梨一直待在场上~！”

    显然，绝大多数观众不是来看比赛而是来欣赏美咲的身姿。今天一天她又捞了不少粉丝。

    美咲绕场一周，脸上笑容不绝。她精神抖擞地向每一个人回以笑容，努力将幸福送给360度环绕擂台的所有观众——围在台边的信徒，坐在席位上的观众，站在后方的看客。

    以及，伫立在边缘的我。

    “……！”

    与我四目相对的瞬间，美咲的表情变为“惊愕”。

    像是时间静止一般，像是心脏被用力捏住一般，她仿佛见到了最不想见到的人一样，露出了“为什么他会来”的反应。

    这很奇怪对吧。你说我做了什么啊。我一直什么都没做吧。这才是问题啊。

    我甚至想趁着观众的叫声用力抱怨一两句。实际上，我已经大吸一口气，准备怒吼。然而，我没有吼出来，连冒上头顶的怒意也忘得一干二净。

    “……搞什么啊，那个表情”

    美咲在冲我笑。那个笑容无比空虚。

    像是在说“嘲笑我吧”一般，虚幻而脆弱，仿佛轻轻一碰触就会溃落。

    这几天来感觉到的异样，她没有冲我表露对抗心的原因，似乎终于明白了。

    在被我叫停的那一天，美咲恐怕就已承认了失败。但她内心的一角依旧想要赢过我，所以直到文化节开始的这一天，她一直没有亲口认输。这份输了却又不想承认的复杂心情盘踞在心里无法散去，所以才在遇到凑巧的机会时不由得再度奔走。然而，越是奔走，越是有更多的不是充实而是焦躁填充内心，让她忘记了自己真正的目的究竟为何。最终，在见到我的瞬间，包裹着内心的外壁上出现裂痕，使容纳在其中的不安和焦躁一泻而出，只留下无形的空虚。

    见过傻的，没见过这么傻的。自己说要跟我一决胜负，不停地挑战过来，结果突然就认输了，但其实想赢得不得了。她究竟是想到了什么获胜的办法，赢了我之后能得到什么，我不明白。恐怕，连她自己都说不上来。

    思考的片刻间隙，比赛铃声响起。不觉间，美咲已下了擂台，留下两名选手和裁判。

    她没有再一次逃跑。大概是注意到休息时间已结束，走下擂台的美咲立刻朝我跑了过来。她的脸上依旧贴着那空虚的笑容，试图掩盖心中的异样。

    美咲冲我大幅挥手。不过显然，在她来到我身边之前，就会被那些向美咲寻求帮助的人们抓到。

    究竟是假装试图不让人发觉的美咲有错呢，还是真的没有发觉的那群家伙有罪呢。

    “求你了，美咲！也来我们班帮帮忙吧！”

    “是我们先来的好吧！卖章鱼烧根本卖不动啊！”

    “说什么呢！按顺序的话是我们排球部最优先的！”

    这些人里面，究竟有多少是真的走投无路了呢。

    我敢断言：一个都没有。

    他们只是想抱美咲大腿而已。不是想让她来帮忙，而只是想蹭她的人气而已，所以才都被美咲的演技骗了过去。

    回过神来，才发现自己早已跑了起来。

    “不好意思，我差不多该回班级……——！姬、宫……？”

    美咲大吃一惊。这也难怪，因为我突然来到她面前 ，一耙抓住了她的手臂。

    “走吧”

    “哎、等一——”

    我将她拉到身边，不由分说地迈开脚步，几乎是拽着她在走。

    光天化日之下的偷盗也不过如此。被当着面收走了学园偶像，跑来求援的人群也只能哑然。

    但是吧——那关老子毛事。

    朝着人烟稀少的地方前进，自然而然地，我们来到了文化楼内。我仍然紧紧握着美咲的手腕，登上楼梯，向私人教室走去。

    她不知叫了我多少回。

    “姬宫，我不会跑的，不用那么拽着啦，好不好？”

    “……”

    “你不搭理我，是因为……生我的气了吗？”

    “……”

    “对不起，没联系你们，害你们担心了。半路上发现手机没带，但是来不及回去拿了。我绝对不是无视你们”

    “……”

    “我说，姬宫——”

    来到空无一人的缓步台，我停下脚步，问向美咲。

    “你还以为我没发现吗？”

    “……咦？”

    本来是想在私人教室冲她开火的，不过已经等不及了。

    与其让她隔靴搔痒，还不如就地裁决。

    “你是以为输给我了，对吧”

    手中，美咲的手臂变得僵硬。同时，她的眼睛睁得滚圆。

    “之前那么起劲儿地说要一决胜负，结果这几天安静得出奇。而且，一提起这个事，你就要转换话题，不是吗”

    你要证据的话我可以一直列下去，你要具体事例的话更是要多少有多少。

    你想一决胜负？好啊，那就比试比试吧。我站到擂台上，向她发出挑衅。若是之前把一决胜负挂在嘴边的美咲，定会十分乐意地爬上来的，哪怕中途要摔倒、磕绊多少次。但，现在的她却没有那样做，只是站在台下看着我。

    最终，她略显夸张地垂下肩膀。

    “果然还是赢不过你啊。我彻底输了”

    她扬起嘴角，露出笑容，似是在说自己并没有受到伤害。与之前铆足干劲想要赢过我的时候简直是天壤之别。

    哪怕我缄口不言，她也会得意洋洋迫不及待地说。“我练习了好多次，还是有点自信的”“哦对了，电影看了吗？我穿的和服超漂亮的对吧&#9834; ”“要是时间再多一点，就能吃到更多好吃的了呢~”如此等等。

    假如说——假如说，她真的一点都不后悔，我也没什么好说的。如果她真的有说那些话的精力，我也无力分辨她是否真的不甘心。

    但，她怎么可能会甘心。

    “美咲”

    “嗯？”

    “不想笑的话就别笑”

    “才没那回事呢，我——”

    你的笑容太假了，真想打电话举报。

    “我比谁都清楚，你为了今天到底有多努力”

    “！……。……比、比谁都清楚？”

    “没错，比谁都清楚，比你也更清楚”

    我毫不犹豫地回答。我在那么近的距离观察了她这么久，很有自信断言。

    她是真的想要赢过我。所以，她才不停行动，想成功举办这次文化节。她兴致高涨，试图团结班级；还与其它班级、社团，甚至附近的邻居也加深了交流。

    都努力到这个地步了，就算认输，也没必要硬挤出那样的笑容。我不希望她否定自己至今以来的努力和成果。

    对于看不清自己的人，这一句话的效果分外明显。

    “看吧。你果然还是不甘心”

    “……因为，我也只能笑了啊……！”

    美咲脸上的面具终于剥落。空洞的笑容消失了，取而代之的是眼角渗出的泪。她紧抿着嘴唇，身体不停地微微颤抖。

    “嘴上叫着要赢要赢，结果完全不是你的对手啊……”

    一滴眼泪落下来，心中的情绪也解开一缕。

    两滴、三滴眼泪落下来，心中的情绪也解开两缕、三缕。

    “越是努力，就越是明白你有多厉害……再怎么逼迫自己，也完全不觉得能赢过你，到最后还让你帮了我的忙……”

    感觉总算听到了美咲的真心话。或者应该说，是我的心情总算传达给了她。

    “感觉自己和以前没有一点进步，太没出息了……太不甘心了……！不能再给你添麻烦了啊！”

    积压在心底的感情用最大的音量迸发出来，随之一起喷涌的还有她滚烫的眼泪。

    哎，这家伙，真是笨到家了。

    她太善良了，善良过头了。哪怕看不清自己的道路，也要为了别人而行动。

    当然了，这里面的“别人”，就是我。

    “……是吗”

    我不由得嘟囔。

    因为我明白了——自己，亦是如此。

    因为是为了美咲而不是别人，我才能如此竭尽全力奔跑。因为知道她是事无巨细、过分善良的人，才不由得想要助她一臂之力。

    这份感情仍然在心中盘踞，所以，我才必须要告诉她。

    “我说啊，美咲——，…………靠，偏偏是现在……”

    我叹了口气。紧接着，美咲也明白了为什么。

    怎么偏偏是这个节骨眼上。想气都气不出来。

    下方的楼梯处传来纷乱的脚步声，以及——

    “华梨的声音是从上面出来的！”

    “让开让开！华梨要帮的是我们班！”

    “先到先得好吧！”

    “没问题！”

    “有本事就试试看啊混蛋！”

    如此等等。寻找美咲的集团循着声音找了上来，正迅速接近，甚至瞄着美咲开始了竞赛。

    早就知道会变成这样了。刚才真应该把她带到私人教室里。

    不，倒不如说这个情况正好。

    “美咲，你稍微退后一点”

    “？呃、嗯……”

    我将美咲藏至从楼下看不到的死角里。数秒后，寻求美咲帮忙的人群一齐从下方露出了脑袋。见到我，争先恐后迫不及待的家伙们一齐停住了脚步。

    “你、你就是把华梨抢走的家伙……！”

    “把我们的华梨大人还回来！”

    “我们一起上，把他干掉！”

    他们以为我是库巴(Koopa)或者加农道夫(Ganondorf)吗。来自五湖四海的同志们结成队伍，从下一层向我激烈抗议，试图将我打倒。

    “只有我们没得到帮助，不公平！”

    “稍微帮点忙有什么关系嘛！救场如救火嘛！”

    “求你了！乙塚精选赛之前就会送她回去的！”

    “华梨不来的话我们真的要亏惨了！”

    他们想说的就是一句话。汇众之力，朝我一齐叫道。

    “““““让我们见华梨！”””””

    “不”

    “““““……”””””

    说过很多次了，我再说一遍。不关我事。

    如果我是关底魔王的话，照理说应该就地被打倒才对。然后将藏在闺中的公主交出来，众人凯旋。

    但，我不是关底的大魔王，我是单身男。

    我冲所有人——包括美咲——说道。

    “我们班真心想赢，所以绝不会把看板娘交给你们”

    说我不知天高地厚也好，骂我不公平也好，随你们便。我只是沿着自己认为正确的道路，一步一步朝前走而已。

    这就是单身男品质。

    “没有美咲店铺就经营不下去了，好像美咲不来帮忙就是错的，这也太奇怪了吧。错在谁？难道不是没有事先准备好、没能预料到意外情况的各位吗？”

    “呜……”众人面露尴尬。那当然了，面对无可动摇的道理，又有谁能开口反驳呢。

    你说录音音轨没了，那换个人重新录不就行了。更何况是人为失误导致的误删，居然还好意思事到临头再找美咲帮忙。至于那些招揽不到客人所以跑来求美咲的，你们的脸是拿去摊饼了吗。

    “你们觉得我们班独占学校最有人气的偶像不公平，我可以理解。但，美咲是我们班的学生”

    说话时，我没有看向美咲，但我相信她能明白我的意思。

    “为了班级最努力的人不能和班级同学一块开心享受，这太说不过去了不是吗。班级的其他同学也在等着美咲回去。所以，我绝不允许有人继续增加她的负担”

    我低下头，用“不服的给我上来”的目光俯视众人，

    没有人爬上阶梯。没有人冲过来要教训我，也没有人朝我怒骂。

    我丝毫不觉意外，倒不如说早料到会如此。毕竟他们都是美咲的教徒。

    “确实，我们有点太依赖华梨了……”

    “是啊。总是求着她……”

    “对我们来说，华梨大人才是第一位的啊”

    众人接连反省自己的过错，直至明白不能再让错误继续，而振作起来。

    “好吧……！那就只能忍着了！赔本就赔本吧，降价大促销！”

    “没错！我们也是一个章鱼烧要卖到10日元！”（译注：关西地区市售章鱼烧价格平均一个约50日元）

    “我们也会加油的，麻烦转告她，希望她永远幸福！”

    “华梨，你要连着我们的份，一起得到幸福哦？”

    如此等等。有几个假装是前男友的家伙险些泣不成声，但仍然怀揣着自己的问题自己解决的信念，祈愿着美咲的幸福，转身离开。

    好了，风暴已过。

    “他们已经走了，你可以出声了”

    我看向藏身的美咲。她背靠墙壁坐在地上，听到我的话的瞬间，便忍不住冒出了呜咽，忘我地泪水肆意。我是不是该抚摸她的后背，或劝她深呼吸比较好呢。

    不过，眼下还是说最要紧的事情吧

    “不掺假，我觉得你对班级的贡献更多”

    美咲用力摇头，只是无声地、强硬地主张着“赢的是你”。这家伙也挺顽固的，死活不肯认赢。

    那么，问题就简单了。

    “那就算平手吧”

    “……平、手？”

    “嗯。我觉得是你赢了，你觉得是我赢了，那就只能说是平手了吧”

    她大概是以为只有输或赢两个选项，听到预料之外的第三者，不由得愣住了。

    但，也只是持续了片刻。

    “平手不行吗？”

    我再一次问道。美咲仍然是用力摇头。只不过，这次摇头与方才的否定完全不同。

    “没有……没那回事……”

    她承认了自己的失败，也承认了自己的胜利。

    所以，她才能拭去眼泪，重回真心的笑容。

    “我们打了个平手呢……！”

    她笑得那么灿烂，那么夺目，浅浅的酒窝里满是惹人怜爱的甜蜜。

    这一瞬间，美咲完全复活了。接受了自己的胜败，她又成长了——不，应该说进化了一大步吧。证据就是，她明白眼下应该做的不是反省。

    美咲站起身，深吸两口气，像是填充干枯的能量槽，“嗯……！”地点了点头。她的姿势是那么凛然，目光是那么有力，让人感到可靠而心安。

    再加上那天真烂漫的笑容，简直是无敌。

    “可能稍微晚了点，不过再次请你多指教了”

    “一点都不晚”

    “真的？”

    “嗯。到乙塚精选赛之前还有时间，你可要抓紧干活了”

    “魔、魔鬼店长……”

    美咲皱起眉头，但很快又展颜一笑。

    “那就回教室吧，我要抓紧时间干活了！”

    总觉得这一幕之前见过。美咲抓起我的手，然后轻快地迈开了脚步。

    “啊、喂，你靠得太——”

    “你也抓住我了，对吧？”

    “……”

    “这个是还你的&#9834; ”

    她露出可人的笑容倚靠过来。

    我还能说什么呢。随你喜欢吧。

    看到看板娘回归，同学和客人们自然是十分欢喜。尤其是两名亲友羽鸟和仓敷，她们最先迎了上来。美咲的表情似乎也安稳了几分。

    “欢迎回来”“欢迎~！”

    “嗯，我回来了。不好意思呢，让你们担心了”

    “没事，别在意”羽鸟大度地回答美咲的道歉。仓敷则是相反。

    “我可是真的担心死了呢。太担心了，华梨的萨赫蛋糕差点卡住嗓子眼呢”

    “……。哎……？刚才好像听到了一个好消息和一个坏消息，是我的错觉吗？”

    “答案就在我的胃里！”

    “你吃掉了吗！？你、你竟然还一脸得意！”

    “喵哈哈哈哈&#9834; 当然是因为给你留了一块咯~！”

    恶作剧成功，仓敷一头扎进美咲怀里。完全中招的美咲鼓着脸颊，但旋即扑哧一笑。比起佯装生气，其乐融融更有趣，美咲抱着仓敷，连羽鸟也一块儿拥入臂弯中，“抓住你们两个了~~~&#9834; ”地进一步亲密接触。女仆装风格的百合时光诞生了。看着三人幸福的笑颜，众食客也跟着脸颊放松。这生意挺划算。

    从妹妹角色转到老师的洞之濑向三人呼叫。

    “行啦行啦，你们几个别卖单儿了，快点干活”

    “明白”美咲点点头，然后双手合十。

    “抱歉了梦乃，给你也添麻烦了”

    “别那么夸张啦，我没在意的”

    听到洞之濑轻快的回答，美咲难掩惊讶。

    “因为美咲你是为了我们班还有别的班活动的吧？又不是翘班偷懒去了，干嘛那么缩着肩膀”

    洞之濑向来是有话直说的人，她既然这么说，心里就是这样想的。

    出于担心而回来的波川，和他身旁的刁蛮公主远藤亦是如此。

    “我的社团也多亏了华梨来帮忙才走上正轨呢，怎么可能是麻烦”

    “就是就是。如果说你添了麻烦，我们又算什么”

    “大家说对不对？”远藤问向同学。她的问题不再是像交流会时那般咄咄逼人 ，从众人的反应中便可看出。

    “没错。和华梨比起来，我们做的算不了什么”

    “就是。所以你完全不用在意”

    “倒不如说，我们应该让你有更多时间休息呢！”

    “对对对太对了！现在就去歇着偷懒吧！”

    “你看我，假装去上厕所，实际上偷吃饼干了呢！这才叫偷懒啊！”

    众人一派祥和。伊刈你给我干活去。

    没有人对美咲心存芥蒂。大家都知道，她为了成功举办文化节，从准备阶段投入了多少时间和精力。恐怕唯一对此不清楚的，是美咲本人。

    但她终于会明白。在同学们的鼓励和安慰下，她的眼眶不由得湿润。

    “现在就哭有点早吧”听到众人的笑声，美咲也跟着笑了。

    我也跟着笑了——的事情很遗憾并不存在。不过，我的想法和其他人大致相同。等到这一切完全落幕，再流下感动的泪水也不迟。

    这样想的时候，美咲突然再次握起我的手，晶莹灿烂的眼瞳仿佛是在说着“你也是班级的一员哦？”

    她握着我的手，高高举起。“还差最后一口气了，大家加油吧~！”随着她的口号，众人再度鼓起了干劲。

    * * *

    回过神来，碧蓝的天空逐渐染上朱红。

    时近闭幕，然而体育馆内的热气却达到今日峰值，丝毫没有秋日的料峭寒意。场内所有观众气氛高涨，让人怀疑这里在举办夏日集会。这也难怪，因为文化节的核心节目——乙塚精选赛，正在这里进行。

    昏暗的场馆内，数个聚光灯将舞台和参加者照得闪亮，俨然一场真正的时装秀活动。

    今年精选赛的主题是——“新娘”。

    服装部的老手们呕心沥血、殚精竭虑，制作了各式各样的婚纱和晚礼服。众参赛者穿着这些衣服，逐人从舞台两侧走到中央，然后转向观众，踏上红毯一展风姿。

    有紧张得发抖的新娘子，自然也有开心如自家的新娘子。自不必说，仓敷属于后者。

    “喵哈哈哈哈&#9834; ”

    她穿着薄纱制的迷你裙，将引以为傲的纤细双腿展露无遗，像是在说“模特步？那是啥能吃吗？”一样，用轻盈自在的步伐走过红毯。看她头上还戴着猫耳，走路的样子完全就是猫步(cat walk)。走到尽头，仓敷眨了眨猫一般的眼睛，双手轻握，摆出招财猫的可爱姿势。已然被她掳获的看客们齐声高喊“““““瑠璃喵！瑠璃喵！瑠璃喵！”””””，让人感到热情和狂喜。

    一旁的羽鸟露出苦笑。

    “瑠璃还是那么精神啊”

    “可不是”

    休息时嘟着嘴喊累的样子荡然无存，我甚至考虑起她下台后会说“我其实是她的双胞胎妹妹！喵哈哈哈哈！”的可能性。

    想这些有的没的的时候。

    “不过，我有点意外”

    “嗯？什么意外？”

    “我还以为你会拒绝来看乙塚精选赛呢”

    听羽鸟说完，我眯起眼睛。

    “还不是因为你们三个硬把我拽到这儿来”

    洞之濑等人也说着“反正因为精选赛店里不会有多少人来，你就跟着去吧”挥手把我赶走。什么叫挂名店长，我就是。

    拽着我的右手的羽鸟，脸上的苦笑已变得柔和。“能看到华梨她们的新娘子模样，多幸运啊”话都说到这份上了，我也没了反驳的气力。

    不过，哎。

    “确实挺幸运的”

    “？”

    “毕竟，这儿是能看到她迄今以来所有努力的最好地方”

    我从准备文化节开始之前，就被她牵着鼻子走，看她出彩的权利总是有的吧。

    羽鸟嘟起嘴。

    “有点嫉妒华梨呢”

    你就别难为我了……

    看到我露出为难的表情，羽鸟转而咯咯地笑。“有一半是在开玩笑的啦，放心吧”这句话你叫我怎么放心。

    哎，她到底是在哪儿学会这些的。

    “我知道华梨很努力的，所以她获得奖励是理所当然”

    “太夸张了。请我出来有那么难吗”

    “那，如果我明年参赛的话，你会来看吗？”

    “之前说过了，我不喜欢如果假如之类的话”

    “那我明年参赛。你来给我加油，好吗？”

    “……。明年咱们俩都还记得的话，再说吧”

    “嗯&#9834; ”

    羽鸟冲我露出灿烂炫目的笑容，在舞台上泄露的一缕微弱光线下，我仍然从她的笑容中读出了“明年会参加乙塚精选赛”的明确意志。

    她真是变得坚强了啊。我由衷地想到。

    明年，在这里，她想必会展现出更加坚强的一面。

    “那么接下来，就是各位期待已久的，我们乙塚高中的新女神——美咲华梨同学的登场！”

    主持人只是念出了名字，便已引发一片欢呼，声音比之前任何时候都要大。终于，学园偶像、压轴主角要登场了。所有人都紧紧盯着舞台，心潮澎湃。

    下一瞬，看到舞台一侧出现的新娘子，所有人都目不转睛，心生爱慕。

    “……哦哦”

    连感情淡薄的我，此时也忍不住发出叹息。

    美咲太漂亮了。

    一袭白色的连衣长礼裙纯洁无垢，无肩带的设计最大限度地展示出美咲从颈部至胸前的曲线(décolleté line)之美。精致的造型宛如雕像，让人自然联想到天使或女神一词。在聚光灯照耀下，她似乎真的在熠熠生辉。

    在多功能厅已看过美咲银幕上的华丽身姿，然而和目睹实物相比，感动的级别还是差了太多。方才那般兴奋的观众们，也屏息凝神，看得忘乎所以。

    然而，站在舞台中央的女主角，又怎能容许这份沉默。

    她冲馆内的所有观众露出无邪的笑容，说道。

    ——别那么安静，热闹起来好不好？

    ““““““““““唔喔哦哦哦噢噢噢————！！！！！！””””””””””

    一句话点燃导火索，引爆了场内的欢声，震天撼地，让人觉得之前的那些叫喊不过是轻言细语。当美咲踏上红毯的瞬间，所有人一齐用充满活力的声音高喊“““““华 · 梨！！！华 · 梨！！！华 · 梨！！！”””””，口号声不绝于耳。

    她每踩出一步，观众便接连送上“华梨太可爱了！”“太耀眼了~！”“超漂亮的！”等赞誉。美咲像是对话一般，冲每一个人挥手，又引来了“今天多亏有华梨来呢！”“谢谢你来帮忙！”“今天辛苦了！谢谢你为我们带来最美好的回忆！”等感谢和鼓励。

    美咲来到红毯尽头的瞬间，在场所有观众一齐为她欢呼加油，似是要回报她迄今的一切努力。

    “！”

    不知是出于偶然，还是因为穿着店长衣服的我和女仆打扮的羽鸟比较显眼，台上的美咲注意到了位于中央坐席的我们。

    应该不是我看错了。因为，美咲伸手指了指挂在自己脖子上的项链，像是在说“戴着波洛领带的那个人，就是你哦”。

    万众瞩目的美咲，正只看着我一个人。这是何等的奢侈和荣耀。

    耀眼的时刻继续。美咲盯着我，绽放如花的笑容，用表情告诉我：我的努力没有白费哦。

    我也冲她回以夹带着一丝讽刺的笑容。

    ——这我当然知道了，比谁都清楚。

第四卷 终章 单身男姬宫春一不是一个人

    被夕阳染红的天空逐渐变成黑色。日落时间比起夏季提前了许多，想想前几天还感叹秋日乍到，如今已经快要进入冬季了。

    我一个人倚靠在私人教室的窗沿，悠然地想着这些理所当然的事情。今天真是平和的一天啊。这样总结的时侯，体育馆内正在举行文化节的闭幕式。

    至于为什么我没有在体育馆里面，很简单，是因为我翘掉了。

    翘掉了不也挺好 反正我累了 一个人

    我今天已经干了够多活儿了，到极限了。

    喝了一口罐装咖啡，重新呆呆地望向夕阳西下的天空。耳边响起从体育馆内的音箱发出的、出屋敷会长的大嗓门。

    “比赛优胜者是…………，一年B班、女仆咖啡厅~~~~~~~！”

    “““““耶————！！！”””””

    喜报传来，我班同志们的欢呼声也一并传来。一群爷们儿因获得美少女图鉴而极为兴奋，“““““美 · 少 · 女！美 · 少 · 女！美 · 少 · 女！”””””地冒着过度呼吸的风险连声高呼，为一大耻辱。

    其它班级和社团也送出由衷的掌声和喝彩，看来我们的第一名当之无愧。

    恭喜恭喜(congratulations)。我在私人教室里也轻轻拍了拍手，以示鼓励。

    “请班级代表上台！…………。咦？班级代表的姬宫不在？喂~姬宫~第一名哦~！别不好意思了快点出来吧！你肯定又嫌麻烦了对吧~？哈哈哈哈哈！…………。姬宫你妹的死哪儿去了！？”

    嗯，我差不多该睡一觉了。

    关上窗户，坐到椅子上，身体自然倾倒向长桌。不消片刻，睡魔便在耳边诱惑：“要不要来一曲安眠呢？”

    我自然没有拒绝的道理，便心安理得地接受了邀请。

    * * *

    不知道睡了多久，忽然感觉自己正被人盯着看，于是睁开了眼睛。

    看来我的感觉很准。

    “……”

    “啊，抱歉，把你吵醒了吗？”

    “……你好”

    “早啊&#9834; ”

    太阳已经落山，然而我的身边却是艳阳之化身——美咲，正和我一样趴在桌子上。只见我的肩上披着毛毯，恐怕是美咲为我盖上的吧。我感谢她的善良。不过。

    “你怎么也一块儿盖着”

    “因为……我也冷了？”

    钻进毛毯下的不只是我，还有美咲。共享一张毛毯，让我产生了两人同床共寝的错觉。她该不会是以为，我听了刚才的话后会说“原来如此，那就一块儿取暖吧”这种话吧。刚起床就涨血压，你是要人命吗。

    不过这些不重要了。仔细打量美咲，发现她仍旧是新娘子的打扮。

    “就穿那么点衣服，当然冷了”

    美咲没有理会我的碎嘴，反而是在说“你才发现啊。怎么能不好好看看我呢”一样，开心地站起身，收回我身上的毛毯，披在自己肩上。原来她不是因为冷才披着的——仔细一看，毛毯其实是红色的披风(manteau)，带着襟领和蝴蝶结。

    美咲又拿起放在长桌上的发饰戴在头上。那是一个迷你王冠，银色的圆筒上缀着人造钻石(rhinestone)和珍珠(pearl)，将本已灿烂的新娘美咲打扮得更加耀眼。

    婚纱，红披风，再加上迷你王冠，一整套装备无愧于乙塚精选赛胜者之名。

    “我一直穿着这身衣服，想让姬宫你能看得更清楚些”

    天啊，这是什么可爱的理由。

    承蒙她的厚意，我便心怀感激地观赏本年度优胜者的礼裙身姿。

    “请您说一句感想&#9834; ”

    这家伙真会搞事。小心我收你采访费。

    “我觉得你很漂亮”

    “！……哎嘿嘿&#9834; ”

    “漂亮到想把你就这样送去度蜜月”

    “你是想让我从这儿消失对吧！？”

    想损人又不被人发现，好难啊。

    讲真，她只要安静一点，就真的实在是太漂亮了。

    当然了，不管被我如何戏耍，也总会精神饱满地回应。她就是这样的人。

    美咲也知道我是这样的人，所以才不会真正地生气，也不会离开房间。她反而是“都怪你不来参加闭幕式，大家帮你打圆场可不容易了呢”地自然地继续对话。

    以及真诚道谢。她就是这样的人。

    “真的谢谢你”

    “干嘛突然说这话”

    “要不是你说‘打平手’，我现在心里肯定只有后悔。所以才要谢谢你”

    “你说得太夸张了”——脑海中浮现这句话，但我没有说出口。对于连日努力不停的美咲而言，如此轻率的回答实在不合适。她的付出与苦痛，一点都不夸张。正因知道这些，听到她的道谢，我才会觉得心头一热。

    “多亏了你，我今天过得很愉快”

    “！……嗯”

    我有些冷淡地回答，但这已耗费我所有的勇气。

    美咲只是微微笑着，似是在说“感情淡薄的姬宫反正不会有什么感想吧？”一样。看来她也还有点嫩。

    她似乎连明年的计划也准备好了。

    “如果明年我们俩还在一个班，就一起当执行委员吧！”

    “明年就算了吧……”

    “你不当了吗？”

    “明年就尽可能不参加了”

    “你说尽可能，意思就是说还有可能，对吧？”

    “也就1%左右吧”

    我向美咲投去挑衅的视线，然而她丝毫不为之所动，反而是露出开心的笑容。

    “有1%就足够了”

    “昂？”

    “因为，如果是刚认识的时候的你，百分之百会说0%的”

    “……”

    是啊。

    我不由得自嘲地扬起嘴角。在高中待了半年，我才成长了1%啊。龟兔赛跑里的乌龟吗。

    不过，对于一直认为人不会有太大变化、从一开始便无意改变的我来说，在不知不觉间发生了变化，这一点本身便是很大的进步了。宫市学姐也说过，从1变到100容易，但从0诞生出1并不简单。

    嘛，也没什么好在意的。按照平常的节奏来就行了。

    随风飘扬，随心所向。

    “我、我也！明年要当执行委员！”

    “……”“英玲奈！？”

    上帝啊，我让你刮点风飘扬，没让你刮台风扫荡好吧。

    羽鸟突然闯入私人教室里。她似乎在走廊听到了我们的对话，于是十分积极地自荐明年的执行委员一职。看我干嘛，又不是我说了算。

    仿佛最强的矛和最强的盾撞到了一起一样，赌上明年执行委员一职，博爱主义者和亚文化女孩开展了血肉飞溅的搏斗。

    ——的情况自然是没有可能的。

    “那，明年就大家一块儿当执行委员吧！”

    美咲握起我和羽鸟的手，宣告共同战线成立。像曾经的某个人一样，提出了第三个选项。

    羽鸟立刻明察，并欣喜于意外的出路。

    “这太好了！我同意！”

    眨眼间，问题得到了和平解决。这不奇怪，她们之间不适合绷紧了弦的对抗状态。硬要说不满的话，就是她们擅自把我也计入了成员之一。我说你们也够着急的，明年是不是还在一个班里还说不定呢。

    当然了，对不确定的未来进行猜测和展望，也是我的乐趣之一。

    那个，差不多可以松开我的手了吧？我用目光向美咲抗议。然而她仍没有松开。不止如此，连羽鸟也抓起了我的另一只手。

    “差不多到开庆祝会的时间了，先回一趟教室吧”

    “嗯。WELL的桌位已经预定好了，一切准备就绪”

    我的内心还没准备就绪呢。

    “喂，我什么时候说我会去了”

    “不许你不来。撑起班级的最大功臣可是姬宫你啊”

    “华梨说得没错。大家都在等你”

    “……”

    美咲和羽鸟紧握着我的手，甚至将身体紧紧贴上了我的手臂，像是在说绝对不允许你逃跑。我说你们就一点都不觉得害臊吗。

    唔~~~！两人鼓起脸颊，抬头盯着我看。这破坏力太强了。

    我不由得叹息。

    “知道啦~我去总行了吧？”

    ““&#9834; 嗯！””

    我说你们也太喜欢我这个单身男了吧。

    好事不宜迟。在两人的拖拽下，我离开了私人教室。

    我喜欢独身性格，恐怕以后也不会改变。一个人待着更舒服，也更符合我的性格。和集体行动果然太麻烦，还要为了人际关系没完没了地操心。

    但，我明白了，遭遇和解决麻烦不断的人际关系和冲突，正是和集体行动的乐趣之一。以及，之前认为是坏处的事情，并没有对我造成太多负担——以及，除此之外，还有不少好处。

    难得理解了其中的美妙之处，我想，何不就照现在这个样子再过一阵。

    有意义也好，无意义也好，在这一切的共同作用下，我才能更好地享受单身的、以及除此之外的时光。

第四卷 后记

    大家好，我是凪木。

    读完第四卷的各位，应该多少察觉到了吧。

    单身男系列到此结束。END！

    至于原因么，老实讲，据说是销量比较拿不出手。在下力量不足，实在抱歉……

    曾经也被说过，卖得好的话可以出到第五卷。但那样的话，我就要面对“假如分成两卷来写，我想要告诉读者什么？”的问题。思来想去，我决定放弃这个假设，不管卖得如何，都将本系列做一个完结。这就是我的回答。最主要的理由是，我不希望让追到现在的各位读者看到系列在一个不上不下的地方收尾，那样做太对不起读者了。

    决心已定，剩下的就是全力投球了。

    真的烦恼了很多。之前说第三卷是最难写的一卷，但和第四卷还是没法比。

    博爱主义者、学园偶像美咲华梨，向与自己截然相反却又令她憧憬的姬宫春一挑战，最终两人的关系会变得如何；喜好亚文化的内向女孩羽鸟英玲奈，不小心向春一道出真心，而不知道该如何面对，最终两人的关系会变得如何；单身至上主义的独行男姬宫春一，通过故事最后的舞台——文化节，学到了什么，收获了什么。——每天，我都在思考这些问题。

    ……………………。太难了啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！！

    结果就变成了这样。

    讲真，这半年来，感觉自己掉进了牢狱里，经常想打破墙壁和脑壳逃离。我也不知道自己在说些啥。

    当然了，虽然写的时候费了千辛万苦，但我绝没有破罐子破摔而胡写一气。一个字儿都没有。我说一个字儿都没有，你们总该信了吧。谁敢在Twitter上私信我说“这句话是拍脑门写的吧www”就等死吧。我会在你每天早上预定起床时间的十分钟前提供叫醒服务的。

    开玩笑啦。不过，我写得很累不是开玩笑。

    这一卷的质量好坏且不论，身为作者，我是写得很满意。一本满足。不是说可以打一百分满分，而是说，不论分数多少，我把自己想写的东西都写出来了。

    很多读者可能会猜测“春一到底是喜欢英玲奈还是华梨？”各位真棒。答案就交给各位自行想象了。他们今后的故事，就在你们的脑海里。

    将三人间的关系定格在一个绝妙的平衡，也是让我心满意足的原因之一。

    而且，如果说通过本系列，能让同样喜欢独身的人产生共鸣和希望，便是我最大的喜悦和功绩了。

    以下是谢辞。

    感谢责任编辑。在写作本系列期间，真是给您添了太多麻烦了。不知道您什么时候会跑过来赏我一个抠鼻子电炮，因而十分庆幸于自己住在乡下。骗人的，真的很对不起。以及更多的，感谢您的关照！

    感谢插画的あゆま紗由老师。在您多忙之际反复请求更改日程，给您添了太多的麻烦，十分抱歉。您的插画给作品增添了不可多得的色彩，让我也和读者一起为之兴奋。我想今后自己也会在艰苦的日子里，看着华梨她们的插画治愈内心。非常感谢您！

    最后当然是各位读者，非常感谢您们的厚爱。多亏了各位，本作才能迎来一个完整的结局。真是太感谢了！Special thanks！

    为读到这里的各位送上一个小小的好消息。

    我在“カクヨム”和“小説家になろう”上投稿了若干篇单身男系列的SS（短篇小说），搜索我的名字应该就能找到。有兴趣的话敬请欣赏。

    另，在我个人的兴趣和能力范围内，计划在网上公开类似新作的东西。“计划”公开，“计划”！

    我也学学春一，自顾自地走下去吧。

    那么各位，感谢您至今以来对单身男系列的支持！

    愿天下所有单身男终获幸福！

    凪木エコ

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)