★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<点满农民相关技能后，不知为何就变强了。>


第一卷 村子的日常

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「嗯，今天的状况也很不错呢！」

    我在田里一边翻土、整理作物，一边自言自语说道。

    照这情况来看，应该可以种出品质优良的农作物吧。

    「喂──阿尔──！」

    突然听到有人叫我，于是我回过头，就看到朋友泰士塔正朝我这里过来。

    找我有什么事呢？我停下手中的农活站了起来，走向泰士塔。

    「你来啦，泰士塔，有什么事吗？」

    我这么问完，泰士塔就露出一脸不耐烦的表情，搔搔头回应：

    「差不多该去捕鱼了，我是特地来叫你的。话说回来，你真的很喜欢种田耶。就算是农夫，也没人会像你一样，整天专心耕田啦。」

    捕鱼的时间到啦？可是……

    「我自己是不觉得啦……反正除了耕田（这个）以外，也没有其他的事情做。不过我的确是满喜欢下田的。」

    「别再闲聊了，不是要去捕鱼吗？」我对泰士塔说完后，便走回家准备出海的用具。

    在家里做好准备后，我立刻前往港口，搭上泰士塔所乘的船。

    渔船内部摆放著好几颗被称为魔石──蕴涵魔力的石头，用来作为渔船的动力来源。

    「抱歉，久等了。」

    「没关系啦。那么今天也要努力满载而归！」

    「喔！」

    泰士塔开始驾驶渔船出发，驶向目标渔场。

    前进了几分钟后，海面上突然出现黑影，看起来很像是中大型鱼类的鱼影。

    「喂，阿尔，看来我们真是出师不利，一出港就遇到魔物。可以麻烦你处理一下吗？」

    「收到！」

    我拿起自己带来的一把以树枝制成的枪型武器，瞄准海面上的鱼影投掷而出。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    被长枪贯穿的魔物发出凄厉哀嚎后，随即气绝身亡。

    「……你还真是强得离谱耶……」

    泰士塔带著一脸苦笑，转头望向我。

    「我已经说过好几次了，我刚才投的那一下，只是使用了属于渔业系技能的鱼枪突刺啦。这种程度很普通吧？」

    「说是突刺，但我怎么看都是投掷技能啊……话说回来，一般人是不可能发出那种威力的，虽然说为了保护自己，学点初级魔法也是人之常情，但你也未免太夸张了……」

    泰士塔边说边熟练地驾驶渔船，不久便抵达渔场。

    「好，那么就开始吧！今天也是老样子，万事拜托啰！」

    「知道了。」

    就在我纵身跳进海里的同时，泰士塔也开始将一面巨大鱼网慢慢沉进海中，在等待鱼网就定位的期间，我很快便找到鱼群。

    接下来只要把鱼群赶进鱼网…………嗯？有魔物（超狂鲨）。

    而且还有五只！

    那些家伙的眼神超可怕的，可以的话，真不想和它们对上眼……

    没办法了，从远距离发动攻击吧。

    我把从船上带来的另一把长枪瞄准超狂鲨──

    「渔师秘传技·分裂鱼枪！」

    掷出的长枪分裂成五把，一一贯穿五只超狂鲨。

    「唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咿咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔！」

    嗯──果然超恶心的。

    恶心归恶心，不过这下子总算解决了眼前的威胁，再来只要驱赶鱼群就好了。

    我开始小心地把鱼群赶向就定位的鱼网。

    「今天也是大丰收呢！」

    「就是啊。」

    我用毛巾擦拭湿漉漉的身体，随口回应泰士塔。

    「对了，之前听你说，你潜水的时间又变长了。今天大概潜了多久？」

    到底有多久啊……

    「……五小时吧？」

    「你真的还是人吗？」

    「任何人练一下渔业技能，都可以达到这种程度啦。」

    「我也有认真练呀，但就是没办法像你潜那么久……你的技能等级是多少？」

    被泰士塔这么一问，我随手从口袋掏出一张卡片。

    这张卡片通称为『状态卡』。

    说到这张卡片，就不得不提到主要以承接讨伐魔物的委托而闻名的冒险家公会。据说过去公会里头，有许多冒险家为了赚酬金，不知好歹地贸然挑战明显就赢不了的魔物。

    因此，国家才会制作这张状态卡。

    持有者将魔力注入状态卡后，上面就会标示出持有者的状态。

    而公会则会根据委托内容，针对状态设定底线，状态必须超过底线，才能够承接委托。

    由于这项措施，大幅减少了因为有勇无谋的行动而白白送死的冒险者人数，如今则是因为状态卡非常方便，所以普及到几乎人手一张的程度。

    我将自己的魔力注入状态卡，以确认目前的等级。

    「等级刚好达到10了。」

    「…………唉，又获得等级10了喔……算了，我已经不会再惊讶了……」

    听说等级10是最高等级，我的农业相关技能当中，除了翻土以外，全部都达到等级10了。

    「只要再把翻土练到等级10，我就是顶尖一流农民了！」

    「不过，你不是整天都在翻土了吗？为什么偏偏只有翻土这项技能，升得特别慢啊？」

    「我哪知道……明明第一项达到等级9的就是翻土技能……大概是因为升级所需的技能经验值比较高吧？」

    与技能息息相关的就是经验值。从事特定行动后，即能获得经验值，进而提升技能等级。

    我就是为了提升技能等级，才会整天拚命翻土。

    不过这当然也是因为我本身就很喜欢下田啦。

    「你目前的其他状态值又是多少？」

    「这么说来，我最近很少确认耶，来看一下吧。」

    说完之后，我开始浏览卡片上显示的项目。

    阿尔·韦恩

    LV：24

    HP580／580

    MP35／35

    攻击72

    防御47

    魔力36

    魔防52

    敏捷64

    幸运85（固定）

    技能

    【农业相关】

    翻土9

    田地耕作10

    采伐10

    【渔业相关】

    水中行动10

    渔业10

    自由潜水10

    【其他】

    投掷10

    掌握地形10

    【恩惠】

    促进成长

    【称号】

    一流农民

    我再次深深地觉得──

    「还真是不上不下、美中不足的状态耶。」

    「以农民来说，算是很高了啦。是说为什么农业以外的技能也提升了？」

    「因为一直帮忙你工作吧？」

    「只是帮忙，等级居然练得比我还高！？……痛！」

    一脸愕然的泰土塔动作浮夸地将头往后一仰，结果撞到了船。

    「因为拥有促进成长这道恩惠吧，所以等级比较容易提升。」

    「……居然还拥有恩惠，你也太幸运了！」

    据说恩惠是天神恩赐的技能，仅有极少数的孩子有幸能在出生时获得，而我正是获得恩赐的幸运儿之一。

    「好了，我想快点回去翻土，你能不能开快一点。」

    「你啊……还要继续喔！？」

    「这是当然了。原本我父母打算全家一起搬到都市，是我坚持想要继续住在这里当农民，他们才勉强让我一个人留下来的，所以农业方面的工作，我当然不能偷懒荒废了。」

    回答完泰士塔的问题后，我将视线移向大海，眺望眼前的景色。

    「──话说回来，连渔业技能的等级都练到MAX了，这样还能算农民吗……？至少应该是村民吧……」

    泰士塔的低语并没有传进我的耳朵。

第一卷 前往王都吧

    我回到村子后，立刻又开始投入翻土的工作，不知不觉便过了两个小时。

    算算时间差不多该收工了，于是我又把卡片拿出来确认。

    随即就看到『翻土10』的项目。

    「……太好了，终于达到等级10了！这下我就是顶尖一流的农民了！！」

    我开心得整个人跳了起来，接著立刻透过卡片的技能栏，确认翻土的效果。

    只要等级提升，就能够强化效果，或是学会招式。

    分裂鱼枪的招式，就是在渔业等级升到10的时候学会的。

    顺带一提，技能的确认方式很简单，就是一边将魔力注入状态卡，一边在心底默念『我想浏览详细技能』。

    「我看看，效果是……」

    【翻土】

    这是只有农民技能全都达到最高等级的人，才能学会的农民顶尖技能。

    学会这项技能后，原本辨别土质的能力会获得强化，成长为可以辨别所有物质的能力。

    此外，还会进一步强化效果，使自己培育之农作物及家畜等的成长速度显著提升，效果的作用范围也会变得更广。

    如此一来，就能够整合所有农民技能。

    「嗯？整合所有农民技能？总之来试试看吧。」

    总而言之，来试试看上面说的技能整合吧，只是……

    「……还真是乏味又耗时耶……」

    我完全搞不懂为什么会这么耗时，但应该是有成功整合了吧，卡片上出现〈农民技能已整合，进化为【热爱自然者】〉。

    【热爱自然者】

    ·可使用所有农民技能。

    ·受到全世界宠爱（针对状态进行终极补正，可以更轻易地学会技能）。

    「受到全世界宠爱……？」

    总之先确认一下状态，看看究竟补正了什么──

    阿尔·韦恩

    LV：24

    HP65535／65535

    MP999／9999

    攻击73612

    防御45867

    魔力35874

    魔防52143

    敏捷62180

    幸运85（固定）

    技能

    【宠爱】

    热爱自然者

    【其他】

    投掷10

    掌握地形10

    【恩惠】

    促进成长

    「…………………………………………咦？」

    我的状态得到大约一千倍的补正，这究竟是怎么回事……？

    「算了，没差。」

    反正这些都是从农民技能衍生而来的，世界上比我更厉害的人多得是，没什么好在意的。

    「好──明天收成一些蔬菜，载到王都去卖吧。」

    我回到家，伸手转动大门门把时，突然响起「叭叽！！」一声，整个门把被我扭了下来。

    「……奇怪？」

    大门年久失修了吗？

    隔天早上，我把蔬菜装到马车上后，立刻出发前往王都。

    从村子驾驶马车到王都，大约需要半天时间，所以如果早一点出发，勉强可以当天来回。

    正当我乘坐马车奔驰在通往王都的森林时，从西方隐约传来一阵声响。

    「怎么回事？」

    就在我不经意地望向西方的瞬间，映入眼帘的是一只飞翔在空中、有著翅膀的巨大绿色蜥蜴。

    「什么啊，原来是龙喔。」

    第一次遇到传说中的龙时，我当然也很惊慌，不过，当我拿起鱼枪射向它的眼睛，居然一击便贯穿它的脑袋，从此我对龙就没有特别警戒了。

    既然连我也能打倒的话，可见龙也没有多强嘛……基本上就是让新手练等级用的魔物吧。

    不过从声音听来，似乎是龙占了上风，而另一方对手则逐渐被逼入绝境。

    也难怪啦，毕竟龙的确长得很可怕，对手大概是因为第一次看到龙，一时吓傻了，而无法发挥实力吧。

    没办法了。

    我拿起树枝当作鱼枪──

    「鱼枪突刺陆地版！」

    我投掷出的鱼枪刺中了龙的眼睛，原以为会直接贯穿脑袋，但就在投掷出的鱼枪碰到龙的瞬间，龙的头便当场爆裂了。

    超乎想像的威力，连我自己也吓了一跳。

    「……这么说来，状态好像都变成了一千倍吧……那就可以理解了。」

    由于必须赶路，把蔬菜运到王都交货，否则会拖到回程时间，因此我并没有绕去龙坠落的地点查看，而是继续朝著王都前进。

    之后又再奔驰了几个小时后，我终于抵达王都，接著走向看门的守卫。

    「你的身分是什么？」

    「我叫阿尔·韦恩，身分是农民，来自西路斯村。此行的目的是载蔬菜来交货。这是我的身分证（状态卡）。」

    由于状态卡上记载著各式各样的资讯，注入魔力后，也可以只显示姓名等户籍资讯，所以也常会被当作身分证使用。

    而且只有注入本人的魔力，才能显示出资讯，因此可信度非常高，这也是状态卡之所以会在国民之间普及的理由之一。

    守卫看完状态卡后，便把卡片还给我。

    「准许入国。欢迎来到王都梅基斯。」

    正当我取得入国许可，连忙准备进入王都时……

    「嗯？」

    就发现好像有什么东西从王都里冲了出来。

    仔细一看，是一名身穿长袍遮去面貌的男子，而且手上还抱著一个人。

    「谁帮忙捉住那家伙！绑架啊！」

    在男子身后紧追不舍的骑士如此大喊，看门的守卫立刻上前挡住男子的去路，却被轻而易举地撞开。

    「别挡路！！让开！！」

    听到男子大喊让开，我顺从地让路给男子。

    不过，就在退开的瞬间，伸手抢过男子抱在怀里的人。

    「呀啊！？」

    「这个能力还真方便呢。」

    多亏了整合后的技能当中，代表翻土效果的辨别能力，我才能瞬间看穿男子的行动，并瞭解在不被发现的情况下，该怎么成功救出人质。

    虽然被救出的人质似乎有点受到惊吓，但看起来并没有受伤。

    男子发现手上的重量消失后，随即转身望向我。

    「可恶！！你是怎么办到的……！？不，这不重要……把人还给我！」

    男子拔出一把短刀，二话不说地攻向我。

    咦？这下不太妙吧？这个情况很可能会小命不保耶？

    想归想，但多亏有技能加持，朝我攻来的男子的一举一动，我都看得十分清楚。

    「危险────」

    被我抱在怀里的人质大声发出警告，我将对方放下来后，俐落地一个扭身，闪开了男子的短刀攻击，接著握住男子的手──

    「虽然只是依样画葫芦！泰士塔式过肩摔！」

    顺势将男子以过肩摔的招式，重重摔向地面。

    「啊嘎！！」

    唔哇……糟糕，男子整个人嵌进地面了。

    算了，既然被我过肩摔的男子已经晕过去了，事情可以算是落幕了吧。

    「啊！交货的时间！？」

    惨了惨了！再不快一点，恐怕会被拒收的！我急急忙忙地回到马车，正要出发吧──

    「……等一下！」

    「咦？」

    我顺著声音的来源望过去，眼前是一名金发女子。

    应该是刚才被我救出的人质吧。

    虽然是位非常可爱的女孩，但是很抱歉，我现在实在没有时间理她，现在可是攸关著我的蔬菜卖不卖得出去的关键时刻啊。

    「多亏有你，我才能够得救，谢谢你。」

    「啊，喔，不客气。」

    「那么我还得赶著去交货──」

    「那个！至少告诉我你的名字……！」

    「我叫做阿尔！再见了！」

    「啊！」

    我报完名字后，便立刻出发。

    「阿尔吗……」

第一卷 农民逃不了

    我勉强赶在最后一刻抵达业者的所在处，顺利完成了交货。

    如果再晚个几步，很可能就会被拒收了，一想到这里，我就忍不住打了一个寒颤。

    那样一来，我这趟路就白跑了。

    「好──既然事情都办完了，那就快点回家吧。」

    就在我转身准备坐上马车时，刚才被我救出的那名金发女子正笑容满面地站在我的身后。

    等等，为什么她会在这里？

    「…………」

    女子不发一语，只是笑咪咪地站著，不知道为什么，一看到她的笑容，我的背脊顿时窜过一阵寒意。

    「喂……」

    女子开口向我搭话，不过，我决定遵从心底响起的「先逃为妙」警报，立刻坐上马车。

    「哎呀，再不快点回去，天就要黑啰！动作快，动作快！」

    尽管口气一听就超假的，不过我自认为这下就有藉口可以逃离这里，于是二话不说地催动马车。

    原以为女子一定会拦下我，但她什么话也没说，而我也就顺势将她拋在身后，快马离去。

    虽然顺利脱逃了，但事后想想，真搞不懂自己为什么要逃呢？

    完全就是依照本能行动罢了。

    本能向我发出警告──如果不有所行动，自己将无法继续过农民生活。

    喔，王都的大门就在眼前了。

    「那边的，快停车！」

    我正要通过大门时，却被守卫挡了下来。

    由于刚才发生的紧急事态（？）害我差点就忘了，除了进入王都以外，离开时也同样必须出示身分证才行。

    都怪我太过慌张了。

    「抱歉，我一急就忘了。请看，这是我的身分证。」

    「不是的，我不是为了这件事拦车。」

    咦？不是为了这件事？啊，是因为马车的速度太快了吗？毕竟这一带人潮很多嘛，要是驾著马车全速奔驰，很有可能会撞伤人。

    「我知道了，下次驾驶马车时，我会更小心的。」

    「不，也不是这件事。是上面有交代，要是看到一个乘坐马车的棕发男性农民，就把人拦下来，等在原地。所以很抱歉，我不能放你离开。我去联络上级，你在这里等一下。」

    「我的确是棕发啦，不过应该和我无关吧……」

    大概是哪个和重量级商人或贵族签约的农民吧。

    既然守卫说是上级交代，可见下命令的人，身分地位应该很崇高才对。

    只是这也不对，因为我根本不认识什么举足轻重的大人物，也没有做任何违法的事。

    反正一定是认错人，大概很快就会被释放吧。

    话说回来，总觉得自己好像忘了什么……

    「找到了！」

    一道十分耳熟的声音从身后传来。

    「咦？」

    我回头一看……「呃！」刚才那名金发女子就站在我的身后。

    刚才说要去通知上级的那名守卫一看到女子后，立刻跑了过去。

    「您来很正好！属下正想去通知公主殿下呢。」

    「……公、公主殿下？」

    喂、等等，不会吧…………？

    「刚才来不及向你自我介绍。我是王都梅基斯第一公主法勒·伊丝·梅基斯。请多指教。」

    公主对著我露出微笑，不过我现在根本无心理会这些。

    说到公主法勒·伊丝·梅基斯，她虽然在年幼时，便经历了失去母亲与兄长的痛苦，但她从来不曾在国民面前表现出沉沦悲伤的模样，言行举止总是显得落落大方，因此获得国民们的大力拥戴。

    如此高高在上的大人物有事来找，我唯一的预感就是绝对没好事。

    「堂……堂堂的公主殿下来找在下这个一介农民，不知道有何贵事……？」

    「口气不必那么拘谨啦，就和刚才一样，像朋友一样说话就好了！知道吗？」

    「呃……可是……」

    「这是王族的命令！」

    「……喔，是。」

    职权是给你这样滥用的吗？

    「言归正传，我说你啊……要不要到王宫工作呢？」

    「死也不要。」

    ──虽然我很想一口回绝，不过要是真的这么说，很可能会被判忤逆罪而人头落地，于是，我深深地吸了一口气后……

    「──对于农民出身的鄙人而言，这实在是非常光荣且深具魅力的邀约，然而，鄙人能力不足，实在无法胜任如此要务，请容我拒绝！」

    趁著公主被我突然撂出的流利敬语（场面话）震慑住的空档，我立刻准备开溜。

    「等等、等等！为什么！？可以在王宫工作耶！？薪水很高喔！？」

    啧，这么快就回神了。

    「我已经决定一辈子都要当个农民了！唯有这一点，我绝对不会让步！」

    「怎么这样！你那么强，只当个农民太浪费了！你再好好考虑一下嘛！」

    「不管你怎么说，我都不会改变心意的！在我有生之年，我只想要天天在田里翻土耕地度过一生！」

    「你是有多爱种田啦！？不然……对了，种田！你喜欢种田吧！？其实呀，王宫附近也有农田……」

    附近有……农田？

    「喔？」

    「啊、居然被农田钓到了…………不是说这个的时候！只要你来王宫，就有土质极佳的良田让你种个够！！对于喜欢种田的你来说，王宫绝对会是最适合你的职场！！」

    「这是……真的吗？」

    这确实是相当有魅力的提议。

    我的内心不由得有些动摇。

    只是，想也知道进了王宫后，一定会是以其他工作为主。

    是说……

    「……为什么会找上我呢？」

    「咦？」

    你真的不知道吗？──公主投向我的视线中，彷佛正如此说道。

第一卷 农民好想逃

    「刚才阿尔救我的时候，不是打倒一个男人吗？」

    「是没错。」

    是指那个披著长袍的家伙吧。

    「那个男人可是拥有黑暗诱拐者别名的恐怖人物。」

    哎呀，那么可怕。

    「我们刚才确认了他的状态后，发现平均值居然高达500耶！」

    「……咦？」

    平均高达500？

    「那……那个，可以的话，能否告诉我一般人的状态平均值是多少呢？」

    「当然可以。一般人是60，冒险家是130，骑士的话是150，而骑士队长则是600。至于传说的勇者，据说平均是1000喔。」

    听到这里，我的脸颊不禁开始抽搐。

    这可不妙。绝对不能让她察看我的状态。

    「言归正传，对上那种骑士队长等级的对手，阿尔居然不费吹灰之力就把他制伏了，因此，王宫方面才会希望能网罗你这样的高手。」

    唔哇，这下事情似乎变得很麻烦。

    「很遗憾，请容我拒绝。」

    「顺带一提，我个人对阿尔非常感兴趣，衷心地希望你能和我一起回王宫。」

    「恕我严正拒绝。」

    「唔……居然毫不犹豫地回答……不过，我绝对不会放弃的！」

    拜托你放弃吧，算我求你了！

    「啊！总之，让我看看你的状态吧！我很好奇阿尔的状态。」

    「啊，我突然想到还有事要办，差不多该走了，再见。」

    说完我便准备策动马车，无奈前方却被守卫堵住了。

    唔……看来他们并不打算放我走吧……

    话说回来，我怎么可能把状态给你们看？一被看到，我的农民人生就结束了。

    就在我抱头苦思著有没有什么办法，能够打破眼前僵局时，有一群看起来像是冒险家的四人组正从城门外走过来。

    「守卫先生！我们想进城，可以麻烦你过来一下吗？我们通行证都准备好了，随时可以拿给你看！」

    其中一名留著橘色鲍伯头的女性冒险家如此说道，同时高举著手臂左右挥动，手中还握著通行证。

    「喔──看你们的样子，应该顺利完成委托了吧。」

    「这个嘛……中间发生了一件无解的谜团。」

    出声回应的是一名理了大光头的壮硕大叔。

    「无解的谜团？」

    「我们遇上了佛雷斯特龙。」

    「什么！？为什么出现在那种地方！？」

    一听到这句话，法勒也不禁转头望向那群人。

    「你们说的都是真的吗？」

    「是的，句句属实。」

    戴著眼镜、肩背弓箭的蓝发男子回答法勒的问题。

    那名男子从随身行李中取出一颗绿色魔石。

    「证据在此。」

    「这的确是佛雷斯特龙的魔石没错！不过……真亏你们能够顺利制伏龙呢……」

    「不，打倒龙的并不是我们。」

    「什么意思？」

    「我来说明吧。」

    留著一头银色飘逸长直发的女子，往前跨出一步说道。

    「我们原本是依照委托，前往击退近来数量剧增的威德野猪。在击退得差不多，正准备返回时，佛雷斯特龙就突然出现了。虽然我们也拿出全力应战，但双方实力差距太过悬殊，我们被逼入了绝境。正当我们以为自己在劫难逃时，龙的头部却突然爆裂了。」

    「啥？」

    守卫忍不住回问。

    咦？我也是愣了一下，总觉得好像有点印象？

    「爆裂？」

    「是的，就在传来一道风切声的同时，龙的头部就轰然爆裂了。」

    「也就是说……现场还有另一名身手高强的高手，能够秒杀讨伐等级S的佛雷斯特龙吗……」

    喂喂喂，等一下，该不会……

    「有没有其他情报？」

    「我们事后前往那招攻击的可能来源方向探查，结果找到疑似马车的通行痕迹。由于痕迹还很新，应该错不了的。原本还想好好向对方道谢的，只可惜对方早就离去了……」

    那不就是我吗……？

    「马车、身手高强、立刻离去……」

    法勒自言自语地低忖之后，转头望向我。

    「也就是阿尔吧！！」

    「为什么！你是怎么推出这个结论的！？」

    虽然猜对了！这么轻易就推论出正确答案，会让我很伤脑筋耶！推理能力惊人的公主殿下！

    「很抱歉，我一点印象也没有。一定是找错人了。」

    「哼──真的吗？」

    「真的！不说了，那么……」

    前方已经没有守卫挡路了。换句话说──

    「我走了，再见！」

    「啊！」

    我策动马车。

    法勒出声大喊，连忙朝我伸出手，虽然守卫也注意到我的行动，但已经太迟了。

    此时的我早就穿过守卫他们身边，飞也似地冲出城外。

    「呼……来到这里应该就没问题了吧？总之，暂时别来王都吧。」

    还好顺利保住了自己的农民生活，我心满意足地踏上归途，返回村子。

    「真的很抱歉，公主殿下，都怪我一时大意了。」

    「无妨，你不必太自责了。」

    法勒目不转睛地注视著阿尔离去的方向──

    「你做好觉悟吧，阿尔，我一定会得到你的！」

    如此宣言。

第一卷 灾难二度来袭

    夜色开始笼罩四周的时分，我终于回到西路斯村。

    哎呀──真是好险。

    差点就要被直接带回王宫了。

    话说回来，威德野猪的击退委托吗？可是这一带的栖息数量，应该还不至于多到需要派人击退才对……

    还有那只叫什么来著……佛雷斯特龙？照理来说，那种魔物很少会现身的……究竟发生什么事了？

    「嗯──就算我想破头也没用。」

    反正都到家了，总之先把马匹牵回马厩吧。

    「这个也要找一天来修理才行……」

    我看著门把脱落后的玄关大门低喃，接著使劲想要强行推门而入。

    顿时响起「叭叽」一声，整片门板掉了下来。

    「咦……」

    力道的拿捏也太困难了吧？

    我将视线投向拆下的门板。

    「都已经坏成这样，再不修理也不行了……」

    时间回到几个小时前，在西路斯村附近森林里发现佛雷斯特龙踪迹的消息，经由法勒传达至国王的耳里。

    「唔……那座森林居然出现佛雷斯特龙……这实在是太稀奇了……」

    就一般常理来思考，这可以算是异常事态。

    在正常情况下，佛雷斯特龙是不可能会出现在那里的。

    只是，尽管十分罕见，但过去的确有佛雷斯特龙出没的案例，因此无法一概而论，轻易就说是异常事态。

    「唔……但朕有种不好的预感……」

    国王喃喃低语，暗自思忖起来。此时，一名惊慌失措的骑士连门也没敲，便擅自闯进屋内。

    「国王陛下！大事不好了！」

    「是海涅尔啊，什么事慌慌张张的？」

    「西侧……西路斯村的方向出现成群的魔物，并且正朝著王都袭来！」

    「你说什么！？」

    「那个数量实在太反常了！即使倾尽全力，能否击退恐怕还是未知数。为了保险起见，请国王陛下与家人先逃往国境东侧吧！」

    「朕身为国王，怎么可以丢下人民独自逃走！」

    「可是！！即使少了我们，随便都能找到其他人取而代之，但唯有国王陛下是无可取代的啊！国王陛下是我们最后的希望！所以请您快点逃吧！」

    「随便都能找到其他人取而代之！？别说笑了！在朕心中，你们每个人同样也都是无可取代的！」

    「不过，幸存下来后，可以重建国家的就只有国王陛下啊！而且……」

    海涅尔回头望向身后，只见大批骑士鱼贯涌进屋内。

    其中除了一般骑士之外，也不乏队长级骑士。

    「我们当然也不会坐以待毙！」

    「或许还有机会扳回劣势！」

    「我们丝毫不打算认输喔！！」

    海涅尔扫视了一眼士气激昂的众骑士之后，再度将视线移回国王身上。

    「……正是如此，我们所有人都不会轻易认输。再说，并不是只有骑士孤军奋战，我们也会徵求冒险家协助击退魔物。只是基于安全考量，才会请国王陛下一家人先撤逃。请您不必担心，我们一定会守住这个国家的！」

    「……答应朕，一定要活著回来！」

    听到这句话后，海涅尔与其他骑士不约而同地跪落地面。

    「遵命！」

    就在我费了一番工夫，总算把大门修好，正舒舒服服地躺在床上睡大觉时……

    「喂！阿尔！快点起床！」

    大半夜的，却被泰士塔挖起来。

    「干嘛啦，泰士塔……你这样可是非法入侵耶……」

    「现在可不是说这种话的时候！」

    「怎么了？」

    「有一大群魔物正通过村子附近。所幸目前村子尚未受到袭击，可是难保它们不会突然攻过来。所以赶快离开这里吧！只要带著必要物品就好！」

    「成群的……魔物？」

    为什么会在大半夜里出现？

    「真是的，虽然不知道原因，但其中有许多魔物都是这一带不曾见过的。动作快，总之快点逃吧！」

    魔物数量不寻常地增加，还出现许多并非栖息在这一带的魔物，而且成群来袭……

    「嗯──……」

    「怎么了？阿尔。」

    「不，总觉得有种似曾相识的感觉……」

    啊……该不会……

    「喂，泰士塔，那群魔物（那些家伙）正朝著哪里而去？」

    「它们正往东移动，也就是说……它们的目标一定就是王都！」

    ……唉，绝对错不了的。

    「这个剧情发展，简直就和地狱侵略剧（HELL ZONE）如出一辙呢……」

    地狱侵略剧（HELL ZONE）──

    那是发生在数百年前、被称为史上最惨重的魔物之害，当时成群来袭的魔物肆虐为乱，使得王都一度被逼进濒临毁灭的绝境。

    「……这下事情愈来愈麻烦了……」

第一卷 真正的目标

    「虽然的确是和地狱侵略剧（HELL ZONE）的状况十分酷似，不过你应该也知道地狱侵略剧（HELL ZONE）的主谋是魔王马克白吧？而那位魔王早就在地狱侵略剧（HELL ZONE）之后，被王都透过仪式召唤来的勇者打倒了，我们人类与兽人也和魔族缔结了和平协定，与魔族之间的纷争从此划下句点。换句话说，我认为这次的事件，只是魔族依据本能所采取的行动。不对啦！别说这些了，快点逃吧！听村长说，王都那边有透过魔法具传来消息，据说王族刚才也已经平安逃往东侧了！我们也得抓紧时间才行！」

    「…………也是。」

    总觉得心底有个疙瘩。

    我对于魔物聚集的事实在无法释怀。

    虽然这种情况确实非常罕见，但也不是毫无前例。

    只是，过去的案例都仅限同一种族的魔物群，例如由半兽人王率领的半兽人群，或是由巨型野猪率领的威德野猪群等。

    虽然偶尔也有其他种族的魔物加入助阵，但就至今为止所观测到的记录来看，从未出现过四种以上种族共同组成的魔物群。

    泰士塔刚才有提到「还出现许多并非栖息在这一带的魔物」，根据这句话来推测，那群魔物群当中所包含的魔物种类，恐怕远超过四种以上。

    「如果是这样……」

    会形成魔物群的情况大致上可分为两种。

    ⒈ 魔物们自行聚集成群。

    ⒉ 以人为手段召集魔物。

    「第1点的可能性很低……不过第2点更是天方夜谭，毕竟若不是拥有相当力量的魔族，是不可能办到的……那么，对于这次的事态，最好视为是异常特例，这很可能是世界上第一次由四种以上种族共同组成的魔物群。」

    只是若是这样，未免太不寻常了。

    「为什么不攻击西路斯村（这边）呢？」

    集结成群的魔物们基本上都会锁定大都市作为攻击目标，除了少数的例外情况，绝大部分的时候，它们也会一并摧毁沿途路过的村落小镇。

    而那些例外情况，便是指以人为手段召集魔物时。

    当魔物受到人为召集而集结成群时，几乎都会被下达只摧毁某座特定都市的命令，像是『铲平〇〇都市』之类的。

    这是因为魔物的智能实在太低了，无法同时下达太多命令。

    换句话说，人为召集的魔物群，由于并未收到摧毁其他村落小镇的命令，所以除非是遭受到威胁，否则它们会直接通过周围的村落小镇。

    「不过会是谁召集的呢？又为什么要锁定王都……」

    再说，回顾至今为止的历史，唯有魔族能以人为手段召集魔物。

    但这样又很矛盾，毕竟已经答应和平共处的魔族，根本没有理由集结魔物啊……

    「等等……？」

    会不会这个前提根本就是错的？

    因为已经缔结了和平协定，所以魔族不可能来袭──

    如果换个角度想，这个想法是否太可笑了？

    缔结和平协定或许是事实。

    然而，所有魔族都能认同这样的结果吗？

    当中难道不会有人想替魔王报仇，甚至将这样的想法付诸行动吗？

    若真是如此，对方的目标为何？

    勇者吗？不，当时的勇者早就死了。

    至于他的子孙则是下落不明。

    那么另一个可能目标就只有王族了。

    因为现在的王族，正是当时召唤勇者的始作俑者的后代子孙。

    报仇雪恨更是再充分不过的理由。

    只是刚才听泰士塔说，王族早就在骑士的护卫下，逃往魔物群来袭的反方向……也就是东侧。

    再说了，听说现任国王非常强大，单枪匹马便骁勇无比了，如今又有护卫跟随左右，魔族想要打倒国王恐怕难如登天。

    既然如此，这也说不通……等等，想到这里，我的脑海里乍然浮现一个最坏的可能性。

    「……喂喂……不会吧……？如果这是真的，事情非同小可喔……？」

    「你从刚才就一直自言自语些什么啊，阿尔？快点收拾啦……」

    「泰士塔，王族可能会有危险……」

    「啥！？我刚才不是说了，王族已经逃往东侧了吗！？」

    「不对，你知道王都以东有什么吗？」

    「有什么……我记得是赫勒斯特草原和格林森林吧？尤其是格林森林，听说里头栖息著许多危险魔物，不过国王很强大吧？区区的格林森林，不会有问题啦！」

    「正是因为如此啊，格林森林里栖息著许多危险魔物。所以──」

    我所想到的最坏可能性就是……

    「──如果有人利用格林森林的魔物，同时也在东侧集结魔物群的话，你认为会如何？」

    泰士塔听完我的话后，当场倒抽了一口气。

    「……怎么可能，不、等等……你想太多了吧……因为魔族已经……」

    「但魔族之中，肯定也有人对和平的现状感到不满吧？是说，这终究只是我推测出的可能性。没必要那么警戒──」

    「不行！哪怕只是微忽其微的可能性，也必须告诉村长，请村长通知王都才行！相不相信是一回事，但有说总比没说好！」

    「也是。」

    我和泰士塔立刻前往村长家。抵达后，泰士塔一把推开村长家的大门。

    「村长！借我联络用的魔法具！」

    「泰士塔、阿尔！你们怎么还在？快点逃吧！」

    「现在不是说这个的时候！虽然不知道你相不相信，总之……」

    正当泰士塔努力说服村长时，摆在屋子里的联络用魔法具开始发出浅浅幽光。

    『传命！传命！魔族率领大批魔物群出现于王都东侧！赫勒斯特草原及格林森林周边村落与小镇，请派人驰援！重覆一次！王都东侧……』

    「晚了一步吗……」

    我双手抱头，吐出懊恼的低喃。

第一卷 千钧一发的救援

    「那群魔物的数量究竟是……！？」

    正通过赫勒斯特草原的王族与护卫们，一脸难以置信地望著眼前的光景。

    无法数计的凶恶魔物群布满了前方视野。除此之外──

    「为什么魔族会……！？」

    法勒不由自主地脱口而出。

    站在魔物群前方的是与人类、兽人缔结和平协定的魔族，且各个脸上都挂著卑鄙的丑陋笑容。

    「王族，你们一定很惊讶吧？」

    「为什么……？为什么要这么做？」

    「问我们为什么吗……我们一直都在等待这一刻到来啊……！替吾等魔王报仇的时刻……」

    「替魔王……报仇……？」

    「没错。不过，我们原本并不打算如此大张旗鼓的。谁叫你们两人和其他家伙不同，该说是特别有耐力吗？我们施加的诅咒，唯独对你们无效。」

    「你……难道……」

    说著话的那名魔族脸上原本就已经丑陋无比的笑容，此刻显得更加面目可憎。

    「十三年前的王妃之死、以及五年前的王子之死，两者都是拜我们所施加的诅咒『所赐』。身为公主的你，也因此而免于权力斗争的波及吧？你反而应该隆重地答谢我们才对！哇哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    语毕，在场所有人无不以挟带敌意与杀气的眼神，怒视正指著法勒愉悦大笑的魔族。

    「后来我们就想，既然诅咒对公主无效，乾脆就由我们亲自动手杀掉公主，于是才会策划绑架事件……」

    「那场绑架事件也是你搞的鬼吗？……可恶的卑鄙小人！！立刻从我们面前消失吧！光明地带！」

    话说到一半，一名护卫再也压抑不住怒火似地大声斥喝，随之使出魔法，顿时闪现耀眼光芒。

    然而，那名魔族只是冷眼瞥了那招魔法一眼，在击中他之前的最后一刻，伸手将魔法往下一拍，改变了攻击轨道。

    「什……！？」

    魔族表情百般不屑地看著那名护卫。

    「喂喂喂，万中选一的少数精锐就只有这点程度吗？刚才那招魔法即使打中我，也伤不了我半根汗毛喔？真是的，听说之前我派去潜入王都的间谍居然被人打败了，还以为那名高手一定就在你们这群少数精锐当中，害我还满怀期待……不过，从你们的表情看来，似乎都不是本人吧……未免也太扫兴了吧？噗呵呵……」

    魔族语带嘲讽地说道，同时像是强忍笑意般，以手摀住嘴巴。

    「喂……那个……该不会是……」

    那名护卫的视线紧盯著魔族的手背。

    「哎呀，你终于注意到啦？真迟钝耶。算了，无妨。」

    魔族举起手向众人展示刻在手背上的纹章。

    「忘了自我介绍。我是隶属于旧魔王军战斗部队（赫尔墨斯）第一军的队长罗密欧·汪堤德。这次是为了取你性命而来的，请多指教啰！嘎哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「第一军……而且还是队长！？」

    就国王所知，旧魔王军战斗部队（赫尔墨斯）分成第一军到第十军，据说数字愈接近一就愈优秀。

    换句话说，眼前这名自称第一军队长的男子──罗密欧，可以说是魔王最强的部下吧。

    「现在可没时间让你感到惊讶喔？国王陛下！」

    罗密欧手心向上，高举起手臂。

    只见一股漆黑的不祥力量，以惊人速度在他的手心上凝聚成形。

    「这下不妙！『保护我』！」

    国王立刻使出最大限度的能力，张开魔法屏障。

    「黑暗将会破坏、蹂躏一切，最终形成漆黑世界。黑灭破坏（OVER DARKNESS）！」

    顿时，一股为了破坏而破坏、毫无慈悲的黑暗力量朝著国王袭卷而去！

    下一秒，魔法屏障与黑暗力量两相冲突，双方僵持不下、难分轩轾。

    「咕………噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    「父王！！」

    「唔！？法勒！」

    「我来帮您！！」

    法勒站在国王的身边，将自己的力量注入魔法屏障中。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    魔法屏障在法勒的助力下大幅强化，开始逐渐压制住黑暗力量。

    「喔……挺有本事的嘛？不过……」

    此时，国王注意到异状连忙回头，却为时已晚。

    只见身后的护卫全都倒卧在地，接著一名站在国王身后、来路不明的人物，猛然举起剑刺向国王。

    「咳……哈……你是……从什么……时候开始……就站在这里……」

    见到这幅光景的罗密欧，脸上露出今天最愉快的扭曲笑容。

    「──我从来没说过，这里只有我一个人在吧？嘎哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

    「父王……？父王！！」

    法勒连忙奔向国王身边。

    然而在这段期间中，罗密欧的攻击仍然未有半点松懈。

    「喂喂，公主殿下，魔法屏障解除了喔？」

    「！？」

    等法勒回过神时，已经太迟了。

    而另外那名疑似打倒护卫并刺杀国王的魔族，早就躲回罗密欧身旁避难。

    「早知道他们的实力不过如此，根本没必要带著魔物群同行嘛。」

    「的确……唉，真是无趣。」

    当法勒理解当下状况后，她的眼前便已然被黑暗占领。

    就在此时──

    「魔法屏障────────！！」

    一名身穿黑色长袍的男子在千钧一发之际赶到，紧急张开魔法屏障。

    男子的魔法屏障远比国王与法勒两人齐力张开的坚固数倍，轻而易举地挡下了黑暗力量。

    「啥？怎么回事？臭小子……你是谁……？」

    面对罗密欧的质问──

    「哇唔，伤势好严重……有没有办法治疗呢……」

    男子如此说道，同时确认状态卡。

    「──正好学会了……治愈。」

    男子完全无视罗密欧的存在，自顾自地开始替国王治疗起来。

    「……喂，我在问你话耶？臭小鬼！」

    「咦？啊…………抱歉。」

    男子先是思考了一下，而后──

    「你刚才说什么？」

    「晚了一步吗……」

    不过，没想到真的被我猜中了。

    这可是十分危急的紧急事态。

    「我去去就回。」

    「等一下，阿尔！你要去哪里啊！？」

    「当然是赶去王族所在处！」

    「啥！？想也知道不可能！？你在说什么傻话啊？」

    「抱歉，现在没时间向你说明。总之你看看这个吧！」

    我在状态卡内注入魔力后，递给泰士塔。

    泰士塔一看到我的状态卡──

    「……喂喂，这个等级根本已经不是※要不要当人类的问题了……」（编注：影射《JOJO的奇妙冒险》中的名言。）

    他如此说完后，接著大大地扬起嘴角。

    「依这种等级的状态来看，或许可以赶上吧。话说回来，攻击力10万是在搞笑吗？」

    泰士塔一脸讪笑地说道，其中似乎提到一个让人无法忽略的关键词……我没听错的话，他的确是说了攻击力10万对吧？我记得没有这么高才对。

    「给我看一下！」

    我抢也似地拿回状态卡一看──

    阿尔·韦恩

    LV：36

    HP65535／65535

    MP9999／9999

    攻击103264

    防御69213

    魔力53980

    魔防78174

    敏捷93122

    幸运85（固定）

    技能

    【宠爱】

    热爱自然者

    【武术】

    体术6

    【其他】

    投掷10

    掌握地形10

    【恩惠】

    促进成长

    HP和MP似乎已经封顶了，而其他状态则是因为升级而夸张地大幅上升。

    是说我什么时候练了体术……算了，现在不是思考这些的时候。

    既然敏捷度超过90000，用跑的应该赶得上……吧？不过还是有点不安。

    而且也没有可以快速行动的技能。

    正当我这么想的时候，状态卡的项目当中，突然增加了〈高速移动6〉。

    看来我又学会新技能了。

    原来如此，由此推论，体术大概就是──之前把那名绑架犯撂倒时学会的吧？

    「喂！技能好像又增加了耶！」

    泰士塔从我背后探头窥看状态卡，被突然增加的技能吓了一大跳。

    「而且还是初期等级的6！？这是怎么回事！？」

    「我也不知道……不过，我想这个意思就是要我快去救人吧？」

    「错不了的！好！阿尔！快点去吧！」

    「喔！我去去就回！」

    「等一下！」

    「咦？」

    村长出声拦下我。

    应该是反对让一个小孩子单独前去吧。

    「你们刚才的对话，我都听到了……阿尔，你想以农夫的身分生活对吧？既然如此，穿上这个再去吧。」

    村长这么说完后，递给我一件虽然有点旧，但还算乾净的黑色长袍。

    「这是……？」

    「这件长袍施加了隐身魔法。你去拯救王族时，万一长相被认出，一定会被挖角加入骑士团的。所以，只要穿上这件长袍，你的身分就不会曝光，这样你也才能继续安心地当个农夫。」

    咦？原来村长不是要阻止我前去加入战局喔？

    「我还以为村长是想阻止阿尔应战呢。」

    泰士塔替我说出了内心的疑惑。

    闻言后，村长笑了起来。

    「呵呵呵！我当然也很担心，不过，我并不会阻止你们。你们从以前就常常做出异想天开的举动，虽然常被你们吓到，但好几次都是因为你们的惊人之举而得救。我相信这次你们一定也能顺利替大家解围的。」

    压力好大啊！

    「喂，村长，我们根本没做过什么了不起的事迹呀！？阿尔也是这样想的吧！？」

    不过，该做的事情已经决定好了。

    「阿尔？」

    我穿上长袍，密实地掩去真面目。

    「我去去就回。」

    「……喔！早去早回喔！」

    「村民这边，我会想办法安抚的。只是，能够安抚的时间终究有限。如同泰士塔所言，你要早去早回啊。」

    「我明白了，村长。」

    我离开村长的家，全力朝王都疾奔而去。

    「……奇怪了？村长，你怎么会有那种长袍呢？」

    「呵……你真是点出盲点了呢。说到这个啊……」

    此时村长对泰士塔说的话，阿尔是在事后不久才知道。

    顺带一提，泰士塔在听完村长的话后，脸上绽开大大的笑容。

    「【高速移动】！！」

    不愧是敏捷度超过90000的惊人速度，再加上技能的效果，我用著有如※韦駄天的速度，疾奔在通往王都的道路。（译注：在日本禅宗，韦驮天是以速度见长的神祇。）

    途中虽然遇到魔物群，但我动手将挡住去路的魔物们一一打飞，硬是开出一条通路。

    「喂！？好像有什么东西朝这边过来了！？」

    骑士们惊慌不已，不过现在可没时间说明了。

    我一路撞开挡路的魔物，全速向前奔驰。

    穿过魔物群，经过王都的市区，接著又钻过王都的东门。

    继续往前跑了一会儿后，映入我眼帘的是一道令人毛骨悚然的不祥能量，而且还即将击中法勒。

    「魔法屏障────────！！」

    魔法屏障是只要拥有魔力的人，都能使用的魔法。差别只在魔力愈高，魔法屏障的持久力便愈长。

    魔力超过5万的我所张出的魔法屏障，轻而易举地挡下了罗密欧的招式。

    之后，我立刻确认伤者的状况。

    此时好像听到某人的碎念声，但现在实在没有时间去理会。

    「哇唔，伤势好严重……有没有办法治疗呢……」

    说完，我连忙确认状态卡。

    没想到十分好运，就在此时刚好学会了回复技能──

    「──正好学会了……治愈。」

    我连忙以回复魔法替国王与护卫进行治疗，所幸大家都平安无事了。

    「……喂，我在问你话耶？臭小鬼！」

    「咦？啊…………抱歉。」

    这家伙说了什么吗？

    「你刚才说什么？」

第一卷 战争落幕

    「喔？看来你是活腻了吧……」

    说话的魔族将双手交握，举在与眼睛同高的位置，并且「啪叽、啪叽」地折响手指的关节。我并没有瞧不起他，而是真的没有听到……

    话说回来，虽然凭我的状态，要对付这名魔族应该很轻松，不过还是想先看看他的状态。

    当我这么想的时候，对方的状态资讯便传至我的脑中。

    罗密欧·汪堤德

    LV：78

    HP6500／6500

    MP723／823

    攻击835

    防御792

    魔力966

    魔防801

    敏捷798

    幸运35（固定）

    技能

    【魔法】

    暗魔法8

    火魔法7

    【武术】

    体术7

    剑术7

    【禁术】

    咒术6

    吸收7

    唔喔，真的看得到状态啊。

    现在回想起来，之前翻土技能的等级升至MAX时，状态卡上好像就有提到，原本辨别土质的能力已进化成可以辨别所有事物，原来是这么回事。

    只是，我再次深切领悟到，自己的状态值根本强到爆表。

    死也不能让人看到我的状态。

    「罗密欧，那家伙完全没在听你说话耶。」

    站在罗密欧身边的另一名魔族，对罗密欧如此说道。

    「啊，不用你说，我也知道……在诛杀王族之前，先送你下地狱吧！」

    罗密欧似乎是判断对我施展魔法也无效吧，只见他握紧拳头，用著超乎寻常的速度朝我攻来。

    「危险！？」

    虽然双方的状态有著压倒性的悬殊差距，不过这是我第一次与有著人形外表的对手交战，还是不由自主地举起双臂，交叉挡在面前。

    罗密欧见状，从剑鞘抽出长剑猛然挥落，企图斩断我的手臂。

    不过，长剑却硬生生地被我的手臂挡下。

    「………………啥？」

    罗密欧当场一阵愕然。

    我见机不可失，立刻朝罗密欧的脸庞「稍微放轻力道」地一拳挥了过去。

    「咕噗噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？？」

    然而，那一拳的威力却轻而易举地将罗密欧打飞二十公尺远，最后淹没在魔物群之中。

    「好……好厉害……」

    站在我身后的法勒低喃出声，不过老实说，我自己也没想到威力居然这么大。

    正当我觉得这样可行的时候──

    「喂喂喂喂………………本事不错嘛────！！」

    罗密欧被淹没在魔物群之中，而他的声音却响彻整座战场。

    虽然看不见罗密欧的身影，却能看到周围的魔物们陆续被吸往他声音的来源方向。

    随著魔物的数量愈变减少，疑似吸收了魔物的罗密欧身体也随之不断巨大化。

    「那副模样……他将魔物吸进体内了吗！？」

    就在法勒惊呼出声的同时，罗密欧的体积仍然持续增大。

    「刚才那一拳……因为出招速度太快了，我才会一时反应不过来。既然你来真的，我当然也要拿出全力了──！！」

    罗密欧吸收了所有魔物后，化作高达10公尺以上的庞然巨物，而后他紧握双手──

    「轮到我反击了！」

    只见他往我的方向前进几步后，随即使出乱拳攻击。

    每一拳猛烈攻势皆快如子弹，如果是一般人，肯定不堪一击。

    「经过刚才的交手后，我已经开始习惯这样的速度了。」

    我不费吹灰之力地闪过罗密欧的凌乱拳雨，同时朝著他步步逼近。

    「开什么玩笑……开什么玩笑！开什么玩笑────！！为什么打不中────！！！！我可是旧魔王军战斗部队（赫尔墨斯）……」

    「我才不在乎你的来历！」

    当我们之间的距离拉近至某个程度时，我立刻腾身跃向可能是罗密欧心脏的位置，这次不再手下留情，而是使尽全力地一拳挥过去。

    「咕噗啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    那记拳击挟带的强大威力，在罗密欧巨大化后的身体上开出一个大洞。

    根本没必要上前确认生死。

    「接下来──」

    当我转过身，准备对付剩下的另一名魔族时──

    「……咦？」

    那名魔族却已经不见踪影。

    「这次多亏有你出手相救，朕在此向你表达由衷的谢意。你的身手实在非常优秀。如果没有你，我们早就不在人世了。谢谢你。」

    之后，恢复意识的国王开口向我道谢。

    「哪里、哪里！！请您抬起头吧！我其实也没做什么……！」

    「你太谦虚了。多亏有你，王族和护卫才能无人伤亡。」

    虽然法勒这么说，但我就只是动手揍了魔物几拳罢了，实在没什么现实感。

    是说……不知道是不是我多心，总觉得法勒看我的表情带著一丝不怀好意的贼笑，我的身分应该没有曝光吧？

    我才刚这么想时，法勒突然靠近我的耳略轻声低嗫：

    「我就知道你一定会来的。谢谢你，阿尔。」

    「你……你在说什么？」

    早就被看穿了！

    喂喂，隐身魔法，你也太不给力了吧！

    「就算你遮住面貌，光靠声音就能听出来了喔。」

    「……还真是个大盲点啊。」

    居然忘了这一点。

    毕竟我曾和法勒交谈过嘛……

    这样的话，确实是有可能因为声音而被认出来的。

    「放心吧，我不会把你的事告诉父王的。」

    「……这样好吗？」

    虽然并不是我开口拜托她的，但听到法勒这么说，对于只想一辈子过著农民生活的我而言，的确是天大的好事。

    「既然你没有那个意思，我也不想强人所难。」

    「咦？等等，虽然你嘴上这么说，但我总觉得王宫的人似乎都已经知情了……」

    「喔，那是因为之前你出手救我时，正好在现场目睹一切的骑士──」

    「啊，没关系，我已经大概能猜到了。」

    换句话说，关于之前王宫想要拉拢我的那件事，其实法勒并没有向王宫透露任何有关于我的情报。

    嗯？可是若是那样的话……

    「为什么你会想要拉拢我呢？果然是为了王宫吗？」

    「虽然这也是原因之一，但主要是因为我个人对你非常感兴趣。所以我才会开口邀请你，OK？」

    「呃、喔……」

    「不过，看来你无意进宫任职，这次我就先放弃了，但我个人还是会继续和你交涉的。希望你可以做好心理准备喔。」

    「饶了我吧……」

    我高举双手，表达出投降的意思，法勒见状后，只是笑而不语。

    一旁的国王似乎一直等待著我和法勒的谈话告一段落，他捉准时机向我开口：

    「对了，如果你也是我国国民，要不要进王宫工作呢？」

    你也是喔！

    我为了说出那串官方台词，特地深呼吸一口气：

    「对于农民出身的鄙人而言，这实在是非常光荣且深具魅力的邀约，然而，鄙人能力不足，实在无法胜任如此要务，请容我拒绝！」

    我有如绕口令一般一口气说完后，立刻拔腿就跑。

    「等一下！？这和之前拒绝我的时候，用的是同样的说法吧！而且你还自曝农民身分喔！？」

    身后好像传来什么声音，不过没必要去在意。总之，我现在只要竭尽全力逃离这里就好。

    另一方面，国王与法勒则是目送著阿尔的背影。

    「……他跑掉了呢，真不愧是继承那件长袍的人……」

    「？那是什么意思？」

    法勒听到国王的话后，不解地回问。而国王则是一脸怀念地开始娓娓道起：

    「那件长袍原本的主人，是二十年前退隐的前宫廷魔术师。它的背面不是有红色纹章吗？那就是证据。」

    「宫廷魔术师！不过，设计上和其他人大不相同呢……」

    「因为那个人向来行事低调，不喜欢引人注目……因此，特地采用简单朴素的设计。想不到他最后竟然还说什么想成为贫民村的村长，重新振兴村子，在退休年限之前便辞职了……我记得那座村子的名称是……西路斯村的样子？只要去那座村子找找，应该就能找到刚才那名男子吧。」

    （啊哈哈……这下就连父王都想拉拢你……阿尔，看来你是逃不了了……）

    尽管多少有点同情阿尔，但此刻的法勒更加认真地思考，该怎么说服阿尔替王宫工作。

第一卷 后日谈与决心

    「喔──长得真好呢，差不多可以收成了。」

    魔物群来袭事件落幕后，至今已经过了一周，王都再次恢复了和平的生活，我也一如往常地辛勤耕田。

    据说当时，在我逃离王族的挖角攻势之后，几乎在同一时间，西侧的魔物群也一哄而散、开始窜逃。

    可以理解一旦失去领导者后，指挥免不了会陷入混乱，但头头一不在，底下便二话不说先逃为快，这点实在太奇怪了。我唯一能想到的可能性，就是在场的另一名魔族搞的鬼。

    说到底，那名魔族究竟有何目的？

    不过想归想，反正事情都结束了，以后我大概也不会再插手了。

    另外，看来法勒是真的没有曝露我的身分，所以王宫方面至今都没有派人来找我，而我也继续过著和平的农夫生活。

    「好了……那么差不多…………你怎么会在这里？」

    当我结束农务后，从田里站起身回头一看，眼前竟然站著笑咪咪的法勒。

    「嘿嘿嘿，我来找你啰！」

    「f我来找你啰』个头啦！？你再怎么说也是公主吧！？王都距离这里还满远的，你就这样跑来没关系吗！？」

    「没问题啦。我已经确实取得父王的许可了。」

    啊，那就好……嗯？

    「等等，你刚才说什么？」

    「嘿嘿嘿，我来找你啰！」

    不是这句！而且不要连动作都重现啦！

    「后面那句。」

    「没问题啦。我已经确实取得父王的许可了。这句吗？」

    「就是这句…………咦？你说你已经取得父王的许可……你是怎么说明的？」

    「我就说我要去找阿尔，父王便毫无异议地同意了。」

    「不不不不不！为什么这种理由可以说服国王！？你该不会把我的身分……！！」

    「才没有，我什么也没透露喔。」

    「咦？那么为什么会知道我的事……」

    「都是因为那件长袍啊。」

    长袍？啊，就是村长借我的那件吧。

    「那件长袍怎么了吗？」

    「这座村子的村长，过去原本是宫廷魔术师喔！」

    「少骗人了！？那么憨厚的老爷爷吗！？」

    法勒的那句话，让我不禁吓了大一跳。

    因为村长虽然不到手无缚鸡之力，但怎么看都不像是能与人战斗的模样。

    可是真要说的话，确实隐约看得出来，该有的肌肉村长还是有的。

    「没错，也就是说，阿尔身上的那件长袍，就是村长过去担任宫廷魔术师时所穿的。于是父王便立刻联络村长，问出你的真实身分。」

    「……村长绝对是故意的吧……」

    我大大地叹了一口气，此时的法勒伸手搭在我的肩膀上。

    「别生气了，多亏村长，我才能知道阿尔住在哪里，亲自来找你呀……真是太好了呢！」

    「是吗？那么回程的路在那边，请慢走。」

    「我还没有要回去啊！？」

    啧。干嘛不上钩，这样我也能省得麻烦。

    「是说，你怎么会来找我？该不会又是来挖角我的吧？」

    「咦？正是如此，不行吗？」

    法勒一脸不明所以地瞪圆双眼，如此说道。

    我先是闭上眼，而后挤出满脸笑容再次张开眼睛。接著──

    「我拒绝。」

    「我想也是──不过你也稍微考虑一下嘛……！而且就算不想替王宫效命，至少也搬到王都住嘛……」

    「那么一来，就不能过著农民生活了。驳回！」

    「唔唔──阿尔也太难说动了吧？」

    「哼哈哈哈，想说服我，先准备好广阔的农田和清澈澄净的大海再来说吧！」

    「真是坚定的农民本性啊！！」

    正当我和法勒一来一往斗嘴时，村长朝我们这边走了过来。

    「喔喔，你果然在这里啊。」

    「村长……拜你所赐，害我的身分曝光了。总而言之，就算天塌下来，我也不想进王宫工作。」

    「阿尔！」

    村长的态度突然严肃起来。

    「怎、怎样？」

    「你去王都吧。」

    「啥！？咦？等等！为什么啊！？你是叫我放弃农民生活吗！？」

    「我并没有这个意思……我只是认为你应该暂时脱离农民生活，多多体验一下其他不同的生活比较好。」

    「为什么？」

    「这个世界有太多你所不知道的事。而且你也缺乏足够的人生历练。然而你却已经决定好未来的事，这样未免也太早了。所以我希望你能前往王都，体验各种不同的生活。出去游历几年后，如果还是找不到其他比农民生活更想过的人生，那就回来看是要种田或捕鱼都好。但或许你会找到比农民生活更有趣的事也说不定喔？」

    「……」

    我倒是从来没有从这个角度思考过。

    虽然从村长的话里听来，他多少还是有意要我替王宫效命，但感觉得出来，村长这么说的用意，主要都是为了我好。

    毕竟也得考量「那件事」……既然如此，多方累积各种经验，或许也不是坏事吧？只是总有一种正中他人下怀的感觉，实在有点不是滋味……

    「如果是这样的话，我就去吧。」

    「真的吗！？」

    法勒喜出望地以双手握住我的右手。

    「啊，不过，我可不会进王宫工作喔。唯有这一点，我绝不妥协！」

    「无所谓，那样也没关系。」

    咦？无所谓吗？

    「只要阿尔愿意搬到王都，我就已经很高兴了。所以目前就先这样吧！」

    挖角的企图心依旧蓬勃旺盛耶……

    「我就知道阿尔一定会这么说，所以早就替你安排好王都的住处了。地址我等一下写在纸上拿给你，你到了那里也要好好生活喔？」

    「我知道了，村长。」

    总之，首先就从冒险家做起吧。

    另外还有许多选择，没错，无限的可能性。

    我无意识地扬起嘴角。

    注意到这一点的法勒并没有多说什么，只是跟著愉悦地泛开笑意。

第一卷 王都的生活·王都梅基斯

    那座都市里，有个名为冒险家公会的组织。

    我的新住处就位在那个组织的附近。

    「这里吗……」

    房子还挺不错的。而且以一个人住来说，算是满宽敞的。

    「真气派的房子呢。」

    「这句话从住在王宫的你口中说出来，听起来只像是挖苦喔？」

    「会吗？」

    因为是毫无自觉地说出口，才更是可怕。

    「那么今天就先来整理行李……………………啊！」

    这么说来，我忘了一件事……

    「怎么了，阿尔？」

    「呃……那个……我说啊……国王陛下也知道我的身分吧？如果国王陛下来邀请我，到时可就尴尬了。」

    「这一点你不必担心。父王充其量也只知道阿尔的名字，并不知道你的长相。」

    「呃，可是……」

    我小心翼翼地瞥了身后一眼。

    站在身后的是为了保护法勒，一路跟到西路斯村，又一路跟回来的护卫。

    「法勒的护卫（那群家伙）不但看到我的脸，还知道我的住处吧？真的没关系吗？要是国王陛下向他们询问我的事，我的王都生活就玩完了耶？」

    「放心，我会命令他们三缄其口（闭嘴）的。」

    「你意外地很可怕耶！？」

    「毕竟未来我还打算叫你保护我嘛，怎么能让未来的部下留下不好的回忆呢？」

    「喂，等等，为什么会变成那样？我可没说要替王宫效命喔！」

    「我知道，不过我并不是要阿尔替王宫效命，而是替我工作。」

    「专属护卫吗？可恶！！」

    「顺带一提，到时册封的职位，预定会是护卫长。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊！！」

    永别了，我未来的农民生活。

    「──好了，玩笑就先开到这里，快点进屋吧！」

    「我并不是开玩笑喔……啊、护卫们，你们可以先回王宫去了！还有……如果敢向父王透露阿尔的情报……下场你们应该明白吧？」

    法勒如此说完后，护卫们各个脸色发青。

    「遵……遵命！！那、那……那么，我们先告退了！！」

    语毕，护卫们将我堆放在马车上的行李卸下后，便逃也似地立刻奔回王宫。

    「……我现在突然恍然大悟。你之所以向王宫方面隐瞒我的情报，并不是因为不想给我添麻烦，单纯只是不希望我被王宫这个组织抢走罢了吧……」

    「嗯，这也是原因之一。」

    「心机超重！？明明长得那么可爱，城府却很深！？」

    「哪有啊？不过听到你这么说，其实……满开心的……」

    「被人说心机重，居然还开心得起来，你到底有什么毛病啊！？」

    为什么要突然恶狠狠地瞪著我？

    「呼──总算都整理完了……」

    明明就只有我一个大男人独居，行李却多得离奇，所以稍微花了一点时间。

    「阿尔，辛苦了。」

    「喔，法勒也辛苦了，谢谢你的帮忙，让我省事不少。」

    我开口向法勒道谢后，不知道为什么，她满脸诧异地睁大双眼盯著我。

    「从来没给我好脸色的阿尔，居然向我道谢……！？明天要下大雨了吗……」

    「很好，要吵架，随时奉陪！」

    「别这样，我只是半开玩笑而己，放心吧。」

    所以一半是认真的吗……

    就算是我，还是懂得道谢的好吗？

    「好了，总之搬家的作业这下都完成了。」

    「是啊，我打算明天就去冒险家公会看看。」

    「嗯，如果是阿尔的话，一定很快就能升上S级了。不，或许升上SS级也不是遥不可及的白日梦，加油喔！」

    冒险家之间有等级之分，分为SS～G级。

    不过，SS级是为了勇者所设的级数，实际上只有S级～G级。

    B～C级就已经称得上是可以独当一面了，所以首先就以此为目标好好努力吧……

    「我才不打算升上S级咧，太招摇了。」

    「是吗？真可惜呢。」

    法勒这么说，脸上却没有半点遗憾之色，大概其实并不怎么在意吧。

    「好了，虽然有点依依不舍，不过我差不多该回去了。明天起，也要好好加油喔。」

    法勒说完后，便走向门口准备出去，而我也随后跟著。

    「你是要送我吗？虽然很开心，不过你不必那么多礼啦。」

    「不，还是让我送你到王宫附近吧，免得你又像第一次见面时一样，被人绑架了。」

    「是吗……谢谢你。」

    我一路护送法勒，来到不至于被站在王宫前的守卫看见的位置后，便与她道别回家。

第一卷 公会

    隔天，我一起床就觉得肚子好饿，于是带了一点钱出门觅食。

    「唔哇……」

    这个时间，如果是村子的话，四周还是一片静谧，但王都早已经人声鼎沸。

    这就是早市吗……真热闹呢。

    我好奇地东看看西瞧瞧地走著，突然传来一阵十分美味的气味，我循著味道的可能来源走去。

    喔喔，是串烧啊……虽然看起来很好吃，但一大早就吃肉，胃实在有点吃不消……可是一串只要一百涅尔（涅尔＝日圆），真是佛心的价格啊。好，买吧！

    「大叔，请给我三串。」

    「噢！」

    摊贩的大叔熟练地将串烧装进像是小纸袋一般的容器里。

    「一共是三百捏尔。」

    「好的，这里刚刚好三百涅尔。」

    我把钱递给大叔，然后从他手中接过串烧。

    「谢谢惠顾！欢迎再来喔！」

    离开豪迈大笑的大叔摊位后，我一边吃著串烧，一边前往冒险家公会。

    「超好吃的……这就是所谓的专家本领吗……！」

    身为同样天天与食物打交道的农夫，我忍不住窜过一阵颤栗，但仔细想想，一个是栽种食物，一个则是料理食物，本质完全就不一样吧。看清这一点后，我也就释怀了。

    再说了，我种的是蔬菜，和肉类根本八竿子打不著啊。啊，虽然是有养过家畜啦。

    我边走边思考，刚好就在第三串串烧吃完时，我抵达了冒险家公会。

    「听人家说，公会里欺压新人的情况还满常见的……必须处处小心才行。」

    我深呼吸一口气，接著下定决心，伸手推开大门走了进去。

    「噢噢……………」

    虽然听说冒险家当中，有不少性格粗暴的莽汉，但公会的装潢意外地漂亮，看起来完全不像是专门给莽汉使用的。

    也许大家都很有教养吧。

    我就像个第一次进城的乡巴佬一样，四处打量张望。此时，一名女性从看起来像柜台的地方朝我走来。

    「有什么事吗？」

    边说边走向我的是一名年纪约莫二十岁前后、有著一头蓝发的女子。

    我对女子的第一印象，就是她那头不算太长，但也不能说短的头发。

    「是这样的，我想加入冒险家公会，该怎么申请呢？」

    「原来是这件事！入会这方面是由我负责办理的。请跟我来吧。」

    「麻烦您了。」

    由于女子看起来比我年长，于是我下意识地使用敬语，但仔细想想，如果是基于这个理由，我也应该对公主（法勒）使用敬语才对吧……

    不过，是她命令我像朋友一样说话就好的……

    为什么呢……

    还是别想这些琐事了。

    刚才那名女子把我带到柜台附近的一张桌子，接著递给我一张纸。

    「再麻烦你填好这张纸上的记载事项，你在读写上没有问题吧？」

    「没问题。」

    「是吗？那么我会耐心等你填写完，你慢慢写就好，麻烦你啰。」

    女子说完后，便在我的对面坐下。

    「……为什么要坐在这里呢？」

    「现在时间还早，都没人来，我正闲得发慌呢。所以呀，想找个人陪我聊天……可以吗？」

    「呃、好的……」

    「那么首先自我介绍一下。我叫作海伦·连，如你所见，是公会的柜台小姐。请多指教喔。那么交换选手，接下来轮到你自我介绍了。」

    「我是阿尔·韦恩。之前原本是想成为顶尖一流的农民，但想想自己各方面经验都不足，现在就决定好未来出路实在太早了，所以才会来到王都。请多指教。」

    我自我介绍完后，只见海伦整个人缩成一团、趴在桌子上。

    不知道是不是我多心，她看起来正不停颤抖著。

    「顶……顶尖一流的……农民……你居然……」

    她绝对是在憋笑吧。

    为什么说出自己的梦想后，竟然会被初次见面的人嘲笑呢？

    这成为我心中一道无解的谜团。

    「不过啦，顶尖一流的农民是我个人独创的用词啦，目前还只是虚构头衔。」

    「是吗……不过，如果阿尔真的是以此为目标努力的话，一定……不，是绝对可以实现的！成为你口中的顶尖……一流……农民……」

    「与其憋笑，还不如就别说了。」

    海伦整个人又再度缩成一团，大概是在憋笑吧。而我只是冷冷地看著她。

    而后她连声说著「抱歉、抱歉」，同时抬起头。

    不知道是不是我多心，她的脸……尤其是眼尾似乎比刚才更红了。

    看来这女人肯定是笑到眼泪都流出来了吧。

    「好了，我填写完了，请过目。再麻烦您了。」

    「嗯。另外，为了确认本人身分，可以请你将魔力注入状态卡后，再交给我吗？」

    「我明白了。给你。」

    海伦从我手中接过纸和状态卡后，先是向我确认内容是否无误，接著便拿著纸走进柜台后方。

    过了一会儿后，海伦拿著我的状态卡和另外一张卡片回来。

    「这是阿尔的公会卡。重新核发必须收费，千万别弄丢啰。一般来说，第一次核发也会酌收费用，不过这次姊姊我就破例替你付吧，所以就不跟你收钱了。」

    「咦！？不行啦！？这怎么好意思！」

    「别跟我客气，虽然还不算是暂定，但那毕竟是你的梦想，可是我听完后居然笑了出来对吧？所以呀，就当作是向你赔罪吧，请你别放在心上喔？」

    「……如果是这样的话……」

    「嗯嗯！你现在还小，就尽管接受大人的好意吧！」

    「我的年纪也不小了喔……？好歹也十七岁了……」

    「在我眼里看来，就是个小孩子呀！」

    她这么一说，我也无法反驳了。

    「那么，阿尔就从最低的G级开始吧……所谓打铁趁热，要不要立刻就接受委托呢？」

第一卷 首次委托的小阴影

    「喔，找到了、找到了！这是第九株了吧。」

    办好冒险者公会的入会手续后，我便立刻接受委托，内容是寻找名为梅尔克草的植物，并且需要带回十株以上。

    地点是之前受到魔族袭击的赫勒斯特草原，在那附近的一座无名小森林。

    目前几乎没有魔物栖息于这座小森林，和再往前一点的格林森林截然不同，算是相当安全。

    此外，由于梅尔克草具有放松精神的效果，向来都被视为宝物看待。

    话说回来，谁会想到这个怎么看都像是杂草的植物，居然具有如此的效果呢？

    要不是勇气可嘉的先人们，以生吃或是煎煮后飮用的方式舍身尝试的话，是绝对不可能发现的。

    尤其是作用于精神力方面的效果，实在很难判断，因此肯定前后吃了好多次吧。

    必须好好感谢前人才行。要是我的话，绝对不会尝试的。

    先别想这些了，还差一株啊，还差一株……

    「嗯？那是什么？」

    正当我努力寻找梅尔克草时，眼前出现一个小小的黑色圆盘状物体。

    我捡起来打量一番，看来应该是鳞片之类的。

    只是，长有鳞片的魔物理应不会出现在这里才对……

    之后再找人问问，这个东西究竟是什么吧。

    我将鳞片收进口袋里，接著迈开步伐，继续寻找梅尔克草。

    经过了一个小时，不，应该有两小时吧。

    我依旧没能找到最后一株梅尔克草。而且，等我回过神时，才发现自己已经走到森林深处了。

    还好我具备掌握地形的能力，所以知道回程的路，正当我打算折返时──

    「……啊！！」

    就发现我寻寻觅觅的梅尔克草，居然就立于我的眼前。并且还不只有一、两株，而是遍地皆是。

    「这里是梅尔克草的秘境吗……？总之，尽可能多摘一点回去吧！」

    我将梅尔克草装进带来的袋子里。

    据说数量愈多的话，可以领到的报酬也会随之增加，于是我决定能摘多少是多少。

    而后，当我伸手要摘下一株梅尔克草时，突然有人一脚踩烂梅尔克草。

    「唔哇！？」

    由于我太过专注于采集，完全没注意到有东西靠近，因此吓了好大一跳，当场一屁股跌坐在地。

    话说究竟是哪个家伙践踏梅尔克草，太过分了吧……

    我如此心想并抬起头一看，一头雌性半兽人正居高临下俯视著我，同时还发出粗重喘息声。

    奇怪了？我曾听人家说，雌性半兽人相当稀有，怎么会出现在这里呢？是说为什么它的呼吸那么紊乱？就在此时，我从记忆当中翻出一段曾在书中读过的文章。

    『半兽人的性欲很强，因此繁殖力相当高，随时都处于发情状态。这一点雄性、雌性都一样。而雌性的性欲又较雄性更强烈。虽然目前尚不清楚详细理由，但一般认为，或许是因为雌性的数量极为稀少，因此为了应付众多雄性半兽人的性需求，才会演变成如此。此外，半兽人有著侵犯同族或是『人形生物』的习性。过去就曾有人类男性不幸遇上雌性半兽人，结果被完全榨乾，精尽人亡。请务必小心。』

    「…………也就是说，我根本就是自动送上门的猎物吧……」

    「噗噜啊！！」

    半兽人欲火难耐地将我扑倒在地。

    「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！等一下等一下等一下等一下等一下等一下等一下！！喂喂！不要脱我裤子啦！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！混帐──────！！」

    我放声尖叫，同时握起拳头准备往半兽人的脸挥过去。说时迟那时快──

    「强打斩击（FULL POWER SWING）！！」

    原本骑在我身上的半兽人，被一记从侧面袭来的冲击轰飞出去。

    我的视线追上那只被打飞的半兽人，只见它的身体已经从腰部断成两截。

    「喔喔，你是那时候和公主殿下在一起的家伙吧？难怪总觉得在哪见过你。你没事吧？」

    我转头望向声音来源，眼前是十分眼熟的光头大叔。

    他刚才好像有提到我曾和公主在一起……啊啊，我想起来了！

    他是之前我准备逃离法勒身边时，刚好出现的冒险家4人组其中的一人。

    「谢谢你，多亏有你，我才能得救。」

    「哈哈，说话不必那么拘谨啦。如何，需要我送你回王都吗？」

    要是半兽人（那个）又出现的话，我可吃不消，此时还是接受他的好意吧。

    「麻烦你……不，那么拜托你啰。」

    既然他要我说话别那么拘谨，我也就改回平时的口气。

    话说回来，我深刻地领悟到一件事，就是即使状态方面再怎么强大，还是有无法凭著本能战胜的对手呢。

    那名大叔率先迈开步伐，我也连忙跟了上去。

    「先容我和同伴们会合吧，刚才一听到你的尖叫声，我便急忙飞奔过来查看，把他们全留在原地了。对了，还没向你自我介绍。我叫作杰克。你呢？」

    「我是阿尔，请多多指教，杰克先生。」

    「喔──我也要请你多多指教。话说回来，阿尔，你怎么会来到这座格林森林呢？」

    ……咦？

第一卷 绝望临头

    等等？格林森林？我应该是在无名森林才对吧？

    「从你的表情来看……你根本不知道这里是格林森林吧？」

    「是的，被你说中了，杰克先生……」

    也难怪梅尔克草会长得那么旺盛了。

    由于那座无名森林很安全，想必有许多等级和我一样低的冒险家，都会去那里采集梅尔克草，或许就是因为如此，我刚刚才会怎么样也找不到梅尔克草。而有能力来到格林森林采集梅尔克草的人，大概不会接受采集委托，而是会选择讨伐委托吧。

    也难怪格林森林这里会遍地长满梅尔克草……

    「真是屡见不鲜呢。偶尔会有人不小心走过头，在不知不觉之间，从无名森林误闯至格林森林。」

    「就像我一样吧……」

    是说，海伦小姐根本没有告诉我，那座无名森林和格林森林是相通的……

    不过对一般人来说，这大概算是常识吧。

    如果是比较不为人知的情报，海伦小姐一定会告诉我才对──应该吧。

    当我暗自思忖的时候，杰克先生似乎发现同伴了。

    「喂──大家！我回来啰！」

    杰克先生出声呼叫的对象，是之前初遇时和他在一起的人们。

    那时我一心一意只想著该怎么脱逃才好，所以只是匆匆一瞥而已，这次仔细一看，几乎所有人的年纪看起来都和我相仿。

    「杰克先生……你还是老样子，一脸若无其事地随手救了个人回来……」

    戴著眼镜的蓝发男子如此说道。

    男子将视线从杰克身上移开，改望向我。

    「初次见面……似乎不是呢？不过还不知彼此的名字，总之先自我介绍一下吧。我叫作路克，请多指教。」

    「我的名字是阿尔，请多指教。」

    「那么就叫你小尔吧！」

    接著开口的是头上长了一戳呆毛的橘发少女。

    「小……小尔？」

    「嗯嗯！啊！我叫拉米亚！请多多指教喔！」

    拉米亚边说，边捉住我的手用力地上下甩动。

    或许她只是想跟我握手罢了，但甩得这么用力，我真的很怕自己的手会被扯断。

    「我叫作希璐，请多指教。」

    另一名银发女子如此说道。

    「啊，请多指教。」

    希璐自我介绍完后，眼神仍直勾勾地凝视著我。

    正确来说，是凝视著我被疯狂甩动的手臂。

    「……除非你开口制止，否则那孩子是不会停手的喔。」

    「还想说她怎么还不停，原来是这么回事。」

    我立刻制止了拉米亚的疯狂握手（？），而在此时，我突然想到一件事。

    这群人或许会知道一些有关于我刚才捡到的鳞片的事吧？毕竟他们都能来到格林森林了，想必冒险家的等级有一定的程度吧。尤其是杰克，一看就是经验丰富的样子。

    而且他似乎博闻多识，肯定会知道些什么才对。

    好，问问看吧！

    我从口袋掏出鳞片，接著伸长手递向前，好让在场的每个人都能看清楚。

    「那个，杰克先生还有大家，不好意思，虽然有点唐突，你们知道这是什么吗？」

    「啊，那是最近偶尔会莫名掉落在无名森林和这座格林森林的鳞片，只是究竟是什么魔物掉的，则不得而知。」

    「不过由于质地很好，拿去兜售的话，可以卖到不错的价格喔。」

    「我们也捡过好几次呢！」

    「然而，有关于这个鳞片的事，目前还一无所知。」

    「有传闻说，这个鳞片是黑龙的。虽然构造与黑龙的鳞片确实有点相似，但以质地来说，这个的质地显然优良多了，所以这个传闻还有待商榷。」

    黑龙？虽然没听过，不过想必满强的吧。

    话说回来，如果这个鳞片的主人只是「那种程度」的存在，倒是还好……

    就在我这么思索的时候，忽然感受到一阵突如其来的强大寒意。

    「……！！」强大无比的气息，吓得我根本发不出声音。

    杰克先生他们似乎也和我一样，所有人站在原地动弹不得。

    从森林的后方不断传来「啪叽啪叽」的树枝折断声。而且声音正朝著我们这边而来。

    不久后，声音的始作俑者就出现在众人的面前──一头黒色巨龙。

    只是，眼前的龙应该不是黑龙。

    因为并不是「那种程度」的魔物。而是更加毛骨悚然而可怕的存在。

    那头龙不知道是对我们没兴趣，还是完全没注意到，竟然直接从我们面前经过。

    至少要察看到状态……我使用辨别能力，勉强成功地察看到那头龙的状态。然而这个举动……

    邪龙奥罗波若

    LV：532

    HP387055／387055

    MP655535／655535

    攻击234650

    防御30511

    魔力280001

    魔防29974

    敏捷102066

    技能

    【邪龙】

    吐息8

    邪炎10

    【魔法】

    暗魔法10

    咒术10

    【其他】

    手下留情10

    【恩惠】

    邪神的加持

    「不……不会吧？」

    结果只是将我推入更加绝望的深渊。

第一卷 意外得知的事实与恍然大悟的真相

    邪龙离去后，众人的身体总算恢复了行动，除了我以外的四人皆面面相觑。

    「刚才那是……什么？」

    「我也不知道，我从来没见过那种魔物。」

    「杰克先生也不知道吗？」

    「光是回想起来，就觉得害怕……那究竟是……」

    「喂，阿尔，你觉得呢？…………阿尔？」

    不小心察看到了。

    双方状态的绝望差距。

    我的防御好歹可是将近7万，魔力也有8万耶。

    然而，邪龙的攻击力足足有23万，魔力甚至高达28万。

    根本毫无胜算嘛。

    只要被它打中一击，绝对必死无疑。

    不过，目前那家伙似乎并无意攻击我们，所以应该不必与它对战吧。

    现在只能如此祈祷了。

    只是，万一它朝我们袭来的时候──

    「──喂，阿尔？你有在听吗？」

    「咦？」

    「你怎么了？小尔刚才一直一脸阴沉地陷入思考喔？」

    「哪里不舒服吗？」

    「不是的，抱歉，我没事，大家不必在意。对了，你们刚才问我什么？」

    「就是关于那只龙的事啦，你是否──」

    我听著大家的话，继续暗自思忖──万一邪龙朝我们袭来，至今都是靠著状态侥幸取胜的我，到时大概只能坐以待毙吧。

    在那之后，我们一起回到了王都，原本我打算先去冒险家公会一趟，但由于杰克先生他们四人要先将讨伐的魔物尸块送去给委托人，之后才要去公会，所以我便独自早一步来到公会。

    我一走进公会，就看到海伦小姐正在和一名我不认识的女士说话。此时，海伦小姐注意到我──

    「啊！你来得正好，阿尔！快点过来！」

    她边说边向我招手，于是我走向她。

    「就是你接下阿姨我的委托吗？」

    「委托……您是指梅尔克草吗？」

    「没错。这位女士就是你承接的那件委托的委托人，汪女士。」

    「为什么委托人会在这里？」

    「啊，是这样的，我是来委托其他案子的。结果就这么刚好遇到你。对了，有摘到梅尔克草吗？」

    「啊，说到这个……」

    我将装著梅尔克草的袋子交给汪女士。

    「哎呀！居然摘到这么多！真是太谢谢你了！我会多给一点追加报酬的！」

    「谢谢您。」

    我将装了梅尔克草的纸袋递给汪女士。

    「…………怎么了，为什么一脸忧心忡忡的？」

    「咦？」

    我有露出这种表情吗？

    「虽然不知道你遇到了什么事，不过拥有大好前途的年轻人，不可以一脸死气沉沉的！来，这个给你，拿去用吧。」

    汪女士说完后，递给我一瓶装著液体的小瓶子。

    「……这是？」

    「那是榨取梅尔克草的精华制作而成的液体香氛。沾在布料上，再闻著散发出的香气，就能让心情稍微平静一点。因为你替我摘了好多梅尔克草回来，所以免费送给你，就当作是追加报酬的一部分，要用喔！」

    「……谢谢──」

    「好了好了！别再谢来谢去了，赶快领好报酬后，今天就先回去吧！你一定很累吧？」

    我乖乖地依照汪女士的交代，领了报酬后，便马上离开公会。

    海伦凝望著阿尔离去的背影。

    「阿尔……他没事吧？」

    「海伦，你就这么担心那孩子吗？」

    「是啊，总觉得放心不下他……」

    虽然这句发言很容易引人遐想，不过海伦此时的表情并不是坠入爱河的少女，而是担心孩子的母亲。

    「…………难道……很像吗？」

    「是的。无论是外表、氛围或是说话的口气，全部都很像。」

    「……是吗……不过，莫名有种不祥的预感。希望不会发生什么事才好……」

    海伦的不安究竟只是杞人忧天？抑或将会成真？答案很快便会揭晓了。

第一卷 振作与消沉

    「唉……」

    我回到家后，内心的不安依旧挥之不去。

    「要怎么对付那种魔物啊……根本无计可施嘛……」

    就算如此，我自己也明白，还是必须采取一点对策才行。只是明白归明白……

    我并不是什么勇敢的男子汉。虽然状态值很高，但扣除因为拥有恩惠，所以技能比较容易成长的这一点，我就只是个平凡的村人──平凡的农民。

    至今为止，每次遇到赢不了的对手，我一定是先溜为快，不小心遇上盗贼时，也曾不惜下跪求饶才捡回一命。反正像我这种小人物……不行不行不行！

    太悲观的话，什么事也做不了。稍微冷静一点吧！

    刚好有汪女士送我的液体香氛可以拿来用，如果这个真的能有效放松的话，想必很有赚头吧。

    我随便找来一块布，滴几滴香氛在布上，等到液体均匀地晕开后，将布抵在脸上。

    怡人的香气顿时疗愈了我的内心，感觉身心慢慢地平静下来了。

    也或许只是因为，我已经事先知道这个液体香氛具有放松效果，而这道先入为主的观念才让我平静下来的也说不定。不过，即使是如此，只要有效就够了。

    「……也难怪梅尔克草会被视为宝物了。」

    与不久前相比，我的内心大幅地冷静下来。

    如今静下心仔细想想，虽然邪龙的攻击和魔力的状态值都高得吓人，不过另一方面，防御和魔防则相当脆弱。

    它的防御力虽然足以抵挡一般人的攻击，但如果是我的话，应该可以勉强对它造成伤害才对。

    换句话说，我只要不要被它击中就好了。

    等等，邪龙可是以拥有吐息技能取胜，要是它朝著我发动贯注了魔力的吐息技能，根本闪避不了啊……

    不行，就说了思考不能太悲观啊！

    总之，只要在邪龙吐息之前……出其不意地使出贯注全力的一击，要是运气好的话，或许真的可以成功吧？

    没错，方法多得是！彻底调查有关于那家伙的情报，把目前能做的事都先做好就是了。

    「……好，从明天起，暂时每天都拨点时间进行调查吧。」

    我下定决心后，便提早吃了晚餐，并早早上床就寝，好为明天储备体力。

    时间倒回到阿尔从公会回家的几分钟后。

    海伦正与汪女士交谈时，杰克一行人进入公会。

    「哎呀，杰克先生。委托的工作还顺利吗？」

    「啊，委托方面一切顺利……只是……那个……该从何说起呢？」

    「就是……有个超惊人的家伙……？」

    「？发生什么事了吗？」

    杰克和拉米亚像是在吊人胃口的说话方式，让汪女士失去耐心，直接开口追问。

    「唉……我来说明吧。不过，如果在这里说的话，怕会被人听见，到时可能会引起恐慌。能否到小房间里谈呢？」

    「我明白了。汪女士，请您先在这里稍候一下。」

    「好的。」

    「那么你们四位，请跟我来吧。」

    海伦带著四人前往小房间。等所有人都进到小房间，并且确认门已经上锁后，路克才开始说明起来。

    「是这样的，格林森林出现一条黑色巨龙。」

    「是黑龙吗……？那还真是稀罕呢……」

    海伦如此说道，脸上表情似乎有些许扭曲。

    「海伦小姐，那并不是黑龙喔。就连杰克先生也说从没见过那种龙。它恐怕是更加骇人的存在。你知道些什么吗？」

    听到路克丢来的问题，海伦的脸色闪过一瞬黯淡，但随即恢复原本的表情。

    「我、我不知道耶……抱歉喔，没能帮上忙。」

    看见海伦明显故作欢笑的表情，路克不禁起了疑心，决定开口试探。

    「……可是，从你的反应来看……」

    路克话才说一半，希璐突然捉住他的肩膀。

    「谢谢你。我们今天就先回去了。」

    「呃，等等，可是……」

    当路克还想继续追问时，希璐将脸靠近他的耳畔小声说道：

    「海伦小姐或许有什么不想被人触及的过去吧？不要硬揭人家的伤疤，穷追猛打。」

    「……抱歉。」

    「不、不会。我才是……」

    路克被希璐这么一说后，不禁深深反省，连忙开口向海伦道歉，接著四人便走出了小房间。

    之后，汪女士走进小房间内。

    「……你的脸色好差。没事吧？」

    「或许不能说……没事……」

    「……别一个人太过压抑了喔？需不需要送你香氛呢？」

    海伦并没有回答汪女士的话，始终维持著阴郁的表情。

第一卷 调查开始

    隔天，我前往冒险家公会。

    目的是要调查那只邪龙的情报。有关魔物的事，冒险家或是公会的职员一定是最清楚的吧。我就是这么想，才会决定到公会问问。

    一抵达公会，我便立刻寻找或许可以回答我的人，无奈时间太早了，现场的冒险家只有小猫两三只。

    真糟糕……由于农民早上还得照顾家畜、下田工作，所以都起得很早，但想也知道冒险家的起床时间不可能和农民一样，我居然现在才意识到……

    不过，还好零零落落地有发现几名公会职员，我便上前向他们打听，只可惜并没有问到什么有用的情报。

    咦？这么说来，怎么没看到海伦小姐？昨天这个时间过来时，她就已经在了啊。

    我愈想愈奇怪，便开口询问其他职员，原来海伦小姐今天身体不太舒服，所以请假了。

    昨天见到她时，完全看不出有任何异状啊。我不禁觉得强忍著身体不适，完全不让旁人发现、照常工作的海伦小姐实在太了不起了。

    结果在公会几乎没有搜集到半点情报，不过，我还有其他手段。

    图书馆。图书馆里一定会有记载邪龙资料的书籍才对。

    虽然如此，但我根本不知道图书馆的位置，只好随便找个人问问了。

    我开口询问一名正好经过我面前的男性商人：

    「不好意思，可以请问一下吗？」

    「啊，好的。什么事呢？」

    「请问您知道图书馆在哪里吗？如果知道的话，能否告诉我？」

    「喔，要去图书馆的话，你先在前面那个路口左转，之后在第五个路口右转。接著走到第三个路口后，左转就到了。」

    「我知道了。谢谢您。再见。」

    「啊，等一──」

    我向商人道谢后，便朝著他跟我说的路线跑了起来。

    （如果在这里拿出全力奔跑，下场可不太妙，还是保留一点。）

    总觉得身后好像传来什么声音，不过大概只是我的错觉吧。

    抵达图书馆后，其规模之大让我当场怔愣了好一会儿，不过马上想到现在可不是感叹的时候，连忙伸手准备开门。

    喀锵！

    「咦？」

    打不开？为什么？

    我一抬起头，就看到门上贴著一张纸。

    『开馆时间为十点。』

    「现在还不到开馆时间喔！？」

    亏我还一路用跑的过来，根本没有意义嘛！尽管感到些许丧气，我还是决定乖乖地等待开馆。

    到了十点，图书馆总算开了，我第一个进入馆内。

    藏书量远超乎我的预想，光是找书就会找到手软吧。

    不过馆内的书籍都会依据内容分区摆放，例如『植物相关区』或『魔物相关区』等，所以应该会满容易找的。

    我走到『魔物相关区』一看，发现这里还会进一步依照魔物种类细分成『哥布林相关区』及『半兽人相关区』等等，我前往『龙相关区』后，开始寻找与邪龙相关的书籍。

    「邪龙……邪龙……」

    几个小时后，在『龙相关区』始终未能找到我想要的书籍，我猜想很可能是不小心混在其他魔物的书籍区了，然而，即使找遍了所有地方，还是找不到任何有关于邪龙的书籍。

    究竟会摆在哪里呢？该不会根本就没有？

    总之去问问工作人员吧，如果真的没有，再来想其他办法。

    我来到柜台（办理借书等作业的地方）前，开口询问一位坐在位子上的柜台阿姨：

    「不好意思，我想寻找有关于邪龙的书籍，请问摆在哪里呢？」

    当我问完后，柜台阿姨叹了一口气：

    「很遗憾，我无法给你看，因为那本书摆在仅限特定阶级以上的人员，才能进入的房间里。」

    为什么邪龙的书籍会像机密资料一样，受到如此谨慎的对待呢？

    我露出一脸不可思议的表情，柜台阿姨大概是察觉到了吧，她接著开口：

    「也难怪你会那么讶异了。直到十几年前，那本书还是正常地开放一般民众阅读。不过，就在馆内突然追加一本邪龙书籍的同时，那本书便被移到那间房间内了。」

    柜台阿姨边说，边伸手指著一扇防护森严的门扉。

    「虽然不知道你找那本书做什么，不过很抱歉，只能请你放弃了。」

    「既然是这样，那也没办法。再见──」

    当我一转过身时──

    「咦？阿尔？你怎么会在这里？」

    法勒出声叫住我。

    「公……公主殿下！？您怎么会来这里？」

    柜台阿姨惊慌不已，我也同样吓了一跳。

    「法勒，你怎么会来这里？」

    「当然是来查资料呀？我才要问阿尔呢，你怎么一脸伤脑筋的样子，发生什么事了？」

    「有本书里记载著我想知道的情报，不过那本书摆在只有特定阶级以上的人员才能进入的房间里，因此不能给我看。所以我正打算回去了。」

    「哼──是吗？请问，能不能以我的权限，允许他进入那间房间呢？」

    「「咦！？」」

    我和柜台阿姨同时惊呼出声。

    「咦咦──！？还有这样的喔！？」

    「如果您与他一起进去的话，倒是没有问题……」

    「那么我也和他一起进去吧，这样可以请你放行吗？」

    「好……好的，请您稍等一下。」

    柜台阿姨从座位站起来，离开了一会儿后，带著许可证和钥匙回来。

    「请收下。那么请两位慢慢看吧……」

    柜台阿姨的口气虽然保持得很平静，但她看著我的眼神像是说著『你是何方神圣啊！？』。

    「好了，阿尔，我们走吧！」

    「啊，好……」

    法勒来到房门前，用熟练的动作解开门锁。

    「快进来吧，在这间房间里，可是网罗了王都的各种机密情报喔！」

    法勒推开解锁后的房门后，便侧身站到门边，用著『你先请吧！！』的表情示意我进入，于是我便率先走进房里。

    走进房内一看，大概是因为工作人员也很少进入吧，所以打扫得并不确实，四处都覆盖著一层薄薄的灰尘。

    邪龙的书……就在这里。

第一卷 机密房间

    法勒打开房间的灯光，并将门上锁后，便开始动手找书，而我也开始寻找邪龙的书籍。

    这里存放的书籍似乎并没有依照领域类别分类，所以找起来比刚才更吃力。

    原本还以为得花上一段时间才能找到书，但没想到才几分钟便找到了。

    一共有两本，我先拿起摆在左侧的那本开始阅读。

    『关于邪龙──

    本书所说的邪龙，是指邪龙奥罗波若。

    据说它是邪神的使者，过去曾在本地区肆虐作乱，使得所有生物一度灭绝，是十分可怕的龙。

    有关于其生态，目前所知相当有限，相传其身体布满黑色鳞片，全身长达约十五公尺，是体型相当巨大的龙。

    听到这里，或许有人会认为那只是长得比较巨大的黑龙罢了。

    不过，根据最近发现的手记，其身形非常骇人，让见者无不心生死惧，这一点是黑龙无法相比的。

    而且，邪龙的强大并非仅靠著其骇人外观，手记当中就有写到，邪龙一步一步地蹂躏、踏平所经之处，短短的两天之间，便导致王都几乎成为废墟。

    另外，邪龙的鳞片可以抵挡一切攻击，有人偶然间拾获其脱落的鳞片，并进行了多番研究，然而别说是要破坏鳞片，甚至无法伤及分毫。

    邪龙正是如此恐怖的存在。

    其存在简直足以匹敌天灾，据说能够与之抗衡的，唯有圣龙而已──』

    ……虽然只读了一小段，但几乎没什么让人耳目一新的情报……

    我姑且继续读到最后，但整本书就只是鬼打墙地一再强调邪龙多么可怕，却没什么值得一提的结果。

    我把书放回原本的位置，接著取下摆在右边的另一本书。

    『有关于推测应为遭到邪龙灭村的火奴鲁村──

    由于火奴鲁村突然停止上缴税贡，而且也无法取得联络，于是我们一行人便前去一探，但抵达后却没见到村子。

    应该是村子所在位置的地方，完全被破坏殆尽，场面惨不忍睹，看不到半点原有的风貌。

    原本以为村民必然全数罹难了，然而，唯有一名女童幸存了下来。

    由于女童受到的打击太过严重，一开始什么话也不说，无奈之下只好将她带回王都。而后稍微恢复精神的女童才娓娓道出，有一只黑色巨龙袭击村子，仅仅半天就灭掉全村。

    我们听完后，起初以为是黑龙干的好事。

    然而，过几天再次前去调查时，发现了应该是袭击村子的龙所遗落下的鳞片。

    那个鳞片十分坚硬，并非黑龙所能比的。

    因此，我们不得不更改原先的认知。击袭村子的凶手，应该是更加恐怖的魔物。

    而后，历经再三调查所得出的结论便是──击袭村子的极可能是传说中的邪龙奥罗波若。

    虽然不能肯定，但根据邪龙相关书籍的记载、少女的证言、村子的惨状，以及最重要的鳞片，全都指向这个答案。

    目前尚未寻获袭击村子的邪龙，万一被世人知道这件事，很可能会引起混乱，因此建议列为机密情报保管。』

    这本与其说是书籍，更像是报告书吧。

    是说这是什么时候写的呢？我疑惑地察看一下日期与年分。

    「大约是十二年前……吗？意外地还满近期的。」

    结果唯一知道的事，就只有邪龙是个不分青红皂白地恣意破坏、暴虐至极的家伙。

    只是，有个不可思议的疑点。

    为什么铲平王都需要花到两天，灭掉区区一个小村子更是耗费了半天呢？

    老实说，以邪龙的状态值来看，要灭掉一座村子根本只需几个小时，王都的话，顶多一天就绰绰有余了。

    莫非要先具备什么条件，才能发挥力量吗？

    或是为了某个目的，而抑制力量呢？

    「……完全想不透。」

    总之，既然这里可以调查的资料全都调查完了，那么就回去吧。

    「法勒，我差不多要回去了……是说你干嘛站在我后面？」

    「我要查的资料都查完了，所以在等阿尔查完呀？」

    「啊～～那还真是抱歉，对不起喔，让你久等了。」

    「如果觉得过意不去，就来我这里工作吧！」

    「这是两回事吧？」

    我随口应付一下法勒后，就朝门口走去。

    「真是的……都是多亏有我，你才能进来这里耶，应该稍微感谢我一下吧？」

    「何止是稍微，我超级感谢你的喔！谢谢你。」

    「啊，是……是吗？那、那就好……」

    大概是没想到我会向她道谢吧，法勒一副不知所措的模样。

    之后，我们一起走出小房间，将许可证和钥匙还给柜台阿姨后，法勒便和等在入口的护卫一起回去了。

    「好了，接下来该怎么做呢……」

第一卷 远征调查

    虽然不指望可以查到比现在更有用的邪龙情报，不过找个时间去火奴鲁村调查一下吧。

    火奴鲁村……火奴鲁村……奇怪？找不到？

    该不会……我走到柜台：

    「阿姨，有没有关于火奴鲁村的书籍呢！？」

    柜台阿姨听见我的话后，眼神满是同情地望著我。

    「……唉，火奴鲁村的相关书籍也是放在那间房间里。不过现在公主殿下已经回去了，我无法放你一个人进去。」

    这下悲剧了。可是没有书，就无法得知火奴鲁村的资讯啊。

    本来想直接前往村子的原址进行调查，但查了王都周边的地图，上头并未刊载火奴鲁村。

    之所以刻意将村子的存在从地图上删除，大概是打算等待人们自然而然地逐渐遗忘吧……

    可恶，完全没有半点情报，这下该怎么办才好呢……

    虽然很无奈，也只能放弃了。

    「要是能至少知道位置就好了……」

    当我经过柜台时，随口的一句低喃，传进了柜台阿姨的耳朵里，她望向我：

    「你等我一下。」

    「是？」

    柜台阿姨起身走向摆放魔物相关书籍的区域。

    怎么回事呢？大概等了几分钟后，柜台阿姨拿著一本书回来，并将书递给我。

    「魔物的分布调查本……？为什么给我这个？」

    「我国每十年就会调查一次魔物的分布变化。那本是十三年前的调查结果。」

    「也就是说……什么意思呢？」

    「你脑筋真是转不过来耶……魔物分布调查本当中，除了地域名称，也有刊载地图喔。当然也有火奴鲁村的地图了。」

    「……换句话说……」

    「看过那本书后，应该至少可以知道位置吧？好了，阿姨我懒得陪你耗了，我要回去工作啰。你自己好好努力调查吧！」

    「谢谢您！」

    「真是让人操心的孩子呢……」

    柜台阿姨边说，边走回柜台。

    我翻开书后，第一步先看目录，不过目录只有介绍『王都周边及邻近村镇之分布』、『欧兰德都市周边及邻近一带分布』等主要都市的周边，总之先从王都周边读起吧。

    书里详细记载了我的故乡西路斯村周边、邻村的艾因村周边，还有……

    「找到了……」

    火奴鲁村似乎距离这里并不远，乘坐马车大约两天就会到了。

    如果是这点距离，凭我的状态值，当天就能前去调查完毕回来。

    我在事前带来的纸上记下村子的位置后，便把书还回去。

    总之今天就调查到这里，明天前往火奴鲁村的遗址看看吧！

    隔天我单手拿著便条纸，一路奔跑前往火奴鲁村。

    途中有和一些行人、魔物擦肩而过，但我完全不予理会，持续疾奔。

    没多久，我便抵达了火奴鲁村。

    「这也太凄惨了……」

    虽然村人的遗体都被慎重安葬了，但所有建筑物几乎不是半倒就是全毁，维持著残破模样保留至今，四处更是杂草丛生。

    毕竟都荒废了十二年，也难怪会变成如此了……

    有没有什么线索呢？我在心底思忖，同时在村子四处走走看看，话说回来，这座村子的规模还真小。

    大约只有我之前居住的村子的二分之一左右吧？

    「……嗯？」

    在一栋毁损程度较轻的建筑物附近，我发现一处唯一没有长草的地方。

    是不是埋了什么呢？

    尽管有点失礼，但我还是随便从一间民宅里，擅自借来了圆锹，动手挖掘那块地方。

    挖掘了一会儿后，忽然发出「叩锵！」一声，圆锹好像敲到了什么，于是接下来我换成徒手挖掘。

    不久后，出现的是一个人类的头骨。

    「唔喔！？」

    我当场本能地往后倒。

    我一心以为遗体都已经被安葬了，但这个头骨或许是不巧被遗漏了，才会一直埋在土里吧？

    『谢谢你替我找到它。』

    「咦？」

    正我陷入思忖时，突然听见一道说话声，抬起头一看，眼前飘浮著一名包覆在光芒之中、看上去约莫七岁左右的蓝发少年。

    这该不会是……

    「幽……幽灵吗？」

    『嗯，没错。都没有人替我挖出来，所以我一直被困在土里出不来，真的很伤脑筋。多亏有你帮忙呢！』

    「不……不会……」

    『哈哈，大哥哥和我好像喔。如果连头发的颜色也一样，就算有人说我们是被拆散的双胞胎，也不奇怪呢！』

    「是吗？」

    听他这么一说，感觉上两人确实是有点像啦。

    『好了，言归正传吧！』

    「正传？」

    『就是那只黑色的龙啊。你想知道什么吗？』

    他是指……

    「邪龙奥罗波若吗？」

    『我不知道那只龙的名字，所以我也不敢确定，不过我想我们说的应该是同一只龙吧。你能打倒它吗？』

    「……我也不知道。」

    『还好啦，至少你没有直接回答办不到。就当作是为了姊，请你打倒那只龙吧！』

    「……姊姊？」

    『嗯，姊虽然总是笑脸迎人，但其实非常脆弱。只是她总是对旁人隐藏得很好。所以即使身体不舒服，也绝对不会让周围的人知道，直到病倒了才被发现，另外爸爸妈妈也会因为姊很懂事，认为她一定没有问题，于是放心地出门打猎，而且一去就是好几天，这种时候，姊总会在哄我睡著后，一个人寂寞地哭泣。明明就很脆弱，却总是故作坚强，所以我总会想……自己一定要好好保护姊才行。之后我开始锻炼身体，也改掉了孩子气的讲话方式，以免被人小看了。』

    「原来如此，难怪你一个小孩子，说话却那么成熟……」

    『如果不这样，是无法保护姊的……不过就在那一天，是叫邪龙吧？那家伙袭击村子，从此我便再也无法守在姊身边了。因为我已经死了……』

    嗯？照他的说法听来……

    「感觉上，你姊姊好像还活著。」

    『嗯，没错。姊她还活著！』

第一卷 少年的姊姊与邪龙的目标

    「你说她还活著……等等，书上确实记载了有一名女孩单独幸存下来……」

    『大概就是那女孩吧，虽然我不知道姊是否在王都，如果她在王都的话……那里会遭到袭击喔，大哥哥。』

    「遭到袭击？你怎么说得那么肯定？」

    不过，的确有在格林森林看到邪龙，虽然可信度很高，但我还是想知道理由。

    『因为「味道」……那家伙是这么说的。』

    「味道？」

    『那家伙每次毁掉一个村子时，都会故意留下一个活口。之后便沉沉睡去，经过几十年～几百年才会苏醒。接著只要循著自己的味道，就会到达人们所在的地方，再次展开杀戮。如此无尽轮回。』

    「等一下、等一下！你姊姊知道这件事吗？」

    『当然不知道了，因为我也是最近才听到的。那家伙过来这里了。』

    「真的假的？」

    『我听到它自言自语说著：「平常都得睡上几百年，这次只睡了十年左右就能出来了。过去每次寻找的目标，都是当初幸运幸存下来的家伙，其后代子孙所居住的地方，这次总算可以看到幸存活口本人的绝望表情了……好了，现在就前往沾有我味道的地方吧。」』

    「……还真是长舌的龙耶。之前我看到时，它明明不发一语的……嗯？是说你是怎么听到的？」

    我提出疑问，少年则伸手指著正下方的地面：

    『毕竟那家伙一定也想不到这里会有幽灵（我）吧。所以我就大大方方地偷听啦。』

    「原来如此……」

    如果少年说的话都是真的，那么王都不就非常危险？

    在格林森林看到邪龙是前天的事……拜托它多在森林里迷路一下吧！

    『事情就是这样，姊会被列为头号目标，王都也会有危险。所以了，希望大哥哥能想想办法。』

    这一点我是明白啦……

    「说来说去，你姊姊到底是谁啊？」

    『啊，抱歉，忘了跟你说。』

    少年说完后，羞赧地搔搔头，接著直视我的眼睛：

    『我姊的名字是──海伦·连。』

    我记得这是公会柜台小姐的全名吧？

    咦？也就是说，当初的幸存者是海伦小姐吗？

    『从你的表情看来，你应该认识我姊吧。我姊和王都就拜托大哥哥啰！』

    少年说完这句话后，身体开始变得愈来愈透明。

    「咦！？喂！等一下！」

    『啊，还有啊，姊大概对于我的死感到非常自责吧……请大哥哥帮我转告她，要她别放在心上。』

    「等等！我还有话想问……你……」

    我忍不住朝著少年的方向伸出手，无奈我话都还没说完，少年就已经消失无踪了。

    真是的……居然突然消失了，真伤脑筋耶……

    虽说如此，人家都拜托我了，我也只好做好觉悟了。

    总之，最好先把这件事转告给海伦比较好。

    我姑且还是在火奴鲁村绕了一圈，确认找不到任何有用情报后，便疾奔回到王都。

    地点换到王都的正门前。

    负责顾门的两名守卫一如往地进行著入国检查。

    「喂？那是什么？」

    其中一名守卫伸手指著眼前的空中，可以看见一团黑色的物体。

    而且物体愈来愈巨大。

    代表著那个物体正朝这里接近而来。

    「那是………………黑龙吗？」

    「大概吧……不，不对。那不是黑龙──」

    这句话最后消失在飞翔而来的物体通过城门上方时，它所卷起的暴风之中。

    「终于抵达你所居住的都市了……我决定第一个就先从你开始杀起。好了──人在哪里呢？」

    由于来历不明的黑色巨龙突然闯入，王都陷入一片恐慌状态。

第一卷 柜台小姐的过去

    冒险家公会的柜台小姐海伦·连继昨天之后，今天同样请了假。

    虽然名目上是说身体不舒服，但事实上，她的健康状况根本没有大碍。

    只是精神状态严重不佳，甚至足以影响工作。

    如此一来，根本连挤出营业用笑容也没办法。

    这对于从事服务业的人来说，是相当致命的缺失。

    （前天被问到那个问题时，我是不是老实回答比较好呢……？）

    海伦这么想的同时，思绪也回到遥远的过去。

    海伦·连是出生在火奴鲁村的女孩。

    她小时候是个爱哭鬼，每天过著尽情向父母撒娇的日子，而就在她三岁时，她得知母亲再度怀孕了。

    虽然还不知道肚子里的宝宝是男是女，但当海伦意识到自己即将成为姊姊时，她便决定要变得更懂事，成为弟弟或妹妹的好模范。

    因此，之后她便开始帮忙双亲做家事。

    为了等未来弟弟、妹妹出生时，自己可以抬头挺胸地以「姊姊」自称。

    不久后，临盆的日子终于来临。

    妈妈在历经千辛万苦后，生下了一名健康的小男婴。当海伦看到小宝宝的脸的瞬间──

    『我一定会守护这个孩子。』

    她由衷地这么想。在那之后，海伦变得愈来愈懂得帮家人的忙，甚至也会协助其他村民。

    就在取名为莱克的弟弟出生后过了几年，年纪还小的海伦就已经懂得明辨善恶，遇到比自己年长的人犯罪时，她也会出言纠正对方。

    如今的她身上，已经看不到过去那个爱哭鬼小女孩的影子。

    其实海伦也有自己想做的事。

    不过，谁叫自己身为姊姊呢？

    更重要的是，当父母、村民……还有她最重视的莱克，开口向她说『谢谢』时，她是真心感到高兴。

    每当这种时候，她总会自然地露出笑容。

    如此开心的日子维持了几年后，有一天，海伦的父母正在田里工作，莱克也出门去找村里的男孩子玩了。

    莱克这几年真是愈来愈不可爱了，如今说话语气就像个小大人一样，明明直到不久之前，当海伦出声叫他时，他还会回答『姊姊，有什么事吗？』，现在则变成了『姊，怎样？』。

    除此之外，莱克常说『我要成为顶尖一流的骑士！』，而且还老爱玩打打杀杀的游戏，就算海伦觉得很危险，叫他别再玩了，他也听不进去。

    「唉～～该怎么办才好呢…………好！总之，今天等小莱回来后，再好好地跟他谈一次吧！为了避免小莱遭遇危险，我得努力劝劝他才行！我一定要守护小莱！」

    正当海伦在心底下定决心的下一瞬间，身为问题点的弟弟本人以惊人之势开门进来。

    「姊！」

    「小莱，你来得正好，我有话要──」

    「现在没时间说那些了！快点逃吧，姊！」

    「咦？咦！？」

    莱克一把捉住还搞不清楚状况的海伦手臂，拉著她往外跑。

    「到底什么……事……」

    就在海伦走出大门的瞬间，映入她眼帘的是──一只黑色巨龙正对著离村子入口最近的一栋民宅发动吐息的光景。

    「那是……什么……？」

    「我也不知道！总之快点逃吧！」

    如果往村子入口的方向逃，一定会被发现的，于是两人躲在最靠近村子外围的建筑物旁。

    虽然莱克也有想过翻越栅栏逃到村外，不过栅栏的高度并不低，尽管自己翻得过去，但一想到姊姊海伦应该翻不过去，他就没有说出口。

    「……可恶，该怎么办……」

    眼看村子在那只龙的摧残下，正逐渐毁灭。这种情况下，实在没有太多时间让两人思考，不过实际上，那只龙是十分悠哉地进行破坏。

    「那家伙……简直就像是享受著破坏的乐趣一样……」

    虽然还不会这么快，但那只龙最后一定会来到两人所在的位置。

    如果在那之前，没有想出对抗的手段，两人绝对是死路一条。

    然而，纵使姊弟两人再怎么绞尽脑汁，还是想不出什么好办法。

    因此，海伦决定牺牲自己。

    「小莱，你快逃吧！」「啥？」

    「小莱的话，应该可以翻过那道栅栏吧？」

    「喂！？你在说什么啊，姊！再说了，我之前翻过栅栏时，你不是叫我不准再犯吗？」

    「可是，我希望至少让小莱一个人──」

    「如果我那么做，真不知道我究竟是为了什么不惜改变口气，天天勤于锻炼了！我也想帮助姊──危险！」

    「咚！」的一声，莱克以双手将海伦推开。

    努力锻炼后的莱克意外地有力气，海伦整个人跌到建筑物后方。

    「小莱……」

    当海伦抬起头时，眼前已经不见莱克的身影，取而代之的是巨龙的手臂。

    它手臂的爪尖嵌进地面，看起来就好像用力压碎什么东西似的──

    「啊……啊……啊啊……」

    「看来你是最后一个人了吧。差点不小心失手杀了你。好好感谢这名少年吧。」

    那只龙说完后抬起手臂，只见莱克的尸体整个埋进了原本所在位置的土里。

    「这下少年也能安稳地长眠了。不过这种状态下，大概是无法成佛，只会化作幽灵吧……接下来──」

    那只龙转身面向海伦。

    完全被绝望笼罩的海伦，甚至已经感受不到恐惧。

    「我现在先不杀你，好好感谢我吧！不过总有一天，我会再次出现在你或者是你后代子孙的面前。在那之前，你就天天活在恐惧之中吧！」

    留下这句话后，那只龙便飞翔离去。

    然而，那番话压根就没有传进海伦的耳里。

    被自己应该守护的人保住一命，独自一个人幸存下来的海伦，内心怀抱的绝望远远超过想像，从那一天起，她便再也笑不出来了。

    之后过了几天，她被前来调查的骑士团带回安置，却几乎不发一语。

    只是，一想到自己不但一个人厚颜无耻地苟活下来，来到这里后，又继续给人添麻烦，她便决定重新振作起来。

    虽说如此，事情却没有那么简单，即使试著强颜欢笑，她也只是学会如何挤出一道完美的假笑。

    不过多亏了脸上的假笑，似乎成功地让众人误以为她恢复精神了，于是便向她询问事情经过。

    而在结束问话后，海轮走过迂回曲折的成长之路，最后找到公会柜台小姐的工作。

    只是工作上使用的同样是营业用笑容……终究也是硬挤出的假笑，和虚伪的笑容没有什么两样。

    「……未来，我有机会再次真心地欢笑吗……？」

    海伦屈膝坐在床上，将脸埋进膝盖间，她喃喃自语的疑问，并无人回应。

    「尽管放心吧，那道烦恼，将在今天划下句点。」

    「…………咦？」

    就在下一瞬间，房子的屋顶忽然被一阵狂风掀开。

    「因为……你今天就会死在我手中了！！」

    海伦想忘也忘不了。

    将她推入绝望深渊的凶手，就在她的眼前。

第一卷 邪龙战

    我一路朝著王都的方向疾奔，准备向海伦小姐转达从她弟弟口中听到的事情。

    不久之后，我一抵达王都，就看到四处凌乱散落著各式各样的物品，而成排的人龙就像逃难似地争相离开王都。

    不仅如此，还能看见黑鸦鸦的人潮，正从王都里朝自己所在的这个方向蜂拥而来。

    有种不祥的预感。我连忙前去寻找守卫，想询问究竟发生什么事，只是守卫平时都是两人一组，如今却只看到一个人站在门口。

    「守卫先生，究竟发生什么事了？」

    我急得像是机关枪一般快速问完，所幸守卫先生似乎有听懂，他一五一十地回答我

    「有只外表和黑龙很相似、来历不明的巨龙从城门上方飞越而过，闯进王都。现在另一名守卫正赶去通知上级。另外，听说那只龙目前正朝东门的方向飞去，所以目击到龙的民众才会开始逃往与东门反方向的西门这边，准备从这里逃离王都。」

    「已经来了吗……！」

    这么一来，不只王都，海伦小姐也很危险啊！

    「你最好也快去避难……喂！年轻人！？」

    我无视人潮，强行进入王都内。

    进到王都后，我完全没有发现毁损的痕迹，不管是建筑物或装置艺术品，都没有遭到破坏。

    为什么……？原以为几乎所有建筑物都会被铲平，但别说是建筑物了，目前似乎也还未伤及人民。

    既然没有什么明显的灾情，情况大概还不至于太糟。

    总之先前往冒险家公会，必须快点告诉海伦小姐──

    「啊！等一下！」

    此时突然有人出声叫住我，我转头望向声音的来源。

    「汪女士……？」

    「太好了，刚好遇到你！你知不知道海伦在哪里！？」

    汪女士神情显得十分焦急，慌张无措地急忙追问我。

    「我现在正好打算去冒险家公会找海伦小姐……」

    「那孩子今天好像请假喔！听说昨天也请假了……万一她完全不知道外面发生的事，一个人待在家的话……」

    「……容我当作参考询问一下，请问您知道海伦小姐的家在哪里吗？」

    「那边！」

    汪女士边说边伸手指出的方向──

    「………………！！不会吧！！」

    我立刻拔腿冲了出去，前往汪女士所指的方向──东门。

    邪龙舔了舔嘴巴，同时双眼直勾勾地注视著海伦。

    「呵呵……你知不知道我有多么期待这天的到来……我之所以来到这里，可以说是专程来看你充满绝望的表情。」

    「为……什么……？」

    海伦难以置信地看著眼前的光景。

    「看来你当时是完全吓傻了，所以完全没听到吧，不过我确实有说过喔？『总有一天，我会再次出现在你或者是你后代子孙的面前。』……而现在正是那个时机。」

    邪龙高举起手臂。

    「尽管放心吧。杀了你之后，我也会一并杀掉其他人的。大家手牵手一起赴死，才不会寂寞吧？」

    听见这句话后，海伦的眼角忍不住泛起泪水。

    （又是……因为我……害得别人……）

    十二年前，我代替弟弟幸存下来，如今，则是波及其他人陪我一起送死。

    又会有人因我而死吗？都是因为自己，而害大家受到牵连吗？

    「──尽管在绝望中死去吧！」

    海伦只能束手无策地呆望著邪龙用力挥落的手臂。

    （像我这种人──真应该在当时就死掉的。）

    邪龙毫不留情的一击，以排山倒海之势袭向深深后悔自己幸存下来的海伦。

    此时，突然传来一阵气势万钧的踏地声。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！」

    来者发出威武长啸，一拳殴向邪龙的侧脸，多亏于此，邪龙的攻击并未击中海伦。

    「咕嘎！？」

    邪龙完全没想到区区一名人类的攻击，居然会对自己奏效，结果毫无防备地被击中，让它整个身体飞了出去，同时一路压垮好几栋建筑物。

    「啊……咦……？」

    海伦一时之间，还搞不清楚眼前究竟发生了什么事。

    唯一知道的就只有……

    「真是千钧一发，我来救你了，海伦小姐。」

    和弟弟长得非常神似的他，救了自己。

    「喔……居然可以有效打中我，挺有本事的嘛。」

    看到邪龙完全无视身上的瓦砾，悠然站起身，我不禁咂了一下舌。

    「光是那一拳，果然无法打倒你吗……」

    「你以为凭著那点程度的攻击，就能一拳打倒我吗？想法未免也太天真了。」

    「我并没有那样妄想，不过，光是可以有效击中你，那一拳就值得了。」

    「那么，你就快点继续吧？」

    邪龙用著与它巨大身躯毫不相衬的敏捷速度，屏除我和它之间的距离。

    如果在我现在所站的位置开始战斗，有极大可能性会波及海伦小姐，于是我也主动向前拉近距离。

    邪龙或是猛然挥落手臂，或是甩动尾巴横扫而来，或是发动球型吐息，在击中周遭的瞬间轰然爆炸。

    而我则专注地一一躲开它的攻击。要是被击中，我很可能会当场毙命。

    因此，只能看准对方无法抵挡攻势的时机，发动攻击。

    「烦死了！四处乱窜的狡猾之辈！！」

    大概是气急败坏了吧，邪龙又再加重威力，朝我猛攻而来，我跳到附近建筑物的屋顶，躲开它的攻击。

    之后，或许是因为刚才使出的攻击力道太强吧，邪龙有一瞬间停止了动作。

    由于我刚好站在屋顶上，距离它的脸部很近──

    要动手的话，就趁现在！

    我立刻做出判断，握紧拳头，同时纵身跃向邪龙。

    然而──

    我发现邪龙正看著我，发出一抹冷笑。

    「唔！？」

    瞬间，我感觉时间彷佛停止了。

    等我回过神时，邪龙的手臂正举在我的眼前，而我整个人则被它一击打飞出去。

    我撞破建筑物的外墙，直到撞上内部的隔间墙之后才停了下来，被我撞上的那面墙壁因为冲击力道而倒塌，我则被埋在瓦砾堆下。

    「──啊咕……啊啊……！」

    随后，剧烈痛楚朝著我袭卷而来，我痛到几乎发不出声音。

    我知道自己全身上下正发出悲鸣。

    「阿尔！！」

    海伦小姐泫然欲泣地跑到我的身边，并且试图替我移开瓦砾。

    看来我被击中后，一路飞到海伦小姐的家里来了吧。

    「对不起……都是因为我……对不起……我果然应该早点死掉才对──」

    「绝对……没有……那回事……海伦……小姐……」

    我用著断断续续的声音安抚正泪流满面地一边道歉，一边帮我移开瓦砾的海伦小姐，然而，她却哭了起来。

    「就是这么回事！都是我的错！全部都是！不但害死莱克！现在又害阿尔变成这副模样！甚至害王都深陷危机！」

    「我今天……见到……你弟弟了……」

    「咦……？」

    海伦小姐顿时睁大双眼。

    「我是……偶然间……遇见他的……细节就……先省略吧……总之……变成幽灵的……海伦小姐的……弟弟……要我转告你……『不要放在心上』……」

    「就算听到这些话……我……！」

    「容我打断你们的对话吧。」

    我抬起头一看，邪龙正居高临下地俯看著我们。

    「想不到你中了我的攻击，居然还能活著。那样正好，你们就结伴下地狱吧！」

    邪龙说完后，张开血盆大口。

    一道庞大的能量开始在它的嘴里凝聚成形。

    我移动埋在瓦砾堆下的手，随手握住偶然掉在手边的物品之后，发动不久前才刚学会的回复魔法「治愈」，治疗自己的伤势。

    虽然尚未完全痊愈，但在目前这个情况下，算是足够了。我推开身上的瓦砾站了起来。

    「海伦小姐……我认为你真的想太多了。」

    「咦？」

    海伦小姐望向我。

    「说来说去，村子会遭到邪龙攻击，只能说是运气不好。而且，你弟弟救了你一命，你应该感谢他，而不是向他道歉。」

    如果莱克在场，一定也会说出与阿尔这番发言相同的话吧。

    「你独自承担太多了。」

    『姊总是一个人承担太多了。』

    不知道为什么，海伦彷佛在阿尔的身上，看到了莱克的影子。

    「再说，既然幸运幸存下来，就代替大家好好地幸福活著，这才是最大的回报。」

    『再说呀，既然幸运幸存下来了，就代替大家好好地幸福活下去，这才是姊应尽的义务喔！』

    阿尔的话与莱克的话相叠。

    「不过，如果还是感到痛苦……」

    『如果一个人实在无能为力时……』

    「就由我来帮助你吧。」

    『我一定会帮助姊的。』

    海伦一句话也说不出来。

    只有泪水没来由地不停滑落。

    「好了……」

    阿尔跨步向前，直视著邪龙。

    看样子，吐息的招式差不多要准备完成了，感觉随时都会发动。而后──

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    紧盯著阿尔与海伦的邪龙，忽然发出一声雄吼，同时发动吐息。

    就在那一剎那，阿尔举起刚才在瓦砾堆下握住的「细长」晒衣竿，架在身前严阵以待。

    「剧情现在要开始逆转了……『分裂鱼枪』！！」

    阿尔将晒衣竿投掷出去。

    晒衣竿随即分裂成三根，其中两根瞄准邪龙双眼。

    剩下的另一根则正面迎击邪龙的吐息。

    吐息在击中目标时，便会立刻引爆，也就是说，与物体接触的瞬间，就会当场爆炸。

    于是，那道吐息就在邪龙的眼前轰然引爆。

    「咕叽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！」

    瞄准双眼的晒衣竿与吐息引起的爆炸同时袭向邪龙。

    阿尔在千钧一发之际，张开魔法屏障，保护自己和海伦免于袭卷而来的暴风与冲击波，之后趁著烟雾尚未散去时，解开魔法屏障──

    「高速移动！！」

    他发动技能跳向邪龙的身边。

    紧接著阿尔纵身一跃，来到邪龙的胸口附近。

    由于邪龙刚才以远高于本身魔防能力数倍的魔力，凝聚、发射的吐息就在它的面前爆炸，导致邪龙胸口附近的鳞片剥落，肌肤表面就这么毫无防备地暴露出来。

    失去视力的邪龙十分躁动，但阿尔丝毫不受影响，朝著它毫无防备的胸口──

    「看招！喝啊啊啊啊啊啊啊！！」

    竭尽全力地发动攻击。

    「咕叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那一击顿时使得邪龙的悲鸣传遍整座王都，而后邪龙便倒卧在地。

    阿尔落地后，看著倒下的邪龙。

    邪龙的心脏遭到贯穿，鳞片「啪叽啪叽」地发出破裂的声响。

    「看来总算是打倒它了……」

    「阿尔！」

    阿尔听见海伦的呼唤后，回头望向她。

    「啊，海伦小──」

    就在那一瞬间，阿尔完全搞不清楚自己身上所发生的事。

    快步跑到阿尔身边的海伦──带著丑恶的笑容，一刀刺向他。

第一卷 附身体慢慢化身成龙

    「──咦？」

    我低头一看，海伦小姐手上的刀正刺进我的体内──接著她拔出刀子。

    「啊咕！！」

    近乎灼热的剧痛窜过我的全身，鲜血在衣服上逐渐晕开。

    我原本想要伸手按住伤口，但眼前的海伦小姐当然不会给我空档，她紧接著又再挥舞刀子。

    「啧！」

    我勉强后仰因为剧痛而直冒冷汗的身体闪躲，刀子稍微掠过我的头发，只见几根发丝飘舞于空中。

    我连忙向后退去，藉此拉开距离，再发动「治愈」治疗伤口。

    「哎呀，真是可惜呢，我原本打算以刚才那一招，结束你的生命的……」

    「海伦小姐……为什么……？」

    她并没有回答我的问题。

    取而代之的是，她的脸上大大扬起一抹笑容，接著瞪大双眼──

    「──我现在就杀了你！」

    海伦小姐如此说道，以舌头舔舐滴血的刀子。

    她的眼瞳之中，丝毫不见至今所认识的海伦小姐的影子。

    究竟是为什么？

    为什么要做这种事呢？

    难道至今为止的言行举止都只是……在演戏吗？

    「为什么……？」

    我不禁如此询问。

    我无论如何都想知道，她之所以这么做的理由。

    否则，总觉得自己刚刚的奋战显得好愚蠢，甚至枉费了弟弟舍身救她的心意。

    然而，不管我再怎么追问，海伦小姐依旧不打算回答。

    她只是握著散发出不祥氛围的刀子，不急不徐地朝著我走过来。

    接著，她高举刀子挥向我──

    「愚蠢！」

    「喀锵！！」一声，刀子在我的眼前应声弹开。

    「啧……醒来了吗……」

    海伦小姐望向我的身后，同时发出一记咂舌如此说道，而我也跟著回过头……

    「少年，现在就乱了阵脚，未免太早了吧？」

    原本躺在地上的邪龙已然消失无踪，换成一只白银之龙站在我的正后方。

    「……咦？」

    「她只不过是被邪龙附身罢了。换句话说，那女孩的身体现在正受到邪龙的控制。」

    原来如此，所以海伦小姐的性格才会突然一百八十度转变啊──

    「……你又是什么来头啊？」

    「我是圣龙米拉修。之前身体一直被邪龙（那家伙）所占据。」

    圣龙说话时，眼神怒瞪著海伦小姐。

    「你仔细看那女孩的眼睛吧。应该会发现她左右两眼的瞳色不一样吧？」

    被它这么一说，我连忙观察海伦小姐的眼睛，右眼与她的发色一样都是美丽的蓝色，左眼则是有如染满鲜血一般赤红。

    「这下明白了吧？那正是附身体的印记。」

    圣龙说完后，海伦小姐一脸无趣地眯细双目。

    「什么嘛……被识破了吗？原本还想从你身上多找点乐趣呢……米拉修，你未免也太早拆穿我了吧？」

    「少跟我耍嘴皮子！我绝对不会放任你这种邪门歪道为所欲为！」

    邪龙与圣龙──

    双方大眼瞪小眼地对峙著，几乎可说是一触及发的状态。

    「话说回来，圣龙，你为什么还活著？我明明是在临死前最后一刻移转附身的。你根本应该连站都站不住了才对呀。」

    的确，我当时应该已经破坏了它的心脏。

    正常来说，它是必死无疑的……

    「我听不懂你在说什么。即使心脏被破坏了，只要立刻修复不就好了吗？」

    这家伙才是，到底在说什么啊？

    「等一下，我听不懂你的意思。」

    「嗯？因为被破坏了，所以就立刻修复，如此而已呀。这么简单的道理，有什么好疑惑的？」

    「我反而只有满满的疑惑啦！！」

    我一说完，圣龙有些无言地叹了一口气。

    「……不过，这也没办法啦。毕竟我拥有人类所没有的超高速再生能力啊。」

    「原来如此……不，等等！如果是这样，为什么我刚才可以打倒它？既然有你说的那个什么超高速再生能力的话……」

    「那家伙刚附身时，会继承附身体的力量，不过随著时间经过，无论是外貌、能力等，全都会逐渐转变成邪龙本身的模样。因此，我的超高速再生能力才会暂时消失。

    话虽如此，虽然我的身体被它霸占，但意识上仍旧持续反抗，好不容易才勉强成功干扰它的破坏行动。所幸最后它终于离开我的身体，多亏于此，我才能取回原本的力量。」

    「哼，拜你所赐，害我不但得多花上一点时间，才能灭掉一座小镇，而且灭村行动后，还必须藉由沉睡来储备力量，以免被你夺回身体，真是个碍事的存在……不过……」

    附身在海伦小姐身上的邪龙伸出左手臂──

    「哼！」

    只见它握紧拳头并贯注力量，下一秒，就看到海伦小姐的手臂虽然大小不变，形状却变成了邪龙的前爪。

    「这女孩尽管还保有意识，但抵抗的力量却非常微弱……要完全与我的力量同化，大概只是时间早晚的问题罢了。」

    也就是说，如果不尽早解决附身在海伦小姐体内的邪龙，事情恐怕很不妙吧……

    「喂，人类。你似乎很重视这个女孩吧？」

    邪龙如此说道，将化为龙爪的手臂端举在身前。

    「你有办法攻击这副身体吗？」

    邪龙挥舞著化为龙爪的手臂，同时一口气逼近我的眼前，当我一看到那张脸──便二话不说地全力朝著腹部一脚踹去。

    「唔噢！？！！」

    邪龙带著满脸惊愕的表情飞了出去。

    倒在地面上的邪龙，转头望向我。

    「为什么……为什么你舍得对这个女孩──」

    「很简单──」

    我先起了话头后，停顿了一下才继续接著开口：

    「眼神，眼神正诉说著不必顾虑。」

    「眼……眼神？」

    邪龙说完后，红色的那只眼睛便丑陋地扭曲起来，而另一边的蓝眼则流露出温柔眼神。

    「你大概是想说『这样就好』吧？海伦小姐……」

    她刚才必定是拚命地试图抵抗吧。

    她害怕用自己的双手伤害别人。

    所以，她一定很希望我能动手杀了她，好让这一切全都结束。

    不过，我不想牺牲她。

    「圣龙先生，有没有什么可行的办法呢？」

    「如果我全力使出净化能力的话，或许行得通吧……只是，为此必须先设法让那家伙暂时无法使用力量。若是它抵抗的话，这个招数很可能就会被破解。为了以防万一，我会先在我们两人身上贴上防止附身的护膜，不过，我的净化力量需要一点时间积蓄。因此，当你和邪龙交手时，我将无法帮你任何忙。」

    「好，这样就足够了。」

    虽然我没有说绝对不会让她死去。

    不过，我也不打算把她的身体让给邪龙。

    只解决体内的邪龙……

    一定要保住海伦小姐。

    「动手吧，邪龙，尽管放马过来！」

    「别太小看我了……可恶的区区人类──！！」

    邪龙将双手、双脚都变成龙爪，纵身朝我疾奔而来，但或许是还不习惯人类的身体吧，看得出来动作有些不太流畅。

    因此，我轻而易举地便闪开了它的攻击，并且发动反击。

    当然了，攻击海伦小姐的身体，要说没有抗拒感是不可能的。

    我至今为止从来不曾对女性使用过暴力，老实说，也不想这么做。

    可是，如果现在有所顾虑，海伦小姐很可能一辈子都回不来了。

    尽管痛苦，还是只能硬著头皮动手了！

    「哼！！」

    我躲开邪龙挥来的拳击，决定展开反击。

    「这下就能……！」

    然而，拳头前方是海伦小姐的脸庞。

    （啊…………）

    有一瞬间，仅有短暂的一瞬间，我犹豫了一下。

    脸可以说是女生的生命，实在不是可以说伤害就伤害的部位。

    明明才下定决心不要顾虑的，我却不禁僵在原地，而邪龙当然不会傻到没有察觉我的犹豫。

    邪龙的手臂猛然袭向我。

    「咕噗……！？」

    它的左手贯穿我的身体。

    鲜血从伤口中汩汨流出，同时从喉咙爬上一阵铁锈味。

    「咳哈……」

    看见我吐血后，邪龙的红眼满溢喜悦之情，而另外一边的蓝眼则酝酿出充满惊愕与罪恶感的情绪。

    「那么……现在就给你最后一击吧！」

    邪龙张开右掌。

    「乾脆直接抓住你的头颅，再捏个粉碎吧！」

    邪龙的右手逐渐逼近我。

    我的身体完全使不上力。

    身后的圣龙又正在积蓄招式，无法出手救我。

    （完蛋……了吗？）

    而后，就在邪龙的右手即将碰触到我的脸庞时，却乍然停下了动作。

    接著我注意到──

    她的蓝色眼眸中，散发著强烈的光芒。

    「……可恶，区区的人类竟然敢反抗我────！！」

    邪龙大声咆哮，海伦小姐一部分左半脸龙化了。

    尽管邪龙贯注的力量甚至足以改变面貌，但手臂就是一动也不动。

    明明海伦小姐正如此拚命地努力，而我却……！

    「既然如此！」

    邪龙拔出贯穿我身体的左手。

    在此同时，我的伤口也随之直冒鲜血，全身更流窜一阵剧痛。

    「我就改用这只手杀了你吧！」

    我的视线紧追著邪龙手臂的攻击轨道，闪身躲开。

    接著我顺势逼近它身前，望著它那充满惊愕的红眼与写满慈爱的蓝眼。

    「抱歉了……吃我一拳吧！！」

    我对准脸部……正确来说是与龙同化后、长出鳞片的部分，用力地一拳挥过去。

    「啪叽」一声，被击中的鳞片发出碎裂声，邪龙也应声倒地，一动也不动。

    「呼……呼……」

    这下终于分出胜负了吧。

    「……咦？这么说来……」

    我这时才想到，我刚才几乎是豁出去地使劲揍过去，不知道海伦小姐有没有受伤？

    「放心吧，那女孩只是脑震荡昏过去罢了。要不是鳞片很坚硬，她的脸恐怕早就被轰烂了吧。」

    圣龙不知道什么时候来到我的身后。

    「圣龙先生……招式积蓄完毕了吗？」

    「是的，我现在就替女孩进行净化，不过……」

    「不过？」

    「我与邪龙是同等的存在，因此，想要完全消除邪龙的存在，也必须耗费相当的力量。」

    「……你的意思是？」

    「事情结束后，你就会明白的，你现在先休息吧。」

    语毕，圣龙对著我伸出手。

    随著伤口逐渐愈合的柔和感传来，我的意识也开始慢慢飘远。

    就在我即将闭上眼前的最后一刻，只看见圣龙的表情当中，隐约散发出一丝温柔。

第一卷 附身体决心赎罪

    「嗯……？」

    当我一醒来，就发现自己正睡在床上。

    「这里是……」

    「哎呀，你醒啦？」

    「咦？」

    我侧过脸一看，穿著便服的海伦小姐正坐在椅子上。

    「这里是……？」

    「这里是诊所。幸好伤势并不严重，可是因为你昏过去了，为了保险起见，才会姑且送来检查一下。」

    「是吗……」

    我坐起身，将上半身转向海伦小姐。

    「你知道之后发生了什么事吗？」

    「这个嘛……」

    接下来的事，海伦小姐也是从别人口中听来的。

    由于邪龙的可怕气息，随著一道迸射四散的神圣光芒一同消失，于是国家的谍报班便派人过来确认。

    当他们抵达一看，现场就只有晕厥过去的我和海伦小姐，以及倒在地上的圣龙。

    谍报班当下便判断，应该是圣龙以刚才发出的那道光芒打倒邪龙，于是便回报上级，事情已经解决了。

    之后，我和海伦小姐立刻被送来诊所，一直待到现在。

    「倒在地上的圣龙先生怎么样了？」

    「听说就这么沉睡不醒了……」

    可恶……相当的力量是指性命吗……

    「阿尔，别担心，这不是你的错。」

    海伦小姐似乎是从我的表情猜出我的心事吧，她出声安慰我。

    「我在阿尔失去意识后，有和圣龙先生谈过。说是谈，其实只是它单方面地说给我听而己。」

    「什么意思……？」

    「你也知道吧？我的身体虽然无法动弹，但意识是清醒的。我也不知道为什么，当霸占我身体的邪龙昏过去后，只有我的意识是醒著的。就在那时候──」

    『──女孩。你应该还有意识吧？很遗憾，我尚未取回全部的力量。因此，并无法完全消灭邪龙的力量。不过我会赌上生命，竭尽可能地能消灭多少算多少。这样应该足够让你正常地生活了。这没什么，不必因为我的牺牲而介怀。虽然之前是受到操控，但这副躯体至今残杀了太多人类。这是赎罪……算是消除罪愆吧。虽然我不认为光是这么做，就能真的赎罪，但请原谅我目前只能做到这些了。』

    「圣龙先生这么说完后，便开始替我净化邪龙，而我也在那一瞬间失去了意识。」

    「……原来是这样。」

    赎罪……吗？

    「唉……明明阿尔也很努力奋战，但最后的锋头全被圣龙先生抢走了。」

    海伦小姐笑容满面地说完后，以指尖轻掩嘴角，看著我「呵呵」地轻笑出声。

    「？有什么好笑的？」

    「没什么，反正阿尔对名誉、奖赏这些都毫无兴趣吧？」

    「你还真瞭解我呢，因为我啊──」

    「──立志成为顶尖一流的农民…………对吧？」

    我话还没出口，海伦小姐就抢先一步替我接下去说完。

    「不过还只是暂定啦……」

    「嗯，就算是这样，但的确是很了不起的梦想呀。」

    看到海伦小姐不以为意地说道，我不禁回想起第一次见面时的事。

    「我第一次提到时，你明明还拚命憋笑吧？」

    「啊──……那时候……那个……我不是在笑……」

    「咦？」

    可是她那时候明明笑到眼眶都红了，眼角还泛泪──咦？该不会……

    「……呃，你该不会……其实是想哭……吗……」

    我这么一问，海伦小姐脸颊微微泛红地低下头。

    咦？不会吧？

    「因、因为你实在和小莱──我的弟弟太像了……所以……我忍不住就回想起来……」

    「他本人也说过我们很像呢……真的那么像吗？」

    「很像喔。」

    海伦小姐斩钉截铁地回答后，不知为何突然满脸通红，接著她以食指搔了搔脸颊，撇开眼神开口：

    「可是……那……那个时候……阿尔的身上比弟弟多了一点男子气概……也或者应该说……呃……很帅气……」

    「咦？」

    由于她说话支支吾吾的，我也听得不是很清楚。

    「～～～～唔！没什么啦！」

    海伦小姐丢下这句话后，便环抱双臂，撇开头不再理我。

    「咦咦……」

    搞什么啊，真是不讲道理。

    我做了什么吗？虽然她看起来有点生气，不过我还有件事想向她确认。

    「海伦小姐，请问……你的身体没事吧？」

    现在回想起来，关于邪龙的附身，有个很大的疑点。

    那就是在邪龙的状态中，并没有显示出附身这项技能。

    因此，虽然圣龙已经帮忙治疗过了，我还是很不放心。

    「咦？我吗？」

    大概是没想到我会在这个时候询问她的身体状况吧，海伦小姐的怒气顿时全消，瞪大双眼地伸手指著自己。

    「是的，海伦小姐……唔！」

    当我一对上海伦小姐张得圆大的眼眸时，发现她的左眼依旧维持著红色。

    「等等！海伦小姐！？你真的没事吗！？眼睛……！」

    「啊，如果你是指这个，大可以放心喔。」

    她在说话的同时，绽开一抹微笑。

    「喝！」

    当海伦小姐使劲用力的瞬间，左手臂化成了龙爪。

    「………………………………………………………………」

    「如何？」

    「什么『如何？』！！咦？那样很不妙吧！？果然遭到侵蚀了──」

    「放心啦，你看。」

    一说完，她又立刻将手臂复原了。

    「……」

    海伦小姐看著愕然无语的我，并且露出一抹得意的表情。

    「我的双手双脚都能像这样任意切换喔！」

    「问题不在那里吧────！！」

    我忍不住拉高分贝脱口而出。

    「……老实说，一开始发现这个情况时，我当然也很抗拒。不过，我思考了两天后，终于想通了。这股力量过去一直都是用来杀人，既然如此，这股力量也必须偿还过去的罪愆才行。所以，今后我会使用这股力量帮助其他人。要还清所有过去所犯下的杀生之过……或许不可能吧，但我想尽可能拯救更多人的生命。」

    听说很多人在取得力量后，都会沉沦于那股力量之中。

    无论那股力量是指权力，抑或是指本身的能力都一样。

    然而，海伦小姐却不同。

    她反而只想将那股力量用于正途。

    明明那股力量正是在自己内心留下阴影的元凶……

    「……真了不起呢。海伦小姐的这种情操，真的让我相当尊敬。」

    我这么说完后，海伦小姐投给我一记微笑。

    「谢谢你，阿尔。」

    我看著向我道谢的海伦小姐──不禁觉得，这或许是我第一次看到她真心地绽开笑容吧。

    「话说回来，海伦小姐，你说你烦恼了两天，这是怎么回事……」

    「我忘了跟你说，你整整昏迷了四天喔。这段期间，公主殿下有偷偷地过来探望你……你们认识啊？」

    哇喔～～不会吧？

    要是我和法勒认识的事被她知道，总觉得事情会变得很麻烦，于是我决定蒙混过去。

    「啊哈哈，你在说什么？一定只是你看错了──」

    「阿尔！你终于醒啦！」

    就在这句话传来的同时，我就看到法勒走进病房，并朝著我走过来，而我则在心底由衷地祈求──拜托让我休息一下吧。

第一卷 择日不如撞日

    今天完成委托，一回到家时，我就收到住在隔壁都市的双亲寄来的信。

    看来我搬到王都住的事，辗转传进他们耳里了吧。

    究竟是谁泄漏出去的，给我站出来！……算了，总之先来读信吧。

    『阿尔启

    嗨，阿尔，别来无恙？我和妈妈都过得很好喔！对了，听说你搬到王都啦？之前我们要搬离村子，问你要不要一起来时，你明明还坚持要当农夫，怎么劝也劝不听，说什么都不肯离开不是吗？究竟是怎么原因，让你改变心意了呢？该不会是交到女朋友了？不，凭你是绝对不可能的……是吧？好了，言归正传。

    我就开门见山地直说了，下次找个时间过来看看我们吧。虽然我们很想去找你，但因为工作的关系，实在不方便离开这座都市。

    我有随信寄了一点钱给你，看是要拿去雇用护卫，还是搭马车过来找我们。我们不要求你马上动身，等你有空再过来就好。

    好久没有一家三口好好聊天了，我们会期待你来的。

    P.S. 信纸的背面有我们家地址，要记得看喔。到时候只要向卫兵询问一下位置，他们就会替你指路的。』

    我翻过来看了一下信纸背面，的确是有写地址。

    「……反正刚好很闲，就早点过去问候一下吧……」

    只是这么一来，或许会离开王都好几天。

    还是先知会几乎每天都会见面的海伦小姐吧。

    法勒的话……本来我就没办法主动去找她，而且原本和她也是几天才会见一次面，不讲也无妨吧？

    我如此决定后，便动手整理行李，以便明天就能出发。

    隔天早上，我吃完早餐，并整理好仪容后，便离开家里。

    首先前往的地方就是冒险家公会。

    「阿尔，早安。今天还真早呢。」

    率先出声向我打招呼，并投给我一记笑容的是海伦小姐。

    她在这个时间是担任公会的柜台小姐，不过她每周会有大约两、三次以冒险家身分行动。

    听她说，等她习惯冒险家的工作后，便打算辞去柜台小姐的工作，当个专职冒险家维生。

    海伦小姐以冒险家身分行动时，我有时候也会一起同行。

    而每当那个时候，其他男性们投注在我身上的杀气（怨恨），简直不是普通的可怕。

    之前有一次，周遭刚好也有许多男性冒险家在场，当时海伦小姐开口请我陪她一起行动，但由于来自周遭的视线实在太令人恐惧了，于是我便拒绝了，然而……

    『对……对不起喔，也是啦。阿尔也有自己的安排嘛。我明白了！没关系，我一个人去就好！』

    看到她强颜欢笑地如此说著，我突然涌现满满罪恶感，只好立刻撤回前言。从那之后，每当海伦小姐又再开口邀我同行，我便再也拒绝不了了。

    顺带一提，由于海伦小姐的体内留有邪龙一部分的力量，拜此所赐，她现在可是超强的。

    她似乎已经习惯如何控制邪龙之力，据她所说，甚至还能发动吐息。

    虽说如此，她觉得要在众目睽睽下张大嘴巴发动吐息，实在太丢脸了，因此至今都还没看她展露过。

    「今天要接受什么委托呢？既然昨天已经晋升为F级了，要不要试著接受比平时高一级的委托？」

    虽然海伦小姐轻描淡写地带过，但其实我的等级在昨天终于升上F级了。

    因此可以承接的委托范围也会广泛许多，只是很不巧的，我今天并不是来接受委托的。

    「啊，不是的。今天是有事情想先向海伦小姐知会一声。」

    「有事情……想知会我？是不是发生什么事了？有事的话，最好还是去向公会会长──」

    「啊，不是那样的。这件事我只想跟海伦小姐说。」

    「咦？」

    为什么海伦小姐的脸那么红呢？

    「咦？那句话……是什么意思……」

    为什么海伦小姐一副不知所措的模样？

    「呃，就是字面上的意思啊。我身边可以说这件事的对象，就只有海伦小姐一个人而已。」

    除了海伦小姐以外，我在王都（这里）并没有其他称得上交情好的熟人。

    至于法勒，我想不到有什么手段可以通知她这件事，又不至于给自己招惹麻烦。

    换句话说，只能告诉海伦小姐一个人了。

    「咦……咦咦咦咦！？」

    海伦小姐听到我的话后，脸变得更加通红了。

    「那么我就直说啰。」

    「等等！等一下！先让我有心理准备──」

    为什么需要心理准备呢？她该不会是误会我要向她坦承什么天大的事情吧？如果是这样，还是早点说清楚比较好。

    「我接下来的几天（暂时）不会回到王都（这里），我就是来知会你这件事的。」

    「…………咦？」

    海伦小姐直到刚才为止还红通通的脸颊，此时突然转为苍白。

    怎么了？海伦小姐今天的表情还真是多变呢。

    「那是……什么意思……？」

    是我多心吗？总觉得她好像快哭了。

    唔……我明明没有做错什么，为什么会有种罪恶感……

    「是不是在王都遇到什么不如意的事？」

    嗯？

    「不要那么快下决定，如果想找人商量，我随时愿意听你说喔？」

    咦？

    「只要是我能力所及的事，你尽管开口──」

    「不不不！你误会了！！我只是要到隔壁都市，探望我的父母而已啦！因为好几天都不会回来，所以才想过来知会你一声，只是如此罢了！」

    「啊！原来是这么一回事！太好了……还以为阿尔要离开王都了……」

    海伦小姐将手抵在胸口，像是放下心中大石般吐了一口气。

    「我怎么可能会离开啊？真的要走，也会先和你商量的。」

    「真的吗？」

    海伦小姐的眼神充满怀疑地盯著我，同时倏地将脸贴近至我的面前，我不禁被她的举动吓出一身冷汗。

    「是的，当然是真的。」

    我如此回答她。

    「嗯，那就好。」

    海伦小姐这才满意地退了回去。

    「那么我先走了。」

    「嗯，路上小心喔。」

    海伦小姐将手举在胸前，向我挥手道别，而我也挥手回应。

    之后，我便离开了冒险家公会。

第一卷 悲剧再临

    爸妈目前居住的都市──路鲁古斯的所在位置，必须先越过格林森林才能到达，因此我前往东门。

    走著走著，我刚好经过之前与邪龙战斗的地方。

    受损的地方尚未完全修复，海伦小姐的家也还是一片狼藉。

    由于海伦小姐的家倒了，目前特别破例让她住在公会里。

    而圣龙的遗体在那之后便化作光之粒子消失了，因此无法替它安葬，不过已经决定之后将在广场替它设立纪念碑。

    话说回来，最近又是魔物群、又是邪龙，总觉得坏事特别多呢？不过只能说我自作自受啦，毕竟是我自己主动去趟浑水的。

    是说好久没有和爸妈见面了，现在就暂时忘掉这些坏事和冒险家的工作，在爸妈家稍微放松一下吧。

    从东门出发是不错啦，可是如果用跑的过去，恐怕会造成不必要的麻烦。

    当邮件送达收件者手上之后，会把一张载明顺利送达的通知单交给寄件人。

    由于那张单子上会填写送达日期，如果我跑过去的速度比马车更快的话，他们一定会起疑。

    虽然也有想过不如就用和马车差不多的速度跑过去吧，但偏偏很不巧的，今天刚好没有前往路鲁古斯的马车。

    也就是说，如果用和马车差不多的速度跑过去，势必会很不合理……因此……

    「只好……用走的了……」

    我垂头丧气地迈开步伐。

    持续走了好一会儿后，我终于穿过赫勒斯特草原，来到格林森林前方。此时，我忽然间觉得自己好像遗忘了什么。

    并不是忘了带东西，而是指记忆方面的遗漏……

    「想不起来就算了。」

    我走进格林森林。

    途中出现好几只魔物，但都只是出手揍个一拳就解决了，并没有陷入苦战。

    不过……就在此时，我的眼前出现一只雄性半兽人。

    虽然心底有种难以释怀的异样感，不过总之先打倒──

    「────吗？」

    「咦？」

    那只半兽人……刚才是不是讲话了？

    虽然相当罕见，不过魔物之中，偶尔会出现懂得人类语言、可以与之和乐共处的个案。

    这只半兽人一定就是所谓的罕见个案吧？

    「──不──吗？」

    半兽人粗重地喘息著。

    或许是因为那样的外表，所以即使它试著向巧遇的人们搭话，对方也会吓得拔腿就跑。不过难得我没有逃跑，它或许是想到总算有人可以聊天，才会变得那么激动吧。

    有时开心过头，难免会激动一点。

    如果是这样，反正只是聊天，陪它一下也无妨。

    就算是我误会了，要打倒它也易如反掌，应该无所谓吧。

    我走到那只半兽人身边，将耳朵靠向它：

    「抱歉，我没有听清楚，可以再说一次吗？」

    当我说完后，半兽人也靠向我，在我耳边开口。

    喔喔，它果然是想和人类交谈──

    「不做吗？」

    「不不不不不不不不不不不不！！」

    不知道为什么，那句话让我感到一股难以言喻的寒意。

    以及记忆中苏醒的心灵创伤。

    ──啊，刚才一直想不起来的就是这件事吧……

    我曾经在这里，被一只雌性半兽人袭击……

    此时，那只雄性半兽人将手搭在我的双肩上。

    「不不不不不不不不不不不不！！」

    「别害怕，不会痛的。」

    「不不不不不不不不不不不不！！」

    「反而会让你很舒服的。」

    「不不不不不不不不不不不不！！」

    这下糟了……身体因为恐惧而动弹不得……

    恐怕任谁也想不到，身为男性的我，居然会被一只雄性半兽人袭击吧？

    是怎样？我有吸引半兽人的体质吗？

    就在我自怨自艾地暗想的同时，半兽人将手探向我的衣服──

    「不要！！」

    此时突然有个人从旁窜出，一刀斩断半兽人的脖子。

    「你没事吧！？」

    「……谢、谢谢……」

    「喂，等等，你的眼神都死了喔！？你真的没事吧！？」

    「……我受够半兽人了……」

    「快点回神啊──！？」

    多亏眼前这个连名字也不知道的陌生人，耐心地鼓励了我好几分钟，我才终于冷静下来。

    「已经没事了吗？」

    「啊，是的。谢谢您。」

    由于刚才对方替我打气时，我始终都是低著头，所以并没有看到对方的长相，如今仔细打量眼前这个人的面貌，才发现她是个有著水蓝色短发的女孩。

    「唔嗯──你和在下的年纪差不多，就不要使用敬语了啦……」

    不用敬语没关系吗？咦？…………在下？咦？什么？等等，外表看起来确实是带有一点中性的感觉啦……

    「你说在下……难道你是男生吗？」

    「咦！？不、不是啦！？在下是女生喔！？」

    只见对方将双手举在面前不停挥动，急忙开口否定。

    「……那么为什么用在下自称呢……」

    「那是因为……那个──……有很多……原因啦……」

    由于看得出来，唯有在说出最后一句话的时候，她脸上的阴影特别深邃──所以我当下判断，不能继续深究这个话题。

    不过，对方立刻换上了笑容。

    「那么，来自我介绍一下吧！在下名叫琉璃！你叫什么名字呢？」

    「我叫作阿尔。」

    「原来如此。阿尔怎么会在这里？」

    「我正要前往路鲁古斯，刚好路过这里。」

    「喔喔！真巧呢！在下也是要去路鲁古斯。」

    「真的吗？」

    也太巧了！

    「吶，要不要一起走呢？」

    「……可以吗？」

    比起一个人无聊地前进，两个人边走边聊天还比较有趣。

    不过，这可不是一天就能到达的路程，当然难免也得扎营露宿。

    也就是说──

    「我是男生喔？要是扎营露宿时，我袭击你的话怎么办？」

    「咦？你应该不会做出那种事吧？」

    为什么说得那么肯定？不，我确实没有任何一丝这种邪念啦。

    「为什么会那么想？」

    我疑惑地问道，琉璃将食指抵在下巴，一脸思忖地开口：

    「唔嗯～～……直觉？」

    这女孩没问题吗？

    「首先呢，像你这种会好心向在下提出忠告的人，是不可能会那么做的。而且反正在下长得又不可爱，根本不必担心会被袭击啦？」

    「不，你算是长得很可爱吧？」

    「啥，会吗？呵呵，就算只是客套话，在下也很开心喔，谢谢你。」

    我并不是在说客套话啦……

    「那么快点走吧！这里离路鲁古斯还很远呢，奋发前进吧！」

    「喔……」

    琉璃转头面向我：

    「……………………奋发前进吧！」

    「现在是要我陪你喊吗！？」

    「奋发前进吧──！」

    「居然无视我！？」

    结果我还是没有陪她喊，自顾自地迈开步伐，她也随后跟了过来。

第一卷 绝无冷场的旅程

    我和琉璃一边聊天，一边走在通往路鲁古斯的道路上。

    果然比起孤孤单单地一个人走路，还是和人边走边聊天比较有趣。

    我们一路不停走著，等注意到时，就已经是傍晚时分了，因此我们决定再往前走一会儿，就搭营野宿。

    「话说回来，阿尔为什么要去路鲁古斯呢？」

    现在才问这个？

    也是啦，因为刚才有聊不完的话题嘛。

    「我昨天接到父母来信，被他们传唤过去。虽然他们要我有空再去就好，但想想的确有好一阵子没见面了，所以才想说早点去探望他们吧。」

    「原来如此……不过，为什么你会和父母分开住呢？被赶出家门吗？」

    「才不是！」

    亏她居然能一脸正色地说出这么荒唐的话。

    「哈哈哈，开玩笑的啦。在下相信像你这样的孩子，是不可能会被赶出家门的。」

    「这个玩笑也太沉重了……」

    我这么抱怨后，她突然对著我竖起大拇指──

    「这就是所谓的黑色笑话喔！」

    「虽然你说得一脸得意，但我想应该不是喔！！」

    真头痛……即使和琉璃聊了这么久，还是完全搞不懂她的性格……

    「不是吗？」

    「错得离谱。话说回来，你又是为什么要去路鲁古斯呢？是和我一样，要去找父母……我想应该不是吧。」

    琉璃听见我的问题后，将身体往前倾。

    「嗯──……」

    她思考了一会儿后，转头看著我。

    「──该怎么说明才好呢？」

    「不要问我啦。」

    「抱歉、抱歉。整件事说来话长，本来想长话短说就好……不过没办法了，在下就全部告诉你吧！」

    「拜托你全讲好了。」

    琉璃咳了两声，刻意清了清喉咙后──

    「基本上，在下一直云游四方，同时锻炼自我。就在旅程中，在下从商人那里听说，最近有人在路鲁古斯的周围目击了魔族的踪迹。」

    「啊？既然都已经缔结和平协定了，就算有魔族出现也没关系吧？不过毕竟是少见多怪嘛……」

    「不是的，如果只是现身倒是无妨。但根据在下听来的消息，遇上魔族的人们，各个都是伤痕累累地逃回来。所以在下才打算前去调查一下。」

    「那么做……很危险吧？」

    「嗯？放心吧。反正这些终究只是尚未获得证实的传闻，如果查无异状的话，在下就会离开了。再说──」

    琉璃将手抵在自己的胸口。

    「毕竟在下可是勇者的子孙啊！」

    「咦？」

    真的假的？我居然遇到传说中下落不明的勇者后代？

    「所以紧要关头时，在下也会发挥从祖先身上继承而来的勇者之力，想办法逃出生天的。你就不必担心在下了。」

    「是吗……那就没问题吧。」

    是说我现在的打扮并不是农民，而是一般路人的风格。虽然说不管哪一种，都不是可以跟著上战场的打扮啦。

    而且如果要跟去，就势必得向她出示我的状态值。

    不过既然她是勇者的子孙，想必有一定的实力吧，应该不必担心才对。

    「你是在担心在下吗？谢谢你。」

    琉璃笑容满面地说道，在夕阳余晖衬托下的脸庞，十分惹人怜爱。

    「啊、喔……」

    害我出声回应时，不小心破音了。

    「好了，今天就在这一带扎营露宿吧！」

    「也好。」

    说完后，就看到她从一个小包包里，拿出帐蓬的零件──

    「等等，太奇怪了吧！？」

    「你干嘛突然这么大声！？」

    「正常来说，这么小的包包是不可能装得下帐蓬的吧！？」

    「啊，你说这个？在下也不清楚其中的原理，总之，里面的收纳空间比外表看起来更大，是个超好用的宝物喔。这个也是祖先代代相传下来的物品之一。」

    「勇者家族居然连那种东西都有喔……」

    莫名地让我有点羡慕。

    似乎是注意到我的视线吧，琉璃迅速地拿起包包，紧紧抱在怀里。

    「这个在下是绝对不会给你的！！」

    「我也没打算偷啦！？」

    「呵呵，开玩笑啦。」

    「我想也是！」

    两人不著边际地聊著超没营养的话题，而我也一起帮忙琉璃搭好帐蓬。

    帐蓬搭设完成后，我们接著开始张罗晚餐。

    我们把各自携带的食物拿出来，至于料理的部分，就交给已经很习惯野外求生的琉璃处理。

    （虽说如此，我还是有帮忙切菜之类的。）

    最后上桌的料理有热汤和炒菜等，就和在家里吃到的一样……搞不好还比我自己在家时吃得更好。

    「在下开动了──呼……呼……真好吃！」

    「我开动了……唔哇，这是什么，太好吃了！！」

    我如此赞叹后，琉璃跟著愉快地笑了起来。

    「啊哈哈，对于负责煮的人来说，可以听到这句话，真的很高兴喔！尽量多吃一点！」

    是因为太美味了吗？我吃饭的速度比平时快了许多，一下子就吃完了。

    「啊啊，好好吃喔……多谢款待！」

    「哪里，只是粗茶淡饭。好了，那么差不多该准备睡觉了。」

    「也是。」

    我从包包里拿出睡袋铺在地上。

    「咦？阿尔打算睡哪里？」

    「睡哪里……这里啊？」

    我拍了拍睡袋，如此回答她。

    「你可以睡在帐蓬里喔？」

    「……为什么？」

    「毕竟你也有帮在下一起搭帐蓬，而且比起外面，帐蓬里好歹舒适一点吧？」

    「……拜托你也有点贞操观念吧？」

    我一说完，琉璃气呼呼地板起脸。

    「那种事，在下当然也有考虑过啊。在下才不会想都不想，就随便和男生睡在同一座帐篷里呢！可是，虽然只有经过今天一天的相处，但就是因为在下相信你不可能做出什么不轨之举，所以才会这么说的喔？」

    「你未免对我信任过头了吧……」

    「别看我这样，我可是对自己的直觉很有信心喔！」

    「直觉……唉……我听你的就是了。」

    「嗯嗯，一开始这么回答不就好了！」

    琉璃环抱双臂，点头说道。

    「那么请进吧！」

    她掀开帐篷的入口，示意我快点进去，于是我便扛著睡袋走了进去。

    「咦？被子有两组？」

    那我自备睡袋过来，不就白带了？

    正当我这么想时，琉璃也进到帐篷里。

    「好，那么睡觉前，就一起聊聊天吧。在下最大的梦想就是在旅行途中，晚上时可以和别人聊天聊到睡著。」

    「这是什么奇葩梦想……算了，如果只是这么简单的梦想，我就陪你一起实现吧。」

    「嗯，谢谢你！那么──」

    直到睡著之前，我就这么一直陪著琉璃聊天。

第一卷 再见的约定与爸妈家

    嗯嗯……？

    是我的错觉吗……总觉得有点冷……

    我揉了揉沉重的眼皮，侧过身一看──

    「齁……齁……」

    眼前的琉璃正睡得香甜。

    不，说得更详细一点的话──

    眼前的琉璃正盖著「两条」棉被睡得香甜。

    其之一条是我原本在盖的……

    也难怪我会觉得冷了……不过……

    「……睡相也太差了吧……？」

    「嗯……？」

    大概是听到我的自言自语吧，琉璃悠悠转醒。

    「啊，抱歉。吵醒你了。」

    「啊──没关系啦。不必介意……」

    琉璃边说边揉著惺忪的睡眼，接著不经意地瞥向自己身上的两条被子。

    「为什么在下会盖著两条被子呢？」

    「喂，等等，不会吧？你毫无自觉吗？」

    也是啦，毕竟是睡著时所发生的事，她当然不会有自觉了。

    「自觉？」

    琉璃偏过头反问，我只好向她说明。

    「我早上醒来时，被子就已经不在我的身上，而是盖在你身上。那么根据这一点，所推论出的结论就是？」

    「阿尔的睡相很差？」

    「为什么会那么认为啦！？」

    「不然就是阿尔替在下盖上的？」

    「我刚才不就说了，我醒来时，我的被子就已经盖在你的身上了！？」

    「该不会……你梦游时替在下盖上的！？」

    「喂喂，不要真的露出一脸晴天霹雳的表情啦！」

    「哎哟，这也是开玩笑啦。对不起喔。在下从以前开始，睡相就有一点点差。睡著后，会习惯伸手把附近的物品拉过来。」

    「那是什么习惯，好可怕！」

    「好了好了，反正也差不多该起床了。说是用来当作抢被子的赔罪似乎有点奇怪，不过早餐在下会准备得丰盛一点喔！」

    「这倒是很令人期待。」

    我们先到附近的河里洗好脸，并且享用过丰盛的早餐之后，便朝著路鲁古斯出发。

    持续走了几个小时后，就在前方不远处，隐约可以看到一座大门。

    「总算……到了吗……？」

    「没错。咦？你难道是第一次来路鲁古斯吗？」

    「是啊。一直到不久之前，我几乎都只有待在村子里，顶多偶尔会到王都贩卖一些农产品或渔获而已。」

    「咦？阿尔是农民吗！？」

    琉璃先是一脸意外地望著我，之后眼神转而充满了狐疑。

    「为什么身为农民，却没有雇用护卫或乘坐马车呢？那时候要不是在下刚好路过……」

    「一一啊……」

    的确，如果那个时候琉璃没有出现，我就会被半兽人──

    「……阿尔？你怎么突然垂下头？」

    「半兽人好可怕半兽人好可怕半兽人好可怕……」

    「阿尔，你冷静一点啊────！！」

    琉璃边喊，边用力摇晃我的肩膀，此时，我对著她绽开一抹笑容。

    「我跟你开玩笑的。」

    「…………总觉得今天的阿尔特别坏心眼耶？」

    「对不起。」

    我只是忍不住想要模仿她一下罢了。

    「嗯。不过下次要记得雇用护卫喔？在下实在不希望看到阿尔出事。」

    「遵命！」

    不过其实只要半兽人不出现的话，就没问题吧……

    我们不著边际地闲聊著，不知不觉就来到城门前，办好手续后，我们便一起进入路鲁古斯。

    「琉璃接下来有什么打算呢？」

    「在下今天打算先好好休息，明天则做好准备，顺便搜集情报，等到后天再出发前往调查。」

    「是吗？你自己小心喔。那么再──」

    「阿尔！」

    「嗯？」

    我话都没说完，就被琉璃的那声呼唤打断，还以为有什么事，只见她神色有些落寞地对著我露出笑容。

    「在下从来没有和别人一起旅行过。呃，或许这次并不能说是旅行吧，不过在下真的非常开心喔！所以，如果下次有机会，我们再一起──」

    「可以……雇用你当护卫吗？」

    「咦？」

    琉璃愣愣地瞪大眼，而我则继续接著说道：

    「我这几天都会留在这里，不过，之后则会回去王都。琉璃不是也会在这里待上几天吗？所以回程时，我想雇用你当我的护卫。」

    听完我的话后，琉璃顿时笑容满面。

    「嗯…………嗯！在下知道了！呃……不然这样好了，在下把下榻的旅馆告诉你，等你决定好回程的日期后，就到旅馆通知在下吧？」

    「真是个好办法。」

    琉璃从包包里拿出纸笔，接著在纸上写下旅馆的名称和位置。

    之后她将纸递给我。

    「拿去！在下都写在这里了。再见啰！」

    「我知道了。那么过几天见。」

    「再见！掰掰！」

    琉璃对著我不停挥手，同时愈跑愈远，而我也挥手回应她……那家伙是不是没什么朋友呢？

    也是啦，毕竟她是勇者的子孙嘛，一定有许多不为人知的苦衷吧。

    好了，我也该去找爸妈了……

    我向卫兵寻问位置后，好不容易来到了爸妈家。

    房子的外观看起来非常平凡，我也就放心了。

    「好，那就快点进──」

    就在我伸手碰触到门把的瞬间──

    「阿尔──────！！」

    大门突然被人打开，从里头飞奔而出的人喊著我的名字，同时将我紧紧拥进怀里。

    这个人正是我的母亲……

第一卷 亲子重逢

    我的母亲无论料理、洗衣等各项家事样样精通，而且温柔、开朗的个性，替她招来了好人缘。另外，虽然身为儿子我的这么说有点老王卖瓜，但妈妈确实是位大美人。

    只是她有个最大的缺点，那就是──

    「阿尔！阿尔！妈妈好想你喔！阿尔──────！」

    超级溺爱小孩。

    「妈妈……很难受耶，能不能先放开我……」

    妈妈抱紧我的力道，强到简直快出人命了。

    总觉得好像听到骨头发出叽叽嘎嘎的声音。

    等等，那不就表示妈妈的力道强过我的防御力吗？

    「我不放，我还没有储满阿尔成分！」

    虽然不知道那个阿尔成分是什么鬼，但还没等她储满，我恐怕就先升天了吧。

    啊，糟糕──

    「臭小子──！你对别人的老婆做什么！！」

    「咕呸！？」

    我的脸颊突然被人狠狠揍了一拳。

    强大的冲击力道，成功地协助我脱离了妈妈的拥抱，我整个人跌在地上连滚了好几圈。

    挨揍的脸颊当然是剧痛不已了。

    看来我的状态值从刚才就一直呈现罢工状态。

    话说回来，从刚才那幕光景来看，明明我才是被强抱的人，为什么说得好像是我图谋不轨一样──

    「你这臭小子是谁啊！竟然敢对我老婆──」

    「──老公？」

    「咦？」

    此时，妈妈的身后，彷佛有群魔在乱舞。

    不妙！这下糟了！

    要是敢反抗的话，绝对必死无疑！

    刚才出手揍我的男人，这时候也满头冷汗、脸色发青。

    啊，这个男人就是我的爸爸。

    「老公，你刚才做了什么？」

    妈妈的脸上挂著笑容，但眼神中却不带一丝笑意。爸爸见状，脸上顿时充满了恐惧。

    「呃……那个……我看到有个男人对露希卡出手，所以我就揍了他──」

    「喔？你连我和儿子相拥都不允许吗？」

    「儿、儿子？咦？」

    爸爸转头看著我。

    「阿、阿尔？」

    「就是我，爸爸。那么，你加油吧。」

    妈妈究竟有多么溺爱小孩，爸爸是再清楚不过的。

    换句话说──

    「阿尔，抱歉，刚才动手揍了你。如果──我可以活下来，到时候再见吧！」

    爸爸以壮烈赴死的表情说完后，便跟著妈妈走进屋子里。

    过了几分钟，屋里隐约传来爸爸的悲鸣声。

    南无阿弥陀佛……

    又过了一会儿，妈妈从屋内走了出来。

    「阿尔，抱歉，让你久等了。好了，快点进来吧！」

    我说妈妈啊，如果吐嘈你衣服上的斑斑血迹，是不是就输了？

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么。」

    虽然很想吐嘈……但实在说不出口……！

    「客厅在这边喔。」

    妈妈说著，并走在前方带路，而我则在后头跟著。途中我们经过一间房间，由于门刚好没关，于是我便探头一看──

    「………………」

    那间房间里四处溅满了血迹。

    而爸爸整个人就像是燃烧殆尽一般，瘫坐在墙壁附近的一张椅子上。

    ……爸爸、妈妈什么时候个性变得这么嗜血了？

    不过，回想过去爸妈还住在村子里时，这点程度只是家常便饭罢了。这么一想，倒也就放心了。

    总之，我进到客厅后，便在椅子上坐下，而妈妈则先去端茶过来，接著坐到我的身边。

    「对了，阿尔打算在这里住几天呢？妈妈希望你可以永远留下来。」

    嗯──我记得琉璃是后天要去调查，那么隔天她应该会想休息一下吧──

    「我会留下来住四晚，第五天再回去。」

    「……阿尔？」

    「怎么了？妈──」

    我转头望向妈妈时，只见她的笑容散发著黑暗气息。

    「阿尔……你刚才是不是在想其他女生啊？」

    咦？

    「刚不会你们正在交往吧？」

    咦？

    「妈妈绝对不会认同的！阿尔现在谈恋爱还太早了！」

    正当我对妈妈的溺爱模式恐惧不已时，好不容易才复原的爸爸此时也来到客厅。

    「露希卡根本只是不希望阿尔被抢走吧──唔咕噗！？」

    爸爸整个人飞了出去。

    再说一次──

    爸爸整个人飞了出去。

    （因为很重要，所以要说两次。）

    「看来有必要再次好好教训一下才行呢……？」

    拜托放过爸爸吧！！

    「妈妈！你尽管放心吧，我现在既没有交往的对象，也没有喜欢的女生啦！」

    我话才一说完，妈妈原本怒目横眉的表情，瞬间恢复成盈盈可掬的笑容。

    「哎呀？真的吗？那真是太好了。」

    嗯，我也觉得妈妈可以恢复正常，真是太好了。

    「你肚子一定饿了吧？刚好也快中午了，来吃午餐吧？」

    妈妈说完后，便起身走向厨房。

    我确认妈妈离去后，接著转头望向刚才整个人飞出去之后，只剩一息尚存的爸爸。

    「……阿尔，要不是有你及时救援，我现在恐怕不在人世了吧……谢谢你。」

    「……妈妈的溺爱模式比过去更加恶化了耶？」

    「是啊，先不说别的，当时决定和你分开来住时，我也是花了好一番工夫，才好不容易说服她。结果刚搬过来这里时，有好一阵子，她天天像是念经一样叫著你的名字。」

    那是怎样？好可怕！

    「所以啊，虽然我明白很为难你，但请你好好满足妈妈吧……拜……托……了……」

    「爸爸……？喂！快醒醒啊！爸爸！！」

    闹剧结束。

    爸爸只是晕过去而已。

    「阿尔！抱歉，可以过来帮我一下吗──？」

    「知道了，我这就过去。」

    我丢下昏倒的爸爸，走向厨房。

    等到午餐煮好时，爸爸已经恢复意识，三个人便一起坐下来吃午餐。

    顺带一提，为什么只有爸爸的那份肉特别焦，这部分就别太计较了。

    要是吐嘈就输了。

    爸爸似乎也很明白这个道理，所以若无其事地咬下那块肉──

    「嗯咕噗！？」

    随著一声与刚才相同的悲鸣声响起，爸爸连同椅子一起倒下。

    「…………」

    要是吐嘈就真的输了。

第一卷 都市调查

    吃完午餐后，我和妈妈两个人一起坐著聊天。

    另外，爸爸依然昏倒中。

    「王都虽然很好，不过路鲁古斯也很不错喔。因为情势很和平，所以从没听过什么危险的传闻呢。」

    顺带一提，妈妈从刚刚开始，就一直像这样鬼打墙地向我推销路鲁古斯的优点。

    看得出来她非常希望我搬过来。

    再这么下去，很可能真的会被洗脑。

    「既然这里这么好，我就出门逛逛这座都市吧。」

    「哎呀，真的吗？那么路上小心喔。我还得收拾一下东西。」

    把我的逃避之词误解成我会积极考虑的妈妈，笑容满面地送我出门。

    不过，虽然桌上确实还留著用完的餐具，但应该马上就能收拾好，跟我一起出门才对──

    「嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    要收拾的东西是那个喔！

    居然不是收拾餐具，而是收拾爸爸！

    不妙，这里果然不是人待的。

    我逃也似地冲出家门后，打算前往商店街。

    嗯，以热闹程度来说，王都稍稍略胜一筹，但其实两边都差不多。

    生活机能非常齐全，人人脸上皆洋溢著笑容。

    就如同妈妈所说的，路鲁古斯确实是座宜居的都市。

    总之难得都来了，我也买个东西好了。

    我随便找间水果店进去，并向看起来像老板的大叔搭话。

    「不好意思，有没有什么特别推荐的商品呢？」

    「那当然是卡波果啦！」

    卡波果是种外观包覆著绿色果皮的水果，口感爽脆又多汁，非常好吃。

    这么说来，卡波果的盛产期差不多快到了吧。

    因为太好吃了，我过去也有想过要种植，无奈环境……

    哎呀、差点忘了──

    「那么请给我三颗卡波果。」

    既然要买，也买回去给爸妈吃吧。

    「一颗一百四十涅尔，三颗总共四亘一十涅尔……算你整数四百涅尔就好。」

    「谢谢您！」

    老板人真好……

    我拿刚好四百涅尔给老板后，从老板手上接过卡波果。

    「……这里真是和平呢……」

    「是啊，路鲁古斯一直都很和平。没听说过什么危险的传闻，是个好地方喔！」

    大概是听到我的自言自语吧，老板跟著回应我。

    「不过偶尔还是会有扒手就是了，只是就算真的犯案，也会立刻被逮捕的。因为这里的卫兵相当优秀喔。」

    「原来如此……」

    看来这里真的是座十分适合居住的优良都市呢。

    该不会妈妈其实只是想向我炫耀这座都市……应该不可能。但多少还是有感到自豪吧。

    我决定这么想就好。

    我一边啃著卡波果，一边沿著商店街四处逛逛。

    卡波果真的非常美味。

    有没有谁可以改良一下品种，培育出任何地方都能种植的卡波果呢……

    傍晚时分，我逛完了路鲁古斯一圈后回到家。

    「我回来了。」

    「阿尔，欢迎回来────！！」

    我一个侧身，闪开了张开双臂朝我飞扑过来的妈妈。

    殊不知，妈妈在半空中一个扭身──

    「唔噢──！」

    接著发出一声女生绝对不能发出的声音，同时在滞空状况下用力一跃──

    再次朝著我飞扑过来。

    「啥！？那样也行喔噗！？」

    「真是的──干嘛那么害羞呢……」

    「妈妈……你是什么时候学会滞空跳跃的招式的……」

    「呵呵，妈妈我为了宝贝儿子啊，可以把所有不可能都化为可能喔！」

    不要擅自化为可能啦！

    不可能的事，拜托就让它永远保持不可能就好啦！

    「而且在搞笑场面中，像我这样的角色才是最强的喔？明白了吗？」

    抱歉，我完全听不懂你在说什么。

    总之再怎么不愿意，我还是深刻地理解到一件事，那就是绝对没人赢得了妈妈。

    我好不容易推开紧紧抱住我的妈妈之后，一进到客厅，眼前出现两个爸爸。

    我默默地关上门。

    「……阿尔？」

    「啊，也是，一定是我眼花了。怎么可能会有这种事。」

    我保持冷静，再次打开门。

    眼前出现两个爸爸。

    一个倒在地上，另一个则站在地上那个的旁边。

    「哈哈，阿尔啊，爸爸终于练就灵魂出窍了。」

    我一把捉住站著的那个爸爸的头。

    即使灵魂出窍，似乎还是可以碰到他。

    「快点回到身体里啦！！」

    接著我将爸爸的灵魂用力压进他的身体。

    「嗯咕噗！」

    魂体合一的爸爸微微反弹了一下。

    「好险……要是继续维持那个状态，爸爸很可能就会升天了……」

    妈妈究竟是怎么把爸爸搞到灵魂出窍的？

    「好了，时间差不多了，来吃晚餐吧！」

    妈妈似乎是怕我饿著肚子回来，所以早就已经煮好晚餐，随时都能开动。

    晚餐时，我把刚才买的卡波果拿给妈妈，看得出妈妈非常开心。

    还好晚餐期间切风平浪静，最后安然结束。之后到了就寝时间，妈妈带著我来到房间……

    「为什么妈妈还留著？」

    「因为我也要睡在这里呀？」

    「妈妈的房间呢？」

    「不是这一间。」

    「嗯，那还真是奇怪耶？」

    「干嘛那么害羞嘛？」

    这人没救了，得快点想办法逃走才行。

    「……睡觉前，我想先去上个厕所。」

    「嗯，快点回来喔！」

    我走出房间后，首先去上了厕所，之后则来到爸爸的房间。

    接著将门上锁。

    「爸爸……借我避难一下。」

    「……明天会挨骂的人是爸爸耶？」

    「……请爸爸好好加油吧，为了我的和平。」

    「喂！等等！不要擅自拿备用的床垫出来铺啦！喂！不要睡在床的旁边！等等！阿尔！！你快点起来啊！」

    隔天早上，爸爸壮烈牺牲了。

第一卷 异样感终于浮上台面

    我视若无睹地经过爸爸的尸体（人还没死），走向客厅。

    「哎呀，阿尔，早安。」

    多亏爸爸的壮烈牺牲，妈妈的压力似乎因此而纡解了，她带著满面笑容跟我打招呼。

    「早安，妈妈。」

    等我一坐好，妈妈立刻替我端来早餐。

    「……嗯，果然好好吃喔。虽然琉璃的手艺也很好，但果然还是妈妈煮的料理最好吃了！」

    似乎是听到我感动万千的嘀咕声吧，只见妈妈的脸上扬起一抹大大的笑容──

    「哎呀，谢谢夸奖！可以听到阿尔的赞美，妈妈真的好开心喔！！……话说回来……」

    话说到这里，妈妈的脸上倏然罩上一层阴影。

    「你口中的那个琉璃……是谁？」

    ……完了。

    不，冷静一点！

    那种程度的残暴手段只会用来对付爸爸，应该不至于用来对付初次见面的人──再说了，琉璃也只是煮饭给我吃而已……不对，不只如此。

    我们两人一路结伴来到路鲁古斯，而且明明拒绝和妈妈睡在同一间房间，我却和琉璃一起睡在比房间更狭窄的帐篷里。

    不妙。

    被知道就死定了（我指琉璃）。

    「没有啦，琉璃是男生──」

    妈妈冷不防地伸手搭在我的肩膀上，打断我的话。

    「……妈妈想听实话。」

    妈妈的眼神都发直了耶！？可是，如果说实话，事情绝对会一发不可收拾……

    「对不起，其实琉璃是女生……」

    「果然……」

    「不过，她之所以会做饭给我吃，是因为我在来到这里的半路上，由于肚子太饿而差点昏倒，那时候她刚好路过。所以如果没有她的话，我搞不好早就死了。琉璃是我的救命恩人喔。」

    我编出超级离谱的剧本，并且有如话剧演员一般浮夸地演出，而妈妈则默默地看著我──

    「什么嘛──妈妈真是太心急了！对不起喔，阿尔！」

    妈妈意外地好打发耶。

    我吃完早餐后，又再出门探索路鲁古斯这座都市。

    刚才要是露出马脚，琉璃就会有危险的。

    ……不知道琉璃这个时候在做什么呢？我记得她说……今天要先搜集情报和进行准备吧？

    嗯──反正现在刚好很闲，我也来试著搜集一下情报吧。

    如果有搜集到情报，到她交给我的那张纸上所写的旅馆，应该就能见到她了。到时把情报交给她后，也顺便跟她说回程的日期吧。

    我决定好今天的行动后，便立刻开始著手搜集情报。

    「魔族？我从来没听过相关的传闻……这座都市非常和平，我想应该是不可能会发生那种事的。」

    「是吗……谢谢您……」

    太奇怪了。

    一整天问下来，所有人都是异口同声地回答「不知道」。

    昨天也是，大家都说这座都市很和平，没有听过奇怪的传闻。

    不过，如果这附近真的有好几个人被魔族打成重伤的话，消息一定会传开才对。

    然而，却没有半点风声。

    我真应该在昨天就发现这个异状的。

    「真搞不懂，我想琉璃一定也察觉到异样感了吧……」

    话又说回来，告诉琉璃这则传闻的商人，只是在吹牛呢，还是──因为知道琉璃是勇者的子孙，而故意跟她说假消息，好把她引来这里？

    如果是前者倒还无妨，但若是后者的话……

    「琉璃恐怕会有危险……」

    既然琉璃是说明天才会出发前去调查，那么她现在应该已经回到旅馆了才对。

    总之，现在先去找琉璃讨论一下这件事吧。

    我动身前往纸上所写的那间旅馆，并在半路上向一名卫兵询问旅馆的位置。

    不知道是因为旅馆实在太没没无闻，还是因为问到的卫兵刚好对这里比较不熟，即使我报上旅馆的名称，卫兵却说他从没听说过那间旅馆。

    由于纸上也有写了旅馆所在建筑物的资讯，我询问后，卫兵才回答：「那栋建筑物的话，我倒是知道。」还好心带著我来到附近，多亏如此，我才能顺利找到旅馆。

    进到旅馆后，我向柜台里的一名女性询问：

    「您好，是否有位名叫琉璃的女性住在这里……」

    「……从您的发色和外表来看……您应该就是那位贵宾所说的阿尔先生吧？」

    「啊，我是。」

    「那位贵宾已经事先交代了，如果您有过来的话，就让您前往她的房间。」

    「是吗，那么──」

    「只是很不巧，那位贵宾几个小时前有回来一趟，在问了我一些问题后，又立刻出去了。」

    「咦？出去了？」

    也就是说──

    「出去前，她还说：『在下要出城一下，应该来不及赶在晚餐前回来，所以就不必准备在下的份了。』。」

    她也真是的……未免太心急了……！如果是陷阱的话，怎么办？不，以她的个性来看……或许是想故意自投罗网，好趁机揪出主脑吧。

    如果是这样──

    「柜台小姐，路鲁古斯周边一带，平常最不会有人去的地方是哪里？」

    「当然是幻影森林了。由于十分容易迷路，平常不太会有人踏足。至于位置的话，您出了北门往前直走就会到了。顺带一提，那位贵宾也与您问了同样的问题，我也是回答同一个地方。」

    「谢谢您！」

    我立刻转身迈步疾奔。

    希望不要出事才好……！

    自己刚刚才在心底责怪琉璃太心急了，如今的我同样不由得著急起来。

    大概就是因为如此吧……

    所以我才会没有注意到那位柜台人员的嘴角，藏著一丝笑意。

    「──人类真的是很愚蠢的生物呢。」

    那一天之后，整间旅馆凭空消失。

    不，应该说那个地方打从一开始就没有旅馆。

    只是恢复原状罢了。

    仅此而已。

    「你们两人就一起结伴受死吧！」

第一卷 和平底下的黑暗

    我在路鲁古斯的市区内奔跑。

    只要出了城，就能以全速疾奔了，可是如果在市区里拿出全力奔跑，恐怕会引来麻烦，于是我只好压抑著内心的焦急不安，放慢速度奔跑。

    「找到了！门在那里！」

    向守卫办完手续，来到与都市相距一段距离的地方后，我才终于放开速度，快跑起来。

    目的地的那座森林并不算太远，我跑著跑著，愈来愈靠近森林。

    那就是幻影森林吗……

    笼罩森林的雾浓到即使远远望去，也能清楚看到雾气，如果一个大意，很可能就会迷路。

    现在时间将近傍晚，再不赶快找到琉璃，就要天黑了。

    ……希望她平安无事才好……

    我进入幻影森林。

    森林里雾气缭绕，可视距离大概只有十公尺。

    「这种情况下，根本没办法找人嘛……」

    要不是我有掌握地形这项技能，恐怕连我也回不去了。

    不过，就算我可以找到路回去，但若是找不到琉璃也没用啊。

    ……也许只是徒劳无功，但姑且出声喊一下吧。

    「喂──琉璃──！你在吗？」

    ……嗯？前方好像有传来什么声音……

    我朝著声音的来源方向前进，同时继续出声呼喊：

    「琉璃！你在哪里──！？」

    那道声音距离我愈来愈近了。

    「在下在这里！」

    「那边吗？」

    由于声音听起来就在附近而已，我连忙朝声音方向走去，果然就看到琉璃靠坐在一棵树下。

    「呼……总算找到你了……你在这里做什么？」

    「啊哈哈……在下迷路了……」

    琉璃搔搔脸颊，表情十分正经地说道，我朝她伸出手。

    「好了，总之今天就先回去吧。我知道路。」

    我一说完，琉璃立刻双眼一亮。

    「真的吗！？……是说，阿尔怎么会在这里？」

    唔！这下有办法唬弄过去吗？

    「呃，其实啊──」

    我才一开口，背脊顿时窜过一阵寒意。

    正当我转头确认四周时，从左方出现一道人形黑影。

    「终于让我找到了……伤脑筋，虽然顺利把人引过来了，偏偏雾这么浓，根本看不清楚周围，要找人简直难如登天……要不是有刚才的声音指引，我或许早就连同这座森林一起铲平了。」

    那道黒影边说，边朝我们的方向走来。

    总觉得那个声音好耳熟──

    「这个声音……难道是……」

    看来琉璃也记得这个声音吧。

    不久后，声音的主人终于靠近到可以让我们看清面貌的距离。

    「哎呀，因为听到有两个人，还在想另外一个人会是谁呢，原来是你呀。无妨，反正你也是我预定要解决的对象，刚好可以替我省下时间，真是太高兴了。」

    一看到那张脸，琉璃的表情当场冻结。

    「果然没错……你就是……告诉在下魔族传闻的那名商人吧……？」

    对琉璃来说，这个男人是向她传达不实传闻的商人。

    而对我来说，他则是之前我在调查邪龙的情报时，好心告诉我图书馆怎么走的商人。

    「话说回来，我好心向你报路，可是你居然完全不理会我的问话，自顾自地离去……原本还以为你是个冷血无情的人呢，却万万没想到，你会主动趟进这滩混水……！」

    那名商人说完后，愉悦地笑了起来。

    虽然邪龙很可怕，但这家伙也不遑多让，搞不好还比邪龙更棘手。

    我为了查看他的状态，发动辨别能力──

    「……哎呀？」

    他举手挥了挥，像是要拨开什么东西似的。

    此时突然听见「啪叽！」一声，我的辨别能力随即失灵。

    「……啥？」

    辨别能力……被弹开了？

    「抱歉，忘了自我介绍。不必那么费心打探，我也会主动告诉你的。」

    这家伙……是故意挡开我的辨别能力吗？

    「我是邪神的手下，名叫洛基·德弗。以后请多多关照了。」

    洛基说完后，有如贵族一般恭敬地鞠躬行礼。

    等他再次抬起头时，原本的黑色眼瞳顿时变成一双红眼。

    「那么该从谁先动手呢──」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    琉璃举起剑，朝著洛基冲过去。

    从她的表情可以看出满满焦躁。

    「等一下，琉璃！那家伙是──」

    我连忙伸出手想制止琉璃，却晚了一步。

    「……那么就如你所愿，从你先开始下手吧！」

    就在下一瞬间，我完全搞不清发生了什么事。

    唯一知道的就是，琉璃全身上下鲜血直喷，整个人当场飞了出去。

    「咕唔……」

    洛基冷眼看著琉璃被打飞的光景。

    「──真是脆弱。」

    那声低喃的口气，冰冷得彷佛要将一切事物冻结。

第一卷 握有神力的勇者

    「琉璃！」

    我立刻飞奔到琉璃的身边，对她发动治愈。

    所幸洛基的攻击强度似乎有放轻，琉璃的伤势并没有外观看起来这么严重。

    「哎呀……你可以使用回复魔法啊？换句话说，只要先解决你，她就没有办法回复了吧？」

    洛基立刻将攻击的矛头转到我身上。

    我刻意站到可以将琉璃护在身后的位置。

    「阿尔……对不起……都是在下的错……」

    琉璃的伤势似乎是回复了，不过，或许是因为有些失血过量，她看起来十分痛苦。

    「你不必向我道歉。现在先想办法解决这个家伙吧。」

    「无计……可施的……！就连在下……也完全……不是他的对手……」

    「放心吧，我可是──顶尖一流的农民啊！」

    说完，我猛然纵身一跃，对准洛基打过去，不过洛基只是微微侧过身，便轻松地避开，接著捉住我为了攻击他而伸长的手臂，顺势将我拋甩出去。

    被甩飞出去的我，眼前即将撞上一棵树。

    「糟糕！」

    就在这个时候，我回想起妈妈昨天的动作，先在空中将身体翻转半圈──

    「喝啊！」

    再一脚踏在即将撞上的那棵树上，用力一蹬，再次飞回洛基的身边。

    我虽然无法使出滞空跳跃，但至少还懂得灵活运用。

    「喔──身手真是了得呢。」

    看见我的行动后，洛基也举起拳头备战。

    他的拳头上缠绕著一道无比漆黑、彷佛要将一切拖进黑暗的不祥之气。

    「糟糕……！？」

    「阿尔！！」

    琉璃的尖叫声传进耳畔，然而我──

    「请你乖乖消失吧。」

    当洛基的拳头往前挥出的瞬间，乍然形成一阵威力惊人的黑暗冲击波。

    我原本所在的地方，无论草木、甚至是雾气，全都被残忍地消除殆尽。

    「真是太天真了……明明拥有那么令人称羡的状态值，居然无法妥善运用……就好比是区区一个普通人，却握有圣剑一样。好了……」

    洛基转身面向琉璃。

    「阿尔……？怎……怎么会……？」

    「我也会立刻送你过去和他会合的。那么，接下来轮到你了──」

    就在下一剎那，一记拳头不偏不倚地打在洛基脸上。

    不用说也知道，那正是我的拳头。

    「咕喔！？」

    看来他刚才是完全卸下防备了吧，我的这一拳，似乎对洛基造成了相当严重的伤害。

    「再吃我一击吧……！」

    我利用刚才那招攻击的作用力，顺势一个扭身，一脚踹向洛基，打算赏他一记踢击──

    「少得意忘形了！」

    洛基一手捉住我正准备使出踢击的脚，另一手则蓄满黑暗力量──

    「虽然不知道你刚才是怎么躲开的，不过这下你就躲不掉了吧？受死吧──」

    以零距离猛然攻向我！

    「嘎啊……！？」

    下一秒，我整个人便直接飞了出去，重重撞在树上。

    「咳哈……！」

    我吐出大量鲜血。

    这一击的威力根本不是邪龙的力量所能比拟。

    不过这也是当然了，毕竟当时的邪龙受到体内圣龙的抵抗干扰，力量因此大打折扣。

    然而，眼前这个男人则是随时都能自由地发挥全力，也难怪会比邪龙更强了。

    「治……愈……」

    我对自己发动治愈魔法，勉强回复到可以行动的程度。

    「真是棘手呢……不过，好歹你也有打中我一拳，死后尽管到另一个世界好好自豪吧！」

    洛基一副胜券在握的姿态望著我。

    「怎么，这就结束了吗？再多陪我玩玩嘛？」

    他的表情看起来就好像正盘算著如何将我推入绝望深渊，双瞳比刚才更加赤红闪亮。

    既然如此……

    「为什么……要狙杀我们……？」

    「什么？」

    洛基一脸像是要反问我没头没脑地在说什么。

    其实这只是我的缓兵之计。

    如此便能趁著与他交谈的时候，暗自策划反击之计。

    只是，如果对方没有上钩，一切就真的结束了。

    「……我知道你只是想争取时间，不过无妨，我就告诉你吧。」

    尽管他看穿了我的缓兵之计，却还是肯回答我，可见他是真的很从容吧。

    「我只是把任何可能妨碍我计划的人排除掉罢了。我盯上的目标包括你们……还有那名取得邪龙力量的女孩。当然还有其他几个人了，不过直接点名你们作为代表比较方便。」

    「海伦小姐也是……你的目标吗……！？」

    若是这样，要是这一战落败了，不只我和琉璃，就连海伦小姐也会……

    「哎呀？你认识那名女孩吗？既然这样，你尽管放心吧。在解决你们之后，我就会立刻前去找她，不会让你太孤单的。那么──」

    语毕，洛基的身上散发出黑暗气息。

    「等一下！」

    琉璃此时出声大喊，洛基应声回头。

    「还有什么事吗？」

    「为什么要针对在下？在下和阿尔的实力都称不上强，应该不至于会对你们造成威胁吧？」

    琉璃大概也领悟到我想争取时间的用意吧，于是跟著提问。

    洛基顿时卸除身上的黑暗之气，开始回答起琉璃的问题：

    「啊，关于这一点嘛──勇者家族的血统当中，拥有某种力量。虽然可能性近乎于零，但万一那股力量觉醒，将会十分棘手。」

    「力量……？」

    「与吾等之主──邪神安哥拉·曼纽大人有著不共戴天之仇的善神斯彭塔·曼纽──……其血统的现任继承者正是你。」

第一卷 深藏不露的能力终于发威

    「善神的……力量？」

    琉璃如此说道，脸上满是惊愕之色。

    「没错，勇者拥有善神的力量，魔王则是拥有邪神大人的力量。只是，回顾至今的漫长历史，双方皆从未施展过一分一毫的力量。」

    洛基说完后，咯咯地轻笑起来。

    那是有如嘲笑的笑声。

    「所以老实说，你的确不足以构成威胁……但再怎么说，你毕竟拥有善神的力量，光是这一点，就足以作为杀掉你的理由……！」

    洛基用著有如看到杀父仇人一般的神眼，恶狠狠地瞪著琉璃。

    「想问的都问完了？那么你们谁想先死呢？既然没人应声的话，我就先从你下手吧──」

    「等、等一下──」

    我站起身，双眼直盯著洛基。

    「喔？你还想打吗？」

    「我压根就不打算认输呀……」

    大概是有些失血过量，我的脚步有些蹒跚，但还不到无法战斗的程度。

    「……就凭你这种只会被状态值牵著鼻子走的家伙……居然也敢这么大言不惭！」

    「来了吗……！」

    我仔细观察洛基往我飞扑过来的动作，专注地因应闪避。

    只要能够抓住他的破绽，回以一记反击的话……

    「身手挺敏捷的嘛，真是顽强呢！」

    洛基又加快了乱拳的速度，我只能单方面地居于防守，根本无法找出他的破绽。

    再这么下去，等体力耗尽后就完蛋了……

    在那之前，一定得设法打破劣势──

    「别白费心思了。」

    当我注意到时，洛基的拳头已经近在眼前。

    随著一声物体重击的闷响，洛基那记沉重、深刻而强力的直拳，使得我的意识几乎快要飘远。

    然而，我咬紧牙根奋力地踏稳脚步，以免被拳头的威力震飞出去。

    「什么！？」

    洛基看到不动如山的我，想必相当惊讶吧，他不由得发出一声错愕。

    就趁现在……！

    我立刻握紧拳头。

    拜托，请赐给我打倒他的力量吧！！

    ──就在这一瞬间，我的拳头彷佛凝聚著一股不可思议的力量。

    很可能是在此刻取得什么新的技能了吧。

    太好了，这下就能──！！

    「唔噢噢噢噢噢噢噢！！」

    我的拳头挟带著更胜平常数倍以上的威力，狠狠重击在洛基的脸上──手上传回有如打中泥桨的触感，同时就看到我的拳头贯穿洛基的脸。

    「咦……？」

    再怎么说，威力也强过头了吧……

    不，这是──正当我如此思考时，脸部应该已经被我贯穿的洛基，将手轻轻抵在我的胸前。

    「──你还真是……大意失荆州呢！」

    「咚！！」的一声，随之而来的冲击波，威力强到将我整个人震飞出去。

    「咳、咳啊……！」

    这次我不是撞上树木，而是重重地摔在地面，并顺势在地上连滚了好几圈。

    「啊……嘎……！？」

    发生……什么事了……？

    「阿尔！！」

    琉璃跑到我的身体，出声呼唤我。

    「你没事吧！？」

    「似乎……有点不妙……」

    「唔……！！」

    琉璃一脸懊悔地紧抿双唇。

    「如果在下……拥有力量的话……！！」

    「……琉璃没必要……太过懊恼……！」

    就在我如此安慰她的同时，我缓缓抬起头。

    映入眼帘的是──有如史莱姆一般化为液状的洛基的脸庞。

    那滩液体呈现黑色，而且正慢慢地重建出洛基原本的面貌。

    「哎呀，要是被你刚才那一击打中，我这条命恐怕不保呢。如你所见，我可以把身体的一部分变成液体。哎呀呀，没想到我居然得动用到这个能力。」

    「可……恶……至少要是……可以查看状态的话……至少……」

    洛基听到我的话后，扬起笑容朝我走来。

    他边走边开口反驳我：

    「不，没用的。再说，就算你事先知道那技能好了，你又能想出什么对策呢？而且──」

    洛基在距离我两～三公尺的地方停下脚止。

    「即使你可以看见我的状态值……但这道能力并没有显示在状态中喔。」

    ……啥？

    「你说……什么？究竟是怎么回事……」

    「讨伐邪龙的人就是你吧？那么你一定也确认过邪龙的状态了吧？那么，你有看到『附身』的技能吗？就我推测，继承邪龙力量的那个女孩，应该也被附身过吧……对此，你不觉得奇怪吗？为什么明明未持有『附身』技能……不、应该说，为什么明明看起来未持有『附身』技能的邪龙，却能使用『附身」呢……」

    「难道……」

    「哎呀？看来你已经发现了吧？为了对抗可以察看状态值的敌人，邪神大人赋与我们可以隐藏一项状态的能力。虽然对一般人来说并不管用，但对于受到善神加持、可以察看对手状态的敌人，则是效果显著！虽说如此，你却连我的状态都看不到吧……？毕竟我在邪神的部下当中，实力排名算是很前面的，除了我以外的魔族，你窥看状态的能力应该还是管用的。所以你也没必要太过沮丧。那么──」

    「治……愈……」

    尽管使用回复魔法，但我的失血情况实在太过严重。

    所幸勉强还能站起来。

    我摇摇晃晃地起身，再次将琉璃护在身后。

    「你居然还能站起来！？真是太不起了！！」

    「少啰嗦……」

    洛基愉悦大笑的脸，真让人看不顺眼。

    「算了……住手吧！阿尔……！」

    琉璃拉住我的袖子说道。

    「琉璃……」

    「已经无计可施了……你就别管在下，快点逃吧……凭你的脚程……一定可以成功逃回路鲁古斯……而且从他刚才所说的话听来，在下推测他应该不敢在众目睽睽下动手。所以──」

    「那种事……我才不管……」

    我怒瞪著洛基，鲜血不停沿著嘴角流出。

    「我一定要……打倒这家伙……同时……救你回去！还有海伦小姐……我也要救！我才不考虑其他选项！」

    「为什么……要为在下这么拚命……？」

    听到我如此坚定说道，琉璃顿时醒悟过来。

    而后，她替自己的内心感到羞愧。

    之前明明才说过，因为自己是勇者的子孙，所以不必替她担心，但阿尔还是特地赶来了。

    在阿尔的眼中，看到的并不只是勇者子孙的身分，而是她这个人。

    无论遭遇再艰辛的状况，阿尔仍然没有放弃，始终挡在自己的身前。

    然而，身为可以说是一手促成现状的始作俑者，自己又凭什么放弃呢？

    我们的志业就是『竭尽所能地为世界带来和平，并且打造可以让人们开怀大笑、安居乐业的世界』──难道自己忘了这道父母从小到大的谆谆教诲吗？

    就连身为农民的阿尔，都如此奋不顾身、永不放弃地持续努力著。

    自己却在这个时候认命地放弃，这样真的可以吗？

    不，当然不可以！

    如果可以轻言放弃的话，人类老早就被魔王侵略了吧。

    听说祖先们在与魔王对峙时，也曾有过一、两次陷入九死一生的危机之中。

    但即使一再倒下，他们还是会不断地站起来，最后终于击败了魔王。

    顶多就是赢不了嘛……但绝对没有理由放弃！

    「抱歉……在下错了……啊哈哈，这么简单的事，在下居然一直没发现。」

    「琉璃……？」

    「已经够了，谢谢你，※阿尔。」（编注：原文中琉璃原本称呼阿尔为アル君，这里变成直呼其名。）

    琉璃站到我的身前。

    「喔？你已经认命，主动过来让我杀掉吗？那么，我就尊重你的意愿……先让你上路！」

    洛基蓄满黑暗之力的手臂袭向琉璃。

    然而，琉璃却视若无睹地将手抵在胸口。

    「这个嘛……你认为呢……？」

    而后，拳头逼近至琉璃眼前──

    「──在下才不会放弃呢！！」

    瞬间，琉璃的身上迸射出白色光芒。

    「什么！？」

    接著就看到惊愕不已的洛基伸出的手臂，被一记快到肉眼难以捕捉的剑技硬生生斩断，断掉的那截断肢高高拋上半空。

    「啧……！！」

    洛基大概是察觉到危险吧，他立刻往后退，与我们拉开距离。

    「……做好觉悟吧，洛基·德弗！」

    琉璃将剑尖指向洛基。

    「在下会在这里……彻底粉碎你的野心！！」

第一卷 神力无边的勇者

    「这是……难道……善神的力量……解放了吗！？」

    洛基脸上的从容神色顿时消失无踪。

    「唔……！不过就是力量觉醒罢了……！！」

    洛基伸直手臂，只见原本掉在地上的断肢先是化为液体，接著聚集至原本的位置。

    接著，液体便重新形成手臂。

    「──别以为这样就能赢得了我！」

    洛基往前纵身扑向琉璃。

    「现在就看得见了……一清二楚喔！！」

    然而，他却完全追不上琉璃那以压倒性速度挥出的剑技。

    他伸长的右腕和使出飞踢的腿，陆续成为琉璃剑下的祭品。

    「可恶的……臭丫头！！」

    遍体鳞伤的洛基暂时退到攻击范围外，接著将尚未被斩断的左臂化作液体。

    然后，原本的左臂骤然一变，化作锐利的尖角状。

    「我的液体化能力也能改变硬度与形状喔！这个状态下的话，即使被斩断也不会感到疼痛，我只要静静等待你的体力耗尽就好！」

    洛基刚才被斩断的部分也已经再度化作液体，并重新聚集，同时也开始将其他没有液体化的身体部位化作液体，并且逐渐改变形状。

    看起来似乎是有意将自己本身变成武器吧。

    「那个颜色……气息……你是将自己的身体直接化为黑暗吧……？看来你刚才所言不假……既然如此──」

    琉璃闭上眼，将剑高举过头。

    洛基见状发出一声嘲笑，接著纵身一跃。

    「白费力气！如今我的身体已经化为黑暗液体，凭你是伤不了我的！」

    就在此时，琉璃倏然睁开眼。

    「──圣断罪·暗噬（赛克利德伊特）！」

    琉璃将剑纵向斩落。

    那一瞬间，一把发出万丈光芒的光之刃袭向洛基。

    「这点把戏，连闪都不必闪──嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！！」

    大概是没想到液体状态下的自己，居然会感到疼痛吧。

    刚才还一副文质彬彬、从容不迫的洛基早已不复见，如今的他因为剧烈的痛楚而痛得满地打滚，并伸手按住被光之刃削掉的部位。

    「为……为什么！？为什么可以对我现在的身体造成伤害！？唔……先解除液体化再说吧……」

    除渐恢复原状的洛基虽然解除了液体化，伤势却没有治愈。

    明明刚才他进行重生时，伤势也会随之复原的。

    「臭丫头……你对我做了什么！？」

    「在下的这招剑技是承袭自家父，如名所示，是将可以吞噬黑暗的圣之力量化作光之刃后，所使出的招式。当你液体化之后，就等于是化为黑暗吧？那么，你就刚好是这一招的最佳猎物。」

    「……那种事……」

    洛基听完琉璃的话，声音不禁颤抖起来。

    「那种事我是不会承认的──！！」

    洛基带著怒不可遏的表情攻向毫无防备的琉璃，根本已经完全顾不得品格了。

    「话说回来，刚才阿尔准备出拳攻击你的头部时，你在中招之前，就发动了液体化的能力吧？也就是说──被打中头部会很不妙吗？」

    琉璃瞄准洛基的头部将剑往前一刺，洛基立刻特地将脸部化为液体飞散开来，闪过了攻击。

    「真是麻烦的能力呢！」

    琉璃一脚踹飞洛基的身体，再次瞄准脸部液体化之后的那滩液体──

    「接招吧！圣之力量！」

    光芒四散的长剑猛然劈开那滩液体。

    「叽咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！！」

    明明洛基的嘴巴尚未重新成形，不知为什么，却能发出凄厉的悲鸣。

    承受不住的洛基将被踹飞的身体再度化作液体，并重新形成脸庞。

    复原后的脸上，却少了左眼。

    「不可原谅……我绝对……不会放过你……！！竟敢对我使用……如此残酷至极、惨无人道的手法──」

    琉璃看著狼狈不堪的洛基，发出一声冷笑。

    「比起这个，你……是不是忘了某人呢？」

    「啥……？」

    我使用高速移动，瞬间便逼近洛基背后，接著猛然一拳挥落。

    拳头上还挟带著刚刚才取得的新技能的力量。

    趁著洛基解除液化、恢复为正常状态的此时此刻──

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    只要能粉碎他的头部，一切就结束了！

    随著「叩！」的一声闷响，洛基的脖子传来一声「啪叽」的折断声。

    只见洛基带著充满憎恶的表情倒下。

    躺在地上的洛基一动也不动。

    为了以防万一，我确认了一下他的状态值，HP显示为0。

    「这下……赢了吧……？」

    琉璃走到我身边。

    「嗯，都结束了。谢谢你，都是多顾有阿尔，在下才能──」

    「是吗，太好……」

    我的双眼完全无法聚焦。

    而且双腿也完全使不上力，眼看整个人即将就要往前倾倒──

    此时，琉璃发现到我的异状，即时出手扶住我。

    「抱歉……」

    我如此说完，琉璃便将手搭在我的头上，轻轻地抚摸。

    「别这么说。谢谢你为了在下这么努力。多亏有你，在下才能注意到最重要的事。你一定累了吧？剩下的事就交给在下吧，你先好好休息。呵呵，不过，真没想到会有这种事呢。在下对你──」

    琉璃接下来所说的话，失去意识的我当然是听不到了。

    「……睡著了吗……好好休息吧。」

    唉……琉璃叹了一口气，看著阿尔绽开一抹温柔的笑容。

    虽然自己刚才的那句话，阿尔大概是没听见吧，但如今看著阿尔的睡脸，琉璃再次深切地领悟到，那句话正是自己真正的心意。

    而后，尽管明知无法传进他的耳里──

    「在下对你──」

    琉璃像要倾诉给阿尔聆听，再次重复那句话：

    「──动心了。最喜欢你了，阿尔。」

第一卷 恐怖乍然降临

    「嗯嗯……？」

    我醒来后，发现自己正躺在琉璃的腿上睡著了。

    「……你醒啦？」

    「嗯……那个，对不起喔……」

    「啊、不会……这又没什么，该怎么说呢……谢谢款待？」

    看到琉璃脸颊泛红、慌张说话的模样，总觉得有点好笑，让我忍不住笑了出来。

    「哈哈，你在说什么啊？」

    「喂！！你刚才笑了对吧！？」

    「抱歉、抱歉。」

    我向她道歉后，便站了起来。

    「……已经晚上啦。」

    森林四周笼罩著夜色，不知道是不是我的错觉，总觉得雾气比刚才更浓了。

    奇怪？这么说来，我刚才环顾四周时，并没有看到洛基的遗体。

    「刚才那个人的遗体，在下已经替他下葬了。万一变成活尸就糟了。」

    「是吗……」

    不过，就算是邪神的手下，应该也不至于变成活尸吧？

    如果真的得和变成活尸的洛基对战……

    光想就觉得毛骨悚然。

    算了，反正已经安葬了，就不必再担心了。

    「对了，我睡了多久？」

    「嗯──……大概三、四个小时吧。」

    唔哇，居然睡这么久。

    不过至少比之前和邪龙战斗后，整整睡了三天好多了。

    「其实啊，刚才安葬好那个人之后，在下原本是打算把阿尔背回去的……」

    琉璃一脸严肃地撇开眼神。

    「……可是在下不知道路。」

    嗯，那的确是没办法了。

    「那么就回去吧，我刚才也说了，我知道怎么走。」

    「嗯！就由你来带路吧，阿尔！」

    ……这么说来，琉璃对我的态度似乎比之前亲昵了一点？……算了，没差。

    我率先朝著森林的出口迈开步伐，但才走了一步──

    我的手臂突然被人猛然捉住。

    我低头望向被捉住的手臂，就看到琉璃脸色苍白地紧紧捉著它。

    而且她似乎还有些颤抖。

    「……琉璃？」

    「阿尔……你刚才有没有听到什么声音？」

    「声音……？」

    「在下也不会形容……总觉得听到一道充满怨恨的声音……」

    「──尔──在──里？」

    「咿咿咿！！」

    听到了！

    我也清楚地听见了！

    「……你会怕这种事吗？」

    「如果只是活尸之类、可以用在下的招式打倒的存在，倒是无所谓……但应该说是幽灵吗？那种没有实体、飘来飘去的存在，在下实在应付不来……因为谁知道对方会做些什么……」

    琉璃如此说道，全身颤抖个不停。

    此时，刚才那道声音变得愈来愈大声。

    这就表示，声音的主人正朝我和琉璃的方向走来。

    根本没必要那么害怕吧──

    「……尔……在──哪──里──？」

    「唔哇！！你听，又来了！！」

    就在那道充满怨恨的声音传来的同时，琉璃的尖叫声也瞬间响彻整座森林。

    喂，等等，这个声音是──

    「是谁……？我怎么觉得好像听到女人诱拐阿尔的声音呢？」

    声音确实鲜明地传进我的耳里。

    是妈妈的声音。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！我拚了命地压抑想要尖叫的冲动，一把将琉璃挟在腋下，立刻拔腿就逃。

    必须赶快逃走才行……否则琉璃会被杀掉的……！！

    「……唉……究竟跑去哪里了……？妈妈好担心呢……」

    她这个超级溺爱小孩的妈妈的未来才让人最担心啦！

    我一路跑到路鲁古斯附近，在距离城门不远处停了下来，并将琉璃放下。

    「呼……呼……呼……到这里……就安全了……」

    我将双手撑在膝盖上，大口地喘气。究竟是对同样害怕幽灵（妈妈）的我产生了亲近感呢？抑或只是因为顺利逃离幽灵（妈妈）而松了一口气呢？总之琉璃见状后，绽开笑容对我开口：

    「就跟你说了，幽灵果然很可怕吧？」

    「是啊，超级可怕的。差点以为自己死定了……」

    一旦被发现的话，恐怕就……

    真不敢想像！

    虽然世界上有许多可以在夏季时拿来消暑的鬼故事，不过以后每逢夏季，我只要回想起今天的事，保证就能暑气全消了。

    我的心脏至今还是狂跳个不停。

    「哈哈哈，阿尔意外地胆小呢。好了，快点进城吧。」

    「……喔。」

    虽然我一直很担心，会不会在我们向守卫办理入城手续时，妈妈刚好回来，不过还好并没有，两人顺利地进到城内。

    「那么在下要往这边走。」

    「等等，天色很暗了，我送你回旅馆吧。」

    其实单纯只是因为我害怕回到家时，妈妈就已经在家里等我了，所以才故意想多拖点时间。

    记得以前也常常这样。

    以前我和泰士塔瞒著村里的人，偷偷跑到远一点的地方玩时，每次妈妈来找人，我们因为害怕被找到就会挨骂，所以常常会先躲起来，然而再迅速地冲回家。但不知道为什么，每次一回到家，妈妈就已经在家等著我了。

    该不会妈妈其实会瞬间移动吧？

    话说我的母亲──

    究竟是什么来头呢？

    ……根本想都不必想，反正就是超级溺爱小孩啦。

    「那么就麻烦你啰……可是，总觉得你的眼神都死了耶，还好吗？」

    「……你不必在意，我没事。」

    「是、是吗？那么就请你送在下回旅馆吧。」

    「我知道了。」

    「呵呵，拜托啰。」

    就这样，一脸雀跃的琉璃和挂著两颗死鱼眼的我，一起往旅馆的方向走去──

    「……奇怪？」

    「嗯？怎么了？」

    「在下记得旅馆明明是在这里啊……」

    「这么说来，我的确记得刚才来这里时，旅馆就在这一带…………不见了？」

    就好像只有旅馆被移除了一般，建筑物突兀地消失了。

    「……怎么回事？」

    「在下也不知道……行李都装在这个包包里了，所以并没有什么损失，倒是无所谓……只是总觉得好可疑。」

    「是啊……」

    好一会儿，我们只是茫然地站在原地。

    结果，琉璃只好订了其他旅馆。

    如此这般，我也踏上了回家的路……

    ……咕噜。

    我咽了一下口水，做好觉悟后，伸手推开门──

    「……我回来了。」

    「阿────尔────！！」

    我看见一个不可以直视的东西朝著自己扑过来，于是全力关上门。

    随即就听见「咚叩！」一声，好像有什么东西撞上门板的声音。我诚惶诚恐地打开门，却没有看见妈妈──反而有道声音从背后传来。

    「干嘛那么害羞嘛──妈妈好担心你耶──阿尔──！」

    喂喂，等一下，妈妈为什么会在我背后啊！

    我在千钧一发之际，闪开了妈妈伸来的手臂，毫不迟疑地冲进家里。

    接著，刚好看见正走进自己房间的爸爸，于是赶在爸爸即将关上门的最后一秒，我钻进爸爸的房间里，并且立刻锁好房门！

    「呵呵……阿尔，经过昨天晚上那件事后，妈妈已经成长啰。我早就准备好爸爸房间的钥匙──」

    我当然也不可能坐以待毙了。

    我今天早上，就已经在房门内侧的两端加装了某个机关。

    接著只要在那个机关里嵌进木板──

    「咦！？打不开！？为什么！？」

    就能发挥出和门闩同样的效果，就算能够打开门锁，也无法推开门。

    「过关！」

    而后，我铺好床倒头就睡。

    「等一下，阿尔！？你是什么时候装上那个机关的？而且你这么做的话，最后倒楣的是爸爸耶！拜托你，阿尔！快点起来啊！爸爸现在没有勇气开门啊！喂，阿尔！？阿尔啊啊啊啊啊啊啊啊──！」

    隔天，爸爸被晒尸屋外了。

第一卷 束缚之锁

    两天后，由于差不多该回王都了，于是我整理好行李，走向家门……却出不去。

    原因当然是妈妈了。

    「阿尔──你不要走嘛──！」

    妈妈就像个孩子一般挂在我身上嚎啕大哭，无论我怎么试图挣脱，她却丝毫不打算松手。

    「放……开……我……！！」

    妈妈现在改成抱住我的脚。

    我就这么拖著抱住脚的妈妈往前走，而妈妈则是在地上被我一路拖行。尽管如此，她还是不肯放手。

    爸爸见状后大概是看不下去吧，朝我们两人走过来。

    爸爸……你是我最后的希望了……！！

    「好了，露希卡。适可而止吧。阿尔很困扰喔。」

    「你闭嘴！」

    「对不起！」

    好快！

    你至少也多撑一下啊，爸爸！

    为什么妈妈一句话，你就立刻被逼到下跪求饶啦！

    「阿尔……爸爸我无能为力了……！」

    唔……如果不设法解决眼前的妈妈（最终魔王），我就别想走出家门了……

    没办法……

    我稍微蹲下身，看著妈妈的脸。

    「阿尔……你果然还是留下来──」

    「如果妈妈执意逼我，我或许会讨厌妈妈喔──」

    「对不起！」

    只见妈妈气势惊人地一个优雅翻身，跪坐在地。

    为什么我得同时看到爸爸妈妈下跪的模样呢？

    「唉……你能明白就好。那么我差不多该走了。我会再来的，你们保重。」

    我说完后，正要伸手开门时，妈妈朝我跑了过来。

    怎样？还有什么事吗？

    「我问你？你该不会……还想继续当『农民』吧？」

    「…………嗯，是啊。至少目前是这么想的。」

    「是吗……」

    妈妈听完后，低下头。

    「阿尔……妈妈认为你真的不必太过介意。如果你是因为那件事，而被义务感或使命感所束缚的话──」

    我举手制止了妈妈的话。

    「不是的，你放心吧，妈妈。我之所以前往王都，就是为了寻找自己想做的事。而且，当初会选择走上农民之路，也是因为我自己真的有兴趣……所以，我早就……不再受到束缚了……」

    说出口的话，并不如自己预期地流畅。

    此时，我又再次感觉身体被人抱住。

    并不是以蛮力拘束的猛抱，而是轻柔而温暖的拥抱。

    抱住我的妈妈，温柔地摸了摸我的头。

    「阿尔真是善良的孩子……不过，你会被你的善良压得喘不过气的。偶尔可以任性一点也没关系喔。选择自己不会后悔的道路吧。如果有一天，你不惜扼杀自己的心情，宁愿放弃你想做的事──」

    妈妈加强抱住我的力道，靠近我的耳畔如此低喃：

    「我会监禁你喔。」

    「我绝对会选择自己不会后悔的道路！嗯！我决定了！我会加油的！」

    我感觉到一阵至今从未体会过的最强寒意，随即认清绝对不能反抗，于是立刻出声肯定。

    「呵呵……那就好。不过，妈妈并不是说不可以当农民喔？……只要是你自己真的想要走的路就好……明白了吗？」

    ……就是因为妈妈也有温柔的这一面，所以我才无法真正地讨厌她。

    我反而最喜欢妈妈了。

    只是这份心意绝对不能告诉她本人。

    妈妈终于放开我，带著略显落寞的神情开口：

    「你差不多要走了吧？阿尔，未来也要继续加油喔。各方面都是……好吗？」

    「好的，谢谢你，妈妈。」

    妈妈向我挥手道别，而我也挥手回应，之后我走出了家门。

    我一边走著，一边开始思考起两件事。

    一件是关于妈妈刚才说的话。

    第二件则是──为什么爸爸直到最后，仍一直跪在地上不起来呢？

    「啊，总算来了！你很慢耶！」

    我一抵达会合的地点，琉璃就已经等在那里，脸颊有些气嘟嘟的。

    「抱歉，家里刚才……发生了一点事……」

    包括拘束和下跪之类的事。

    琉璃看到我一脸困窘的表情，似乎是意会到什么──

    「算了，怎么说呢……辛苦了。」

    不知道是不是我多心，总觉得琉璃看我的眼神中，带著一丝怜悯，不过我决定不去理会。

    「别说这些了，那么，我们出发吧！」

    「喔──！！」

    她还是老样子，总是朝气十足。

    「啊，对了，你的力量最好不要在其他人面前使用喔。很可能会被有心人士利用的。」

    「啊，关于这件事……」

    「咦？」

    琉璃的表情显得有些尴尬。

    「……离开路鲁古斯（这里）再跟你说吧。」

    「呃、喔……」

    发生什么事了吗……？

    出了路鲁古斯，往前走了一小段距离后，琉璃突然停下脚步。

    「好了，这一带应该没关系了吧。有关于刚才提到的那道力量……你看一下。」

    琉璃将手抵在胸口。

    「喝！！」

    就在她一声吆喝之下，忽然出现一阵白光，将她的身体团团包围。

    不过，仅仅维持了数秒，白光便几乎全数退去。

    只剩下薄薄的一层光晕，环绕在琉璃的身上。

    「……如你所见，以目前的状态来看，根本派不上用场……」

    琉璃一脸遗憾地说道。

    「也就是说……那个时候只是特例？」

    「嗯──大概就是所谓的狗急跳墙吧？虽然意思上有点出入。不过在下未来也会不断练习，一定会设法练到操纵自如的！」

    「是吗……加油啰。」

    「嗯！！」

    我也不可以因为自己的状态值很高，就太过自满了，还是得稍微锻炼一下才行。

    「……奇怪？」

    「怎么了？阿尔。」

    「没什么，总觉得……」

    自己好像忘了什么──

    顺带一提，回到王都的那一天，我很不幸地刚好被法勒遇个正著，她说她很担心我，还稍微念了我一顿。

    真搞不懂……

    〈《点满农民相关技能后，不知为何就变强了。》第2集待续〉

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)