★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<最强出涸皇子的暗跃帝位争夺>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：二水/章鱼

    翻译：二水

    校对：二水

    修图：梦葱

    支配福格尔大陆中央的阿德拉西亚帝国。高扬黄金之鹫的标志，是大陆三强之一的强国。其帝都·维尔特今天也非常繁荣。

    而在这帝都的冒险者公会出现了大人物。

    「厉害……是真家伙……」

    「喂，而且那个是弥诺陶洛斯之王的角吧……」

    「真的假的……那可是AAA级的稀有怪物啊……难道他一个人就打倒了吗……？」

    周围低语的全都是惊叹之言。众人注目的焦点是拖着很大一支角的一身黑的魔导师。一头黑发，穿着一身黑色长袍。但唯一很有特征性的是脸上带着的银色假面。

    已经看习惯这个姿态的接待员小姐毫不吃惊地普通应对。

    「辛苦了，银先生。这是本次的报酬」

    SS级冒险者·银。以我的假名称呼我的接待员小姐一如既往地带着笑脸递来酬金。她给我的报酬是在场的冒险者从未见过的大量金币。

    那是当然的。弥诺陶洛斯之王是冒险者公会特别指定的个体怪物。那个脑袋被挂上了大量的悬赏金。

    到不久前为止帝国领土之内都是没有的，但A级冒险者组成大规模队伍去挑战却失败了，然后就流到了帝国领内。所以“我”就去讨伐了。

    「谢谢。总是麻烦你了」

    「哪里，我们才是得到了很大的帮助。大陆仅有五人的SS级冒险者之一银先生在我们帝都支部，这让我们非常自豪！」

    茶发的接待员小姐这么说着露出笑容。

    看着她我露出苦笑，放下几枚金币后走向公会入口。

    「那个……？银先生，这个是？」

    「在场所有人的份我请客。酒也喝起来吧。不过，再有高难度委托的话麻烦优先转给我」

    「啊，好的！我知道了！」

    接待员小姐很高兴地拿起金币。而在这之上公会内的冒险者们都很开心地大闹起来。

    我是只接受高难度委托的冒险者。所以公会也会优先将高难度的委托交给我。但也会有冒险者看不惯这点，所以像这样消除一下不满是很重要的。毕竟我也不是能自如活动的身份。

    想着这种事，我很快离开公会，进入我常去的旅店。

    在那里脱下银色假面和黑色长袍，换上上流阶级的服装。这方面还是非常注意的。

    「好歹也身为皇子，要是暴露了我在做冒险者事情可就大条了」

    「既然有这个自觉就请您自重，阿尔诺特皇子」

    无声地出现，唤我名字的是从母亲那代开始服侍我们的执事赛巴斯钦。这位金发老人已经年过五十，但背脊挺得笔直，一身执事服也穿得完美地合适。

    从他无声地出现这点就能知道，除了作为执事以外，这位老爷子的实力也毫无衰退。

    并且如这位执事所言，我的名字是阿尔诺特·雷克斯·阿德拉。是这个帝国的第七皇子。

    「我不是说过好几次了吗，别不声不响地就出现啊，赛巴斯」

    「这是习惯了，还请您宽恕」

    「还有我也不想听说教。出涸皇子不管做什么都随意吧？」

    我有个双胞胎弟弟。优于武勇，头脑明晰，性格良好。不管做什么都能很快臻至一流的天才。明明长着同一张脸，那边一直都在被称赞有风度，很优雅之类的，而我则是被人一点都不顾忌地评价为毫无霸气，缺乏精悍之类的。那边据说求婚者源源不绝，我这弟弟还真是让人火大啊。

    而另一边的我则是无能又无气魄的废柴皇子。从孩童时代开始就只管玩乐，那放荡程度让担任我家庭教师的众多才子们全都毫无办法地甩手不干了。那个评价立刻就传遍了帝都，然后又流传全国，于是我的外号就是被弟弟吸走了所有优点的“出涸皇子”。现在也被城里的所有人以轻蔑的眼光看待，背地里不断地被人说着坏话。

    不被任何人期待，虽是皇族却处于底层。那就是作为皇子的我。

    「请别在意那种小人之言。大家都不知道您真正的实力」

    「我并没有在意。只是说我是受到这样的对待，所以也没什么道理来跟我说什么作为皇子的义务」

    虽然是我自己做出这样的行动，再拿出这种主张要说无耻也是很无耻了。但多亏这种主张我才能自由地生活着。然而。

    「虽然我明白您的主张，但现在也不是能说这种话的状况了。请即刻回城」

    「……发生什么了？」

    「多米尼克将军逝世了」

    「那位老将军？」

    那是帝都守备队的名誉将军。他已经隐退了，并没有什么特别的战绩，但他是在前线持续战斗了五十年以上还存活了下来的人物。由于那份功劳，他被任命为帝都守备队的名誉将军，处于能直言进谏的立场。虽然已至高龄且患有心脏疾病，但也并非是会这样突然死去的病症。暗杀二字掠过脑海。

    「是那“三人”中的某个吗……」

    「详细尚未明了。但恐怕并不会去搜查凶手吧」

    他说话一向毫无顾虑所以很容易树敌，但如果被暗杀的话要因恐怕只有一个。

    最近，多米尼克将军开始插手进帝位争夺了。总是在批评几个皇子皇女的这个人，最近开始关照偏袒某一名皇子。

    然后将其视为危险的那些人。也就是说，他多半是被走在帝位争夺前方的那些人暗杀了，大概就是这么回事。说到底也就是名誉将军。他逝世对帝国来说没有实质性的损失，恐怕会作为病死来处理吧。会受到打击的只有失去帮手的皇子。

    那名皇子是第八皇子，雷欧纳特·雷克斯·阿德拉。我的双胞胎弟弟。

    「雷欧是会自然地让人成为同伴的那种人啊……他并不是想要登上帝位而去拉拢势力的吧……」

    「被认知为势力这点才是问题。这下雷欧纳特皇子就被盯着皇帝之位的那些人视为“敌人”了」

    听到赛巴斯的话我叹了口气。不断进行帝位争夺的皇位继承者中最有力的有三人。第二皇子、第二皇女、第三皇子。

    这三人都各自拥有自己的势力，其中无论哪个都很有可能继承帝位。

    而其他的帝位继承者有两条路可走。其一是拉拢同伴，至少保持中立。其二则是与其敌对，以帝位为目标。

    而如果选择后者后输了，考虑那三人的性格，大概最好也是流放，糟一点就是死刑。那处罚恐怕也会波及到一切相关人员。对雷欧来说的相关人员，就是我们的生母和我了。

    而雷欧在意外之下变成了选择后者的状况。即便现在开始去拉拢同伴，宣言中立应该也没有意义了。既然变成这样那也没办法了。

    「让雷欧做皇帝吧……」

    「难道没有您自己成为皇帝的选择吗……？」

    「我哪是做皇帝的料。我可是把一切麻烦事全都丢给我弟弟的男人啊？这次也让我这么做吧」

    虽然想自由顺意地过冒险者生活，但这样下去的话就直奔死刑而去了。虽然麻烦得要死但也没办法。就为了我弟弟暗中行动一下吧。

    ■■■

    位于帝都中央那像剑一样的城堡为帝剑城，回到城里的我立刻前往雷欧纳特的房间。但是，中途撞上了几名大臣和贵族。

    「这不是阿尔诺特皇子吗。今天看上去也很精神呢」

    「托你的福」

    「是啊，阿尔诺特皇子每天每天都那么轻松真是让人羡慕啊。相对的，听说雷欧纳特皇子每天都在努力地学习和训练呢」

    「那家伙和我不同很有才能啊」

    「真是完全如此！据传雷欧纳特皇子继三位兄姐之后也准备加入帝位争夺了，阿尔诺特皇子您也不能输啊」

    「喂，拿雷欧纳特皇子来比较的话阿尔诺特皇子也太可怜了！虽然是双胞胎但才能差距太大了啊！」

    「哦哦！对了，是这样是这样。这还真是失礼了」

    「别在意。毕竟全都是事实」

    这么说着我从他们身旁穿过。虽然他们都恭敬地低下了头，但全都看不起我。以殷勤而无礼的口气说话我也不会向皇帝告状，即便去告状了皇帝也是不会听的，他们都知道这点。在皇族中只有我没有受到皇族应有的对待。地方贵族姑且不说，在帝都的贵族和大臣都打心底里蔑视着我。

    嘛，虽然是我自己这样行动的。我不改变自己的行动方式是因为我觉得这样就好。谁都不会在意我，正因如此我才能作为银活动，才能随意做我想做的事。以皇子的身份，想要做自己想做的事就只能将自己摆在这样的立场。这样想着我到了雷欧的房间。

    「我进来咯——」

    「哥哥……」

    不敲门就进了房间，然后看到了坐在椅子上垂着头的雷欧。年龄十八。虽然同龄，但当然因为气质不同，通常雷欧看上去才是年长的那个。

    脸长得一模一样，但雷欧的头发梳理得很整齐，我则是乱蓬蓬的。雷欧衣服也穿得很整洁，我则比较凌乱。雷欧的背挺得笔直，而我有些驼背。大概就是由于这些差别，在成长起来之后我们就没有被人搞错过。而我这样的双胞胎弟弟，雷欧的脸色很憔悴。

    看着跟自己完全一样的脸那么消沉，连我都要情绪低落了啊。

    「事情我听说了。那个老爷子死了啊」

    「嗯……」

    「据说大概是被暗杀的？」

    「……大概是的」

    果然「不可能是皇兄或皇姐暗杀的」这种幼稚的话他还是不会说的。从状况上考虑暗杀的可能性最高。

    「你要怎么做？」

    「……我不想和家人争斗」

    「就觉得你会这么说」

    雷欧完全无意帝位。只是周围被他的人格吸引的人有了这个意思而已。领头的就是多米尼克。雷欧原本就如他刚才所说，对家人之间进行帝位争夺这件事持否定态度。但是，有着充溢才能、高尚人格的雷欧在与本人的意志完全无关的情况下正在成为继第二皇子、第二皇女、第三皇子之后的第四势力。

    所以煽动这一点的人就被暗杀了。但是，即使这样雷欧也无法无事退出。那三人中不管哪个成为皇帝，等着我们的都只有黑暗的未来。

    而就算是讨厌那样的未来，我和雷欧也不能逃。毕竟没法丢下身在后宫的母亲。光是抛下身为皇族的责任逃跑就肯定会被追的，要是把皇帝的女人也从后宫带走的话更是会遭到动真格的追击。恐怕就算是我完全拿出真本事，逃亡也会及其困难吧。所以我们只有一条路可走。

    「你已经被他们认知为敌人了。不加入帝位争夺的话等着你的只有死亡啊。而且我和母亲也是一样」

    「嗯……我知道的……抱歉」

    「别道歉啊。比起那个，出示一下方针吧」

    「……只有加入帝位争夺了」

    雷欧以苦涩的表情做出决断。如果只有雷欧的话，大概哪怕关乎性命他也会退让的。但是受害会波及周围的人，这个可能性让雷欧也以帝位为目标了。

    结果，就是因为他是这样的人所以大家才会帮他，才会有人想让他做皇帝。虽然就我来看，要做皇帝的话他也太过温柔了些……但说这个也没办法。既然变成这种情势了，那就一定要让他成为皇帝。

    「虽然帮不上多大的忙，但我也会协助你的。你总之就先拉拢帮手集合自己的势力。只要你的势力变得强大，对面也就无法随意出手了」

    帝位争夺，也就是势力争斗。拥有强大势力的人才能够赢到最后。那三个人的势力就很强大，人才也很丰足。就算我们真的被逼到山穷水尽时采取暗杀手段，也不见得会有多少成功率吧。最多也就能解决一两人。第三人就不行了。因为很少能做到不露丝毫痕迹的暗杀，这和用魔法歼灭是完全两回事。当然，我无意做这种事，也完全不想做。

    失去皇长兄后，现在发展成了这种状况。暗杀解决不了任何问题，而且就算那么做了父皇大概也不会让雷欧成为皇太子吧。暴露暗杀一事的候补者，还有嫌疑极高基本可以定罪的候补者，在品格及能力问题上就与皇帝之位不相称了。要做的话必须极其彻底，不留一丝一毫暴露的可能性，决不可被怀疑。但是那非常难。因为现在采取暗杀手段的话，得利最大的就是雷欧。所以我不会进行暗杀。

    「嗯……哥哥你呢？」

    「我也会在我这边找下帮手的。不过别抱什么期待啊，毕竟有力的大臣和贵族基本都已经属于那三人的派系了」

    「我知道……谢谢，哥哥。我倒觉得哥哥比起我更适合做皇帝啊」

    「说什么傻话。要是做了皇帝不就没法玩乐着生活了吗。我可是有着迎娶美人妻子玩乐享受生活的人生蓝图的。为此无论如何都要让你做皇帝啊！」

    讲着这种自说自话的事，我敲了敲雷欧的肩膀。他的身体微微颤抖着。

    那也没办法。毕竟哪怕以优秀的雷欧来看上面的三个人也是怪物。从能力上来说，无论谁成为皇帝，帝国都能维持安泰。当然，其势力也很强大。但是，无论多强大都并非无敌。正是在三人持续缠斗的这种状况，雷欧也有机可乘。

    「总之先多拉点帮手，从让父皇认可开始吧」

    「嗯。毕竟最终决定继承人的是父皇」

    「那么，要怎么让我们的皇帝陛下认可呢」

    就这样，我们双胞胎开始加入帝位争夺了。

第一卷 第一章 克莱涅尔特公爵家

    1

    「您表明自身SS级冒险者银的身份如何？」

    「驳回」

    回到自己的房间后我就今后的事与赛巴斯进行商谈。知道我是银的只有赛巴斯一人。确实表明那个身份有其好处，但同时也有缺点。

    「曾祖父沉迷古代魔法，其末路则是发狂了。自那以来在皇族之间古代魔法就是禁忌。而我使用的正是那个古代魔法。对以帝位为目标的雷欧来说，这样的人是他的双胞胎哥哥这点如果暴露了并不好」

    「但是，银有着实绩和名声。他被称为帝国史上最棒的冒险者。这应该能成为雷欧纳特皇子的助力吧？」

    「还太早。那是一切策尽之后的最后手段。既然雷欧要以皇帝之位为目标，我暂且还是保持无能皇子的身份比较方便」

    「但是……」

    「那样我也比较容易活动」

    「……既然您这么说了那我也就不再多言。但是您打算怎么做呢？不表明身份的话，几乎无法出手啊？」

    听到赛巴斯的问题我以手托起下巴。那就是最大的问题。雷欧的派系还太弱小。想要尽快扩大势力的话，只有去拉拢权贵了。

    「赛巴斯。有没有还未与帝位争夺扯上关系的公爵家族？」

    「没有参与任何与帝位争夺相关之事的，仅有一家」

    「哪家？」

    「克莱涅尔特公爵家」

    这还真是，来了个名门啊。公爵家即是皇族的亲戚，或是有血缘关系的家族。这地位会被给予没有登上帝位，但被判断为优秀人才的皇帝的兄弟姐妹们。虽然也有因留下显著功绩而成为公爵的人，但那时也会被赐予皇族的伴侣，因此将其认为皇族的亲戚并无问题。

    而对这样的公爵家来说，帝位争夺是重大事项。如果卖人情给下一任皇帝，能得到的回报也很大。所以无论哪个公爵家都多少会去接近一下候补的后继者。而完全没有这么做，就意味着那边面临着在这之上的问题。

    「在这个时期还什么都没做，也就是还有什么烦恼之源？」

    「真是明察。那边领内似乎出现了恶性怪物，即便已经委托了冒险者但还是完全没能得到解决的样子」

    冒险者公会在大陆全土都设有支部。帝国各处也都设有支部，但各支部的实力都参差不齐。帝国的支部除了帝都以外等级都不高。而帝都也只是我把平均往上拉了，所以才比其他支部要高上一些。会有这种情况的理由则是帝国领土中并不太会有怪物出现。没有怪物也就是没有需求。有力量的冒险者都会转移到怪物更多的地方去。

    因此帝国这里有着一旦有怪物之灾发生，要解决就比较耗时间的倾向。毕竟叫其他地区的冒险者过来太花钱了。

    「我去解决掉吧」

    「虽然这是个不错的提案，但要怎么将银和雷欧纳特皇子联系起来？」

    「直接说是被雷欧拜托的就行了。雷欧那边之后我会去说明，没有问题」

    「能够请动停留于帝都不去他处的SS级冒险者去别处解决问题的话，其他人对雷欧纳特皇子的警戒就会加强。那样的话阿尔诺特皇子和银的关系就可能会暴露哦？」

    「让他们去警戒好了。只要想到雷欧与银有关系，他们也就没法随意出手了。关于银的身份也没关系，只要我注意点就好」

    「您有自信的话我就不阻拦了。但是公布身份与暴露身份之间的差距可是非常大的，请您不要忘记」

    「我知道。那我就先去克莱涅尔特公爵那里一下了」

    这么说着，我习惯性地换上银的服装，将之后的事拜托给赛巴斯之后开始转移。这是已经荒废的古代魔法文明时代的魔法。被称为古代魔法的这些，比现代魔法更难使用，对人的资质要求也更高。但其效果非常大。

    我的转移魔法有效范围几乎是帝国全领土。也就是说帝国对我来说就像个庭院一样。想去就去，想回就回。作为代价会耗费超大量的魔力，但这个就只能睁只眼闭只眼了。

    我开始准备那样的大魔法时，赛巴斯以非常认真的表情对我提出忠告。

    「说起来，克莱涅尔特公爵家的小姐是那位苍鸥姬，是位绝世美人。请您注意不要迷失于她的美貌而忘记您的目的」

    「赛巴斯。我从以前就在想，你是不多说一句不舒服吗？」

    「因为那是我的职责」

    「哈啊……之后就拜托你了」

    「是」

    尽快完成了转移魔法的我，飞去了一般来说从帝都要花五天才能到的克莱涅尔特公爵领。

    ■■■

    克莱涅尔特公爵在帝国西侧拥有广阔的领地。我转移到了其领内中心地区，即领主居所所在的“领都”，然后马上去拜访了公爵宅邸，然而。

    「我是SS级冒险者银。我想见一见公爵」

    「你是银？开什么玩笑。那种大人物要来拜访的话冒险者公会早几天就会联系了。别搞什么恶作剧了赶紧走开吧」

    被金发的看门人糊弄了。一瞬间想着要不把这家伙整个烤了吧，但做这种事的话就没有特意到这里来的意义了。

    我抑制着火大，取出用作冒险者身份证的卡片。

    这上面有着冒险者的名字和等级，以及其他一些信息。这是用公会的秘术做出的卡片，不可能伪造。只要看到这个的话。

    「不用给我看什么卡，赶紧走开！现在忙着！」

    「什！？」

    看门的根本看都不看就要把我赶走。我的脸因为他那个态度有点抽搐，但同时我也感觉到这是个好机会。本来就是准备帮公爵一把卖个人情的，不过碰上这样的展开，那也有方法让他欠得更多。

    「我可是因为雷欧纳特皇子特意来拜托了才过来的……那个皇子人也太好了啊。转告公爵吧，说你可是扫了我和那位皇子的面子啊」

    「怎么可能给你去转告什么话！赶紧滚！」

    看门的态度始终很横。克莱涅尔特公爵家确实是名门，有着深厚的历史，其他一般贵族根本无法与其相比。而这样的名门居然会让这种人看宅邸的门啊。也许是因为怪物的关系人手不足了。

    真是犯蠢。若要指定SS级冒险者接委托的话，可是需要帝国货币中最高位的帝国虹币三枚啊。

    帝国货币不止在帝国之内，在大陆全土都有流通。从最低的帝国铜币开始，其十倍是帝国赤铜币，再十倍是帝国银币这样十倍递增。排列一下就是铜币、赤铜币、银币、白银币、金币、白金币、虹币。

    帝国居民一般性的月收入是七、八枚白银币，民间流通货币最多也就到金币。最高位的虹币是普通民众见不到的。而SS级冒险者就是需要三枚虹币才能指名委托的存在，也就是说，就算是公爵也很难向其发出委托。

    要说的话基本是这家伙一个人的责任，不过家臣的失态等同于公爵的失态。虽然这样公爵很可怜，但就请他好好慌一下吧。在假面之后我打着算盘露出笑容，然后在宅邸二楼的窗口瞄到了一名少女的身影。

    那名金发蓝眼的少女即便远看也非常美。我对她的样貌有印象。

    两年前，皇帝命帝国的工艺品工匠们制作模拟鸟儿的发饰。而在那其中，完美地制成苍色之鸥形状的发饰入了皇帝的眼。

    非常中意那个发饰的皇帝，说着只有帝国最美的女性才能与它相称，将国内的美女都集中到了帝都。在那时，虽然只有十四岁，但却被选为绝世之美女的就是克莱涅尔特公爵的女儿，菲妮·冯·克莱涅尔特。被赠予了苍鸥发饰的她就被称为苍鸥姬，是帝国男人们的憧憬。

    过了两年，她的美貌又更上一层了，不过。

    「确实是很美，但正如赛巴斯所说，现在可不是能看入迷的场合啊」

    想起赛巴斯的话，我有些不舍地再次使用转移魔法离开那里回到了帝都。

    「……回来得真快啊」

    「该做的事我都有在做！要去克莱涅尔特公爵领了，去做准备」

    「……您不是刚刚去了吗？」

    「银是去过了。现在要去的是阿尔诺特皇子。呵，这下公爵只能哭着去求雷欧了啊，可以说已经等同于在我们这边了」

    「您现在露出了很邪恶的笑容哦？」

    我无视赛巴斯的话开始做准备。看着哼着歌做着准备的我，赛巴斯像是呆掉了一样叹了口气后，无言地开始做自己的准备了。然后我们从帝都骑马出发，经过五日的路程，再度到达了克莱涅尔特公爵领。

    ■■■

    进入克莱涅尔特公爵领都，前往公爵宅邸的我受到了克莱涅尔特公爵的亲自迎接。那也是当然的，就是为了让他这么做才特意提前告知我会来的。但是克莱涅尔特公爵会这样亲自出来迎接是因为重视皇族，如果是其他公爵的话肯定不会做到这个地步。

    没有加入帝位争夺，而且一切评价都很差。整天只会玩乐的放荡皇子。被弟弟吸走了一切优点的出涸皇子。会这样周到地来迎接我这样的皇子，看来克莱涅尔特公爵确实非常重礼。

    「皇子殿下。久疏问候」

    「好久不见了，克莱涅尔特公爵。上一次见是什么时候？」

    「是自殿下的十岁生日以来再一次见了」

    金发梳理得很整齐，嘴边上蓄着同色胡子的壮年男性。这是埃尔犸·冯·克莱涅尔特公爵。年纪轻轻就继承了公爵之位，之后几十年间作为领主治理领地，其温厚的性格在民众和贵族间都受到了好的评价，也是现任皇帝信赖的公爵之一。

    「都这么久了吗。毕竟我基本不离开帝都啊，不知不觉都与在领地的公爵们疏远了。还请见谅」

    「岂敢岂敢。是一直呆在领地没去帝都的我不好」

    结束形式上的对话后我与公爵进入宅邸。虽然周围有侍卫跟着，但进入客间的只有公爵、我和赛巴斯。

    「那么，公爵。我们没什么时间，就直说正事吧」

    「是，殿下。此次是为何事来到我的领地？」

    「还问何事，公爵你人也真是坏啊。当然是关于你的回报的事」

    「回报？」

    「虽然我弟弟雷欧纳特应该并不期望这种事，但身处帝位争夺之中也不是说那种话的时候。所以我是来催你的。克莱涅尔特公爵，如果你感到受了恩情的话就来帮雷欧吧」

    「请、请等一下。您说的恩情是指？」

    「……公爵。你难道打算装傻充愣蒙混过去吗？」

    完全没理解状况的克莱涅尔特公爵露出了困惑的表情。将银送出的我们这边，和不知道银来过的公爵，我们之间的对话当然不可能说通。那种事我知道。虽然知道，但如果马上就互通认知的不同，那问题的分量就会变轻了。

    「不止皇帝陛下，还有其他非常多的人都很信任公爵。正因为知道这一点，雷欧才出于善意采取了行动，但你对雷欧的这种回礼是怎么回事？」

    「阿尔诺特殿下，我真的什么都不知道。虽然非常抱歉，但包括我在内，整个公爵家都并没有请雷欧纳特殿下为我们做什么事」

    「你说什么？」

    我以一副已经忍不下去的样子向前一步。就等着这一瞬间的赛巴斯在完美的时机制止了我。

    「殿下。公爵似乎是真的什么都不知道的样子」

    「这是说不知道就能解决的问题吗？！雷欧可是特意去请动了SS级冒险者啊？！而且还是在被卷入帝位争夺，自己也处于最为紧要关头的时候！所以银也才答应了啊！」

    「您、您说的银，是指那位银吗？」

    「啊啊，没错！雷欧听说你领内正为怪物而困扰，亲自写信请求银到公爵你这边来。而银那边也马上就应承了。银使用的是古代魔法，听说失传的转移魔法也会。他不可能没有来过！」

    「那、那是真的吗？！」

    「你是想说我在说谎吗？！」

    我继续着怒火冲天地演技，同时向赛巴斯使了个眼色。明了的赛巴斯再次伸出援手。

    「殿下，请息怒。看公爵的样子，他应该并没有说谎，说不定发生什么问题了。给公爵一些时间让他调查一下比较好吧？」

    「给时间调查？要是调查完了也什么都查不出那要怎么办？」

    「那就到时直接去问银就好。如果是雷欧纳特殿下召见的话，银会出现的」

    「哼！既然赛巴斯那么说了，我就给你点时间吧。但可别想着隐藏什么事啊？我会直接去问银的。如果那结果上发现是你们的问题，今后可不会再有冒险者到你的领内来了」

    「……我明白了。现在立刻就集中家里的人收集情报。请您稍候」

    克莱涅尔特公爵慌慌张张地出了房间。如果只是我这个没有直接参与帝位争夺的人说出来的话，公爵大概也不会动摇到那个程度，但问题是与银扯上了关系。

    SS级的冒险者放眼整个大陆也仅有五人。这是在消灭怪物方面的最高峰人才。并非只用金钱就能请动，说是冒险者的领头人也不为过。连那个银都会受到闭门待遇的地方，其他冒险者也不会过来。

    「很顺利呢」

    「这个作战还真是坏心眼啊。几乎就是自导自演的闹剧不是吗」

    「说自导自演还真是过分啊。把银赶走的是这个家里的人。我只是拉开了伤口而已，制造这个伤口的又不是我」

    「如果被赶走的话暗中潜进来不就好了吗。您是看准了这是个好机会才特意退走的吧？而且还为了凸显雷欧纳特殿下的高尚故意表现得这么强横。该称赞您真是厉害的策士」

    「那就是我该起到的作用。雷欧人太好了，但水至清则无鱼。把水搅脏的角色也是必要的」

    「您要决定那是您的职责我也不阻拦，但会吃亏的只有您自身啊？」

    「没关系。现在最需要的是提高雷欧的声望。我的名声不管掉多少都不会介意」

    「我会介意。您的母亲和雷欧纳特殿下也会介意的」

    「有你们三个人会在意就足够了」

    我们进行完这样的对话后，从外面听到了公爵大声的怒吼。

    「你这混账小子！！是想让我们家灭亡吗？！」

    看样子公爵的情报收集结束了。好了，那么接下来要怎么进行呢。

    2

    「真的是非常抱歉！」

    这么说着克莱涅尔特公爵低下了头。在他身边，那个看门的金发青年也低下了头。只不过看上去是被强行带过来的，还一副搞不清状况的样子有些不服。在这种情况还能表现出不服，胆子也是真大。

    「公爵，谢罪就不必了，给我说明一下到底怎么回事？」

    「是、是……其实五天前银似乎到访过，但我这个混账儿子都没好好确认就把人赶走了……」

    「赶走了……？」

    「但是，父亲！SS级冒险者突然就来我们这里一般难道会相信吗？肯定会觉得是假的吧？」

    「你给我闭嘴！这个混账小子！就是因为你派不上什么用场，我才把我们出门讨伐怪物期间看门的任务交给了你！但没想到你连这种事都做不好！」

    「因、因为那不是父亲你说的吗……说我的任务是把来见菲妮的男人赶走……」

    「我可没说过要你把SS级冒险者赶走！只要确认一下银的冒险者卡片就可以了吧？！为什么连这都做不到？！」

    「那、那是……」

    那个儿子的视线游移了。那是在犹豫要不要撒谎的眼睛啊。笨蛋都会说马上就会被捅破的谎言。就算他现在说银没有出示冒险者卡片，之后向银一确认就会暴露。

    明明这种情况肯定是老老实实低头认错才能将受害降到最低。

    「公爵，对令郎的说教请之后再进行。虽然这样说很抱歉，但令郎的失态即是你的失态」

    「我、我非常明白这一点！真不知该如何给阿尔诺特皇子殿下和雷欧纳特皇子殿下赔罪……」

    「赔罪？把皇子派遣的SS级冒险者赶走了还来赔罪？！那我问你！你准备怎么赔罪？被你们扫了面子的银恐怕不会再协助我们了！这个你准备拿什么东西来补偿？！」

    「那是……我可以交出这具老躯的首级，还请您原谅！」

    「我才不需要你这家伙的脑袋！你那个把SS级冒险者赶走的无能儿子的脑袋也不需要！」

    听到我的话克莱涅尔特公爵脸上露出了绝望的表情，而那个儿子则明显松了口气。这样的父亲居然也会带出这种儿子啊。既然无法以自己的命抵偿，克莱涅尔特公爵就必须交出其他代价。而且那必须对公爵家非常重要，并且对我和雷欧来说有价值。也就是说。

    「——那么就将我交给您。还请您饶恕家父及兄长，殿下」

    这么说着走进了这个房间的是身穿蓝色裙子的菲妮。这样在近处看真是止不住要惊叹那份美貌。如果不是这个状况的话我的眼睛就没法从她身上移开了。

    金色长发微卷，反射着光微微发亮。如海一般深蓝色的眼瞳很温柔，散出了似乎能包容一切的光辉。虽然体格比较小，但穿着裙子也能看出她体态丰盈。

    表情因为紧张而有些僵硬，但即使这样也丝毫不减她的美。说实话，她说要将自己交出的话还希望能更开心一些，如果是男人的话无论谁都会这么想，我差点就要遵从本能地漏出回应了。但现在不是这个时候。

    菲妮的登场对我来说是预想之外的。我本来打算再将公爵逼紧一些，然后要求他帮助我们进行帝位争夺的。

    「菲、菲妮？！还请您放过她！殿下！小女还只是孩子！」

    公爵跪下来拼命恳求，能感觉到他很爱女儿。就像他刚才说能交出自己的而非他那犯下失态的儿子的首级时一样，这是个好父亲。这样的公爵为了保护菲妮而跪下来恳求我了。

    「殿下，还请您放过家父及兄长！我也看到了银大人来访的身影！如果要论罪的话我也是同罪！」

    「我、我妹妹没有过错！都是我不好！请您饶恕！」

    接着连那个儿子都跪下了。这是那个啊。我完全是恶人角色啊。

    这种展开出乎意料。说实话，我原本是预计跟公爵进行一下心理战的。我看向赛巴斯求助，他无语了一般叹了口气，然后开口了。

    「殿下，公爵家的各位都做到这种地步了。先请您息怒，冷静一下如何？」

    「难道要我原谅吗？我们可是相当于被他们耍了啊？！如果饶恕他们的话，今后我们就完全无法显示威严了！」

    「只要秘密地进行处理就没问题了。就把这件事当做不存在」

    「银那边怎么办？！」

    「那是个严守礼节情义的男人。一旦接受委托应该就不会放弃，可能还在附近。派人找一下吧。带着诚意去道歉的话他应该也会接受的」

    「就算这样做银能解决公爵领内的问题，我们被公爵家耍了的事实也是抹消不了的啊？」

    感觉能看到合适的折中点了。接下来只要赛巴斯指摘我的独断，然后我就能退一步了。嘛在公爵家看来我大概就是个借了弟弟威风的小人物，但那正如我所愿。加入帝位争夺的只是雷欧。不是我。

    「关于那个，待后日与雷欧纳特殿下一起协商就好」

    「跟那家伙一起协商也是没用的！他可是不管什么都能原谅的啊？！」

    「正因为雷欧纳特殿下是这样的人才能聚集起人们。而且阿尔诺特殿下，虽然您是雷欧纳特殿下的兄长，但周围的人都是向雷欧纳特殿下聚集的。就算您是他的兄长，若瞒着雷欧纳特殿下将与公爵家的关系恶化，立场也会变差的」

    「啧……我知道了，就按你说的做吧。公爵，你派人找一下银。找到后我去和他谈。赛巴斯你也帮忙」

    我表现得不情不愿，然后给这个话题做了总结。

    接下来只要作为银解决公爵领内的问题，克莱涅尔特公爵就会成为雷欧的助力了。这是加入帝位争夺后迈出的第一步。这样想着，我烦恼着之后应该怎么去一人二役。

    ■■■

    「你居然就这么普通地还在领都啊。真是意外」

    「我想应该会有人被派遣过来的。不过在这种意义上我也没想到来的会是你这个出涸皇子」

    领都中很普通的旅馆。银就在这。准确来说是看起来就在这。

    我用古代魔法调整了店主的记忆，让他认为从五天前开始有个打扮奇怪的客人住进了这里。然后装成赛巴斯发现了这一点的样子，我与银见面了。

    「那么？那边那位小姐是？」

    「初次见面，银大人。我是菲妮·冯·克莱涅尔特」

    「并非初次。五天前，我的视线和你对上了」

    听到这话菲妮有些畏缩。

    对仅十六岁的少女来说，与SS级冒险者对话是非常艰难的课题。更不要说还是自己这边有错的情况，要让对方原谅可以说是个非常大的难题。

    克莱涅尔特公爵因为还要应对怪物的问题抽不开手，所以我说了说服银的事交给我就好，但菲妮坚持要作为公爵家代表一起来。

    所以我就用幻术魔法制造了一个银，在菲妮面前一人扮演二役。而以幻术做出银的理由，就是万一暴露了还能用银的话会有所警戒这个借口来蒙混过去。如果这个情况反过来，用幻术做阿尔诺特的话，我就不得不使用那种不止是外貌，连声音都能再现的超高级别幻术了。

    顺带一提，声音是不会暴露的。银的那个银色假面是超强力的魔导具，声音当然会变化，而且这个道具连体味和给对方的印象都能影响，所以即使站在一起也绝不会被认为是同一个人。

    「……我们公爵家的那般无礼行为……真的是非常抱歉……」

    「道歉就用不着了。我对你们的评价已经跌进了谷底。原本听说你们是个为领民着想的贤明公爵家族，但那似乎是空有其名而已」

    「那是……」

    「冒险者会前去为怪物所苦的土地，这并不是什么少见的事。如果真的为领民着想的话应该做好接入任何冒险者的准备才对吧。你的兄长将我赶走就是因为你们懈怠了这方面的准备」

    这是非常重要的一点。

    并不将这归为那个儿子的过失，而将其说成是公爵家全体的责任。这样的话这就不是光处理掉那个儿子就能解决的事了。虽然那个公爵大概也不会做这种事。

    「您说得非常在理……这是我们克莱涅尔特公爵家考虑不周……」

    看着垂下头的菲妮我想着差不多了，向银提案。

    来这里是为了说服银。只要让她看到我想办法说服了银，我的目的就达成了。

    没带赛巴斯进这个房间是因为要达成那个目的我就得演一场烂戏，要是被他看到的话不知道会被怎么说。毕竟接下来是我要说服我自己。

    「银，你还有继续进行这个委托的意思吗？」

    「没有的话我就不会在这里了。但在那之前我还有件事必须确认一下」

    「是什么？」

    「你有确实地将公爵家拉为帮手吗？出涸皇子」

    「……还没有得到确实的保证」

    「果然还是出涸皇子吗。比你弟弟差远了啊」

    银刻意地叹了口气。

    自己贬低自己还真是有种奇妙的感觉，不过银这样一说的话就可以确实地得到公爵家的协力了。

    「我一定会让他们来协力的。你放心」

    「一定要得到公爵家会全面进行协助的保证，如果有那个的话我就去完成委托吧。我出于自己的一些原因必须得让你弟弟成为皇帝。特意离开帝都到这里来也是想让公爵家成为雷欧纳特皇子的帮手。我原本还想如果公爵家就如其风评一般贤明的话就会为报恩情而去帮雷欧纳特皇子的，但公爵家的名声在我这里已经倒了。要是不好好的让他们写誓约书的话说不定会背叛的啊？」

    「家父不会做那种事的！」

    「你这么辩驳也没用，菲妮小姐。你们已经失去了在我这里的信用」

    银淡淡地这么宣告。

    会这么说也是有理由的。

    我想伪装出银原本并不打算继续委托，而由这边去说服了他的情况。这件事会通过菲妮之口传达给公爵。当然，连银的目的也一起。

    做到这种地步的话公爵肯定会站到雷欧这边。虽然麻烦地绕了个大圈子，但克莱涅尔特公爵就是有这么重要，他在帝位争夺中能起到很大作用。

    「银。如果没有确实保证的话你就不打算帮忙吗？」

    「当然」

    「……希望你改变一下那个打算，接受讨伐怪物的委托。我一定会拉公爵入伙的」

    「……你要让我对出涸皇子抱有期待吗？这个要求毫无道理，你有自觉吗？」

    「当然，即使这样也拜托你。真的拜托了」

    这么说着我低下头。

    原本就与自尊心这种东西无缘的我不管对谁都能低头。更不用说现在面对的是自己制造出的幻术，低头也根本不痛不痒。

    「马上就会对人低头，看来你是真的没有身为皇族的荣誉心啊」

    「如果雷欧在这里的话，他应该也会这么做……我知道我无法让人信任，但我好歹也是雷欧的哥哥。最低限度的事还是会试着做到的。所以希望你去讨伐怪物。我不想这个问题再拖下去了」

    「……算了，作为冒险者来说也不能放任怪物在外面不管。委托我接受了。但是菲妮小姐，我期待着公爵家的回报。请别忘记我是在这基础上给你们帮助的」

    「谢、谢谢您！我们一定会尽全力回应您的期待！」

    就这样我们说服过银后，离开旅馆。

    坐上赛巴斯在外面准备的马车，我深深地叹了口气。

    看到我叹气，菲妮一副很抱歉的样子低下头。

    「谢谢您……」

    「……？为什么你要谢我？」

    「殿下为了我们向银大人低头了……明明是因为我们的错才给您添了麻烦，但您还是为了领民们说服了银大人。我当然得感谢您」

    总感觉有个重大的误会啊。

    这姑娘也和雷欧一样，是不管什么事都会取其良面的类型吗？

    这必须得纠正一下。要是被误会成好人我接下来可就难以活动了。

    「我低头只是为了我自己，并不是你想的那种理由。是你误会了」

    「是吗……那么就让我擅自误会吧。我……之前对殿下有些误解了。我还以为您是位很可怕的人，其实并不是呢」

    「不是，所以说……」

    「嗯，是我误会了。殿下是为了自己低头的对吧？不是为了领民，更不是为了我们。但是……您会容许我这份误会的吧？」

    这么说着，菲妮的脸上浮现了柔软的笑容。

    曾经被皇帝赠予苍鸥发饰时她也露出过使帝都的人们都为之着迷的笑容，但现在这份笑容比那时的笑容还要自然得多，美丽得多。

    该说是感动吗。以前被母亲带去看数十年一次的流星雨时也有过这样的感动。将没有一丝云彩的广阔夜空几乎填满的流星。那真的是非常漂亮非常美好。看到那个绝景时所感受到的开心、欢喜。与那时的感受同种的情感，在看到菲妮的笑容时涌上了心头。

    不自觉地看那个笑容出了神，我红了脸因为无法直视而移开了视线。

    就因为这个，我也错失了纠正那个误会的时机。

    结果就想着菲妮往好的方向误会也不坏，之后也没能纠正那个误会。

    3

    「这情况好严重啊，真是的」

    换上银的装扮，我与赛巴斯一起远望怪物的巢穴。

    出现在克莱涅尔特公爵领的怪物等级是AA级。

    从F级到SS级的等级中从上往下数在第四位。是需要四五个A级以上的冒险者组队才能处理的怪物，对帝国的冒险者公会来说是有些搞不太定的等级。

    实际上克莱涅尔特公爵对冒险者公会提出过委托，公会派出了B级冒险者四人及A级冒险者两人组成的六人小队，但至今未能解决。

    「以母体史莱姆为对手也没办法」

    离领都稍微有些距离的某座山。

    从那里涌出了无数的史莱姆。虽然单独的一只一只都是杂鱼，但这数量太多了。这些家伙到处远征，尽情啃食各种作物，所以公爵才带领骑士忙着到处去应付啊。

    而要说为什么会有这么大量的史莱姆产生，那就是潜于那座山里的稀有怪物母体史莱姆干的事了。

    母体史莱姆正如其名，能作为史莱姆之母生出众多小史莱姆。它会吸收一切，将其变为营养不断地生出小史莱姆。曾有国家因为这种怪物而被毁灭了，很棘手。

    对应方法是定位母体史莱姆的巢穴，在小史莱姆数量增加前去讨伐掉，但在公爵对冒险者公会提出委托的当时就已经时机迟了。

    看记录的话，母体史莱姆生出的小史莱姆都已经到军队规模了。

    「总之不赶紧解决掉母体史莱姆的话这就没完没了了啊」

    「正如您所说，但您打算怎么对已经接受委托的那些冒险者们说明？」

    「那就是问题所在啊」

    冒险者基本上没什么纪律意识。

    并不像贵族社会，他们不会对上位的人谦逊。他们会全力去解决自己接下的委托，那是为了自己，为了守住自己的信用。

    这样的冒险者们，即便对方是SS级冒险者也不会容许他随意插手。如果有公会的正式文件当然另当别论，但现在我是通过别的渠道接的委托。

    「虽然我还蛮喜欢冒险者的这种习气，但现在这变成烦恼了啊」

    「还得看他们会怎么表态，说不定会很耗时间啊」

    「说实话，我们没有那种时间。就希望在这里的那些冒险者能够予以理解吧。你先回去，我来处理」

    「祝您武运昌隆」

    这么说着，我与赛巴斯分开，前往在山的附近扎营的冒险者们那边。

    带赛巴斯一起去的话就很容易被人怀疑了，而且这也容易暴露我的身份。

    「这还真是，SS级冒险者大人特意到这里来了啊，各位」

    在外面警戒的红发青年这么说了以后，冒险者们都从帐篷中出来了。

    五男一女。

    所有人的眼神都很严厉。

    「我是这个队伍的领队，阿贝尔。等级为A。虽然在你看来大概也就是个小人物」

    「我是SS级冒险者银」

    我握住阿贝尔伸出的手。

    我只是轻轻一握，而相对的阿贝尔用上了像是要把人捏碎的力道。

    果然是很不爽的样子啊。

    「我从公爵那里听说过你会作为援军过来了。但是我们如果就这样听话地让出委托可就做不了什么冒险者了。你知道这点吧？」

    「嗯，我理解」

    「擅自插手别人接的委托作为冒险者来说是违规的。这你也理解吗？」

    「啊啊，当然」

    放下手后我看向其他五人。

    从他们的行为举动来看，还有一名A级冒险者是那个女性吗。

    茶色头发，扎着稍短的马尾，戴着帽子看不太清脸，不过是应该女性没错。

    完全是一副少年的打扮，恐怕会把她错当成男性的人不少吧。

    女冒险者大概是阿贝尔这个队伍的帮手。站在往后一步的位置，似乎不打算对阿贝尔说些什么。

    这样的话只要能说服阿贝尔就行了吧。

    「还说当然？既然知道你为什么还要来插一脚？！而且还走了贵族的渠道！你这种等级的冒险者根本就不会为委托的事发愁吧！」

    「你说得很在理。我知道你们会有不满，所以要骂或者要打随你们，我不打算说什么怨言」

    「什么？」

    「不过……我想问问作为冒险者的你们。你们能解决这种状况吗？」

    「……」

    阿贝尔无法回答。其他人也是一样。在这里逞强说一句能解决是很容易，但对冒险者来说信用就是命。不能轻易说能解决实际上解决不了的委托。

    在场的这六人是附近等级最高的冒险者了。恐怕这并不是他们自己选择的委托，是公会支部向他们提出来的吧。

    但是过来一看这状况比听说的还要糟。母体史莱姆的强度是会变动的。在巢穴里不断吸取营养就会越来越强。然后会不断地生出小史莱姆。虽然每生一次小史莱姆就会弱化一次，但那些小史莱姆不断再给它运送营养的话最终就会变得根本无法处理。

    既然已经恶化到这种程度了，不尽早处理掉母体史莱姆的话这周边一带的安全就都会受到威胁。

    「——母体史莱姆已经变得比我们听说的还要大得多了。我们已经去挑战好几次，但每次都无法给它造成致命伤就撤退了。完全火力不足」

    至今为止沉默着的女冒险者开口了。

    听到这句话阿贝尔咋了下舌。他似乎也理解这一点。

    「如果你们说绝不希望我来插手的话，我就不插手。但我会为了这个区域的安全向公会本部直接报告现状让他们发布紧急任务，然后重新接下那个任务再过来。可是这也得花上几天的时间。如果在这期间你们能将这件事完全解决掉的话我就不阻止了。但……在这几天时间内这个区域会受到很大的威胁」

    「……我知道的。你这种程度的冒险者事不会就为了钱来这种地方的……」

    「报酬你们那边全部接收就好。还请你们把讨伐母体史莱姆的事交给我来。作为冒险者我无法看着受害继续扩大了」

    「……我知道了。我承认我们能力不足……你随意动手吧」

    阿贝尔垂下头坐了下来。

    以自己的实力成为了这个等级冒险者，而这样的冒险者却无法达成自己接下的委托，这个真的是很屈辱。

    拘泥于自尊会无谋地继续进行超过能力范围的委托的冒险者也有。在这种意义上阿贝尔这个冒险者还是聪明人，能看清周围的情况。

    「抱歉，各位……」

    阿贝尔这么说着向队伍里的其他几人道歉。如果只有阿贝尔一人他说不定会强硬拒绝，但他也有考虑到队伍成员，是个不错的领队。

    「因为你们对母体史莱姆发起了攻击，所以受害才能止于目前这种程度。如果没有你们的话这一片大概已经被史莱姆填满了吧。本来应该组成只有A级以上成员的冒险者队伍来接这个委托的，你们已经做得很好了。公会也会感谢你们的」

    「哈……没想到我还会有被SS级冒险者称赞的一天啊」

    「请你别认为我是在讽刺。我也是真心的感谢你们，这算我欠你们的。如果遇到什么问题就到帝都支部找我吧，我会帮忙」

    说着这些，我就这样对着山那边伸出手。

    无视惊讶地看着我的那六个人，我开始咏唱。

    &#8810;吾为代行天意之人·吾为悉知天地法则之人·断罪之刻来临·罪人颤抖良人欢喜吧·吾之言语即为神之言语·吾之一击即为神之一击·灼烧天空之劫火集于吾手·天焰啊将罪人焚烧殆尽吧——处决·赤焰&#8811;

    长达八节的咏唱。我伸出的手掌前方展开了超大的魔法阵。

    流传到现代的魔法并没有这么长的咏唱，最多也就七节。而有八节的这个就是没有流传到现代的魔法。

    曾经那魔法比现代还要繁荣时代的魔法。那就是古代魔法。

    只有具有才能的人才可以使用的那些魔法不知不觉就被忘去，失去了传承之人。

    要复活那些魔法就只能去解读遗留下来的贵重书籍。所以如今在大陆上能使用古代魔法的人屈指可数。

    当然，能亲眼看到古代魔法的人也就极少。

    所以在某种意义上，在场的六人这就有了难得的贵重体验。

    巨大的魔法阵充满了魔力。接着魔法阵的周围又出现了六个小规模魔法阵。

    那些小规模魔法阵绕着巨大的魔法阵不断旋转。

    然后魔力提高到了即将崩坏的地步。辉耀的炎之闪光从魔法阵中发射。

    然后眨眼之间，山上的树木皆被烧尽，以那里为巢穴的史莱姆们也全都被烧光了。不止如此，这已经是把整座山都焚烬了。

    剩下的只有焦黑的地面。

    「这下史莱姆应该不会再增加了吧」

    「真的假的……」

    「……这就是SS级冒险者使用的古代魔法……」

    阿贝尔和那个女冒险者低语。其他的人也无言了，现在只能试着理解眼前发生的事。把整座山夷平的魔法。这已经是接近传说等级的魔法了。

    他们的理解力追不上这眼前突然发生的事了吧。

    「报告能拜托你们吗？」

    「……应该由你去。我们什么都没做。是你救了公爵领，这可是英雄啊？」

    「不好意思我没兴趣。我还有其他要做的事，接下来就拜托你们了」

    这样说着我用转移魔法离开。

    转移目的地是克莱涅尔特公爵宅邸的某个房间。这是给我休息的房间。

    阿尔诺特皇子还停留在公爵领。要等着与公爵一起收到银讨伐了母体史莱姆的消息，得到公爵会帮忙的承诺之后工作才能结束。

    在那之前都不能大意。这么想着我摘下银色假面。

    而我接着就注意到了这是致命性的大意，因为我听到了声音。

    「诶……？」

    发生了自己预想之外的事。这就是那样的声音。

    听到那个熟悉的声音，我首先就后悔了。

    我认为房间里是不会有人的。因为这是给皇子休息的房间，应该不会有人不经皇子许可就进来的。回头看到那张脸后，我就更后悔了。

    「……菲妮」

    「……阿尔诺特皇子……？」

    绝世美女，公爵的女儿。

    无法简单封口的少女，菲妮就在那里。

    4

    菲妮的手上端着放了点心的盘子。恐怕是来给我送东西，听我没有回应所以进来了吧。

    我事先说过不用给我送饭菜，所以也没想到会有人来我的房间。居然会有这样的失算。

    「阿、阿尔诺特皇子……？您刚才，转移了，还有那个装扮……是银大人的……？」

    「……」

    要说这种打扮是出于兴趣来糊弄吗？不，再怎么说那也行不通吧。

    灭口吗？那也不行。皇帝很喜爱菲妮，如果她出了什么事皇帝肯定会亲自搜查。会被怀疑的毫无疑问就是我，而一旦被怀疑雷欧的帝位争夺就终结了。

    就算是之前改动旅馆老板记忆的那个魔法也没法去影响强烈的记忆。无法蒙混过去。也不可能封口。走投无路了吗。

    「……你为什么进了这个房间？」

    「啊，那个……我做了点心想请您吃一点……然后听您没有回应，就误以为是发生什么事了……」

    「哈啊……」

    看着菲妮很失落很抱歉的样子缩小了一圈，我也不知道该做什么了。

    已经没有采取强硬手段的打算了。但也不能就这样放置不管。

    「你知道了我的秘密。那么就不能轻易放你回去了」

    「我、我不会对任何人说的！银大人的真实身份是皇子这件事！」

    「然而却说得挺大声的啊」

    「啊……」

    「放心吧，我已经张开隔音结界了。不管说什么都不会漏出去的」

    「是、是这样吗……谢谢您……」

    菲妮很不好意思地红了脸。

    她似乎完全没注意到自己正处于危机之中啊。外面的人什么都听不到，那可也就意味着不管我对她做什么她都无法呼救啊……

    「你没想过我会对你做什么吗？」

    「做什么是指？」

    「我也许会为了封口而袭击你」

    「您吗？不可能的。而且如果您这么做了，肯定是因为不得不这样做吧？那么我就会接受的」

    「……我可不记得有做过什么事让你信任到这个地步啊？」

    「您就是银大人的话，刚才就是去打倒怪物了对吧？那么您就是拯救了我们公爵领的英雄。而且皇子您虽然到这里来后在我们面前演了各种复杂的戏，但那是为了您的弟弟而做的吧？所以我能信任您。能为了别人而行动的人，一定是很温柔的人」

    这么说着菲妮露出了充满温柔的笑容。

    真是善人啊。居然相信别人到这种地步。

    既然知道了我是银，那么在这之前一连串的流程都是为了贬低公爵家，刻意让他们受恩这件事她应该也注意到了。即便这样菲妮还是信任我。

    这份信任我到底还是无法去背叛。

    「知道我的秘密的只有赛巴斯。而他是绝对不会透出这件事的。如果这个秘密泄露我就绝不会原谅你。所以不准对任何人说起」

    「是！我明白了」

    听到菲妮很有精神的回应，我叹了口气。虽然也想过用幻术让她觉得自己是做了个梦，但这种小花招肯定是会露出马脚的。

    而露出的马脚之后就会成为致命性的破绽。这样的话还不如就相信菲妮。

    从至今的对话中差不多能摸清她的人品了。如果秘密泄露出去的话肯定也是菲妮和与她相关的人，到那时再采取强硬手段也不迟。

    「没想到一直保守至今的秘密会因为这种事情暴露啊……」

    「请打起精神来吧。吃些点心。啊，我来泡红茶」

    看着菲妮很开心地将点心排到桌子上，开始准备泡红茶，我不由得在心中吐槽。就是因为你吧……

    ■■■

    「以上就是关于本次委托的报告」

    回到领都的阿贝尔跪在公爵面前，报告了一连的事。

    听完所有报告的公爵点了好几次头，对阿贝尔说了慰劳的话语。

    「真是辛苦你们了。这份委托变得非常艰辛真是抱歉。这是除委托的报酬之外我的一点心意，希望你收下」

    这么说着他将几人份的小袋子递到阿贝尔面前。

    里面都有一定量的金钱。但是阿贝尔摇着头拒绝了。

    「有委托的报酬就足够了。这次的委托，就如我刚才所说的，将其导向解决的是银，不是我们。我们也有作为冒险者干到了现在的自尊，请您见谅」

    「是吗……嗯，我知道了。再有什么事的话我还会提出委托的，到那时也务必拜托你们了」

    「是。到那时我们必定会以自己的力量来达成委托」

    这么说着阿贝尔离开了。剩下的就只有我和公爵了。

    「这下就告一段落了吗」

    「是啊。我们真是无论对皇子怎么感激都感激不尽，非常感谢您」

    「那份感谢去对雷欧说吧。我来这里，还有银出手全都是为了雷欧」

    「是……殿下。我们克莱涅尔特公爵家将全面支持雷欧纳特皇子，成为他的后盾。这份大恩一定会报」

    终于听到这句话，我安心地长出了口气，然后向公爵伸出右手。

    看到我这个举动，公爵握住了我的手。

    「拜托了」

    「我必将帮助雷欧纳特皇子登上帝位」

    「啊啊」

    这下雷欧就继争夺帝位的那三位兄姐之后，确立了第四势力的地位。

    只要将名门克莱涅尔特公爵家拉到我们这边，那些还在观望形势的人也会有来协助雷欧的吧。

    我们的父皇也会认可雷欧为可以夺取帝位的后继者之一，也就是说这总算是站到起跑线上了。

    虽然还远远不能安心，但总之心情上是终于完成了一件工作，公爵有些不安地看着这样的我开口了。

    「殿下……您那边是否人手不足？」

    「人手吗……虽然我挺希望能回答足够的，但实际上完全不足啊。还有一些决定了静观的贵族，我也希望能有些人手可以让我们放心将与那些贵族的交涉交给他们」

    「原来如此，那我就放心了」

    「你能借出人手吗？」

    「是的，我想暂时将小女交托给殿下那边」

    「什、么……？」

    我下意识地反问了回去。看到我的反应，公爵也露出了苦笑。

    「您会吃惊也是正常的。我昨天听到菲妮这么说的时候也很吃惊。她说无论如何都想为拯救了我们领地的皇子们回礼……那个不太有自我主见的孩子居然会说出这样的话……我也很是感慨啊」

    「不，等等……即使你这么说我也很为难啊……」

    「请别这么说，殿下。那孩子在帝都非常有名，而且可喜的是皇帝陛下也对她印象深刻。她一定能帮上忙的」

    「这点我承认……但公爵你这样就可以吗？」

    这样做的好处根本就列举不尽。菲妮就是能起到这种作用。

    但是她突然提出想去帝都，毫无疑问是因为昨天知道了我的身份。说实话，她老老实实呆在领地我还更放心一些。

    在帝都的话就会与很多人进行接触，都不知道情报会从哪里泄露出去。

    所以我本是想利用公爵作为父亲的心让他改变主意的。

    「这是那孩子的期望。还请您让她帮忙吧」

    「……」

    还以为他会因疼爱女儿而挽留她，然而他居然还在背后推了一把。到底是有多开明啊，这个父亲。这下我终于没有理由再拒绝了。

    结果，我不得不同意菲妮与我同行了。然后。

    「那么，我就去了。父亲大人，兄长大人」

    「嗯，好好去辅佐殿下吧」

    「要注意身体啊——」

    在父亲与兄长的送行中菲妮乘上马车。

    菲妮从马车车窗对他们挥了一会儿手，看不到那两人之后，她定睛看向坐在对面的我。

    「阿尔诺特皇子。虽是才疏学浅之身，往后还请您多指教」

    「哈啊……」

    「您在，生气吗……？」

    「我是无语了。接下来我们将要进行的是帝位争夺，那可是不知会流多少血的暗斗。要回头的话只有现在了啊？」

    「我很明白这一点。即使如此我也想帮忙。而且我在您身边的话，您也更方便监视我，会更安心一些吧？」

    「不，你乖乖呆在领地我才更放心」

    「诶诶诶诶？！」

    菲妮吃惊而慌张地啪塔啪塔挥动着双手，看着这样的她我再次叹了口气。

    被这样的姑娘知道了秘密，我真的没问题吗……

    5

    回到帝都我立刻就去了雷欧那里。

    雷欧虽然知道我有所行动，但他不知道我与银有关联。所以这部分必须要消除一下他的疑问。

    我去雷欧的房间时还挺赶的，但刚好碰上了从那个房间里出来的人。

    是我不擅长应付的人。

    「你、你好啊玛丽……」

    「久疏问候，阿尔诺特大人」

    这样说着，刚从房间里出来的侍女向我一礼。

    水蓝色的头发齐肩，看不出感情的同色眼瞳就像水晶一样。这名侍女的名字是玛丽·威尔克。

    是跟着雷欧的侍女，而且很有才能，也胜任着秘书的工作。

    年龄十六。平民出身，就在她寻找工作的时候遇到了雷欧，由于能力很强，雷欧就逐渐把很多事都交给了她做，现在她已经是雷欧的亲信了。

    我不太擅长应付这个万事以雷欧为最优先的侍女。

    要说为什么的话。

    「……那个，雷欧在里面吗？」

    「是的」

    「……」

    就像这样，玛丽非常寡言。再加上还面无表情。

    总觉得面对我的时候这种情况更明显。她大概对总是吊儿郎当的我没啥好印象吧。

    基本上对我的评价一往下落，对雷欧的评价相对的就会上升。但也有人把雷欧和我拉在一起轻视。这对玛丽来说应该是挺不快的吧。

    可以的话希望您能更正经些。

    我总感觉她的这种感情就是通过沉默寡言这种形式表现出来了。

    「我不在的时候有什么变化吗？」

    「是。人才们正在逐渐向雷欧纳特大人聚集，主要是平民出身的人。我接下来就要去进行审查」

    「是吗。不过雷欧也不会介意身份啊。知道了，谢谢。你加油吧」

    「是。那么先失礼了」

    说着，玛丽依旧面无表情地从我边上穿过。

    但不知道她想到了什么，突然停住，盯着我的脸看。

    「阿尔诺特大人」

    「什、什么事？」

    「阿尔诺特大人……总觉得您变得稍微精干了些。我第一次觉得您与雷欧纳特大人有些相像了」

    这样说了之后，玛丽一礼，接着离开了。

    什么情况……

    「不管怎么说玛丽的感觉还是很敏锐的啊，接下来得小心点了」

    尽量让自己看上去丢人一些，我把表情和站姿放得比平常还松，然后进了雷欧的房间。

    ■■■

    「哥哥居然和银有联系啊……虽然我是觉得你的交际广，但没想到竟然还和那样的大人物有接触」

    「并不是我这边去认识他的，是他过来接触的。说是他会帮我们将克莱涅尔特公爵拉入伙，以作为他可以信任的证明。所以我和银就伪装了是由你去拜托的这种形式。抱歉，变成像这样事后告知的情况了」

    在雷欧的房间，我告知过在公爵领发生的事后，就银的事进行了一下说明。

    到头来也只是由银那边主导，若不做成这种形式我就难以活动了。我只是在被银利用而已。即便这件事走漏，其他人也都会这样判断吧。

    迟早有一天我与银之间的联系会暴露，必须得先为那个时候做点准备才行。

    「没关系。哥哥也是有自己的考虑的吧？」

    「嗯，我之前没告诉你是因为我还没完全信任银。但是那家伙就如他所宣言的那样行动了，我觉得暂且还是可以相信的。不过他也确实是个身上充满谜的男人，会协助我们的理由也没有说明，要全面信任他还是得再等等吧」

    「是吗……我也好想见一见他啊」

    「我姑且会和他说一声的，不过看他特意来接触我这一点，目前似乎没有直接见你的打算。我虽然知道能与他接触的方式，但会不会回应还是全看他。就像是并不为我们所掌控，会自由行动的鬼牌。还是不要太过依靠他吧」

    「了解。但是他拯救了克莱涅尔特公爵领，公爵也因此决定帮我们了吧？我觉得他肯定是不错的人」

    「你又像这样只往好的地方看……」

    我无语地叹气。

    总感觉我最近像这样叹气的次数变多了。理由当然不用说，是因为除了雷欧以外身边又多了个类型相似的人。

    「对了，听说公爵家有派遣人过来，来的是谁？公爵亲自来肯定是不会的吧……」

    「啊啊，对了。赛巴斯，去叫她过来」

    「是」

    我对候在房间一角的赛巴斯这么说了以后，他去将等在附近房间的菲妮带过来了。

    「初次见面，雷欧纳特皇子殿下。我是克莱涅尔特公爵家长女菲妮·冯·克莱涅尔特。往后请多指教」

    她优雅地提裙一礼。

    对此雷欧毫不惊讶地以完美的动作回礼。

    「我是第八皇子，雷欧纳特·雷克斯·阿德拉。没想到能有机会与苍鸥姬直接对话。你比远处看上去的还要美丽得多呢。很荣幸能见到你」

    「啊，您真会夸人呢。我也是，很荣幸能见到阿尔诺特大人的弟弟。正如阿尔诺特大人所说，您看上去是位很温柔的人」

    「哥哥说了我的事？真是让人在意啊。能说给我听听吗？」

    「是，我很乐意。啊，我来泡红茶」

    「谢谢你」

    不到一分钟就两人就打成一片了。我这弟弟还真是可怕。轻易就能钻进人的内侧这已经是一种才能了。

    两人的共通话题很少。当然，作为他们为数不多的接点，我的事就被他们热烈谈论了。

    而我就只能以一副感觉不太好的样子皱起脸了。大概是顾虑到我这样的心情，雷欧把话题抛给了我。

    「说起来，哥哥。你准备让菲妮小姐以怎样的方式协助我们？」

    「基本上就让她做交涉人员。还有，暂时会让她频繁地来往她在帝都住的宅邸与我们这里，只要这样做就能展示克莱涅尔特公爵已经站到我们这边了。目前就这些。啊，我与银有联系这点也已经跟她说了，那方面不用顾忌。她是在了解被我骗了这件事的基础上决定协助我们的」

    「又这样把自己说得像恶人一样……我们家惹怒了银大人那是事实，而阿尔诺特大人为我们调停了这也是事实。那不就好了吗」

    「看样子我们很合得来呢。我也这么觉得，会过分地贬低自己这是哥哥的缺点啊」

    「哈啊……」

    总有种有了两个雷欧的感觉。

    不过总之拉进来的同伴还是好人物多一些比较好。虽然我大概会更加辛苦。

    「这就是我的做法，不要在意。比起那个，雷欧，你有在帝都召集到帮手吗？」

    「嗯——很微妙啊。毕竟在帝都的权贵都已经加入那三个人的阵营了。现在我正在说服那些立场还有些偏向中立的中坚贵族」

    虽然是为了转移话题才向雷欧讯问成果的，但这也跟预想一样。

    即便知道克莱涅尔特公爵已经站到了雷欧这边，会有所行动的也只有中立的势力而已。原本就已经加入那三人派系的人是不会动的。目前公爵加入这边的消息还没有传开，情况也就止于这样吧。

    「那个……我对帝都的情况并不熟悉……能给我说明一下那三位竞争对手的事吗？」

    「还没说吗？」

    「路上尽是被问些毫无关系的事情所以累了……提不起那个力气去说明」

    「非常抱歉……」

    「不，能让哥哥困扰可是很厉害的事。这个人基本上不管什么事都会搪塞应付过去的」

    「真的吗？！」

    「也就是你麻烦到我都应付不了啊」

    「啊呜……」

    不管情绪低落下去的菲妮，我为了简单明了地进行说明，将房间里的三颗宝石放到桌上。

    「这是竞争对手的三人。第一个是蓝色宝石。第二皇子，艾利克·雷克斯·阿德拉，二十八岁。是掌握了众多文官的皇子，众所周知的头脑派。第二个是红色宝石。第三皇子，哥顿·雷克斯·阿德拉，二十六岁。是军部内的最大势力，他自己也会上战场，是武斗派。然后第三个是绿色宝石。第二皇女，赞多菈·雷克斯·阿德拉，二十二岁。长于魔法，集中了帝国各地魔导师们的支持。这三人都在各自扩大势力盯着帝位。虽然其他皇族大概也有盯着帝位的人，但跟这三人一比就像不存在一样」

    「文官、武官，还有魔导师。他们都有坚实的支持基盘。在这之上贵族们各自看着利害关系加入他们的势力，那就是目前帝位争夺的现状。开始是在三年前……身为皇太子的长兄战死于战场之后」

    「我有听说过这件事……家父也说过，如果聪慧的第一皇子殿下仍在的话，根本就不会有帝位争夺发生了」

    「就是啊。如果那个人还活着的话事情就不会变得那么麻烦了」

    但是，反过来说，正是因为那个人死了，机会才转到了其他所有皇族手里。

    就是这里让我感觉违和。聪慧而勇猛，人格也非常高尚，简直就像是把雷欧直接升了一个等级一样，那样的皇长兄会在战场上战死吗。

    调查有进行过。是皇帝亲自进行的搜查。而其结果证明了皇太子并非死于谋略，但我总感觉那背后还隐藏着某些更深的企图。

    不过就算这么说，一直抓着已逝之人的事不放也没办法。

    「那个人已经不在了，而三位兄姐对敌对者也毫不容情。雷欧，只有让你代替皇长兄成为皇帝了，我们只有这条路可走」

    「我知道的。但是，我能做到吗……」

    「放心吧，我能给你保证」

    这么说着我猛拍了下雷欧的背。然后雷欧咳嗽着嘟囔「好痛啊」。

    谈笑了一会儿，就在我想着差不多该回去了的时候。

    「打扰了」

    玛丽回来了。

    她手上还拿着几份文件。

    「辛苦了，玛丽。给你介绍一下，这位是菲妮·冯·克莱涅尔特小姐，是克莱涅尔特公爵的千金」

    「初、初次见面」

    「初次见面。我是雷欧纳特大人的侍女，名叫玛丽。苍鸥姬我早有耳闻，您比传闻中描述的还要美丽呢。而且您似乎有着明确的目的。既然您在这里，那就是那么回事了吧」

    「没错，克莱涅尔特公爵家站到我这边来了。多亏了哥哥啊」

    「别这样嘛，我会害羞的啦~」

    「漂亮的手腕，阿尔诺特大人」

    我明明是胡乱在开玩笑，结果还很普通地被表扬了。

    就在我困扰着不知该给什么反应的时候，玛丽将文件递给雷欧看了。

    看到内容的瞬间，雷欧的脸色沉了些。

    「我们尝试拉拢的翟福利特伯爵和波尔曼男爵，各自被赞多菈殿下和哥顿殿下拉走了」

    「被摆了一道啊。决定性的问题果然还是钱吗？」

    「是的。两边似乎都积累了相当大的金额」

    「他们都跟大商会有着合作关系，我们还没办法在这方面去跟他们较量啊。那也没办法」

    「非常抱歉。只有波尔曼男爵本来是无论如何都得想办法让他加入阵营的，但是……」

    我记得波尔曼男爵是宫廷贵族。没有领地，是在帝都就任要职的贵族家系。

    他们是代代都从事军务工作的家系，波尔曼男爵是军务大臣的亲信。军务大臣主管军队后勤，如果在军内有着很高支持率哥顿连军务大臣也一并掌握的话，那么军队就大半都落到哥顿手里了。

    现在的军务大臣似乎还没有要在帝位争夺中掺一脚的意向，并不去见任何一名后继者，但这又能持续到什么时候呢。

    我们发展壮大，对手们也会以更快的速度壮大。

    「事不如意啊」

    「但是有在前进了。名门克莱涅尔特公爵家成为了我们的帮手，有着很高知名度的菲妮小姐也来了。接下来我行动起来就会轻松不少了」

    「是！我也会加油的！」

    「我要暂时休息了。大概是因为骑马去克莱涅尔特公爵领的关系，腰好痛」

    「别说那种像老爷爷一样的话啊」

    「你也去一次试试。腰很累的」

    进行着这样的对话，我们享受着短暂的平静。

    ■■■

    自菲妮来到帝都已经过了三天。

    去向皇帝问候过之后，菲妮毫不间断地来拜访我们。她的身影当然被很多人看到，帝都中到处都有了传闻。

    说克莱涅尔特公爵为了支援雷欧纳特皇子，将苍鸥姬送到了他身边。

    就像这样这个传言附带着各种添油加醋的内容传开了。帝都那些喜欢八卦的民众可能会把传言发展成雷欧与菲妮的恋爱故事，不过那样也不坏。总之就是要让克莱涅尔特公爵来支援雷欧这件事扩散出去。

    而就在这时。

    「能请您带我游览一下帝都吗？」

    菲妮这么拜托我了。

    她来拜托我的理由我知道。比起雷欧，我对帝都还要熟悉得多。

    但还是有问题。

    「你走在帝都会特别显眼啊……」

    「我会变装的！」

    这么说着菲妮以非常自信的表情取出眼镜戴上。

    似乎本人认为这就是变装了，但其实完全没变啊。确实这样的话能注意到菲妮的人可能会减少一些，但她是美人这点完全没能隐藏起来。

    戴上眼镜后增强了一种知性美女的感觉，应该也有不少人会更喜欢这种的吧。虽然在她这样就认为自己变装过的这点上很难说她知性。

    「驳回」

    「为、为什么？！」

    看着不肯罢休的菲妮我呆然叹了口气。看样子这个少女并没有自己是美人而且非常引人注目的自觉啊。

    明明在被赠与苍鸥发饰的时候就已经相当于跟她说你是帝国第一美人了一样啊。

    「我不想引人注目。如果你能变得更不显眼一些的话我再考虑考虑」

    反正是不可能的吧，我心中这么低念着拒绝了菲妮的请求。

    在这个时期和我一起出去并不好。好不容易感觉不错地炒起了菲妮和雷欧的话题，要是出涸皇子在这里面插上一脚可不是好事。

    这样想着，过了上午，到午时菲妮又带着自信的表情进了房间。

    「请带我游览帝都吧！」

    「太显眼了我不要」

    「我会变装！」

    和刚才一样充满自信的菲妮拿出一件衣服。

    带有风帽的灰色斗篷。完全是旅人用的那种。

    菲妮将那个披到了身上。因为将脸完全遮住了，乍看应该不会有人注意到菲妮。

    「那是谁的主意？」

    「是赛巴斯先生教我的！」

    「赛巴斯那家伙……还必须得考虑一下护卫的事，所以下次再说吧」

    「赛巴斯先生说只要有阿尔诺特大人在的话就用不着护卫了！」

    「……」

    那个执事只会给我找事儿吗？

    我本来还想今天整理一下可能会依从我们的中立贵族的……

    被她眼睛闪闪发亮地盯着，我叹了口气，屈服了。

    「我知道了。去外面吃个饭吧」

    「好的！」

    「时间可不能太长啊？你那边应该也有各种人提出申请想要与你会谈的吧？」

    「不，目前还没有这样的申请哦？」

    「……毕竟你受父皇喜爱，也不会有这么轻易就出手的家伙吧」

    皇帝并没有想过要菲妮成为妃子，只是将很漂亮的菲妮当成女儿一样喜欢。但就是这点比较麻烦。随意接近她的话皇帝可能会像看到有人盯上自己女儿的父亲一样发怒的。

    另外她与雷欧有着联系应该也是其他那些贵族却步的理由吧。接近菲妮的话必然也就会接近雷欧。似乎还没有能做出那种判断的贵族。

    「算了，那就走吧。但是，我说要回来就得回来啊？」

    「是！麻烦您了！」

    菲妮绽开笑容很开心地回应。

    ■■■

    帝都的街道一直都非常热闹。

    菲妮正很快乐地到处看着这样的街道。

    「阿尔诺特大人，那个是什么？」

    「那是鉴定屋。只要有那里的证明书东西就能卖得很贵。啊——还有叫我阿尔就行了」

    「可以吗？那是爱称吧？」

    「万一被人注意到就头痛了，叫阿尔就行」

    「……今后也能这么称呼吗？」

    菲妮投来窥视我的脸色一般的眼神。

    称呼我为阿尔的人很少。但本人想叫的话我也没理由不让她叫吧。

    「随你喜欢」

    「是！阿尔大人！」

    到底是为什么这么高兴呢。

    佩服着能为些许小事而开心的菲妮，我接着带她参观帝都。

    途中在我常去的餐厅吃了饭，总之先带她走了一通帝都内的主要设施。

    在路上我们有看到小孩子们在用魔法玩耍。他们在用特别基础的水魔法互相泼水。

    「真是怀念啊。我以前也经常像那样跟帝都的小孩子一起玩的」

    「阿尔大人吗？」

    「我经常会从城里跑出来啊。最近实在是没法那么轻松地跑去见面了，不过现在还是偶尔会去和那时一起玩的朋友见见的」

    「跨越身份差距的友情吗……真是羡慕。因为我朋友不多……」

    「在帝都你想交多少就能交多少啊，好家伙和坏家伙都多得很。在那之中选择能够信任的人交友就好。并不是交情长的朋友就好，友情跟时间是没关系的」

    「阿尔大人……」

    菲妮听到我的话似乎有些感动。

    她停下了脚步咀嚼着我说的那些话。别这样啊，我又没说什么很了不起的话。

    看着反应有些夸张的菲妮我露出苦笑，这时那些小孩子逃窜到了我和菲妮旁边。

    在后面追的小孩子差不多有三个。大概他们是当鬼的吧，一齐放出了水魔法。

    但是那从逃窜的小孩子们旁边擦过，然后。

    「呀！？」

    直击了站定在他们前进方向上的菲妮。

    由于被好几波水一起击中，菲妮的衣服像被人用水桶泼了一样湿透了。

    「没事吗？」

    「啊，是的。我没事」

    「对不起——」

    「不，没关系的」

    这样说着，菲妮向靠近过来的小孩子们露出笑容。

    孩子们看见菲妮风帽之下的笑脸都看呆了，接着立刻注意到了某件事，全都红了脸。被孩子们凝视着的菲妮歪了歪头。

    我跟着他们的视线看向菲妮，然后注意到发生了重大问题。原来如此。这对小孩子来说刺激性太强了啊。

    「菲妮，来这边」

    「诶？阿尔大人？」

    拉起菲妮的手，急匆匆地离开。

    稍微跑了一会儿之后，我们钻进了小巷子里。菲妮一边调整着呼吸一边向我提出疑问。

    「哈啊……哈啊……阿尔大人……怎么了……哈啊……哈啊……」

    「衣服透了」

    「诶？」

    我也不方便再多说什么，移开视线以手指向她示意。

    总算让她看向自己的衣服后，菲妮终于注意到了那惨状。

    「啊哇哇哇！？」

    菲妮涨红了脸遮起身体。

    她的衣服因为淋了水变得特别透，上下干净的白色内衣现在看得一清二楚。

    菲妮试图用灰色的斗篷遮起身体，但这没法完全遮住啊。

    「没办法了，去买衣服吧。要是感冒了就麻烦了」

    「买、买衣服吗……？」

    「附近有家熟人的店」

    说着我拉起菲妮的手，尽量走没人的小路进了一家小小的服装店。

    「哦？这不是殿下吗。怎么了？」

    店主是个一身奇特打扮加一头奇特发型的男人。

    以前我从城里溜出来后会先到这里置办一身衣服再出去玩，都是固定路线了。赛巴斯有调查过，所以知道这是个完全没什么可疑之处的男人。

    「拿点女性的服装来看看」

    「您要女装去哪？」

    「不是我穿！是让她穿的。快点拿些衣服来」

    「哎呀哎呀，您会带着女性来还真是稀奇啊」

    一边这样说着，店主不断把店里的女装拿了出来。似乎看到菲妮披着斗篷时就察觉到有些特殊情况了，他不追问真是帮大忙了。

    菲妮比较着那些衣服，不过这些都是平民姑娘穿的，无论哪种都并不是给公爵家的千金穿的衣服。她似乎也不知道选哪种比较好，视线不断徘徊游移着。

    在烦恼过一会儿之后，菲妮小声问我。

    「我该穿哪种比较好？」

    「随便选你喜欢的就好了吧，反正只有今天穿」

    「诶？那也太可惜了吧？」

    「你说可惜……」

    明明是公爵家的女儿，这感官真是正啊。

    克莱涅尔特公爵还真是擅于教育。虽然长子的教育挺失败。

    总之还是先催着她快点选，但菲妮还是蹙着眉烦恼着。

    接着她向我这里瞄了几次后，像是下定决心了一样向我询问。

    「阿、阿尔大人喜欢哪件呢？」

    「我？我看看」

    想让她穿件走在一起不至于让人心情太飘的品味好点的衣服。

    而且还有平常对她的印象。

    我指了指朴素的白色连衣裙。

    接着菲妮以吓我一跳的速度拿起那件连衣裙，然后走向里面的试衣区。

    「不错啊，真是清纯」

    「你可别到处去说我带女人过来了啊？」

    「是是，我不会说那种事的。不过，是有什么特殊原因的吧，毕竟您几乎不会带着女性到处走。我很意外啊」

    「又不稀奇吧？」

    「虽然会跟狐朋狗友一起去玩，但没有带着特定的女性出来走过吧？终于殿下也到这个时候了吗？」

    「随你说吧」

    在我们进行这些对话的时候，菲妮拉开帘子出来了。

    虽然脸用风帽遮住了，但看得出白色的连衣裙很适合她。基本上菲妮很适合白色啊。

    「怎、怎么样……」

    「我觉得很合适哦」

    「是啊，很合适呢。殿下，支付还是跟往常一样吧？」

    「嗯，之后赛巴斯会派人过来的。总是麻烦你了啊」

    「哪里哪里，因为是殿下指定光顾的店，我才不会被那些恶质的家伙们盯上啊。那么请享受约会吧」

    「约、约会！？」

    「只是带她参观一下而已。别搞错了」

    「年轻男女一起出门的话，不管目的是什么，就是约会啊」

    就这样被店主开着玩笑，我们离开了那家店。

    菲妮大概是在意刚才那些话，暂时红了脸，反应也很奇怪。

    下次给我记住，店主这家伙。

    ■■■

    虽然之前说不能太久，但一带她参观帝都就花了不少时间。

    就在我想着差不多该回去了的时候，菲妮发现了一家贩卖一些小物件的店。

    「哈啊……别待太久啊？」

    「好的！」

    她以视线说着想进去看看，于是我没办法就答应了。

    大概本人还是有些顾虑，菲妮不会说任性的话。但都说眼睛可以传达很多信息，她的眼睛诉说了非常非常多的东西。

    这是第几次了呢。我到底是有点累了，就没有进入店里，将身体靠在了店外的柱子上。

    但是，客人并不让我休息。

    「哦呀哦呀？那边的不是出涸皇子吗？」

    听到那讨人嫌的刺耳话语，我蹙起眉。

    这还真是碰到了不想碰到的人啊。

    带着一大群小弟出现的是茶发娃娃头的青年。

    人瘦瘦长长的，衣服和发型的品味总之就非常糟糕。不过本人似乎认为这样很帅，一幅充满自信的样子。

    名字是吉德·冯·霍尔茨瓦特。在贵族之中是有着第二长悠久历史的霍尔茨瓦特公爵的儿子，还有虽然实在非我所愿，从小时候就认识了。

    霍尔茨瓦特公爵的领地就在帝都附近，因此公爵常驻在帝都，这家伙也经常来城里。我们是同龄，所以周围的大人就把这家伙与我和雷欧塞到一块儿，经常一起上课和训练。

    但是这家伙只会对雷欧露好脸，对我则是尽情欺负。周围那群小弟也从那时起就是欺凌的同伴了。不会还手，也不会告状，而且被周围的大人都放弃了。这样的我看上去就是个非常合适的靶子吧。

    他说不定因为能欺凌比自己上位的皇子而充满优越感了。

    成长起来后的现在也像这样每次看到我都要来找事。

    「吉德吗……真是稀奇啊，在这里碰到你」

    「我正坐在马车上，突然就看到了一张根本就不像皇子的寒碜脸，于是就想着作为帝国贵族得来打个招呼啊」

    「那还真是多谢」

    「怎么回事啊？你那态度？」

    吉德用手里拿着的手杖撵按我的脚背。

    然后以烦躁的表情宣告。

    「你难道以为这是在公众面前我就不会揍你了吗？就算揍你也根本就不会变成话题传开啊？你这张脸谁都不会在意的」

    「谁知道呢。最近雷欧挺有名的，说不定我的脸也会被认出来啊」

    就算是帝都的民众也不会记得所有皇族的脸。即使我恶名远扬，人们应该也只把握到了黑发黑眼的特征而已。虽然在典礼之类的场合会出现在公众面前，但远望是没法好好看清相貌的。

    但是，最近雷欧开始变得有名了。如果长着同一张脸的我被人揍了肯定会闹成大事。

    「你又不是雷欧纳特，这一看就知道了。骺着背衣服也不穿整齐，视线还一直往下看，那就是不自信的表现。谁会把你当成皇族？光看举止你就比皇族差远了啊！」

    这么说着吉德拿手杖用力敲了我的小腿。我因为尖锐的疼痛皱起了脸，但不会倒下。

    不能在这种地方引人注目。现在在外人看来还只是某个倒霉的家伙被贵族缠上了，但如果被围观的人发现我这张脸像皇族的话会造成大骚动的。要是变成那样不管以什么样的结果结束都很麻烦。那么，要怎么做呢。

    「这是什么事？」

    我不由得想咂舌。没想到会在这个时候出来，希望别把这事情搞得更麻烦。

    菲妮看见吉德再次用手杖敲我的腿，显露出了怒气。

    「无礼之徒！！」

    「嗯？怎么？你的随从吗？」

    「真是越发无礼了呢」

    这么说着，菲妮拉掉了风帽。

    一瞬间，吉德看那份美貌入迷了，但他马上察觉到那是谁，露出了吃惊的表情。

    「你、你是……菲、菲妮小姐？！」

    「是的，我是菲妮·冯·克莱涅尔特。你是？」

    「我、我是吉德·冯·霍尔茨瓦特。是霍尔茨瓦特公爵的长男」

    「有着深厚历史的霍尔茨瓦特公爵的长子？真是遗憾。我还以为你会是位更懂礼的人」

    看到菲妮露出失望的表情，吉德慌慌张张地开始辩解。

    那个样子真是非常丢人。好面子的吉德应该不会希望出现这种事。在这么一大群人面前被批评，吉德的自尊大概是不会容许的。

    「不、不是的！这家伙是」

    「阿尔诺特·雷克斯·阿德拉皇子。你是认为他被称为出涸皇子，所以不管对这位皇子做什么事都没关系吗？你没有对皇族的忠诚心吗？」

    「不、不是的，不是这样……」

    我盯着菲妮。

    菲妮在这里撕了吉德的面子可不是好事。菲妮是苍鸥姬，在帝都具有压倒性的人气，皇帝也非常喜欢她。这样的菲妮要帮我是很容易，但不能用这种完全撕碎吉德面子的做法。

    没必要为了这种根本没什么大不了的事去树敌。随他去做他自己也就满意了，单方面殴打我也只会给他们自己那边抹黑而已。

    我以包含着快停下这种意思的视线持续盯着菲妮，但她没有在意。

    然后菲妮说出了不得了的话。

    「要说起来……你难道认为我会和阿尔诺特皇子一起出门吗？」

    「诶……？」

    菲妮直直地看向我。察觉到她的意图，我叹了口气。

    既然变成这样那就没办法了。只有照着她的想法来了。

    「你这样我就困扰了哦，菲妮小姐。因为你说不想传出什么流言，我才特意穿了哥哥的衣服扮成他的样子的啊……」

    「非常抱歉，雷欧大人」

    「诶、啊，咦，雷欧纳特……？」

    「嗯，是我哦，吉德」

    将服装打理整齐，挺直背脊。语气模仿了雷欧，表情也放柔和了。

    看见这种变化的吉德瞪大了眼睛，然后似乎立刻想起自己刚才做了什么，脸色瞬间就发青了。

    「雷、雷欧纳特……不是的，这是那个……」

    「没事的，吉德。你对哥哥做的那些事我都是知道的，但既然哥哥什么都不说，我也不会做什么。不过今天还请回吧，我正在带菲妮小姐熟悉帝都」

    「啊、啊啊……我，我知道了……」

    吉德一副心情很糟的样子走了。

    如果是我的话姑且不论，但他若是对雷欧做出什么事，那就真如菲妮所说可能会被视为没有对皇族的尊重和忠诚心了。毕竟雷欧可是帝位争夺的第四势力，是有可能成为下一任皇帝的皇子。与我完全不同。

    就吉德那边来说，也知道再把事情弄麻烦会很糟糕吧。那匆匆忙忙离开的身影真的就是个小人物啊。但是。

    「搞砸了啊？」

    「抱歉……」

    「哈啊……总之先走吧」

    总之得先离开这里。太受瞩目了。快步离开，走近王城。然后我停下脚步，看着菲妮。

    菲妮以一副快要哭出来的表情看着我。

    「……你擅自行动了啊？」

    「非常抱歉……」

    「如果就那样放着他不管的话，也只会下拉对他的评价而已。但经过这次的事以后他应该多少都对你和雷欧有些敌意了。而且如果雷欧可能会扮成我的样子这个情报传出去，我也会变得难以行动」

    「……」

    这样下去菲妮应该马上就要哭出来了，她的眼睛里蓄起了泪水。

    看到这个我移开了视线。

    不管在这里对菲妮说什么，都已经无法做出改变了。为已经发生的事责备她也没办法。

    「吸取了教训的话下次就别再擅自行动了。也可能会危及你自身的，别轻易做那样的事」

    「是……」

    她那泫然欲泣的表情还是没有改变。

    看着低着头的菲妮，我犹豫了会儿该做些什么，但结果也没办法，只能对她扔出了这样的话语。

    「不过……我知道你是为了我才采取了那样的行动。谢谢」

    「……阿尔大人……」

    「抱歉啊，难得你正开心，结果却出了这种不愉快的事」

    「不、不会！这不是阿尔大人的错！是我太轻率了！下次我会好好注意的！所、所以……以后还能再请你带我游览帝都吗？」

    「啊啊，下次我也会变装的」

    我这么说了以后，菲妮的表情一下子明朗了起来，露出了耀眼的笑容。

    只是看到这份笑容就觉得特意带她游览帝都也值了啊，我这么想着，带菲妮回了城。

第一卷 第二章 骑士狩猎祭

    1

    即使是皇帝的孩子也不是每天都能见到皇帝。统治这个广阔帝国的皇帝非常繁忙。

    皇帝几乎每天都会与臣子开会，而能参与其中的只有身任重职的人。被称为“重臣会议”，能够参加这个御前会议的皇子目前还只有第二皇子。

    但是在这一天，皇帝命身在帝都的所有皇子皇女都来参加重臣会议了。

    「真是稀奇啊。会是什么事？」

    「毕竟一年都不一定会有一次啊，这种事情。大概是有什么告知吧」

    不能期待他会说「不要进行那样流血拼命的帝位争夺」这种常识性的发言。不如说这位父皇其实有着只有在帝位争夺中胜利到最后的人才配当帝国皇帝的这种想法。

    在身为父亲之前他首先是皇帝。他毫不避讳地公言过，维持这个广阔的帝国，并为其准备能够使其发展的优秀后继者，这就是皇帝的责任和义务。为此多少有些牺牲也没办法。

    「告知吗……要是什么好事的告知就好了」

    「我觉得十有八九不是什么好事」

    「我就祈祷不是这样吧。好了，快把披肩披好」

    雷欧以一副无语的表情指了指我手上拿着的披肩。

    这是皇族专用的披肩。把这个披上的话，虽然是略式的但也算是正装了。很麻烦，但要去见皇帝的话必须得披上。

    「好麻烦啊」

    「说那种话又会让父皇生气的哦？」

    「是是，我知道啦」

    进行着这样的对话，我们一起前往了“王座之间”。

    ■■■

    「各位，辛苦了」

    「拜见皇帝陛下」

    所有人都对王座之上的金发男人跪下低头。

    阿德拉西亚帝国第三十一代皇帝，约哈尼斯·雷克斯·阿德拉。五十一岁。但外表看起来还只有四十出头。

    是这持续了六百年以上的帝国的皇帝，也是我们的父亲。

    在周围的全都是统领文官及武官的重臣。

    而他们的视线直直地盯着我们，皇帝的这些孩子。这里一共十一人。

    「九名皇子两名皇女。看来没有缺席者。虽然长女在国境线上这很可惜，但就先不管吧。我很高兴啊，孩子们」

    包含已逝的皇长兄，皇帝其实一共有十三个孩子。父皇满足地看着我们到齐。

    最年长的二十八岁，最年幼的十岁。全都集中到一起这可是很少见的。

    这时，其中体格非常强壮的大个子男人出声了。

    「皇帝陛下，这次是有什么要事？若是战争，请务必让我前去。我将毫无保留地以帝国之威击溃敌国！」

    穿着巨大铠甲的大个子红发男人。第三皇子，哥顿·雷克斯·阿德拉。是一名将军，也是“皇子”之中最强的武人。

    有人会使用威风堂堂这种表现来形容他，不过在我看来还是说傲岸不逊更合适些。他就是那样充满自信，一副很了不起的样子。

    他非常好战，军方的强硬派基本都支持哥顿。要是这家伙当了皇帝的话肯定会持续采取扩大帝国的政策吧，不断与大陆的强国交战，说不定会想将大陆统一。对那些想要战功的人来说大概会是个好皇帝。

    虽然对不希望看到战争的人来说应该会是最糟糕的皇帝。

    「哥顿，你还是一点没变啊」

    「一开口就是战争、战争。有肌肉没脑子也给我差不多一点吧。你看看，陛下也在困扰着啊？」

    看着苦笑的父皇，有着绿色长发的女人开口了。

    那是身穿着黑色长袍的第二皇女，赞多菈·雷克斯·阿德拉。五官很工整但眼神很凶恶。因为这个整体给人一种很苛刻的印象。大概是性格的凶恶直接表现在眼神上了吧，实际上那个让人觉得苛刻的印象完全没错。

    三位兄姐之中性格最残忍的就是这个赞多菈。不知道是不是因为那个性格，赞多菈偏爱被分类为禁术的魔法，不断在复活那些。而就是这个受到了魔导师们的好评。

    如果这家伙当皇帝的话帝国应该会成为魔法大国。但同时恐怕也会成为允许非人道研究的疯狂之国。

    「哼，软弱的魔导师是不会懂的。活跃于战场，散命于战场正是作为武人的荣耀。要是多嘴的话我就把你碾碎啊？」

    「哎呀？说的话还真是危险呢。如果那么想要荣耀的话就由我来送给你吧？」

    气氛瞬间紧绷。到底哪边危险啊。这就相当于在说「杀了你哦」一样啊。

    真亏他们能在皇帝面前争到这个地步啊。到底是什么神经？

    在我想着这种事的时候，有个蓝发男人咳了一声清了清嗓子。

    「请您原谅皇弟及皇妹的无礼，皇帝陛下」

    这么说着那个男人低下头。这是目前在皇帝的孩子之中最可能成为皇帝的男人。戴着眼镜，高个子，目光锐利。

    第二皇子，艾利克·雷克斯·阿德拉。

    他是皇帝的孩子们中唯一一个作为外交大臣有权出席重臣会议的皇子，统合对诸外国外交的天才。在头脑方面被评价为在皇太子之上，是现在最接近帝位的男人。

    如果这家伙成为皇帝，帝国毫无疑问能够安泰。但是冷静透彻的这个男人进行统治恐怕会让民众感到压抑。而且这个现实主义者不会让有可能会在将来引起反乱的人活着，一旦他登上帝位毫无疑问我们都会被杀掉。

    所以我们才只能置身于帝位争夺之中。

    哥顿和赞多菈都瞪着代表他们谢罪的艾利克。毕竟这是被他抢了风头。

    「没关系。互相竞争是好事，我也是这样成为皇帝的」

    这互相竞争最终会演变成互相厮杀。

    这是在场所有人都心知肚明的。即便如此皇帝也认可，因为他相信这是为帝国好。

    「那么，就是这样，我想让你们互相竞争一下。为此才让你们都集中了过来」

    「要比拼力量的话正如我所愿」

    「等等，哥顿。别把事情想得那么简单。十岁的幺弟要怎么和你比拼力量？所以这次，我想复活久违了数十年的某个庆典」

    「庆典、吗？」

    听到艾利克的话父皇点头露出无畏的笑。

    这个人年轻时也是扬名于战场的武人，是率领自己的军队战无不胜的名将。有时会露出显示那部分侧面的豪快笑容。

    「骑士狩猎祭。这是各个近卫骑士队互相竞争，比较各自狩猎怪物的稀有程度及大小的庆典。在怪物还在国土中频繁出现的时代就有举办这样的庆典，但最近由于冒险者们都很优秀就没有再举办了。这次我准备复活这个庆典」

    近卫骑士即为帝国最精锐的骑士。是皇帝直属的骑士团，与领主所拥有的骑士团不是一个级别的。

    他们是帝国的王牌，是在军队苦战时会被派去夺回胜利的皇帝的剑。他们只忠心于皇帝。

    如果要动员近卫骑士队进行庆典的话，规模应该会非常大。

    「原来如此。毕竟近期怪物的活动频发啊。但是冒险者公会会认可吗？」

    冒险者的工作是从怪物手中保护大陆全土的民众。也就是说狩猎怪物是他们的活。虽然也有并非狩猎的委托，但他们大半的工作都是与怪物相关的。

    对那样的冒险者来说，肯定不乐意看到这种抢饭碗的庆典。

    「无需担心，已经得到公会本部的认可了。说是帝国各支部也无法完全应对在帝国发生的稀有怪物的受害，所以务必请我们进行。毕竟克莱涅尔特公爵也为怪物的事很是烦恼啊。公会也有协作意向」

    没办法老实相信这种说法啊。

    毕竟像帝国这种不太会有怪物出现的地域能建立起公会支部是因为帝国负担了维持费用。那就是「一旦出现怪物就拜托你们了啊」的意思。但是在克莱涅尔特公爵领，冒险者公会没能拿出与那份费用相合的工作成果。银会行动也并非是通过冒险者公会的渠道，所以就算银解决了这件事，也无法说那是冒险者公会的功劳。

    那说法应该有修饰过，真实的交涉大概是这个样子的吧。

    『明明我们支付过那么高的酬金，结果你们还讨伐不了怪物，那是怎么回事？』

    『非常抱歉……』

    『我国将会举办讨伐怪物的庆典，给我同意啊？』

    『不，那个……那件事……作为我方来说不太好同意……』

    『嗯？那就调优秀的冒险者到这里来啊』

    『那、那个也有点……』

    『二选一啊？』

    『……那，那么就请举办庆典……』

    差不多就这样吧。

    那可是这群难搞的皇子皇女的父亲。不可能不拿克莱涅尔特公爵领的事作为交涉材料。

    公会本部肯定也夹在当地冒险者和帝国之间很不好做吧。

    不过，最近确实在帝国领内怪物出现频率比以前高出不少，而且还是高等级的怪物。

    如果不采取什么对策的话，不用说民众及作物，连冒险者中间也可能会出现受害。在这种意义上让帝国精锐近卫骑士团去狩猎稀有怪物确实是不错的主意。办成庆典的话估计还能有收入，民众也能安心。不愧是皇帝，想了个良策。

    但是，这个庆典准备让我们做些什么才是问题。

    「我明白了。也就是要让我们带领骑士的部队去狩猎怪物对吧？」

    「不愧是艾利克，反应真快啊。我会亲自将骑士分派给你们。你们是与骑士一起出击也好，在后方等待吉报也好，都可以。总之希望你们都尽力让这个庆典热闹起来」

    这么说着皇帝总结了这个话题。特意说了他会亲自分配，是为了让人无法动手脚去挖优秀的骑士到自己这边吧。

    说一起出击和待在后方都行，听上去像是顾虑了不擅上前的人，但骑士们不会对不能一起向前出击的人宣誓忠诚，这对盯着帝位的人来说会成为致命打击。

    皇帝应该是想表示，瞄准帝位的人即使不战斗也得要有与骑士们同样站在前线的气概吧。如果不展现这一点的话恐怕就会失去帝位争夺的资格了。

    「皇帝陛下。关于庆典一事我已明白，但还有一事想要询问」

    「你想问什么？哥顿」

    「胜利之后能得到什么？要是什么没价值的东西我提不起干劲」

    「唔姆，也对。你想要什么？」

    「当然是皇太子之位」

    哥顿大胆地说了。

    如果视线能杀人的话，赞多菈恐怕已经要杀掉他了，恶狠狠地瞪着他，艾利克表面上虽然很冷静，心里怕是很焦躁吧。

    「你这家伙真是直白。好，看在你那份直白的面上我也直白地说吧。皇太子之位不会由这种庆典决定」

    「那当然啊，要是用这种庆典决定皇太子的话，帝国就要被诸外国嘲笑了」

    「是啊，赞多菈。但是也不能没有奖励。所以，我会将全权大使之职交给优胜者。虽然会派遣往哪个国家还要看今后诸外国的活动」

    全员瞬间屏息。如果由皇子或者皇女担任全权大使的话，至少这位皇子或皇女就会被派遣的目的国认为是有力的后继者候补。而被派遣出去的人也能得到与派遣的目的国维持联系的渠道。

    只要是参与帝位争夺的人肯定都无比渴望得到这个位置。

    这个位置对身任外交大臣的艾利克来说应该吸引力最小，但即便如此他肯定也希望得到全权大使之位，最重要的是如果身为外交大臣，外交之位却被其他候补者夺走的话，肯定有损自尊及名声。

    既然可能会出现损失，艾利克肯定也会认真行动。

    帝国最精锐的骑士团，不论被分派到谁麾下，骑士一定都会认真全力参与，所以要分出差距最终还得看皇子及皇女怎么指挥。

    感觉事情会变麻烦。这样想着，我开始推敲能让雷欧优胜的计策。

    2

    「事情变得麻烦了呢」

    「真的是。这次对我们来说是危机啊」

    次日早晨。我立即将赛巴斯和菲妮叫进房间召开作戦会议。

    赛巴斯似乎也理解了情况的严重程度。

    「危机？我认为这是机会啊……骑士们会由陛下平等分配，而且雷欧大人的优秀阿尔大人是最清楚的吧？」

    「哈啊……」

    「刚、刚才那声叹气是想说我愚笨吧？！这我还是能明白的！」

    没办法，我开始对叫唤着的菲妮进行说明。

    实际上菲妮的想法并没有错。但是只对了一半。

    「这次的事，虽然是机会，但也是危机。这是机会，因为雷欧也有可能成为全权大使。而这是危机，则是说如果竞争对手的那三人拿到了全权大使之位，我们好不容易拉近的距离又会被远远甩开了。虽然说是第四势力，但我们比起其他三人还差不少。如果那三人中间的某个人成了全权大使，其他两人想办法还能咬住，但我们做不到。如果不发生什么惊天异变的话可能就会从帝位争夺的盘面中脱落」

    「是、是这样的吗？！糟、糟了！得尽快想想办法！」

    菲妮开始慌慌张张地从椅子上站起来在房间里走来走去。

    先不管那样的她，我向赛巴斯询问。

    「有收集到情报吗？」

    「不多。骑士团似乎也是昨天才刚听说这件事。应该都是皇帝陛下及亲信的几位决定的吧」

    「这样的话要动手脚很难啊。胜负就只能看候补们的实力和运气了吗……」

    能否遇上稀有怪物，这真的是要看运气了。

    无论实力有多强，如果无法发挥的话就没意义了。

    「还有一则情报。骑士团预想庆典会在帝国东部举办」

    「东部？为什么？」

    「东部因怪物频发受害非常大，那里是冒险者的讨伐步调跟不上怪物出现的地区。而且其余地区都有派遣骑士队去，只有东部还没有去着手解决过」

    「特意留下一块地方，将东部作为开办庆典的地区吗。确实父皇是可能会这么做啊」

    也实在不可能以帝国全土为范围去狩猎怪物，我还在想着会限定到哪里，原来是东部吗。如果将为怪物所苦的地区作为中心来举办庆典的话，这些地方也会因为观光客而热闹起来，要将地区复兴也就会变得容易了。

    这做法还真是有父皇的风格。

    「流程听说是骑士们先在东部狩猎数日怪物，各自竞争讨伐怪物的强度和数量。最终会由皇帝陛下决定优胜者。这件事已经传开，据说有些商人已经开始流向东部了」

    「毕竟是做买卖的机会，商人是不会放过的。这下庆典的规模就更大了……各地权贵应该也会来参观，事情变麻烦了啊」

    「阿、阿尔大人！我想到了一个作战！」

    「姑且说来听听」

    菲妮一敲手之后举手请求发言。

    虽然无法期待，但不听也很可惜。菲妮只是不擅长计策，并非是笨蛋。也有可能会想出什么妙计。

    「阿尔大人夺得第一位就好了！」

    「稍微有那么一点期待过的我才是笨蛋……」

    「菲妮大人，阿尔诺特大人还必须要扮演无能皇子。在这里突然崭露头角太过不自然了」

    「啊，对了……但、但是除此以外也没有什么确实的方法了吧……？」

    确实如菲妮所说，我成为第一位是最确实的方法。毕竟是银在参加。不要说其他的候补者，就算是骑士们也无法成为对手。

    但是如果做这种事，这边就会失去一张王牌，之后要让雷欧成为皇帝也就更难了。我也跑出来挑担子的话，集中到雷欧那里的贵重选票就会被分散了。无论怎么想都是坏棋。

    「考虑除此之外的方法」

    「但是在这种状态下我们几乎想不到什么办法。其他三位的话也许还能用诱导东部的稀有怪物，或者是去把握稀有怪物位置的手段，但我们并没有足够的人才去做这样的事」

    「我知道的。对面肯定会这么做我也知道。相似的事我也做得到，只要作为银将怪物赶进东部就好」

    「不、不行！不能做这种事！」

    菲妮首先就反对了我的提案。

    看到她的反应我和赛巴斯苦笑。果然这姑娘很像雷欧。

    「没错。如果这么做的话在庆典开始前东部民众的受害就会更加严重，所以我们不会做这种事。雷欧也绝不会认同的」

    以个人的感情来讲也是绝对不想采取这种作战的。赌上作为冒险者的骄傲也不想做。如果是不得不这么做的话，我也许会做，但现在情况不一样。若除了雷欧以外的候补全员都是会成为暴君的人那就另当别论，现在挂着的只有我和雷欧，还有我们母亲的性命。实在是不能因为珍惜自身及亲人就让民众受苦。

    「是吗……太好了」

    菲妮放心地松了口气。然后马上惊觉，低下头。

    「我、我又这样轻率……！非常抱歉！明明阿尔大人不可能做这种事的！」

    「没关系。你只要说你想说的话就好。毕竟你的意见一直都是正道」

    「那是什么意思……？」

    「就是喜欢菲妮大人的意思哦」

    「哎、哎呀！！」

    明明那话不是我说出口的，菲妮却红了脸双手按着脸颊。

    要害羞是随意啦，不过现在关键是赛巴斯说的话。那绝不是我的话。

    「我可不记得有说过喜欢？」

    「那么您讨厌吗？」

    「不，那个……」

    「那么，就是喜欢了。太好了呢，菲妮大人」

    「嗯！」

    看着浮现满面笑容的菲妮，我呆然松懈了下来。

    算了，就在我这么想的时候，门被敲响了。来了吗。

    「请进」

    「我进来咯，哥哥。打扰到你们了吗？」

    「没，我们正在讨论怎么让你成为全权大使」

    来访的是雷欧。玛丽静静地跟在他身后进来了。听到我的话雷欧露出苦笑，回应。

    「我倒是觉得应该让哥哥成为全权大使啊」

    「你觉得我能跟他国建立良好关系吗？」

    「嗯，我觉得能」

    「那还真是谢了。不过现实性的问题就是我无法在这个狩猎祭上优胜，只有你去做了」

    「是啊……不过，还真是讨厌啊。争夺的对手是家人，真是让人心情消沉」

    「那要放弃吗？」

    听到我的问题，雷欧摇头。也是，如果要放弃的话肯定在最初就放弃了。

    无论被逼得多紧，雷欧都已经下定决心了。那么他的决意就不会动摇。

    「如果放弃就能让状况好转的话我倒是会放弃，但并不是这样啊。母亲和哥哥，还有跟在我这样的人身后的人们。我必须得背负起所有人才行。要是我不能赢下的话，这所有人的未来恐怕都不会有什么好下场了」

    「你明白就好」

    三位兄姐毫不容情。这倾向最近越发显著了。

    多米尼克将军还没有直接拥戴雷欧就被暗杀了，从这之中也能知道，他们已经开始不择手段了。

    过去他们并不是这样的。在皇太子死前，不，是直到皇太子死后还不久的那时，他们都还是有人情味的。但长时间持续的帝位争夺将那三人都改变了，他们现在都已经没有什么亲人之情了。

    为了所有加入雷欧的阵营帮他的人，也为了所有帝国住民。

    要是不能让雷欧成为皇帝的话可就困扰了。雷欧自己应该也有这种觉悟。

    雷欧从小就憧憬着皇太子，一直都是以他为目标的。这点在皇太子死后也并没有改变。他想成为皇太子那样的人这种想法应该比那份决心还要强烈。

    正因如此，在所有皇子中，雷欧是与皇太子最像的人。但他又没有皇太子那样现实。他还有理想主义、天真，还有容易为感情所动这样的弱点。他之前并没有自己加入帝位争夺就是因为这个。但是，多米尼克被暗杀了。在这种意义上，那些家伙可以说走了一步坏棋。

    雷欧很温柔。如果没有那件事的话，他大概没法下定决心去和亲人争夺帝位。

    但那件事让他下定决心了。而一旦下定决心雷欧就会很强。

    「只有我的话力量还不够。希望大家也助我一臂之力」

    听到雷欧的那句话，在场所有人都点了点头。

    ■■■

    次日，我作为银接了一个委托。

    因为冒险者公会联系我说收到了个高等级委托。

    至今几乎没有像这样一个月让我活动两次过。看来帝国是真的处于怪物频发的状态啊。

    不过即使这么说，也并没有出现让我这个SS级冒险者感到棘手的怪物。现在出现的怪物是因突然变异而从原本的黑色变为赤色的地狱犬。很强，它反过来击杀了很多冒险者，被公会指定为赏金首级。等级AAA，和之前打倒的弥诺陶洛斯之王是同一等级的。

    地狱犬本身是稀有怪物，并不在帝国内栖息。也就是说，这家伙也是从冒险者那里逃离后进入帝国的。

    别给我在这么忙的时期闯进帝国来啊，这样想着，我迅速地讨伐那只地狱犬。

    一击还是没法杀死的，但来上三发魔法就断气了。最后的一击让它的身体几乎不剩下什么了，不过牙还留着，所以我就准备将这个作为证据带回公会去。

    正在我进行这种冒险者风格的作业时，稍离开一些的地方有骑兵队向着这里来了。

    速度非常快。哪儿的骑兵队？公会应该已经通知附近的领主地狱犬交给银去讨伐了啊……

    「那边那个人！刚才的爆炸是你干的吗？」

    「那又怎么样？先报上名字来吧？」

    背对着他们给了回应，我回收完地狱犬的牙后转身看向骑兵队。

    然后僵住了。因为在那里的是出乎意料的人物。

    「……！？」

    骑在马上的是非常让人惊艳的美丽少女。

    樱色长发，翠色眼瞳。挺直的背脊以及强悍的眼神很流丽，让人觉得这是一把非常强大的剑。我知道这个少女。非——常地了解。

    虽然近几年完全没有交集，所以光听声音还没认出来，但一看到那个样貌立刻就知道了。话说，在这帝国要说樱色头发翠色眼瞳的组合，能想到的只有一个家族。

    「我是近卫骑士团所属，第三骑士队队长爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格。我听说这里出现了地狱犬才赶过来的，莫非是你讨伐掉了？」

    阿姆斯贝尔格。光是听到这个名字周边诸国就会颤抖。

    大约五百年前，勇者将震撼大陆的魔王讨伐，而这正是勇者的血脉。

    讨伐魔王之后，当时的皇帝希望将勇者留在帝国，但勇者说不管是公爵侯爵还是伯爵，他都不需要这样的地位，想要拒绝皇帝的奖赏出去游历旅行。而面对这样的勇者皇帝想出一计，给了勇者全大陆独一无二的一个爵位将其留在了帝国。

    其名“勇爵家”。在帝国贵族中处于最上位，勇爵家家主的地位还要在皇子之上，是实质上的一人之下万人之上。

    但是没有人对给他们这样的待遇提出异议。因为勇爵家已经在这数百年中给出了与这破格待遇完全相称，不，是在那之上的战果。

    帝国的守护者。被这样评价的“阿姆斯贝尔格勇爵家”，这个爱露娜就是这家的女儿。

    她在小时候曾帮了被欺凌的我，但接着就说我软弱、窝囊，对我进行斯巴达教育，不擅长对付她的那种意识被深刻地栽进了我心里，是我的天敌。就特意说了吧，她那个才是欺凌。

    出于那种意识我向后退了一步，虽然没能马上出声，但想起我现在带着银色假面看不到脸，于是重振了一下精神。

    没错，现在我不是阿尔诺特，是银。

    爱露娜这种丫头根本不足为惧！

    「看了还不明白吗？看样子勇爵家的大小姐眼睛不太好啊」

    「你说什么……？」

    啊……

    完、完了——！！？？

    因为长年郁积不满不自觉地就变成这种挑衅的口气了！？

    糟、糟糕了！！

    「看那个装扮，你就是SS级冒险者银吧？只不过稍微活跃了一点，还真是得寸进尺啊？」

    爱露娜微微一笑。

    但我知道的。爱露娜经常笑着发怒。那就是生气时的笑。

    麻、麻烦了啊……与爱露娜发生争执不会有任何好处。这里还是想办法糊弄过去吧……

    「你一直待在帝都，最近好像还被称为什么帝都的守护者了？这是那个吗？我能理解为那是给我们阿姆斯贝尔格家的挑战信吗？」

    「帝都的守护者什么的只是民众在说而已，我并没有那样自称。而且我对帝国的守护者那种外号也没有兴趣，放心吧」

    好、好了。这，这下怎么样。

    这是表明了我不是敌人……

    「你是想说我们阿姆斯贝尔格家会拘泥于那种小小的外号？还是想说你原本就没把我们放在眼里？不管是哪一种，刚才那个也是挑衅吧？」

    啊——！？

    不行了！最初的印象实在是太差，不管说什么都会往负面方向理解了！爱露娜本来就超级好强，只要对手找架一次，她不把对方彻底打趴取得完全胜利的话是不会满足的。

    唔！既然这样！

    干脆就直接发泄掉长年郁积的不满吧。反正看上去已经不可能构筑友好关系了。

    把心一横，我嘲笑爱露娜。

    「哼，看样子你对我非常有意识啊。勇爵家还真是把名声看得非常重要啊，都不容许别人受到称赞，气量真是小得可以」

    「什？！你这家伙！我绝不容许对我勇爵家的无礼！」

    「无礼的难道不是你那边吗？我是接下了公会的委托来讨伐这个怪物的，但刚才你说的话听上去好像是说如果我没在讨伐的话你就打算狩猎这个怪物了？那难道不是明确地在向冒险者公会挑衅吗？」

    「才没那种打算！我只是为民众着想！」

    「队长，这里我们还是退去比较好。虽然情报出了差错，但既然冒险者公会有发出委托，那么错就在我们。而且我们必须尽快前去帝都」

    「唔……！银！你给我记好了！守护帝国的是我勇爵家，是帝国的骑士和士兵们！绝不是冒险者！」

    「姑且先记下了。虽然可能马上就会忘」

    「你这……！」

    看着被激怒即将爆发的爱露娜退去，我想着搞砸了啊，但一扫长年积怨现在心情非常清爽。

    爱露娜是十一岁就进入近卫骑士团的天才中的天才。她经常被派以重要任务，所以在她成为骑士以后基本就没见过。就算偶尔一见也因为没有时间最多也只能说上两句话。

    但是那个爱露娜刚刚被我捉弄了。哎呀心情真好！现在我非常能明白被欺凌者向欺凌者复仇的心情。

    「虽然树立了多余的敌人这点还是没变……」

    我到底在做什么啊我……

    这下子要是与阿姆斯贝尔格家敌对的话完全就是我的错啊……

    「真是搞不好了……」

    总之我挠着头先走上了归途。

    3

    回到帝都数日后。

    在众多人都在忙于庆典的准备时，命运之日到来了。

    「你觉得会是谁来？」

    「肯定会是上位的队长」

    我在城里的房间中等待着客人。

    今天皇帝会告诉皇子皇女们哪个骑士队被分配到自己麾下。方法很简单。那个骑士队的队长会到访皇子及皇女的房间。

    近卫骑士团的各个骑士队都以数字划分编排，数字越往前就越倾向为精英。特别是最上位的三队都由实力也是最强等级的队长带领。为了让战力平等，对吊车尾应该会分配上位的队伍吧。

    「只有爱露娜别过来啊……」

    「您又这么说……那位可是十一岁就进入近卫骑士团，十四岁就升为队长的阿姆斯贝尔格勇爵家的神童啊？要是她来那不真的是神签运了吗」

    「只有实力是啊。作为人来说不是」

    「那位可是品行端正，被认为是未来的近卫骑士团长啊？」

    「只有外表一面好啊。民众和那群近卫骑士都没注意到她的本性。最初和那家伙碰到时的事情我是完全忘不了的。那是七岁的时候，那家伙在帮了被欺负的我以后对我说了什么你知道吗？」

    「不知道呢，她说了什么」

    「她说“软弱的家伙”啊？这是对被人欺负伤了心的小孩子说的话吗？而且那之后还说是训练什么的硬塞给我木剑，然后被她单方面狠揍了，自那以后我就开始得躲着爱露娜玩啊。不擅长对付她这种意识已经深深地植入我心里了！不管是谁听这种事都会觉得过分吧？！那可是像恶魔一样的女人啊！」

    我激动地对赛巴斯说明着，但赛巴斯只是无语了一般耸了耸肩而已。

    可恶！为什么就是不懂呢！

    正在我焦躁的时候，门突然打开了。

    在那里的是。

    「你说谁是像恶魔一样的女人？」

    露出笑容的恶魔爱露娜。

    看到她的瞬间我的脸就抽搐了。然后。

    「赛巴斯！快去叫骑士来！恶魔出现了！！」

    「很遗憾，恐怕谁都不会来吧。因为这里有最棒的骑士了」

    「赛巴斯很懂嘛。阿尔诺特·雷克斯·阿德拉皇子殿下。近卫骑士团所属，第三骑士队队长，爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格参见。虽然是数年不见，您看上去真是没变呢」

    「啧……！讽刺我吗？」

    「是啊，当然。您似乎在帝都非常有人气啊？还被称为出涸皇子什么的。真是不错」

    「啊啊，托你的福。我过得可开心了」

    互相笑。

    数年不见的青梅竹马。虽然是皇子与勇爵家女儿的身份，但都是知心的。

    互相以笑容牵制过后，我皱起了眉头。

    「你来干嘛？我可不记得有叫你来啊？」

    「我来当然是那回事儿啊？你不明白吗？」

    「我不相信……」

    「真是失礼啊。可是很不容易的哦？我向皇帝陛下拜托了，说想跟阿尔一组」

    「别做这种多余的事啊？！我这下可会被皇兄皇姐狠狠盯上的啊？！」

    「不用在意就好了嘛。阿尔又没有去争夺帝位对吧？」

    「不是这个问题！啊啊真是的！为什么你从以前开始就一直这样啊？！」

    虽然知道她是想着为我好才这么做的，但那与我追求的利益不一致。

    这次的情况，如果要拜托父皇的话倒是希望她提出去雷欧那边。嘛，虽然就算她真这么说了也不一定能实现。

    至少爱露娜一来我这里，我就瞬间从随便怎样都好的参加者一跃成为优胜候补了。这下子更难活动了。毕竟爱露娜很自然地就会受人瞩目，几乎已经可以说没法暗中行动了。

    虽然让她去了别处也会很头痛，但到了自己这里来就更头痛了。那就是爱露娜。并不是相性上好不好的问题，是真的并不希望她来。

    「我会好好让你优胜的。让那些喊你什么出涸皇子的人无言以对吧！」

    「我才没追求这种事……」

    「你这种腔调可不行啊，我已经对陛下宣言过阿尔就交给我了。所以接下来就进行特训！总之先让我看看你的马术怎么样。走吧我们去训练场」

    「……赛巴斯，我的头开始疼了。可能是什么重病……」

    「那可真是不好。那是名为装病的严重心病。锻炼一下身心的话说不定可以治好哦」

    我恨恨地瞪着赛巴斯，而他却一副事不关己的样子。

    距离骑士狩猎祭已经没几天了。明明仅几天的练习根本改变不了什么。

    想着这种事，我被爱露娜拖去了训练场。

    ■■■

    「唔！？好痛……」

    「非、非常抱歉！我再涂得轻些」

    次日。

    因为肌肉痛没法从床上爬起来的我让菲妮帮忙涂上药膏。背后真的感觉非常糟糕。整个僵硬得根本没法动。

    这都是因为爱露娜狠狠训练了我的马术。骑在马上挥剑刺枪这种事是有多久违了，超级辛苦的。我落下马好几次，每次都会撞到背。

    如果每天持续这种事的话我会死的。

    「阿尔诺特大人。向爱露娜大人传话过后，她说今天的训练下午开始就好」

    「那家伙的词典里没有休息这个词吗……」

    「不愧是被称为勇者再世的大人呢。但是阿尔大人，不对，是银大人也有着能与她匹敌的实力不是吗？在马术上也是演技吗？」

    「因为阿尔诺特大人是在古代魔法方面特化的。基础体力还在普通人之下。马术、剑术、现代魔法，这些不论哪种阿尔诺特大人都是一直翘掉训练的，所以能力非常一般，菲妮大人」

    「是这样的吗？我还以为冒险者的各位肯定体力都非常好」

    「基本上都是那样的……但我一直是用古代魔法来掩盖身体能力低下这个情况的，而且本来也不会去做什么加强体力的事啊」

    「毕竟上次去克莱涅尔特公爵领已经是很久违地不使用转移魔法出远门了呢。在那次远行中也一直在使用强化身体能力的古代魔法。如果不使用古代魔法的话，就完全正如爱露娜大人所说是“软弱的家伙”了」

    我都没有力气去反驳赛巴斯的毒舌了。

    就这样趴在床上我叹了口气。

    但是赛巴斯以稍微明朗一些的声音对这样的我说了。

    「事情还得看怎么理解啊。对您来说很辛苦，但这对雷欧纳特大人来说就是良机了」

    「是啊……」

    「诶？这怎么说？」

    看着菲妮一副不明所以的样子，我简单进行解释。

    不过本来也没必要多说什么。

    「爱露娜可以说是最强骑士。也就是说带着爱露娜的我就算优胜也不会有人认为是我的力量」

    「正是如此。就如菲妮大人所说，若是雷欧纳特大人无法优胜的话，最确实的方法就是由阿尔诺特大人优胜。而阿尔诺特大人突然的优胜会太过不自然……但现在最强的牌到了手里」

    「原来如此！也就是说阿尔大人能认真动手了！」

    「嘛就算我什么都不做，爱露娜肯定也会尽情放手去干的，我倒是觉得光是那样就确定能优胜了。爱露娜就是有那么突出的实力。只要不去拖她后腿的话几乎确定能优胜」

    「皇帝陛下恐怕也就是因为这点才将爱露娜大人送到阿尔诺特大人这里来的吧。估计着阿尔诺特大人会拖后腿」

    「其结果居然变成了帝国最强骑士和帝国最强冒险者的组合，皇帝陛下肯定意想不到吧！」

    看着菲妮很开心地这么说着，我有些无语，穿上上衣爬起来。

    距离骑士狩猎祭只有几天了。必须得把能做的事先做了。

    「如果出现最坏的情况就由我优胜，全权大使的位置决不能交给其他人。但最好的情况还是让雷欧优胜」

    「为什么？如果阿尔大人成为了全权大使去国外构筑人脉，那结果也会成为雷欧大人的人脉吧？」

    「即使这样还是让雷欧成为全权大使最好。毕竟会有很多权贵来看啊」

    「虽然您似乎说得很在理，但其实只是嫌做全权大使太麻烦吧？」

    下意识地肩膀一跳。

    看到我一副被说中的反应，赛巴斯叹了口气，连菲妮也接着来说。

    「阿尔大人……你也不用做到这个地步来让给雷欧大人啊」

    「嗯？让？」

    「我知道的。阿尔大人是为了雷欧大人才这么说，想要将那些都让给雷欧大人」

    「哈啊……菲妮大人，您似乎误会了什么，您面前的这位皇子纯粹就是嫌麻烦而已啊？」

    「瞒不过菲妮吗……以前开始就成习惯了。不管怎样都会想把各种东西让给雷欧啊。比如帝位和要职之类的」

    「果然！虽然这作为兄长是很棒，但过头就不好了。雷欧大人也会悲伤的」

    巧妙利用了菲妮的误会，逃过赛巴斯的责备。

    赛巴斯看着顺利骗过了菲妮的我皱起了眉。

    「这样欺骗女性真是不能赞成啊」

    「没有欺骗，只是让她误会而已」

    「那也只是说法不一样而已。又会让爱露娜大人发怒的哦？」

    「那家伙是我老妈吗……」

    「很羡慕阿尔大人能有个像亲人一样的青梅竹马。因为我没有能称得上是青梅竹马的人」

    「只是麻烦而已啊。尤其是那家伙总是做各种多余的事」

    「嗯？你说什么多余？」

    声音飞了进来。

    一看，爱露娜站在门附近。

    虽然是笑容但感觉脸上到处飘着怒气的那种标志。

    一瞬间败给被植入心中的恐怖感移开了视线，但她似乎完全没有要离开的意思，我不情不愿地开口了。

    「都没叫你就跑过来，这难道不是多余吗……？」

    「真是失礼啊。听说某人因为肌肉痛动不了，我才特意拿膏药来了啊？」

    「我已经让比你温柔一百倍的人帮我涂过了所以没关系」

    「啊啦？那是指那边那位苍鸥姬吗？」

    「啊，是的。初次见面，我是菲妮·冯·克莱涅尔特」

    「我是爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格。如果是雷欧的房间姑且不论，没想到居然会在阿尔的房间里见到你啊」

    这么说着爱露娜向菲妮露出温和的笑容。

    和对我露出的那种笑性质完全不同。那是操作他人印象的笑容。

    「阿尔。总感觉我好像受到鄙视了？」

    「你的错觉」

    「要是那样就好了。那么我们就走吧」

    这么说着爱露娜拎起窝在床上的我的脖子。

    我因这突然的动作而困惑，而爱露娜则以一如往常的笑容说明。

    「你自己说已经没关系了吧？那就训练吧」

    「啥？！我说的没关系不是那种意思！啊！好痛？！住手——！！我可是伤患啊？！」

    「肌肉痛可不算伤啊。动一动去治好」

    于是我就被这样说的爱露娜像昨天一样拖去训练了。

    4

    夜晚。

    走向城的地下，我的手按上非常普通的一面墙壁。然后这面墙壁上有发光的线划过，墙壁打开了。

    丝毫不为这种现象吃惊，我走进里面。

    里面是一条直通地下的楼梯。走下楼梯，能看到一扇木质的门。

    推开那扇门，门后的是非常整洁的书房。

    这里放置着无数陈旧的书籍，明明没有任何人打理，但蜡烛却一直燃着火。

    使用着这个房间的人物是个懒人，所以直接用魔法让烛火一直燃着了。

    「还是在进行魔法研究啊，真是服了你了，老爷子」

    「要解明魔导的神髓不管花多少年都不够啊」

    这样回应我的是小个子的老人。而且还是半透明的。

    坐在桌子上很开心地看着书。翻书的时候还灵巧地用了魔法。

    虽然从这个样子很难想象，但这个人曾经也是皇帝。

    「明明在你那个魔导研究的最后都被封印进书里了，还真亏你能接着继续啊。世间都把你称作乱帝了啊？」

    「那是我一时大意。没想到我居然被会恶魔夺去身体。真是太大意了」

    说着这种话的老人名字是古斯塔夫·雷克斯·阿德拉。

    是我的曾祖父，自现在往前两代的皇帝。

    就像这样沉迷于魔法研究，甚至还搞出这样的密室来做研究，完全是个魔法中毒者。

    就因为这个还被封印进了书里，身体被恶魔夺走，而那个恶魔把帝都搞得一团糟，所以历史书籍里记述着他因研究古代魔法，最终整个人都疯狂了。

    也就是皇族变得忌讳古代魔法的原因。

    但时间流转，他碰到了我，也是教我古代魔法的师父。

    现在只有精神寄宿在书里，并没有实体。看得到的只是思念体。

    虽然封印是我打开那本书的时候解开的，但他也并没有打算去得到实体的样子。似乎像这样悠游自在地进行魔法研究才比较幸福。

    「还真轻松啊，真是的。明明就是因为你我才不得不隐藏自己使用古代魔法的事啊」

    「要反过来想。正是因为我被封印在了这里，你才能学古代魔法啊？我秘藏的银假面也很有用吧？」

    「姑且算是吧」

    「你这曾孙的感谢之意完全不足啊」

    一边说着话，老爷子的眼睛也没从书本上离开过。

    到处找魔法相关的书籍去读，如果自己想到了魔法或是新的理论就会将其写下来。做着这样的事，这老爷子就一直呆在这里。

    实际上，他本人这样就满足了，所以我也不想去特意打扰他。

    但我来这里也是有理由的。

    他似乎也注意到了。

    「有什么事要找我商量吧？直说就好，不必顾虑」

    「……我弟弟被卷进帝位争夺了」

    「如果是优秀的人迟早就会被卷进去的。那就是帝位争夺啊」

    「果然……应该视作是被人为卷进去的吗」

    「如果是我的话就会这么做。既然会敌对，那就要公然将其处理掉」

    我一直在考虑这件事。

    因为老将军被暗杀一事我们被迫二选一。但就算老将军偏袒了雷欧，对三位兄姐来说应该还远远算不上威胁。即便如此他却在那么早的阶段就被暗杀了。

    虽然也有警戒雷欧的原因吧，但真正的意图果然应该是想要为处理掉雷欧制造出借口，逼他敌对。

    「我还有个问题」

    在这里的是原皇帝。

    也就是帝位争夺的胜利者。如果是跨越一切谋略的先人，应该能够回答我的疑问。我这样想着正要开口，但老爷子已经先给出了答案。

    「如果我是老二、老三的话就会暗杀皇太子。那就是答案」

    「……我还没问啊？」

    「我想着如果说到帝位争夺的话你肯定会问的。我当时是长兄，但也好几次被曝于暗杀的危机之中。要我说的话，是被暗杀掉的长兄不好。一旦最有力的候补被暗杀，接下来等着的就是泥泞混乱的争夺了」

    「父皇也调查了，但也没有得出战死以外的结果啊？」

    「要么是做得非常巧妙，要么是皇帝的亲信也有掺一脚。再要不然就是……皇帝自身也有关系了。不管是哪一种，遥遥领先于帝位争夺的皇太子战死于战场都是太过奇怪的事了。如果你弟弟上战场的话，你肯定会赌上一口气也要全力保护他的吧？」

    「那当然」

    「这就是答案了。想要保护他的人肯定很多，但即便如此也还是没能护住，那就看到阴谋的影子了。在至今为止的帝位争夺历史中来看也并不是什么稀奇的事」

    这老爷子还真是说了让人忧虑的话。

    但很有说服力。

    而且如果那些推测全都准确的话，接下来发生的一切也都必须要当成某种阴谋来考虑。

    也就是骑士狩猎祭上也会出什么事。

    「有能够操纵怪物的魔法吗？老爷子」

    「关于魔法的话题吗？！好啊！再来多问问吧！」

    看着突然就转向了我的这个老爷子，我叹了口气。

    大概因为就是个脑袋里只考虑魔法的人，只有关于魔法的话题能让他热心起来。

    比起身为弟子，同时也是曾孙的我提出的严肃商谈，他还是更优先魔法的事，也许这个人确实能说是疯狂了。

    「最近帝国的怪物出现频率变高了。其中还有一些很强的稀有怪物。所以我在想是不是有人在操纵它们」

    「嗯……如果是几只怪物的话，是有可能用魔法来操控的，但能在那么广的范围操控怪物的魔法不存在啊」

    「是吗……那还是我想太多了吗……」

    我原本还想着如果是魔法的话，说不定是第二皇女赞多菈那边搞出的事，但老爷子说没有的话，那就是没有了吧。

    这样的话怪物的多发只是偶然吗。

    「虽然这样的魔法是不存在，不过道具的话倒是有」

    「道具？」

    「是古代的魔导具。能够发出怪物所喜欢的音色，以此将怪物引诱出来。根据使用者的魔力高低来看效果也不同，若是魔力很高的话应该能引诱出相当大范围的怪物吧」

    「还有这样的东西存在？」

    「根据文献来看是的。好像是名为“哈梅林”的笛子。如果富于魔力的人好好使用的话，应该能做到让帝国各地出现怪物」

    古人还真是开发了方便又麻烦的东西啊。

    在魔法比现今还要发达的时代，使用的魔导具性能也要比现在优秀得多。那样的东西被从遗迹中发掘出来后都会被各国当成国宝，也有在出乎意料的时机重新现世的情况。

    「还有这种东西啊……其实帝国准备举办骑士狩猎祭。以皇族带领骑士的形式进行」

    「嚯？当代的皇帝还挺有趣啊。奖赏是什么？」

    「全权大使之职。从状况上来说我们不能输。但是，如果那个笛子在敌人手里的话我们就没有胜算了……」

    「我想也是。毕竟那笛子能将怪物诱导至自己希望的地方。只要不搞出什么特别傻的使用方法，应该是持有那个笛子的人优胜吧。但是，如果是我的话可不会做那种蠢事」

    老爷子这么断言了。

    我也同意这个意见。如果是我的话也不会做这种蠢事。

    乍一看是个很好的计划，但其实这是只追求眼前利益的方案。

    如果那三位兄姐中的谁使用了那个魔导具，不用说我，其余两人肯定也会彻底追究。虽说是帝位争夺，但若是做出这种不利于帝国的事肯定无法免罪。就算本人坚持声称不知，其势力肯定会遭受巨大打击。

    我也不认为那三人会特意去博这种事。也就是说。

    「在暗中活动的人，与真正进行帝位争夺那些人不是一帮的吗」

    「应该是这样。先不管暗中活动的人是否与那些帝位争夺的人有联系，但既然将怪物招进国内，冒了这么大的风险，肯定不会仅满足于全权大使之位吧」

    「……麻烦事又增加了啊」

    不止是上面，居然还必须要往下看看。

    这已经不是单纯的只要优胜就好的问题了。暗中活动的人也得调查一下。

    这个骑士狩猎祭，也许无法只止于争夺全权大使之职的庆典。

    「那个叫哈梅林的笛子，有没有防它的手段？」

    「也只能把它破坏掉了吧。既然它发出的音波只有怪物能听得到，要防很困难」

    「也就是说认真参加骑士狩猎祭也只是无用之举」

    「是啊。但那对于对方来说也是一样的吧。会举办骑士狩猎祭这点是对方也是无法预判的。也就是说在骑士狩猎祭之前那边就打算驱使怪物做某些事。这个庆典幕后有点什么。小心点啊」

    接受了那个忠告，我离开了房间。

    ■■■

    回房间的途中。

    我感觉到身后有气息，正准备回头，但被男人的声音制止了。

    「别动」

    「……知道我是阿尔诺特·雷克斯·阿德拉还这么说的吗？」

    「当然」

    我背后的男人这样说着轻声拔出短剑。

    没想到行动会这么快啊。

    「虽然不会杀你，但就请你卧床一段时间吧」

    「我也不可能就这样乖乖听话啊」

    我缓缓向后转身。

    在我浑身都是破绽的这段时间，男人完全没有动。

    转身看到的是一身黑色装束的男人。典型的暗杀者。但似乎命令不是要杀了我。也对，不管是谁，都不会把事情做得那么露骨吧。

    「你、你做了什么……！？」

    「用结界阻止你活动。为了确保不杀掉我而特意出声就招来了恶果啊」

    毫无疑问这是个很手熟的暗杀者。

    毕竟都入侵警备森严的这座城里了。但是这样的暗杀者要确实地给人重伤，还不能把人杀了，这还是挺难的。

    所以他才出声让我停下。而这就给了我做结界的时间。

    不过就算不是这样我也在身周张开了探知结界，没有让暗杀者近身的余地。

    毕竟在这样的深夜若一点都不警惕地在外面走简直可以说是自杀了。

    「切……！不是说是无能皇子的吗！？」

    「好了冷静点。总之先回答我的问题。你入城是有人引导的吧？谁？」

    「哼！别看轻我！要我说出委托人的名字还不如死！」

    「不否定呢。很好，范围收得很小了」

    「？！」

    能够影响城内警备的只有那三位兄姐。

    其他人想要引导暗杀者的话，需要费相当大的功夫，可能性很小。毕竟会袭击我的理由肯定只有爱露娜了。

    「应该是为了不让带了爱露娜的我参加骑士狩猎祭才来袭击的，但这也想得太轻松了吧。我当然会有准备」

    「哼……要说准备这边也是一样的！动手！」

    与此同时我的身后有人悄无声息地出现了。

    在那里的是赛巴斯。

    「他们似乎是四人一组行动的。剩下的三人已经被我打晕了，阿尔诺特大人」

    「辛苦了，赛巴斯」

    「什、么……？」

    「难道你以为我会让阿尔诺特大人独自一人走动吗？还真是被小看了啊」

    「唔……！」

    「好了……老实交代吧。是谁的命令？」

    我一边在周围张开隔音结界，一边用幻术映出对方最恐怖的回忆。那个情景我看不到，但对方能看得很清晰。

    然后意外的是非常轻易地就知道了那是谁的命令。

    「噫噫噫！！？？请、请饶了我！？请您饶恕啊啊啊！！！！赞多菈大人！！！！我、我没有说！我什么都没有说！！」

    「嘿诶……赞多菈养的暗杀者吗。看样子她的调教还真是严厉啊」

    「以恐惧心来将人束缚，还真是像那位大人的做法。要怎么做？」

    「就算把这家伙交出去也无法对赞多菈造成什么伤害。但如果杀了要收拾也很麻烦。随便找个地方把他藏起来吧，说不定之后还有用」

    「是」

    不管那个仍持续看着赞多菈幻影的男人，我转身离开。

    既然在这个时候出手，那也就是说赞多菈在与怪物相关的那个问题上应该是清白的。正因为打算在骑士狩猎祭上夺取全权大使之位，才会试图现在排除我。如果只在这点上用出全力，那就不会是引诱出怪物的人了。

    「那么，究竟是谁在搞鬼呢」

    留下这句话，我回了自己的房间。

    5

    帝国东部最大的都市·基鲁。

    被安排为骑士狩猎祭中心的这个都市前所未有地热闹。

    今天是前夜祭，正式开始是明天。但商人们已经挖空了心思在基鲁摆出了各色各样摊子，我刚才随意走了走逛了逛就有看到过那种卖见都没见过的奇特东西的地方。

    我从中买了几种，一边吃着一边等人。

    就是约了人碰头。

    「久等了！」

    以很有精神的声音打着招呼走过来的是穿着朴素白色连衣裙的菲妮。

    那是我在帝都买给她的连衣裙。与平常不同的还不止这点。

    菲妮脸上戴着银色的眼镜。那是我从老爷子的收藏品里面翻出来的东西。

    轻微的幻术，那就是它的效果。对于不了解菲妮的人来说，现在她看上去就只是个非常平凡的少女。虽然对很熟悉她的人还有老练的魔导师来说并不管用，但只是上街走走的话这眼镜差不多够用了。

    「也没怎么等。你来这里的路上没被人注意到吧？」

    「是的！怎么样？这副眼镜，合适吗？」

    菲妮推了推眼镜露出微笑。

    大概是戴着眼镜的关系，今天的菲妮给人的印象与往常不太一样。

    看上去很知性，有种深思熟虑的氛围，眼镜还真是厉害啊。

    平常总是带着笑容的菲妮看上去并不显得成熟。虽然并不是坏事，但就算是不擅长面对那种类型的人，应该也会中意戴着眼镜的菲妮的吧。

    原本就是美人，现在看上去更成熟了。

    虽然现在基本上没人看得出来。

    我有点沉浸在能够独占帝国第一美女戴眼镜的样子这种傻兮兮的优越感中，然后向菲妮说了“那我们走吧”。

    「今天尽情玩吧！阿尔大人！」

    「嗯，是啊」

    大概是担心我太拼，菲妮就像这样邀请我到外面来走走了。

    帝位争夺正在进行中，接下来又是重要的狩猎祭。确实是有要努力一下的地方，不过说实话，能做的都已经做了。

    接下来就要看当天了。

    所以我接受了菲妮的邀请。

    似乎让她担心了，拒绝也不好。

    「那么，赶紧去逛摊子吧」

    「好！让我们吃遍所有摊子吧！」

    「那还是不可能的吧」

    「能行的！」

    我能轻易想象出菲妮吃一会儿马上就饱的样子，不过本人还是坚持说可以。

    就算戴上了眼镜，本质还是完全没变。

    开朗又有些天然的千金大小姐。

    所以在她旁边心情会很轻松。

    「那就加油吧」

    「是！」

    菲妮很开心地笑了，我带着她开始逛摊子。

    ■■■

    「呜呜~……吃得好饱啊……」

    该说果然还是该说如我所料呢。

    菲妮早早地就到街边广场休息了。

    我苦笑着给她递饮料。

    「想要全部吃遍的话，都吃上一点点不就好了吗」

    「如果剩下来的话不是很对不起做这些的人吗……」

    「难以想象这是公爵家的千金会说的话啊」

    本来会开心地吃街边小摊的食物这点就和一般大小姐的感觉不一样了。而且对于边走边吃也完全没表现出抗拒。

    据本人所说，在庆典上到处逛摊子似乎是她的梦想。公爵家是统治着广阔公爵领的领主，在领地之内处于最高位。

    她是举办庆典的一方，没办法跑去玩乐享受吧。

    虽然帝都举办这种活动时我一直都是溜出来玩的。

    「呜呜呜……我梦寐以求的逛摊子……」

    「之后再继续逛不就好了？就算不吃东西，光是看看也挺开心的哦？」

    「还有这种享受方法的吗！？」

    「当然有啊。总之休息一会儿我们再走走吧，走动走动应该能消化一下」

    「好……不过现在还没法马上走……」

    明明也没吃多大量的东西，但菲妮却处于已经动不了的状态了。

    原本她身材就比较娇小，也不是什么大胃王，真亏她会想要吃遍所有摊子啊。

    大概是特别开心吧。总感觉比起我，菲妮才是更享受的那个，不过这也没关系。

    看着菲妮快乐的样子也不坏。

    就在我们在广场悠闲休息的时候，我看到了一张熟悉的面孔。

    说是熟悉，就是每天都看到的。

    毕竟是同一张脸。

    「雷欧和……玛丽吗」

    「是怎么了？那两位一起？」

    「反正也不是约会吧，大概又是在工作」

    雷欧的勤奋程度真是让人咂舌。

    就像是印证我的猜想一样，雷欧附近有几名骑士。

    这工作狂也挺让人头疼的，他应该昨天才各处去访问了不少村子才对，这次又是搅进什么事里了啊。

    该说不愧是双胞胎吗，雷欧毫无前兆地转向了我们这里。

    「哥哥？菲妮小姐也在」

    「哟」

    看到我和菲妮后，雷欧和玛丽走了过来。

    跟在雷欧身后一步的位置默默一起过来的玛丽可以说是侍女之鉴了吧。真希望我家那个嘴臭执事好好学学。

    「你们好呀，哥哥，菲妮小姐。两个人约会吗？」

    「是约会！！」

    菲妮这样宣言，雷欧露出苦笑。

    他应该知道这不是约会吧。

    「看上去像吗？」

    「很微妙啊」

    「啊呜……好受打击……」

    菲妮失落地垂下肩膀。

    这么想和我约会吗。

    不过，菲妮毕竟知道我是银。

    「我们的事就先不说了，你们又是掺和进了什么事？」

    「好像各处都有发生盗窃」

    「盗窃？」

    还真是有胆大包天的家伙啊。

    虽然父皇还没到达，但这庆典可是皇帝主办的。皇族及近卫骑士是庆典主角，现在居然还有人在那个庆典的前夜祭犯罪。

    就像是在向皇帝找架一样啊。

    「盗窃目标是什么东西？」

    「似乎是贵金属。所以菲妮小姐也小心一点比较好」

    「诶？我吗？啊！」

    说着菲妮伸手触碰了自己头发上戴着的苍鸥发饰。

    菲妮基本上不会摘下那个父皇赠予的发饰。不如说，一般不能摘。毕竟是皇帝送的东西，尽可能一直戴着才好。尤其是她跟我和雷欧这样的皇子待在一起的机会还特别多。

    话是这么说，不过她有变装，我觉得今天摘下来也是没问题的。

    「要先回去放掉吗？」

    「那、那个……那样太花时间了，而且就算不考虑这是皇帝陛下赠送的东西，我也很喜欢这个……」

    「如果你觉得这样就好的话那就没事」

    「……如果阿尔大人担心的话我还是摘下来拿着」

    说着菲妮有些不太情愿地将发饰摘了下来。

    就在我们说话时，我感觉到了奇怪的气息。

    有异物入侵了我在身周张开的结界。

    不是人类。向下看去，那里有只白色的像是黄鼬一样的小动物。

    「那个是……」

    「小小的好可爱啊！」

    身长大概十公分。

    有着可爱外观的那个小动物哒哒哒地小步靠近菲妮。

    看上去没什么危险性。不过总觉得有点违和感。这种小动物，我应该在哪里看到过。记得好像是只会栖息在西部的动物……

    在我想着这些事时，那只小动物用脑袋蹭了蹭菲妮的脚。看到它那个样子，菲妮眼睛放光，蹲下来抚摸它。

    「真可爱！阿尔大人！好可爱啊！」

    「啊啊，那倒是挺好……雷欧，这个叫什么来着？」

    「嗯——我记得以前是看到过来着……」

    「是栖息在大陆西部的名为布雷特的小动物」

    「「就是那个！」」

    听到玛丽的话，我和雷欧的声音重合了。

    在这期间，菲妮持续抚摸着布雷特。

    但下一个瞬间，它跳向了菲妮的胸口。

    「啊哈哈，不行！好痒！啊！」

    菲妮抱住布雷特逗弄，但它试图就这样从菲妮的胸口钻进她的衣服里。

    明明身材娇小，但菲妮却意外地挺有沟，所以这光景变得有些煽情了。

    「呀！啊哈哈！真是的！就说不行啦！咦！？啊哇哇！？」

    原本只有脑袋钻了进去的布雷特，很快从菲妮手中脱出整个完全钻进了她的衣服中。

    「嗯！别！不行！那、那边！？啊哇哇！？」

    布雷特在菲妮的衣服中肆意地到处爬，菲妮因为痒和害羞而扭动着身子。

    看到这种情形，我和雷欧下意识地感到好像看了什么不该看的东西一样转开了脸。

    顾虑到我们，玛丽靠近菲妮，在这期间又有布雷特侵入结界了。

    想阻止那只布雷特，我和雷欧都迈出了脚，但都被它轻巧地避开了。

    接着它到了注意力完全在菲妮身上的玛丽脚下，一溜儿地爬上她的腿，这次钻进了玛丽的裙中。

    「噫！你这！快停下！」

    「不可以！别！别拉内衣！？」

    「钻到哪里！？这个！下流！」

    两人都在与钻进衣服里的布雷特苦战中。

    我们这又不能去帮忙，我跟雷欧面面相觑，这时又有布雷特趁着这个空隙穿进了结界。

    这只布雷特与之前的都不同。

    虽然也是布雷特，但它的行动速度总之就是很快。飞快地攀上玛丽的身体，接着又跳到菲妮身上，随后就这样叼走了某件东西。

    似乎就是等着这一刻，钻进菲妮和玛丽衣服中的两只布雷特迅速脱出，各自往不同的方向跑了。

    「呜呜……」

    「那只淫兽……不能放着不管」

    「是啊，不能放着不管。麻烦的东西被它拿走了啊」

    「被摆了一道啊……似乎驱使那些布雷特就是盗窃犯的手法了」

    我和雷欧同时皱起了眉头。

    因为菲妮拿在手中的发饰不见了。

    注意到这点的菲妮脸色开始发青。

    「皇、皇帝陛下赠予的发饰……！」

    「嘛菲妮去道歉的话父皇应该也不会责怪的，不如说他大概会说“都交给我吧”然后去找犯人。不过还是不要造成骚动为好，就靠我们去找吧」

    「是啊，我和玛丽一起去找。玛丽没有什么东西被拿走吧？」

    「没有。因为我身上并没有带贵金属」

    「也许是被训练成只拿贵金属了。似乎并不是单独犯案」

    说着雷欧带着玛丽去追其中一只布雷特了。

    我本也准备追上去，但菲妮一脸快要哭出来的表情抓住了我的衣服。

    「我、我还是回去……」

    「很介意吗？」

    「……我明明是想让阿尔大人放松一下才邀请你出来走走的……但是……又给你添了麻烦……我这样的人还是不要待在阿尔大人旁边比较好……」

    菲妮扑扑簌簌地落泪。

    是觉得给我添了麻烦是她不好吧。

    这并不是菲妮的错。盗窃犯也并不是知道她是菲妮而盯上她的，如果知道的话那这做法也太粗糙了。

    这次纯粹是偶然，所以这并不是菲妮需要介意的事。

    「你在我才比较放松」

    「诶……？」

    「所以别说什么给我添麻烦了，马上就给你找回来。放心吧」

    「但是……已经看不到它了……」

    「没关系。我来的话马上就能找到的」

    「可、可是……如果大范围使用魔法的话，魔力会……」

    正如菲妮所说，接下来马上就是骑士狩猎祭了，我不太想消耗魔力。

    虽然确实如此，但这种程度的问题根本用不着魔法。

    「你是觉得我不管什么事都要用魔法解决吗？」

    「不、不是这样……！」

    「那类动物都很聪明。但是，到底也只是动物。这样想的话就能有些头绪了」

    说着我带菲妮走近小巷子里。

    拿了发饰的那只布雷特刚才径直跑向这里了。

    布雷特的眼睛并没有特别好，能考虑的要素应该是声音或者气味了。

    「现在开始找是不是迟了些……」

    「我不是在找那小家伙，是在找把那它引到这里来的东西」

    「把它引到这里来的东西？」

    「钻进女性的衣服，还有盯着贵金属拿之类的事通过训练还是可以让它做的，但要让它把东西从远处拿过去的话难度就会飞跃，更不要说这边还有这么多的人了」

    「这么说也是呢。啊，那么犯人就在这附近吗！？」

    「如果得做这么危险的事才行的话，那从一开始就不会用布雷特了。应该有什么机关才对」

    说着我在巷子里到处找着。

    接着在缝隙中发现了一个小盒子。

    打开盒子，bingo，就是这个。

    「那个是？」

    「这是“蓄音石”。会让储在里面的声音定期响起的石头。经常被用来诱导怪物，基本上用的都是对应雌性的声音，大概这次也是这样吧。只要以一定间隔放置这个石头的话，就能将它诱导至目的地了」

    「原来如此！它把发饰拿走是作为给对象的礼物了！」

    「就是这样。有人利用了它的那种习性来作为盗窃手法」

    「太过分了！不能原谅！」

    「是啊，真是太小看人了。绝对要抓住他们」

    「嗯！」

    听到她精神的回应，我们开始搜索。

    预想着如果要放置石头的话应该会选择尽可能没人的地方，我们在狭窄的小路中前进。

    正如所想，那石头被放置在一段一段向西的小路中了。

    只不过有一点失算了。

    「好窄啊……」

    「稍微忍一下……」

    那就是我们走进的小路非常地窄。

    我和菲妮在那狭窄的小巷子里分头找着盒子。然后。

    「在这里！」

    「好」

    我回头转向菲妮。

    菲妮找到盒子跳了起来。

    看着觉得有点危险啊，接着菲妮就没稳住。

    总算是在她向前倾倒之前接住了她，不过这动作就像是抱住了她一样。

    「唔！？非、非、非常抱歉！！」

    「没、没事，我才是，抱歉……」

    大概是因为脸靠得太近了，菲妮慌慌张张地和我拉开距离。

    她的脸通红，不过我的脸大概也红了吧。

    这时，有只布雷特靠近了菲妮。

    接着以似乎很难过的声音叫着，用脑袋蹭菲妮的脚。

    「真可怜……没事的哦。马上就会救你的！」

    「似乎已经很近了。走吧」

    我们在小巷中穿行，向西前进。

    接着看到有其他布雷特进入了一间民房。

    原来如此，那里是据点吗。

    「是那里吧」

    「嗯。那就抓人吧」

    说着我把乱蓬蓬的头发理顺，把凌乱的衣服穿整齐。

    然后挺直背脊，出声叫了在附近巡逻的几名骑士。

    「你们几个」

    「雷、雷欧纳特殿下！」

    「去把附近的骑士都召集过来。我找到盗窃犯的据点了」

    「什、什么！？不愧是雷欧纳特殿下！我立刻安排！」

    骑士们脸上放光，接着去召集周边的其他骑士们了。各处去访问了村子，还来帮忙抓捕盗窃犯的雷欧似乎在东部骑士们中间声望很高。

    这下子应该就能解决了。

    但我回头之后，看到菲妮露出了不满的表情。

    「怎么了？」

    「明明是阿尔大人找到的……」

    「是我的话没办法让骑士行动。要是被他们跑了就头痛了吧？」

    「虽然是这样……这下大家又会只抬高雷欧大人……」

    「你在介意这种事吗？这不就好了嘛。雷欧被抬高对于帝位争夺是有利的」

    我这样安抚着菲妮，但她看上去还是不满。

    在我们进行这对话的时候，骑士们都聚集过来了。

    我发出指示，令他们包围那间民房，接着发出了闯入的信号。

    盗窃犯应该是疏忽了吧。

    骑士们成功闯入，轻松将民房里的四个男人押了出来。

    我看着他们抓了人，然后和菲妮一起走进那间民房。

    被关在笼子里的布雷特和它拿来的贵金属都在这里。

    「让我看一下行吗？」

    「诶？啊，那个……按照规定，赃物是不能擅动的」

    「放心，马上就好」

    我无视骑士们的忠告，开始在赃物中翻找。

    苍鸥发饰好好地就在这里。

    我把它拿起，递给菲妮。

    「菲妮，摘一下眼镜」

    「好的」

    「您是！？」

    「我想你也很清楚，这位是苍鸥姬。之前她的发饰也被盗了，所以我也在找。这件事只有我身边的人知道。要是父皇赠与的东西在基鲁被盗这件事传出去了，巡逻和警戒的骑士们脑袋就都有危险了。虽然跟别人说起也可以，但一旦这件事走漏出去，会陷入困扰的是你们自己，希望你们理解这点」

    「是、是！我什么都没有看到！」

    「我、我也没看到！」

    管理着赃物的骑士们这样表态了。

    对此满足，我和菲妮一起走了出去。

    离开骑士们的视线后，我从雷欧变回阿尔。

    「呼——接下来只要跟雷欧说一下就行了。不过，发饰好好地在这里真是太好了」

    「谢谢，都是多亏了阿尔大人」

    「我也没做什么了不起的事」

    「……就算阿尔大人的活跃不被世人知道，我也觉得没关系了……因为我是知道的！阿尔大人的优秀和帅气，我会好好记住的！接下来也是！一直都是！」

    菲妮做出了有点不明所以的宣言。

    总感觉她干劲有点过头，呼吸都重了。

    不过，感觉不坏。

    「是吗。那往后也多拜托你了啊」

    「是！总有一天我要出一本书！要详尽地向大家传达阿尔大人的活跃！」

    「这就不必了」

    「诶——为什么？」

    就这样，我们两人一边笑着一边继续享受着庆典。

    6

    前夜祭结束，狩猎祭要正式开始了。

    庆典会在父皇的演说后开始，不过父皇现在还在进行准备。在他开始之前的这段时间，我和雷欧一起从城壁上看着街道上的情况。

    「到了要正式开始的时候真是搞得好热闹啊」

    「真的呢。这是好事啊。东部的人们一直都为怪物的问题所困，我想他们也需要享受一下这样的时间」

    「是啊。父皇似乎也为迟于应对而感到抱歉，还提前给东部的民众派发了一些资金，让他们享受庆典」

    应该是考虑到光是举办庆典无法消解不满吧。

    如果不让他们松一下钱袋的话就没有举办庆典的意义了，所以作为契机，最初的一些资金就由皇帝负担了。

    持续烦恼于怪物问题的东部民众警戒心很强。如果不分发一些钱的话恐怕就算是庆典他们也不会准备打开钱包的。

    在这种意义上真是很厉害的人啊。不过，也有人就盯准了这个，就像昨天那些盗窃犯那样的人也有出现。在那之后巡逻的骑士也有增加，虽然没什么大事，但小事件频发。

    因为人手不足的关系，连身为近卫骑士的爱露娜也被叫出去了。

    「你们在这里啊？」

    从后面听到声音，我们两人同时转身。

    然后看到爱露娜在那里。

    应该是直到刚才都还在外面帮忙吧，她的表情看上去有点累。不过作为近卫骑士进行过艰苦训练的爱露娜应该不会是体力疲累，应该是精神上疲劳了吧。

    「你好呀爱露娜。状态怎么样？」

    「在正式开始之前就累了啊，精神上。又是去处理因鸡毛蒜皮的小事吵架的，又是去追扒手之类的。都是我不太做的任务啊。你呢？」

    「我也一般吧。不过心情很充实」

    「啊啦？为什么？」

    雷欧会这么说还真是少见。

    这家伙性格上来说在这种情况一般只会说些平平的场面话的。

    「我先到了这里，去转了转遭受怪物灾害的村子。我想作为皇族有义务去鼓舞一下他们。而且优胜的话还能得到赏金，我想把那些和我自己的钱合在一起捐给他们」

    「……你居然还在考虑那种事吗？」

    「哈啊……明明你们应该是几乎同时来东部的。在那期间，你在做什么？阿尔」

    「享受前夜祭」

    我把在附近的摊子找到的战利品焦烤土蜥蜴给她看，然后爱露娜扶额叹气。

    也用不着叹息成这样吧。

    「要是阿尔能有雷欧的一个优点，我作为青梅竹马就已经能安心了……雷欧还为抓捕盗窃犯做了贡献，这城里的骑士们可都在赞扬他啊？」

    「我也为庆典做出贡献了啊？作为皇族去花钱了」

    「哈啊……」

    「哥哥的优点要多少有多少哦。只是他藏得太好了别人注意不到而已」

    面对叹气的爱露娜，雷欧回护了一下我。真像他会做的事。

    我跟雷欧说过了，把我扮成他的那件事瞒下来。现在重新再去说明也没意义，而且要是让人认为我和雷欧会频繁互换的话就麻烦了。

    对爱露娜姑且也是瞒着的。虽然爱露娜还是有意帮我们的，但她并不是我们阵营的人。

    「不愧是雷欧，说得好。作为奖励给你吃一口」

    「谢谢。嗯？意外地不错啊」

    「是吧？我有在摊子上去发现美味的才能啊」

    「皇子才不需要那种才能……好了，该走了。雷欧也回去吧。差不多要开始了」

    被爱露娜催促着，我赶紧把吃的都塞进嘴里。

    骑士狩猎祭终于要开始了。

    ■■■

    「我们帝国是很少遭受怪物之苦的国家。也许就是这个原因，对于怪物的对应总是会落于后手。这次也是由于我的失德而让东部民众受苦了，真是非常抱歉，希望你们原谅我这糊涂的皇帝」

    父亲正在众多民众前进行演说。

    我们的出场在这之后。

    本来我正在领主宅邸的休息室等候，而我的房间来了客人。

    我还猜想着应该是爱露娜或是菲妮，但在那里的是有些出乎意料的人。

    「克丽丝塔……？怎么了？」

    「皇兄大人……」

    在那里的是克丽丝塔·雷克斯·阿德拉。十二岁的第三皇女。

    有着艳丽金发和紫色眼瞳的妹妹。将来应该会是能和菲妮不分上下的美人，但那份美被人称为像人偶一样。那是因为克丽丝塔是几乎不会显露出表情的孩子。

    拿着她喜爱的兔子玩偶，面无表情仰头看我的样子确实很像人偶。但她的眼睛有着些许动摇。那是感到不安的征兆。

    「总之先进来吧。怎么了？有什么困扰的事吗？」

    「不是的……克丽丝塔不困扰……是这里的人们困扰……」

    让人不得要领的说明。

    大部分的人全都会在这里放弃。但与克丽丝塔对话不能那样。

    我让克丽丝塔坐到椅子上，然后蹲下身与她平视。

    这孩子在皇族之中也是极其特殊的存在。

    没有人注意到。或是有人注意到了但装作不知道。这孩子具有先天魔法。

    本来魔法都是要通过不断练习才能学会的，但这世上也有极少数人很自然地就能使用魔法。能使用那被称为先天魔法的人非常珍贵，而且都很强大。毕竟他们能使用的魔法是只有本人可以用的独有魔法。其他的人绝对是无法使用的。

    克丽丝塔就有那个征兆。

    恐怕是未来预知或接近那一类的魔法。过去在皇太子身死那时，她就在我眼前哭叫着皇长兄会死。

    如果这件事传出去的话赞多菈那些人大概会非常欣喜地加以利用，所以我对她说过这决不能向别人说出口，也说过如果看到了什么就来找我。既然她来这里，应该也就是这事了。

    「这次看到了什么？」

    「……这个城市被怪物包围了……」

    克丽丝塔的能力还不安定。

    她有时能看到一些应该是未来的场面，但对她来说都是类似于噩梦的情景。

    并不是每次都能说中，但也有能说准的时候。

    所以才没法放着不管。

    「并没有明确地看到有谁死掉是吗？」

    「嗯……」

    「是吗。谢谢你来告诉我。这样我活动起来就方便多了」

    「……皇兄大人也要去吗？」

    「嗯，我没办法和你待在一起」

    「……」

    克丽丝塔露出了不满的表情。

    应该是不喜欢我把不安的她放到一边吧。不过虽然我这么说了，也不能让克丽丝塔一个人留着。

    如果城市被怪物包围的话，肯定是在外面才比较容易处理。

    「打扰了。我是菲妮」

    就在这非常好的时机菲妮来了我的房间。

    她的手上拿着点心。

    干得漂亮！

    「克丽丝塔，给你介绍一下。这是我的朋友菲妮」

    「啊，初次见面，克丽丝塔皇女殿下。我是菲妮·冯·克莱涅尔特」

    「我知道。你是苍鸥姬。帝国最漂亮的人」

    「知道得真多」

    摸了摸克丽丝塔的头，她的表情依然没有变化。但也没有露出不喜欢的样子。

    克丽丝塔只会亲近我和雷欧，还有就是身在国境线的长姐了。她面对亲生父亲都依然不会解除警惕心，所以周围的人全都不知道怎么接触她。

    这次当然也会将她留在这里，但实在不忍心将这个状态的克丽丝塔一个人放置。

    「菲妮。不好意思，能请你跟克丽丝塔待在一起吗？」

    「我要皇兄大人……」

    「菲妮是可以信赖的，比我还要值得信赖得多。而且她做的点心都非常好吃哦。你很喜欢的对吧？」

    这么说着我从菲妮手上的袋子中拿出小点心给克丽丝塔看。

    那是兔子形状的曲奇饼干。

    克丽丝塔小心翼翼地将它送进嘴里，然后马上就凝视着菲妮。

    看到这个我不由得苦笑。

    「恭喜。她亲近你了呢」

    「诶？这是亲近了吗……？」

    「这孩子除了亲近的人以外都不会这样盯着人看的，因为不感兴趣。克丽丝塔，在我和雷欧回来之前菲妮会在你身边。这样可以吗？」

    「嗯……」

    「就是这样。不好意思，麻烦你尽可能待在克丽丝塔旁边」

    「我明白了。若这是阿尔大人的期望，我很乐意」

    这么说着菲妮笑了，然后开始给克丽丝塔递其他点心。

    一瞬间想到了投喂这个词，不过那还是太失礼了就咽了回去没说出口。

    然后外面传来了沸腾的欢声。

    应该是父皇的演说结束了。

    接下来我们就必须变成主角了。

    「那么走吧，克丽丝塔。要先去在民众面前露露脸」

    「……」

    「别露出这么不情愿的表情嘛。没办法的，毕竟我们是皇族」

    「……皇兄大人总是偷懒缺席」

    「这次我也没偷懒吧？走吧」

    牵着克丽丝塔的手，我走出房间。菲妮也跟在了身后。

    然后与在同一时机走出房间的麻烦家伙撞上了。

    「哎呀？还带带小孩子，真是很从容呢，阿尔诺特？是因为得到了阿姆斯贝尔格家的神童吗？」

    第二皇女赞多菈。

    克丽丝塔立刻就躲到了我的身后。看到这个赞多菈的表情不快地扭曲了。

    「皇姐，说带小孩子还真是过分啊。作为兄长照顾妹妹是当然的」

    「真让人讨厌。总感觉对答也一副很轻松的样子啊」

    「倒是皇姐您看上去很烦躁呢。怎么了吗？有什么不顺心的事吗？」

    听到我回问，赞多菈一瞬间露出了暴怒的表情，但立刻恢复平静。她也是意识到了在这里发怒没有意义，反而会被人抓住弱点。

    然而就算她不发怒，我也已经知道暗杀者是赞多菈那边的了，不过这个不用说也没关系吧。

    「给我做好觉悟。无论你得到了多强力的剑，使用不好的话根本就没有意义，我来好好教教你这点」

    「哼！就凭你这家伙能教什么？」

    听到我和赞多菈的对话，哥顿出现了。

    真是的，这两人似乎不互相作对就不爽啊。

    但哥顿的锐利视线捕捉到了我。一瞬间有种心脏被狠狠抓紧的感觉。

    不愧是在战场上屡屡立功的人，杀气好强。如果不使用魔法的话我毫无疑问会被他秒杀。

    「怎么样？阿尔诺特。有没有意向将你的剑交给我？现在的话还来得及啊？去恳求父皇。去哭着恳求说那把剑与自己并不相称，然后推荐说我才是最合适的」

    「很遗憾，我并没有那样的胆子啊，皇兄。这就像是在对父皇说您的判断错误了一样，我还是比较怕父皇啊」

    「哼，连将宝物递交给他人的气量也没有吗。真是白拿着那样的宝剑了。不过算了，就将你连同那边那个女人一起击溃吧」

    「那是我要说的话啊」

    赞多菈和哥顿互相瞪着。

    趁着这个空隙我蹑手蹑脚地离开了。

    被卷进这种吵架只有吃亏。

    「皇兄大人……果然好可怕……」

    「没事的，菲妮会和你在一起的。而且如果发生什么事的话我会来救你的，我保证」

    「真的……？」

    「嗯，真的」

    这么说着我握紧了克丽丝塔的小手。

    不知这样是否是让她安心了，克丽丝塔微微笑了一下。

    我轻轻将手放到她头上。

    「真遗憾啊，克丽丝塔只依靠哥哥吗？」

    「雷欧皇兄大人！」

    看到雷欧之后，克丽丝塔开心地抱向他。

    然后双手各自牵起我和雷欧的手。

    比起刚才，她的表情放松了不少。

    「这样就安心了……！」

    「那就好。雷欧，你决定往哪走了吗？」

    「我往南走」

    「南？那里是受害不怎么多的地区吧？」

    「嗯。当然将庆典的气氛炒热起来是很重要，全权大使的位置也很重要。但是我还是觉得多讨伐怪物，消除东部的不安最为重要。大概除我以外没人会往南了吧，但明明南边也有受怪物之害啊」

    这想法真是有雷欧的风格。

    全都聚集到怪物多发地去的话，对东部整体能起到的作用不大。

    所以要去其他人不会去的地方。想法倒是很好。

    「那么？有胜算吗？」

    「有。南边的地区怪物的受害不多，那是因为怪物都不怎么往那里靠近。我去打听了一下原因，似乎有很强的怪物将南边那块地区占为领地了」

    「原来如此。直接瞄准大家伙吗」

    「就是这样」

    在庆典的性质上，只要打倒一只大而强的怪物就会有优胜的可能。

    从这点上来说，以其他怪物会畏惧的强大怪物为目标是完全没错的。

    「你去转那些村子就是为了这个吗」

    「当然也是兼顾慰问的哦？不过，能做的事还是一定要做的」

    「那我放心了，你就这样加油吧」

    「哥哥你也是，不努力点的话会被爱露娜训的啊？」

    「随便啦，我不努力才刚刚好」

    进行着这样的对话，我们上了露台。

    众多民众都看着我们。

    接着皇帝在孩子们全员集中到露台上露脸后，大声宣言。

    「在这庆典举办期间！近卫骑士们将各自保护我的孩子们，向他们宣誓忠诚！我的孩子们将尊重骑士，骑士则将对我的孩子们展示敬意！一心同体地共同行动，去对抗强大的怪物！我们是皇族！我们有义务去消灭一切帝国之敌！去吧！我的孩子们！我的骑士们！现在我宣布！骑士狩猎祭开幕！！」

    「唔哦哦哦哦！！！！」

    「加油啊，艾利克皇子！！」

    「不，这次应该是哥顿皇子的个人秀吧！」

    「赞多菈皇女肯定会展现一些奇异战法的！」

    「我要为雷欧纳特皇子加油！我第一次遇到那么温柔的大人！」

    皇帝的孩子们各自带着骑士接连从宅邸中出发。

    这次会留在宅邸里的只有克丽丝塔。其余所有皇子皇女都会带领骑士一起狩猎怪物。

    而这样的皇子皇女们都各自高举起只为这一天而制作的，展示各自队伍阵营的军旗。

    我的军旗是黑底白十字，而雷欧则是相反的白底黑十字。真是偷懒得太明显了。完全就是和雷欧相反的图案，光从这个就能看出对我到底是个什么态度。

    但是我并不讨厌这个设计。

    「准备好了吗？」

    「当然。走吧」

    这么说着我策马跑了起来。

    身后跟着爱露娜率领的第三骑士队。

    受到欢声的只有爱露娜。但是这样就好。

    毕竟我的工作是彻底隐在暗中活动。

    就算背后有人在筹谋计策也没关系。我只要将计就计就好。

第一卷 第三章 基鲁防卫战

    1

    「哈啊啊啊啊！！」

    「喂喂……这是不管什么都能做得到吗，那家伙……」

    看着在前方战斗着的爱露娜我的脸抽搐了。

    爱露娜在打的是被称为血色猎犬的赤黑色狼型怪物。数量有三十以上。这种怪物会群体行动，如果有五只以上讨伐等级就是A级。超过三十只就是相当于AAA级的棘手怪物。

    但是爱露娜根本就不把这数量当回事儿，轻易地就击散打垮了它们。上位冒险者也会大吃一惊的。

    仅仅数分钟后爱露娜就将血色猎犬群全灭了，水晶型的特殊魔导具记录下了这个战果。

    这个立刻就会传达给本部基鲁，向民众报告。在中间报告中我们是远远超前的第一位。爱露娜已经打倒了一只AAA级的怪物，而且与其等级相当的血色猎犬也被她解决了。

    在庆典的这个性质上，只要能打倒一只超大的家伙就能实现逆转，但毫无疑问目前我们处于优势。

    「阿尔！看见那边有怪物了！我们追！」

    「不，今天已经累了。到附近的街道去休息吧？」

    「你在说什么不争气的话啊？我们不是要优胜吗？」

    「我可不记得有宣言过这种事……」

    不能只让爱露娜和骑士们先行。

    与骑士们共同出阵的皇子皇女们，全都戴着手镯型的魔导具。骑士队队长也戴着一样的东西，这个设定成了相互之间离开一定的距离后就会损坏。最大间距大概是一公里左右吧。这样就不能只让骑士们去行动了。

    克丽丝塔的骑士们没有那个限制，但一旦发现怪物就需要用长距离的魔法通讯向身在基鲁的克丽丝塔取得狩猎许可才行。虽然遇到怪物袭击过来的情况是允许反击的，但本来也就不太会有怪物去主动袭击全副武装的骑士们。

    应该是那个长距离通讯成了不利条件，现在克丽丝塔的骑士们还没拿出成果。恐怕都是在得到回应之前就被怪物逃掉了。

    结果也就是说与骑士们一起出击是正确选择。

    「你是没事，但其他人都累了。才第一天，不用冲得那么猛。庆典有三天呢，慢慢来吧」

    「你啊……」

    「啊咧~？你暂定的主君是我吧？要违抗指示吗？」

    「唔……我知道了。遵从您的指示……」

    「很好。那么向附近的城镇移动吧」

    这么说着我们前往附近的城镇。

    这个城镇也陷在了庆典氛围内，皇帝事先安排好的旅店热情地迎接了我们。

    就像这样东部整体都沉浸在了庆典中。只是平常无法近距离见到的皇族以及有名的骑士来到城镇，就能让那里的气氛空前高涨。这里也因为爱露娜的到来而欢腾着，不过光是有能闹腾的理由就不错了吧。

    「真是喧闹啊」

    「毕竟这就是皇帝陛下的目的啊。通过举办庆典来缓和东部的不满」

    爱露娜进入给我休息的房间。

    连门都不敲就进来，这家伙还真是失礼。虽然没关门的是我。

    「好歹敲个门啊」

    「嗯？有必要吗？」

    「那我问你，如果我不敲门就进你房间的话你会怎样？」

    「斩了吧」

    「太不讲理了吧！？」

    不自禁地吐槽。

    因为这个手上拿着的葡萄酒稍微洒出来了一些。啊啊啊，好可惜。

    「你真的是不像皇族啊……只不过洒了点喝的就一脸世界末日的表情」

    「明明身为骑士大人居然还不懂饮品的重要性啊。果然在身为骑士之前你就是大小姐啊，什么都不懂」

    「我才不想被根本就没怎么出过帝都的大少爷说……话说，你喝酒没问题吗？明天要是宿醉了我可不管你啊？」

    无语地这么说着，爱露娜坐到了我对面的椅子上。

    卸掉了铠甲，穿着一身不怎么讲究的打扮，爱露娜比起平时要无防备得多。方便活动的白色衬衫和偏短的红色短裙。毫无保留地暴露在外的那双美腿很吸引人的眼球。但是，我注意到了某一点。

    没错。在某一点上感觉自几年前就没有成长。我也是健全而且缺德的男性。看到漂亮女孩子肯定会注意一下那一点的。在这之上要我来说的话，感觉爱露娜从几年前开始胸部就完全没有长进。

    「阿尔~？你在看哪里？」

    「胸部啊」

    「给我稍微遮掩一下啊！真是的……！」

    这么说着爱露娜遮起自己含蓄的胸部。

    然而我毫不顾忌地继续凝视爱露娜的胸部。年龄上爱露娜小我一岁，现在十七。但在这个年龄，这样的胸部，非常地，怎么说呢，太遗憾了。也许应该说请节哀会更准确点。

    毫无疑问是菲妮更有分量。话说，菲妮只是因为平常穿的衣服宽松所以不怎么明显，其实挺有料的。果然是因为这家伙尽是训练，营养没顾及到胸部吗。

    「坚强地活下去」

    「别说得那么痛切！干嘛啊！一直盯着看结果就说出这种话？！」

    「我在想好像没有成长啊。果然是没有成长吗……」

    「有在成长！只是比别人成长得慢一点而已！才不小！！」

    「……原来如此」

    虽然是非常牵强的理论，但我就接受这种说法吧。这也是为了爱露娜好。

    在我这样想的时候爱露娜因为怒火肩膀开始发抖。啊，这可不好。

    「我、我觉得挺好的啊！你那贫乳也总有一天会有人需要的！」

    「不准说贫乳！我只是发育比别人晚而已！再过几年就能长得很大了！」

    「那个不太可能吧……努力一下最多也就平均吧」

    「阿尔……我现在，稍微想进行一下饭后运动……？」

    「原来如此原来如此！肯定会长大的所以你冷静点！」

    这样说着，我与那个开始像临战时一样深呼吸的危险爱露娜拉开距离。

    看着在房间角落颤抖的我，爱露娜似乎没了战意，又在椅子上坐了下来。

    「真是的……阿尔你一点都没变啊」

    「不过就几年而已，人不会变的啦。话说你是对我有什么幻想啊？」

    「普通的皇子啊，普通的。至少不希望你被别人瞧不起……」

    「你用不着在意那种事吧？我被人看不起不是从很久以前开始就是这样吗。明明没有才能却也不努力，整天游手好闲。被雷欧吸走一切的出涸皇子。其言甚妙啊」

    「我很伤心，也很不甘心啊……」

    「那还真是谢了」

    轻飘飘地说了声谢后被她猛瞪了。

    我耸了耸肩，爱露娜再次叹气。真是爱操心啊，明明应该没那个空闲来顾及我的。

    「你知道吗？就因为你什么都不说什么都不做，连贵族之间都看不起你。还有贵族会公然贬低你啊？民众会对你有不满我能理解，毕竟你没有尽作为皇族的义务。但是贵族是臣下啊。就算只是表面上他们也有义务对你尽到礼的」

    「就算是贵族也有看不起我的权力啊。能对没用的家伙直说没用我觉得挺正常，也没什么不好的」

    「你又在说这种事！这可不是劝告啊？他们是在贬低你取乐！和小时候那种幼稚的欺凌完全不一样！」

    爱露娜很少见地激动地对我说着这种话。

    大概是吉德那些个在爱露娜面前失言了？或者是大臣？不过不管是哪边，能确定的是这真的触怒了爱露娜。

    爱露娜强硬地要来我这里是因为那个吗。

    「那么？让我托你的福优胜，你想这样来打消恶评吗？你想让我怎么做？」

    「既然雷欧准备瞄准帝位了，阿尔你也应该认真起来。我相信，阿尔你一直都没有认真。你总是这样，推推拖拖滑不留手地把事情全都躲过去。因为对你的评价越往下落，对雷欧的评价就越是会往上升。所以你一直都绝不认真去做什么事」

    这家伙还真是，看得很清楚啊。

    不愧是青梅竹马。

    但她既然清楚这点，应该也就知道我的答案啊。

    「我就一直像之前那样就好。这个庆典结束后你也别这样和我接触了」

    「我是！」

    「差点被暗杀了」

    「……诶？」

    听到这突然的一句话，爱露娜一瞬间就僵住了。

    从窗户往外看，能看到街上的人们都在喧闹着。

    看着那样的情景，我事不关己一般地说明。

    「晚上在城里走着，然后被袭击了。如果没有赛巴斯在的话不知会变成什么样。理由我不说你也知道吧？」

    「……是……因为我……？」

    「这次的庆典对帝位争夺来说很重要。毕竟事关全权大使的位置。光是有你在就能成为优胜候补，对皇兄皇姐来说当然会觉得碍眼，作为排除对象。就算是我啊」

    「怎么会这样……」

    「你因为任务各地到处跑，所以也许不知道，最近皇兄皇姐毫不容情。不论做什么都想要得到帝位，因为都知道一旦输掉等着的就是死亡啊。谁都不会放水，谁都不会同情。如果雷欧不成为皇帝的话我也会被杀掉的。但是若是无能的人一下子突出就会出现这次的这种事。所以别这样和我接触了。你的力量太强大了」

    说着这种话我冷淡地撇开爱露娜。

    这也是为了她。作为阿姆斯贝尔格家的神童闻名的爱露娜去偏袒某个人并不好。

    不然之后那几位兄姐肯定会动手排除爱露娜。并非是以实力，而是在政治上。

    过去阿姆斯贝尔格家也有过像这样被排除的人，所以这家基本上不会踏足政治。

    不能把爱露娜卷进帝位争夺这种最大的政治斗争。

    而且最重要的是虽然她毫无疑问能成为强力的帮手，但也会带来同样强力的敌人。不论从感情上考虑还是从状况上来看，现在最好的选择还是与爱露娜拉开距离。

    「……对不起」

    「别在意。只有这个庆典我会努力一下的，放心吧」

    「……嗯」

    这么说着爱露娜消沉地出了房间。

    她的背影看上去很寂寞，但我什么都没说。

    在那之后，我们的成绩急速下滑。

    2

    「唔……！为什么会变成这样！！」

    第三天的早上。旁观着不甘心的爱露娜，我感到这才妥当。

    因为在意克丽丝塔说的话，我尽可能停留在距离基鲁不远的位置，一点一点向南移动。第一天晚上消沉下去的爱露娜并没有对这个决定提出异议。应该是无论如何都要优胜的想法已经减弱了吧。

    因此第二天与怪物的遭遇率急剧减小。考虑到怪物的习性这是当然的结果。

    怪物的生存本能比人类要强。所以都会尽可能不与比自己强的个体去交战。

    「阿尔。就呆在这里不动吗……？」

    「稍微等一下。让我想想」

    这么说着，我在这某种程度上正顺着计划推进的事态中感到了违和。

    第一天爱露娜已经像那样将周边都闹腾过了。敏感的怪物们都判断她很危险，不再接近。

    对冒险者来说这是常识，不过作为骑士的爱露娜这方面的知识比较薄弱。虽然能够讨伐怪物，但对怪物的了解比不上冒险者。如果是冒险者的话会慎重地行事，在第三天才确实地将大猎物逼到绝境加以讨伐。

    知道这一点还不阻止她，因为这正是符合我期望的展开。

    目前有讨伐过AAA级怪物的只有我们，哥顿，还有雷欧这三组。不论哪组都还只讨伐过一只那个等级的怪物。姑且，我们这里还有解决掉等级相当的血色猎犬群，所以还处于暂定第一位，但这位子差不多也危险了。

    那也是因为我特意在往南行动。在我们南面的只有雷欧还有幺弟的队伍。我想将怪物诱导向那边，所以才像赶鱼捕鱼一样用被怪物警戒的爱露娜把我们附近的怪物引向雷欧所在的南边。

    在考虑作战的时候，我曾提出过由银诱导怪物的提案，不过现在是爱露娜实行了这点。多亏了这个，雷欧他们也顺利讨伐了一只AAA级的怪物。

    我们优胜是最确实的方法，但最好的结果还是雷欧优胜。只靠第一天的战果我们就已经有足够的可能性得到优胜了，所以我就将行动方针切换成辅助雷欧的方向，话说这也太顺利了点。

    如果接下来雷欧他们那里能再讨伐一头AAA级的怪物就完美了，但那也追求太多了吗。

    近卫骑士队长级别的人能够讨伐AAA级的怪物。但是能轻松处理的只有上位的队长。如果雷欧那里没有余裕的话即便诱导过去也没用。

    而且。

    「要有行动的话时机应该差不多了吧……」

    「阿尔……？」

    「嗯？啊啊，抱歉。我在想艾利克皇兄和赞多菈皇姐那里真是让人感觉害怕啊……」

    「AAA级的怪物也没那么容易能碰到啊。东部能有三只我已经很吃惊了」

    「也是啊……」

    「队、队长！殿下！请、请看这个！」

    在我和爱露娜那样对话的时候，一名骑士慌慌张张地给我们看水晶。

    那里映着现在的排位。

    我们的排位落到了第二。在我们上面的是第五皇子，卡鲁罗斯·雷克斯·阿德拉的名字。

    「怎么回事？」

    「排、排位突然就发生了变动……恐怕是一次性讨伐了两头AAA级的怪物……」

    「那不可能！只有SS级冒险者和上位的队长才有可能做得到这种事！卡鲁罗斯皇子那里的是第七队长，虽然不弱，但不可能做得到那种事」

    「说不定不是正面战斗的。趁睡觉偷袭，或者是AAA级的怪物互相打得两败俱伤后讨伐了之类的，能想到的可能性不少」

    「会有这样的偶然吗！？」

    嘛一般性都会觉得不可能吧。但是这已经发生了。

    原来如此，忍不住露出尾巴了吗。我还以为会是为某些更重大的事情潜伏着，但如果是卡鲁罗斯的话就能理解了。只是个单纯的笨蛋，所以被谁利用了吧。

    第五皇子卡鲁罗斯，二十三岁。并没有什么能说得上是特征的男人。没有被评价为优秀，也没有被评价为无能过。但有点爱做梦，一说话就能让人感觉这人有英雄梦。

    如果能刺激他那个英雄梦的话，应该不难操控他做事。

    「如果不是偶然的话还准备怎么做？说他作弊吗？」

    「那个……」

    「现在在这里说也没用。总之期限是到第三天的晚上为止，把能做事的都做了」

    话是这么说，但我已经几乎放弃去寻找怪物了。

    虽然对爱露娜很抱歉，但不会有被她靠近后不逃走的怪物。我们不可能再反超了。

    但是在卡鲁罗斯登上第一位的时候，那种事情已经都无所谓了。

    老爷子说了对方的目的并不会仅止于在庆典优胜。那个在谋略战中制胜，成功登上帝位的老爷子的话还是很可信的。

    还有克丽丝塔看到的噩梦。

    如果相信克丽丝塔那个看到基鲁被怪物包围的噩梦，能够从中导出的展开实在是很糟糕了。

    基鲁当然不用说，虽然有守备队在，但护卫皇帝的近卫骑士队都与皇帝的孩子们一起在东部散开了。现在皇帝身无防备到史无前例的程度。

    还在基鲁附近的只有我和雷欧，还有就是卡鲁罗斯了。其余的人全都不断在远离。看他还保持着绝妙的距离，应该是想着怪物进攻的时候去救个驾吧，那个卡鲁罗斯。

    笨蛋啊。根本不可能会那么顺利。

    「拜托你聪明点啊……」

    小声嘟囔着，我向天祈祷那位皇兄能够聪明些。

    ■■■

    地面在摇晃。

    首先注意到这点的是爱露娜。

    「骗人……这个是」

    「爱露娜！发生什么了！？」

    我从开始闹腾的马身上下来向爱露娜询问。

    毫无疑问有大事在发生，但从我这个位置什么都把握不了。也实在不能在爱露娜面前使用魔法。

    这里只能依靠爱露娜了。

    爱露娜也从马上下来，将耳朵贴上地面。

    然后慢慢起身。

    「……大群的怪物正在奔走……“兽潮”发生了」

    「“兽潮”……？」

    「在怪物多发的地区偶尔会发生的现象，怪物全都一起大规模移动……肯定是因为我们把东部的怪物都逼到绝境，所以它们全都一齐开始逃走了……！」

    原来如此，会得出这样的解释吗。

    这是最合理，也是最能说明情况的解释了。

    比起说有人拿了操纵怪物的笛子，肯定是这个更容易被相信。大概卡鲁罗斯也是打算用这个说法来蒙混的吧。

    但是，要我作为冒险者提出意见的话，怪物们全都往一个方向出逃这也太奇怪了。“兽潮”都是伴随着火山喷发或是大规模暴风雨这样的天灾发生的。而在这里对它们来说能够匹敌天灾的也只有爱露娜了。如果是从爱露娜这里逃开还能理解，但那些足音距离很近。在它们无视爱露娜的存在这点上就已经太过不自然了。

    「兽潮在往哪去？」

    「这样下去的话……应该会接触到基鲁……」

    「基鲁的守卫队撑得住吗？」

    「我认为撑不住……近卫骑士团长应该正为了明天的结果发表护卫各位皇妃从帝都过来，皇帝陛下的身边只有最低限度的近卫骑士……无论怎么考虑都是撑不住的……」

    皇帝能撤离就好。

    应该有确保这种程度的战力。然而那没有意义。

    这个庆典是为了缓和东部的不满而举办的，然而要是引发了兽潮，皇帝还撤走的话，东部的不满反而会更加增强。

    最糟糕的情况，会发生叛乱。若是连这一点都预想到了，那利用卡鲁罗斯的家伙性质实在是恶劣。

    只要发生战争就能够立战功。不论做出这种事的到底是艾利克还是哥顿，那都是无视民众受害的策略。

    在帝位争夺中制胜之后，这些家伙就会成为皇帝。明明这样的话他们就有保护民众的义务的……

    「果然是不能让其成为皇帝的那类人吗……」

    「阿尔？」

    「……爱露娜。如果我说让你去拯救基鲁的话你能做到吗？」

    「……当然。保护皇帝陛下与帝国民众就是我们骑士的责任啊」

    「连怪物一共有多大的量都不清楚。说不定这就相当于叫你去送死啊？」

    「我才不惧死」

    「……大家也是吗？」

    「当然！赌上性命也要去保护！」

    「一定会尽力将基鲁拯救！」

    爱露娜的部下们都说出了非常勇敢的话。

    说不怕死，说会赌上性命。尽是我讨厌听到的话。

    我才不想听那种自我满足的话。

    「……发一个誓，爱露娜。向你的剑」

    「诶……？发什么誓？」

    「发誓会活着。大家也是。向剑起誓绝不会死。若不能发这个誓，我不会让任何人过去」

    「阿尔……」

    爱露娜吃惊地念了我的名字之后，跪下身将剑立于地面，以额头贴上剑柄。接着她的部下们也都这么做了。然后。

    「近卫骑士爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格向剑起誓。我绝不会死」

    所有人都立誓不会死了。

    这下就没问题了吧。

    「那么我们走吧！阿尔！既然怪物很多，也就是我们也有逆转的机会……」

    「不……我只会拖你们后腿。你们赶紧去吧」

    这么说着我强行摘掉了手镯，摘掉了那个决不能摘掉的手镯。这个瞬间我就已经因违反规则而失去资格了。

    「阿、阿尔……？」

    「哎呀随便摆弄了两下就不小心摘掉了啊。这下可没办法了。我也真是不小心啊。既然没办法了那我就去附近的城镇喝点小酒好了」

    「为什么……还有机会挽回的啊！？为什么！？」

    「我已经失去资格了。别管这个赶紧去吧。我并不是因为你们赶去基鲁而失去资格的。我只是出于我自己的意志失去资格了而已。别在意」

    如果在这里只是说我留下，让爱露娜他们走，她就会产生迷惘。所以为了斩断那份迷惘，我干脆地处理掉了迷惘的源头。

    在皇帝与民众的危机之前，庆典的结果当然是次要的。

    「阿尔……你……」

    「也好好对父皇这么说啊。说我弄坏了手镯」

    既然皇帝用出了一心同体这种词，骑士就决不能让皇子失去资格。就算是皇子本人的命令。

    但如果我像这样自己摘掉手镯的话，那就是我的责任了。

    这不会成为追究爱露娜和骑士们责任的材料。虽然只要他们能够拯救基鲁的话那方面就没有问题，但也必须考虑万一没能拯救的情况。如果没能拯救的话就会出现互相推卸责任的状况，不能让他们有机可乘。

    可能是察觉到这点了，爱露娜露出了像是要哭泣的表情。

    其他的骑士们也都低着头。

    而我向骑士们宣告。

    「现在我向你们下令」

    「……」

    「去救身在基鲁的皇帝陛下和民众。最糟的情况基鲁失守也没关系，人命优先」

    「谨遵……殿下之命」

    「还有，克丽丝塔和菲妮也在那里。她们会害怕的，你想办法处理一下」

    「是……我会留下几名部下」

    爱露娜的表情混杂着不甘心和闷闷不乐的悲伤，她这么回应我了。

    其他的骑士们也一样。

    这时赛巴斯悄无声息地出现在我的身后。

    「殿下会由我护卫。请各位不用在意」

    「赛巴斯……为什么……」

    「毕竟我也实在是担心，主要是生活方面。所以这里就请交给我吧，爱露娜大人」

    被说了不用护卫的爱露娜看上去有点受到打击。可能是误解成连保护我这件事都不允许她做了吧。虽然不是这样，但现在没那个时间去解开误会。

    但是，不愧是骑士。所有人都立刻重整心情开始准备马匹。

    然后到了出发之时。我向他们送出了最后的话语。

    「交给你们了，“我的”骑士们。只能靠你们了」

    听到这句话的瞬间，爱露娜的眼中浮现出了些许泪光。

    但她像是要挥去那些一样拔出剑回应。

    「近卫骑士，爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格必将实现殿下之愿！赌上此剑及我的名字，定会歼灭所有敌人，拯救基鲁！」

    「嗯，拜托你了」

    然后爱露娜他们以非常惊人的速度冲了出去。

    虽然与他们一起骑马行动的时候就觉得很快了，不过看样子那时也相当手下留情了。

    在终于看不到他们的时候。

    我对独一无二的执事出声了。

    「赛巴斯」

    「在」

    「做好准备。接下来就是暗中活动的时间了」

    「我明白了」

    穿上黑色长袍，戴上银色假面，打扮成银的我以转移魔法离开了那个地方。

    3

    「皇帝陛下！请您撤离！」

    「我不会逃走。准备防卫」

    收到兽潮正在接近的报告，皇帝约哈尼斯选择了留在原地。

    为了民众着想——当然并不是这样。这种个人的感情早在成为皇帝的那一刻就封印掉了。会这么做是因为判断如果他现在撤离，东部就会发生暴动或是叛乱。

    为此，约哈尼斯将留在基鲁的少量近卫骑士派到了城壁上，命他们担任守备队的指挥官。而他自己也穿戴铠甲，取了剑站上前线。

    「各位！不可让东部的民众继续受苦了！即使赌上性命也要死守！！」

    由于皇帝亲自上前，守备队的士气飞跃上升了。

    但是，只是这样也无法阻止不断袭击过来的怪物。

    怪物群源源不断地自东部向基鲁而来，城墙外瞬间就被怪物填满了。兴奋着失去理性的怪物都突击着冲向基鲁的街道，守备队则是持续对它们进行迎击。

    约哈尼斯自己也以剑斩了几头怪物，但寡不敌众。

    守备队的数量是三千。然而怪物的数量有近三倍。

    看着无法完全阻挡住怪物，士兵们不断倒下的情况，约哈尼斯咂舌。明显处于劣势。虽然这里应该逃走，但一旦逃了敌人就不止是怪物了。

    就在约哈尼斯烦恼着该怎么做的时候。

    从空中传来了笑声。

    「啊哈哈哈哈！！快看快看！哥哥！皇帝的表情好阴沉啊！」

    「是啊，弟弟。真是可笑啊」

    听到这突然的中伤，约哈尼斯瞪向空中。

    那里有两个男人。

    其中一人是银发少年。个子不高，天真无邪笑着的样子就像小孩子一样。

    另一人是金色长发的男人。外形工整的那个男人淡淡地笑着，直直地俯视着皇帝。

    两人的共通点就是肌肤苍白到病态，还有就是都很美型。

    「什么人？」

    「我是萨姆」

    「我是迪恩」

    这两人的名字皇帝有印象。

    然后看着这两个露出标志性犬牙的人，皇帝冷笑。

    那与大陆上有的几种亚人之一，吸血鬼一族的特征非常相似。

    有着悠长寿命及强大力量，吸血鬼公然支配着大陆的一部分，仅以数量稀少的族人就形成了一个国家。

    过去被分类为怪物，曾不断与人类进行过战争。但现在贯彻着互不干涉的原则，他们已经极少出现了。

    其中有个两人组的名字广为人类所知。

    「虽然这已经是前代皇帝那时的事了……曾经有过一对残忍至极，被吸血鬼一族流放，也被冒险者公会指定为赏金首级的吸血鬼两人组，我记得名字也是萨姆和迪恩。两人一组被认定为S级怪物的吸血鬼。你们就是吗？」

    「没错啊，那就是我们！」

    「冒险者公会居然将我们当成下等怪物，这份侮辱决不能原谅。我们没有忘记这份耻辱，当然，对促成这件事的背后推手的仇恨也是」

    「嚯？这复仇还真是迟啊。前代已经不在这世上了，作为代替准备向我复仇吗？」

    「当然啦！人类太脆弱了，真是太容易死掉了！」

    「我们已经放弃对个人的复仇了，毕竟你们这些人类和我们的生存时间不一样。因此就向其子孙及其所有物进行复仇」

    听到他将帝国整体作为复仇对象的这句话，约哈尼斯咂舌。如果是平常的话肯定是会怼回去的，但就现状来看让这兽潮发生的应该就是这两人没错了。

    光是要应对兽潮就得倾尽全力，在这之上又来了被认定为与S级怪物同格的两人组，就算是约哈尼斯也无计可施了。

    要是引以为傲的近卫骑士在的话。

    虽然他这么想，但他引以为傲的近卫骑士已经交给他的孩子们了。

    他们都已经离开了基鲁，就算立即反应过来，能够赶回来的也只有少数。

    「好了，皇帝什么的能摆一副了不起面孔的也只有现在了。等我们把你的血吸尽，做成木乃伊之后，再把你丢去帝都！」

    「哼！能做得到的话就来试试看吧！就算你们杀了我帝国也是不会死的！我帝国的精锐绝对会杀掉你们！若是不惧就来动手吧！」

    「我就认可一下你那份气势吧。但是不管你再怎么叫唤，你们的劣势也是改变不了的」

    这么说着迪恩高举起右手。

    他的右手集中魔力，浮现出了黑色的球体。这与人类使用的魔法不一样，是只有身具庞大魔力的吸血鬼才可能做到的纯粹的魔力攻击。

    「就后悔着与我们为敌然后去死吧！！」

    他将那个魔力球扔向约哈尼斯。

    残酷笑着的迪恩确信着胜利，但他的笑立刻就冷了下来。

    因为迪恩扔出的魔力球在击中约哈尼斯之前被一刀两断了。

    「——您没事吗。皇帝陛下」

    「哦哦……爱露娜，你来得好。阿尔诺特那里的保护已经可以了吗？」

    「……请您原谅。我没能遵守陛下您那道要如一心同体一般共同行动的命令……」

    看见爱露娜消沉的表情，约哈尼斯察觉了大概的情况。

    如果是和阿尔诺特一起行动的话，爱露娜是绝不可能赶上的。

    但是，约哈尼斯对着这样的爱露娜笑了。

    「看到儿子的成长真是让人心情愉快啊。多亏了你，爱露娜」

    「陛下……我……」

    「阿尔诺特将你送过来了。而你回应阿尔诺特的那份心情赶上了。我很高兴啊。虽然说顺便的话会不太好，但能让我也看看你的成长吗？」

    听到约哈尼斯的询问，爱露娜大大地点了点头。

    然后直直地盯着那两人，她架起了剑。

    「如您所愿我的陛下。我将向您展示阿姆斯贝尔格之剑！」

    「哼！就一个人还能做什么！我可是知道的啊，你这家伙就是跟着那个无能的出涸皇子的骑士对吧！就因为那个皇子无能才没能走远啊，啊——真是讨厌啊。无能别给我往哥哥的计划上抹黑啊」

    「不要大意，萨姆。阿姆斯贝尔格是勇者的家系，那在人类中是出格的。只有那个女人别把她当成人类」

    虽然迪恩这么警告，但萨姆一点都不打算隐藏自己的不在乎。

    然而，在看见爱露娜眼睛的那一刹那，萨姆瞬间就摆出了临战态势。

    「！？」

    感到了至今从未感受过的杀气，他的身体一下子就溢出了冷汗。

    萨姆以魔力做出镰刀架起，与爱露娜拉开了一些距离。他没注意到那完全就是在后退了。

    而另一方面，向着萨姆释放出强烈杀气的爱露娜缓缓登上空中。

    对优秀的魔导师来说，在空中飞行并非难事。但是能自如自在地在控制飞行并进行战斗的人很少。爱露娜并不是魔导师，但她已经到达了那个领域。

    对于战斗来说必要的技能，阿姆斯贝尔格家的神童一样不缺。

    而萨姆踩到了阿姆斯贝尔格家神童的地雷。

    「你说出了我最讨厌听到的话……你竟敢在我面前说出那句话！！罪该万死。给我做好觉悟！」

    「！区区人类，别小看我！！」

    一瞬之后，萨姆拿着镰刀冲向爱露娜。

    但爱露娜轻轻闪避开后向萨姆回以一击。

    萨姆好不容易以镰刀接下了那一击，但由于受到的攻击实在超出预想，他露出了胆怯的样子看向他哥哥。

    「不愧是阿姆斯贝尔格家的神童，到底是能被称为当代勇者的人。但就让你为向我们吸血鬼反抗而后悔吧！」

    这么说着迪恩也加入了与爱露娜的对阵。

    三人在基鲁上空激烈地碰撞。

    在他们下方，皇帝大声地喊着，提起了守备队的士气。由于爱露娜的部下，第三骑士队的加入，总算是把怪物群推回去了一些，但目前怪物的数量还是不见减少。

    在这必须等待更多援军的情况中，一名皇子出现了。

    「父皇！卡鲁罗斯来了！！卡鲁罗斯来了！！」

    第五皇子卡鲁罗斯，二十三岁。

    茶色头发的温雅男人，是以性情温稳周知的皇子。但是性格上也比较爱做梦，一直憧憬着世代传说的英雄们的故事，向往着能像他们一样华丽地活跃于战场。

    对这样的卡鲁罗斯来说，与骑士们一起在皇帝与民众的危机之中赶到就是他理想中的展开。

    众多人们都注目着作为援军而来的自己，感到欢喜。感受着这份喜悦，卡鲁罗斯带头冲在了前方。

    「殿下！请您退后！太危险了！」

    「没事的！因为现在的我是英雄啊！」

    虽然这是因陶醉于现状而说出的话语，但也是有根据的。

    不久之前，卡鲁罗斯通过某个中间人见了萨姆和迪恩。然后他们安排了由萨姆和迪恩引起骚动，卡鲁罗斯来将其解决的剧本并为之做了好准备。作为回报，他们要卡鲁罗斯成为皇帝之后向冒险者公会申诉，解除萨姆和迪恩的悬赏金。

    卡鲁罗斯就将其作为萨姆和迪恩会与他合作的理由接受了。冒险者公会解除赏金的情况非常罕见，但如果是皇帝的话就有能让他们解除的可能。因为冒险者公会也无法无视帝国皇帝的想法。

    所以卡鲁罗斯信了。他信了在自己登场的同时萨姆与迪恩会撤退。

    然后，正在他幻想着将残余的怪物讨伐清扫，自己作为皇太子被所有国民视为英雄的未来之时。

    卡鲁罗斯被萨姆放出的魔力弹狠狠击飞了。

    「居然真的来了，那个皇子也是个傻子啊」

    「别管那种小人物。集中于眼前！来了！」

    两人对卡鲁罗斯不屑一顾。

    因为原本就没将他视为对等的交易对象。

    两人只是在利用卡鲁罗斯。如果卡鲁罗斯也有利用这两人的打算的话应该就不会这么轻易就往里冲了，但他阅历太浅，天真地信了这两个人。

    都来不及为之后悔，卡鲁罗斯就因全身受到猛烈撞击而失去了意识。

    骑士中的一人好不容易接下了被击飞的卡鲁罗斯，但那伤几乎是会危及性命的程度。

    而与卡鲁罗斯一起前来的骑士们看到卡鲁罗斯的这个样子后纷纷奋起，猛然向怪物群突击。

    虽然特别难看，但只有最先被干掉这件事可以说是卡鲁罗斯的战果。

    之后因卡鲁罗斯的骑士们争取到了时间，情势一点点地变化了。

    4

    我转移的目的地是雷欧那里。

    虽是这么说，但要以个人为目的对象进行转移的话也只能走个大概，没法精准地过去。

    于是转移到有些许偏差的地方后，我从空中追向了扬着沙尘前进的那一大队人。

    居然在这个时机就已经开始冲出了。该说不愧是雷欧吗。

    目的方向是基鲁，他在与骑士们一起全力赶向那边。

    在雷欧他们进路的前方落地，我等着他的到来。

    过了一会儿，雷欧注意到了我，停下了马。

    「……是银吗？」

    「正是。初次见面，雷欧纳特皇子殿下」

    「现在没有时间悠闲客套了。在这个状况下，我可以认为你是作为援军来的吧？」

    「啊啊，我正是为此而来。只不过，劝你不要就这样过去比较好」

    「这是什么意思？」

    雷欧少有地以带着怒气的口吻问了。

    在这个有兽潮发生的情况下，他肯定是希望尽早赶过去援助的吧。正是因为这个我才出现在了这里。

    毕竟不能让雷欧带着少数的骑士在这种状况下向那些怪物群突击。

    「大量的怪物在袭击基鲁，在这种状况下就算是近卫骑士，就这点人数也只是杯水车薪」

    「我们必须要过去！能多救一个是一个！」

    「这份意气是很好，但如果光有这种心情就能救人的话那也就不用让人这么操心了。周围的骑士们肯定理解这一点吧？」

    雷欧环视自己的骑士们。

    看见他们严肃深刻的表情，雷欧显露出些许动摇。

    而我向那样的雷欧提出了意见。

    「既然有兽潮发生，要阻止就必须要有军队」

    「哪里来那样的军队……？就因为阻止不了所以要我在一边咬着手指看着吗？现在基鲁有我的父皇、妹妹，还有必须要保护的民众！如果对他们见死不救的话我无法原谅我自己！」

    「哈啊……我可不记得说过要你见死不救。我只是说你应该准备好战力之后再过去」

    「……？」

    原本有些热血上头的雷欧听到我那种绕弯子的说法，似乎冷静下来了。

    在这里我终于提出正题。

    「雷欧纳特皇子，身在东部的骑士可不止你身边的近卫骑士」

    「……你是让我用周边领主的骑士？」

    「何等荒唐的提案！居然说用领主的骑士，就算是皇子殿下的身份那也完全是越权行为！就算退个百步这个问题先不看，要动员调集不清楚状况的骑士们都不知道要花上几天啊！」

    近卫骑士队长焦躁地这么叫着。

    觉得这个提案根本就不现实吧。想也是。毕竟光是移动肯定就要花上几天。

    要聚集那些骑士并不现实。但是，我就能将那不现实化为现实。

    「方法就交给我吧。问题是皇子是否有意这样做。在一切结束之后你也许会被斥责。能容忍这种可能吗？想要救家人和民众，你的这句话认真到哪个地步？」

    「……只要能救，我对皇族的地位没什么兴趣。对以我的名义动员骑士们一事我没有异议，说明一下方法吧」

    「殿下！？」

    「这是紧急事态。而且这是为了保护皇帝陛下而采取的行动，我无论怎么辩驳都没问题，没事的。好了，银，告诉我方法」

    「……我向你那份决意致敬，很出色。方法很简单，我会用转移魔法在基鲁附近的山丘上打开转移门。你就通过转移门进行演说，引导不明状况的骑士们通过转移门过来」

    这是非常超乎常理的方法。

    毕竟得要他在不展示任何一个自己皇子身份证明的情况下，仅以声音来劝说引导骑士们进入那个可疑的魔法。

    那些骑士是直属于领主的。万一领主一说不准去，那就结束了。

    也就是说完全只能看雷欧的演说能做到什么地步。

    如果无法聚集到多少骑士的话，我就会浪费贵重的时间及魔力。

    但这件事很值得一试。毕竟庆典还在继续。

    第一位的卡鲁罗斯恐怕会失去资格，而第二位的我也失去资格了。现在哥顿和雷欧并列第三位。如果在这里他能整合起骑士们，率领他们去讨伐怪物的话，雷欧就能优胜，而且若能投入一定数量的骑士就能够一口气解决这混乱的事态。

    唯一比较担心的就是基鲁能不能撑住，但为了这点已经让爱露娜过去了，应该没问题。如果是爱露娜都没法撑住的状况，那才真的是绝不能让雷欧带领少数突击过去。

    「要怎么做？没有自信吗？」

    「是啊……没有自信。但我要做。如果是哥哥的话肯定会说去试试看」

    「我可不觉得出涸皇子会说出这种话啊」

    「那是你不知道。我哥哥在紧要关头的决断力是出类拔萃的。现在也肯定已经比任何人都要早一步作出决断了」

    听到雷欧的话我在假面之后睁大了眼睛。

    没想到他对我会有这样的评价。

    感觉不坏啊。

    「是吗……那么你就试着做做看吧」

    这样说着我双手合十。要使用的并非个人用的转移魔法，而是展开转移门来让多数人能够进行转移的魔法。

    一会儿之后，连通到山丘上的门形成了。大小差不多能容十个人通过。

    转移门不稳定地扭曲着，这样看着并不会有人想进去。首先我穿过了那里。

    然后雷欧也毫不犹豫地跟了过来。

    视界扭曲了一瞬，然后我们就站在了基鲁附近的某个山丘之上。

    「这就是转移魔法吗……」

    「接下来才是关键啊」

    我像是说给自己听一样，然后在基鲁周边的七个主要城镇中展开同样的转移门。

    剩下的就要看雷欧的演说了。

    「我用扩声的魔法了。开始吧」

    「……听得到这个声音的东部骑士们，请你们听一下我的话。我是雷欧纳特·雷克斯·阿德拉，帝国的第八皇子」

    雷欧缓缓地说着。

    他是知道这件事不容失败吧。并没有着急快速地讲述，总之要优先让他们听好他的话。

    很冷静。这样的话说不定能行得通。

    「现在，东部发生了兽潮，基鲁作为其通过点，陷入了非常危险的状况。我正在寻求能与我共同前去的骑士。如果能听到我这个声音，希望你们能通过附近形成的转移门到我这里来。不必仰仗领主的判断，希望你们以个人的判断来参战。所有的责任都由我来担」

    我本以为演说这样就结束了，但雷欧深吸一口气，拔出了挂在腰间的剑。

    然后他以从未有过的响亮而充满霸气的声音宣告。

    「保护基鲁的民众！有心的骑士们！充满勇气的骑士们！自认我即如此的人们都聚集到我的麾下来！！我期待着诸位的决断！」

    以这样的话语收尾的雷欧，简直就像要前往战场的父皇一样。

    周围的近卫骑士应该也感受到这一点了，都以吃惊的表情看着雷欧。

    但只有雷欧以险峻的表情看着转移门。

    没有人立刻就来。

    果然不行吗，就在这么想着的时候，从其中一个转移门中出现了一名青年。

    正为人生初次体验的转移而吃惊的青年，看见雷欧后慌忙下马低下头。

    「我是黑森的骑士！名叫汉斯！前来加入雷欧纳特殿下的麾下！」

    「来得好，汉斯。感谢你」

    「不！想要道谢的是我！自从听说雷欧纳特殿下访问各地村庄这件事后，我就一直希望能在雷欧纳特殿下的麾下战斗！！有这种想法的骑士并不止我！大家都还在陆续聚集！请您稍等！」

    会自然地吸引人，让人聚集到自己身边，那就是领袖的魅力。

    若以此定义，现在的雷欧正是一名出色的领袖。

    接着源源不断地有骑士们通过转移门聚集到了这里来。

    而在最后。

    「我是乌鲁姆的领主佛卡！带领五百骑士前来加入殿下之阵！」

    骑着马出现的一看就是老人。

    应该已经年过六十了吧。体型是很壮实，但那一头白发很让人担心那个样子没问题吗。

    「佛卡，很感谢你的参阵，但是没问题吗？」

    「我有心，也充满勇气！请问您是否有不满之处！」

    「……不，没问题就好。感谢你前来参阵。请你在我旁边一起突击吧，拜托你了」

    看到佛卡意志强劲的眼神，雷欧笑着这么说了。

    大概是一瞬间有做好被赶回去的觉悟吧，佛卡吃惊地睁大了眼睛，然后立刻高声回应。

    「是、是！定会让您见识一下我的武勇！」

    「我很期待」

    像这样不断聚集过来的东部骑士已经超过三千了。要说是乌合之众的话那确实是，但由于并非被人命令，而都是以自己的意志参战，所以士气高得可怕。

    看见这样的情况，我放心了。

    这样应该就没问题了。

    「银，感谢你的帮助」

    「我只是作为冒险者，为了民众的安全行动了而已。而且要道谢还太早。等救下基鲁后再来重新听你的谢言吧。那么我先过去了」

    这样说着我向基鲁转移。

    然后在转移后的上空，看到了不得了的情景。

    5

    「好可怕……！」

    「没事的，皇女殿下。骑士们马上就会来的」

    在宅邸中菲妮这样安慰着克丽丝塔，温柔地抚摸着她的头发。

    这时侍女们都一脸困扰地来到了菲妮这里。

    「菲、菲妮大人……那个……」

    「怎么了？」

    「那个……很多领民都说想进宅邸……」

    由于皇帝的命令，领民们被禁止离开家以及旅馆。

    但应该是附近发生战斗引起了不安，所以想进入他们认为比较安全的这个宅邸吧。

    菲妮并不会责怪他们。

    「领主大人的夫人呢？」

    「说是难以判断，交给克丽丝塔皇女和菲妮大人决定……」

    「这样吗……殿下，您想怎么做」

    「……我不知道……但是，好可怕……」

    克丽丝塔不安地紧紧抓住菲妮的衣服。

    回握住她的小手，菲妮像是教导一般回以话语。

    领主与皇帝一起在战斗。既然领主的夫人将决定权移交给了这边，就会优先考虑克丽丝塔的意向。

    「这样吗……那么就不管与您有一样心情的人们吗？」

    「那样……不行……」

    「为什么？」

    「……皇兄大人会生气的」

    「恩，是呢。那么就优先让老人、孩子、病人进入宅邸。会变得很喧闹，没问题吗？」

    「没问题……」

    「那么我稍微离开一下，可以吗？大家都很不安，得安慰一下他们」

    「……嗯……」

    虽然克丽丝塔脸上写着不情愿，菲妮笑着让她坐到椅子上，然后将她交托给侍女。

    接着她前往宅邸的入口。

    在那里，作为警备留下来的少数士兵正拔出了剑对着民众。

    「快点回家里去！你们都没听到陛下的命令吗！？」

    「求求你了！让我们进去吧！」

    「你这！」

    「住手！」

    在一触即发的状态中，菲妮严厉地向士兵一喝。

    菲妮自身身为公爵之女，但有着作为苍鸥姬的知名度，并且皇帝也将她与皇族同等对待。

    在这个场合她的发言有着相当于皇族级别的影响力，因此士兵们立刻放下剑向她跪下。

    「菲、菲妮大人……」

    「你们的剑该指向的并非民众，不是吗？」

    「是，如您所说。是我们轻率了……」

    满意于士兵的话，菲妮看向门前聚集的民众。

    数量不少于一两百人。

    有平民，也有旅行而来的贵族，其中也能看见商人的身影。所有人的表情都很不安。

    「我是菲妮·冯·克莱涅尔特。也许说苍鸥姬大家会更熟悉些」

    这么说着菲妮指了指苍鸥发饰。

    那是皇帝所赠予的作为绝世美女的证据。

    这位就是皇帝当成女儿一般宠爱的公爵之女，理解了这一点的民众一齐跪了下来。

    但是，在这之中，有一群青年拨开民众到了前面。

    「哦哦！菲妮小姐！是我！我是吉德！」

    对菲妮来说这是最不想听到的声音。

    做出过殴打阿尔诺特这等菲妮完全看不过去的事，阿尔诺特自儿时起就熟识的人，吉德·冯·霍尔茨瓦特，他跟那群跟班看见菲妮就露出了笑容。

    拨开民众自己往里面挤，坚信自己能进来的那种自说自话的行为。也不去战斗，只是躲在安全的地方还表现得自己很了不起的样子。

    看到他，菲妮就感觉自己身体中流淌着的贵族之血被污染了。

    看着父亲自己从未有过这种想法。就连那个吊儿郎当的兄长，也不会在面对危机的时候做出那种只要自己得救就好的行动。因为如果做了那种事就没有身为贵族的意义了。

    只有做出值得让人敬佩仰重的行为，才能被尊为贵。

    所以菲妮无视了吉德。

    「优先将孩子、老人、病人接进宅邸中。身体健康的各位请在尽可能大的建筑中聚在一起，守住出入口。兽潮是怪物的大移动，并非以人类的性命为目的。就算在万一的情况下怪物侵入了基鲁这里，只要争取时间也能撑过去的。若能理解并接受这点，我们就打开门」

    「菲、菲妮小姐？是我啊！我是吉德！你忘记了吗？」

    「我记得很清楚，霍尔茨瓦特家的吉德大人」

    「啊啊，太好了。那能让我进去了吗？」

    看到他那一副理所当然的态度，就是菲妮也生气了。

    想到阿尔诺特的事，这里可能还是让吉德进来比较好。与他对立并没有意义。

    但是，菲妮没有这么做。因为她认为这不会合阿尔诺特的意。

    所以。

    「不知羞耻！！不去与皇帝陛下共同战斗，就想着自己躲在安全的地方，请好好重新审视一下自己的那副不像话的姿态！难道不觉得有愧于有着光辉历史的霍尔茨瓦特公爵家的各位先人吗？！」

    「什……！？你这个！你以为我是谁！」

    「无论你是谁都没有关系。宅邸中只接受孩子，老人及病人。在此之外的各位请去别处。这是克丽丝塔皇女殿下的决定。若要再耗费无用时间的话，就请后日再去向皇帝陛下控诉我的不讲理吧。不过，到那时该惩罚的究竟是谁，我想这非常明了！」

    「唔……！别给我太得意了！就因为背后有雷欧纳特！给我记住！我绝不会饶你！」

    这样说着吉德带着他那群小弟离开了。

    目送他们离开，菲妮深深地呼出一口气，然后露出温柔的笑容命人将门打开。

    看见菲妮那般姿态的民众们都自觉地互相招呼着，仅将孩子，老人及病人送进宅邸后，剩下的人都去别处了。

    在将优先接入的民众都送进屋子后，菲妮命屋中的佣人将宅邸的出入口用家具抵上。

    「请尽可能地封锁得严一些！怪物来的时候大家就一起推住门！只要让它们放弃后改变去路就可以了！」

    「是！菲妮大人！」

    「菲妮大人！克丽丝塔皇女殿下在叫您！」

    「我马上过去。各位，请别害怕，没事的。骑士们一定会来的」

    向进入宅邸的民众说话的菲妮尽可能地表现得开朗。

    至少自己要保持笑容，她是这么想的。实际上，她也只能做到这些了。

    菲妮作为公爵家的女儿，虽然也会一些魔法，但并不擅长回复魔法，战斗用的魔法也完全不会。

    她无法像爱露娜那样华丽地战斗。

    这让她很不安。因为她明明是想要帮阿尔诺特的忙才离开了家中领地，但目前还一次都没有为他做到过什么。

    对这样的菲妮来说，待在克丽丝塔身边是阿尔诺特首次拜托她做的事。正因如此，她本打算不论发生什么都不离开克丽丝塔的，但是。

    「得去拿笛子！！会有很多怪物来的！！」

    看到这样哭叫着的克丽丝塔，菲妮想起了某件事。

    不经意在门对面听到的阿尔诺特与克丽丝塔的对话。

    克丽丝塔说基鲁被怪物包围了。而现在确实变成这样了。

    既然阿尔诺特也认真地听了她的话，那肯定是有什么根据的，菲妮这样判断。所以菲妮紧紧抱住了克丽丝塔。

    「皇女殿下，没事的。要找笛子的话，菲妮去帮你拿。能告诉我在哪里吗？」

    「不行……会死的……」

    「没关系的，我的运气很好。而且如果遇到危险，阿尔大人会来救我的」

    「……真的？」

    「嗯，是真的。所以请告诉我吧，笛子在哪里？」

    「……我看见笛子往钟塔的方向掉了……那个就是原因……」

    「我知道了。那么我这就去将它取来」

    这么说着，菲妮不顾侍女们的阻止，前往了城镇中央那最高的建筑，钟塔。

    ■■■

    基鲁的钟塔与其他城镇的钟塔规模完全不一样。

    有几十米高的这座钟塔是基鲁的观光名胜，也是贵重的旅游资源。

    菲妮气喘吁吁地向这座钟塔的顶上走着。

    而另一边，爱露娜则与萨姆和迪恩在上空持续着不分胜负的战斗。

    「啧！真麻烦！」

    迪恩放弃了用正攻法击退爱露娜。如果两个人一起的话也并非打不倒她，但太耗时间了。

    因此他决定采用迂回战术。

    迪恩取出来的是能够操控怪物的魔笛“哈梅林”。只要用它再增加怪物，爱露娜这个骑士就必须要去保护皇帝了。

    等到变成那种情况，迪恩他们就只要在高处观赏就好了。

    正当迪恩为了招来更多怪物而将哈梅林凑到嘴边时，直觉感到不妙的爱露娜向迪恩发出了攻击。

    「休想！」

    「唔！？」

    迪恩虽然情急之下回避了，但哈梅林从他手中落下，掉向了基鲁的街道。

    看到这点迪恩慌张地追向笛子。

    「糟了！」

    「给我站住！」

    这笛子并非迪恩的东西，是迪恩他们的合作者交给他的。就用这个，迪恩他们想出了这次这个将卡鲁罗斯卷进来的策略。

    但是，合作者说过一定要处理掉它，那就他们是与合作者之间的约定。

    如果没有合作者的帮助，就算在这里活了下来也很难逃生。要将笛子确实地处理掉，这关系到迪恩他们的命能否得救。

    所以迪恩拼命地追向笛子。看到迪恩这样的反应，爱露娜感觉到了事情不简单，于是也追向笛子。

    两人在空中多次激撞，在这期间笛子不断落下。

    就在他们逼近钟塔的时候，那里伸出了一只白皙的手接住了笛子。

    「！？」

    势头过猛差点落下的菲妮好不容易将身体稳在了钟塔上。

    在她为成功接到笛子而松了口气的时候，立刻就传来了爱露娜尖锐的喊声。

    「快逃！菲妮！！」

    菲妮回神抬头时，迪恩放出的魔力弹直击钟塔上部。

    因此菲妮失去了落脚的地方，就这样落了下去。

    但菲妮无视了这件事。

    从最初她就做好了会有危险的觉悟。所以，菲妮将笛子丢向了正赶往自己这里的爱露娜。然后看到爱露娜吃惊地接住笛子，她笑了。

    「啊啊……我帮上忙了」

    「死丫头！！」

    怒上心头，迪恩向落下的菲妮击出魔力弹。

    面对迫近的魔力弹，菲妮没有办法在空中回避。

    「菲妮————！！？？」

    爱露娜的叫声回响。

    将阿尔诺特的事交托给爱露娜，菲妮轻轻闭上眼睛。

    在她闭上眼睛的瞬间，空中似乎有什么东西闪了光，但菲妮没有余裕去注意那件事。

    虽然她做好觉悟闭上了眼睛，但她所想象的疼痛和冲击并没有来临。

    甚至还感到了温暖。

    小心翼翼地睁开眼睛，菲妮发现自己被戴着银色假面的冒险者抱住了。

    她吃惊得失去了话语。对克丽丝塔说他会来救，那只是为了让克丽丝塔安心。完全没想到他真的来救自己了。

    在这时，也有个与菲妮同样吃惊的人。

    是迪恩。

    「你这家伙……居然打消了我的魔力弹，是什么人……？报上名来！！」

    「……冒险者公会帝都支部所属，SS级冒险者银……我来讨伐你们了」

    特征性的银色假面和黑色长袍。

    被赞誉为帝国史上最强的冒险者出现在了这里。

    6

    转移到上空的我，看见的是爱露娜和应该是吸血鬼的二人组交战的情景。

    说实话，只是这样的话我根本不会惊讶。

    让我惊讶的是菲妮身在那场战斗的附近。

    登上钟塔的菲妮一直看着上方的情况。

    然后，爱露娜将笛子从吸血鬼的一人手中击出，菲妮看到后全力伸出手接住了笛子。

    看到那个情况的时候我已经动了。

    以最大速度下降。将能用的魔法都加上，如流星一般冲向菲妮那边。

    被夺走了笛子的吸血鬼破坏了钟塔，菲妮被抛落出来。

    那时，菲妮并没有伸出手，而是将笛子扔向了爱露娜。

    下落的她脸上有着满足。我真的是非常不愿看到这个，更加快了速度。

    「死丫头！！」

    吸血鬼放出魔力弹。

    在即将击中菲妮的瞬间。

    我将那个魔力弹击飞，在空中抱住了菲妮。

    感受到确实的温度，我松了口气。赶上了。救下她了。

    这大概是最近最让我着急的事了。

    而且……我焦躁火大到这个地步也是很久违了。

    「你这家伙……居然打消了我的魔力弹，是什么人……？报上名来！」

    「……冒险者公会帝都支部所属，SS级冒险者银……我来讨伐你们了」

    包含着怒气我静静地宣告。

    这是宣誓。绝不让你们逃走。

    「银、大人……？」

    「……别这么乱来」

    「非常抱歉……我又做了轻率的事……」

    「……情况之后再听你说。但是……你做得好。接下来就交给我」

    轻轻摸了摸菲妮的头，她的脸有些红了。

    将害羞的菲妮放下地面，我看向空中的吸血鬼。

    在吸血鬼中有可能计划这种程度的大规模犯罪的，也就那两个人了。

    虽是吸血鬼，却被冒险者公会指定为赏金首级的，吸血鬼中的异端。S级赏金首级，萨姆和迪恩兄弟。

    「银大人！祝您武运昌隆……」

    「啊啊，交给我吧」

    回应过后我也轻轻升上空中。

    加强了警戒的萨姆和迪恩都看着我。

    那也是当然的。成为SS级冒险者的条件就是打倒S级的怪物。也就是说，我过去打倒过与萨姆和迪恩同等及其以上的对手。

    「没想到SS级冒险者会出现啊……真是让我吃惊」

    「可恶啊——！一个接一个的好麻烦啊！你们！别给我妨碍哥哥的计划啊！！」

    在那边叫唤的那个小的是弟弟萨姆吗。

    也就是说更强些的这个吸血鬼是哥哥吗。

    「要说吃惊的话我也是一样的。你们自从被指定为赏金首级后应该就很安分了，因为你们一活动就会有SS级冒险者出动的。不是胆小害怕地蜗居着吗？」

    「别小看我们了！我们只是在等待时机而已！」

    「但那个时机已经错过了啊。由于守备队和骑士的奋斗，怪物被阻挡住了，现在我也来了。你们的计划已经完了」

    「哼！这样就已经觉得赢了吗？只不过是笛子被抢走了，那又怎样？怪物还有这么多，只要打倒了你这家伙和勇者就是我们赢了！！」

    怎么回事啊，这些家伙。

    打算同时以我和爱露娜为对手吗。

    惊讶的我看向爱露娜，而她也摆着一副无趣的表情。

    「还真是被小看了啊。明明两个人一起上才勉强不分胜负」

    「是你们在小看我们！我们还完全没有认真！」

    「那就认真给我看看啊！看我以阿姆斯贝尔格之名歼灭你们！」

    「不，爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格。虽然在你干劲十足的时候不太好意思，这些家伙让我来解决」

    我向帅气地将剑指向他们的爱露娜这么放言了。

    然后爱露娜看向了我。

    眉头皱起，以一副难以置信的表情狠盯着我。这都已经不是女孩子该露出的表情了。

    「银？是我的耳朵不好吗？刚才那话，我听上去好像是说要抢我的猎物？」

    「我可不记得有用过那种说法。看来你是真的耳朵不好啊。是骑士的话就去保护皇帝吧，这些家伙我来对付」

    「你这家伙！内容不是一样的吗！你才是给我退下！这些家伙最初的对手是我！」

    「皇帝的周围好像毫无防备啊？」

    「就是皇帝陛下给我的命令！绝不会让给你的！最重要的是！这些家伙说了我最讨厌的话！我决定了绝对要斩了他们……你退后。不然连你一起斩了哦？」

    好可怕。

    这不是正在超级火大的怒头上吗。他们是说了什么啊。真是的。

    本来还想让她去支援雷欧的来着。

    「哈！还真是有余裕啊。勇者和SS级冒险者一到齐就这么得意。状况最好也就是不相上下而已，你们明白吗？」

    「不相上下？我可觉得完全是你们那边劣势啊？」

    「银，你不清楚下面的状况吗？皇帝现在也看上去就快被干掉了啊？那边那个勇者似乎无论如何都想与我们战斗，你去保护一下怎么样？如果是帝国所属的冒险者，皇帝应该对你来说很重要吧？」

    下面确实处于劣势。

    我们中应该有一个去下面帮个手比较好。如果照这样下去的话。

    但这家伙有个很大的问题搞错了。

    「我所属的并非帝国，而是公会。冒险者的工作是保护大陆全土的民众，没有义务去保护国家。毕竟又不是拿国家的钱。说实话，就算皇帝死了也与我无关」

    「你说什么？」

    「不想他死的话只要除我之外的家伙去保护就好。我保护的是这个城市的民众，不是特权阶级。我保护的是这个国家的民众，并非这个国家。这个国家有着拿了税金，并且有确定立场的人，保护帝国是那些帝国皇族及骑士的工作。现在不让他们工作的话他们就没有存在价值了，我不会抢他们的工作」

    「不会抢工作？」

    迪恩似乎对我的说法抱有疑问。

    而那份疑问的答案立刻就来了。

    基鲁的南面。

    在大群怪物的侧面，能听到有猛踏大地的声音。那声音如雷鸣一般，越来越响，然后在有一名皇族从那出现后停止了。

    「那是……！？」

    「骑士们！第八皇子雷欧纳特·雷克斯·阿德拉在此下令！保护基鲁！！跟我冲！！」

    这么说着雷欧在数千骑士的前方带头率领他们果断地实行突击。

    那群怪物没能应对这突然出现的骑士团。

    萨姆和迪恩正想去阻止，但我和爱露娜拦在了他们前面。

    「银，那就这样吧。那边那个给你了。这个归我咯？」

    「不错的提案。我接受」

    各自定下目标，我们一口气进入临战状态。

    在下方，雷欧率领着骑士团宛如浊流一般收割着大群的怪物。陷入兴奋状态的怪物只看着前方，从旁边突击它们就没法应对了。

    这样再过一会儿应该就会被视为威胁而受到怪物的反击了，不过暂时应该没问题。

    在这期间内处理掉吧。

    就这样基鲁防卫战迎来了最终局面。

    ■■■

    「唔！区区人类！！」

    迪恩一边移动一边向我放出了无数的魔力弹，我则追在他后面迎击。

    空中简直像在放烟火一样闪出了鲜艳的光。

    看到那个光景，迪恩似乎开始焦躁了。

    实际上，与爱露娜战斗的时候这些家伙似乎确实没有完全认真。现在的力量明显增强了。恐怕他们将逃走也列入考虑了所以有留手，但现在别无他法只能认真打了。

    露出了吸血鬼那标志性的尖锐犬牙，迪恩向我靠近过来。

    似乎是判断只用魔力攻击的话就没完没了了。不愧是很习惯战斗的家伙。

    「啧！」

    咂了下舌，我以魔法迎击，但迪恩华丽地躲开了。

    没办法，我打算拉开距离，但在我这么做之前迪恩就冲进我怀中，狠击了我的腹部。

    「咕！」

    「哈！怎么啦！？SS级冒险者！」

    「吵死了！」

    为反击而放出的魔法也被避开，迪恩绕到了我的背后。

    我想着糟了，将保护身体的魔力转到背后。

    迪恩握起双手，狠狠向我挥下。

    那冲击感觉像是被锤子狠狠打了一下，我被击落到大街上。

    「好痛！给我这么肆意妄为……」

    「怎么了？你似乎根本应付不了认真起来的我啊？」

    「你在干嘛啊！？那家伙根本没那么强吧！你放水了吗？是放水了吧！难道觉得那种做法很帅吗？难看死了啊！！」

    被对手煽动，不知为何还被同伴狠骂了。

    真是的，冒险者也不好做啊。

    但这点事儿我就甘愿受了吧。

    为了我重要的弟弟而被卷入的骑士们。明明我能立刻作为银赶来却没有这么做，为了能取得帝位争夺中的有利发展而强行让守备队的士兵们去面对了那样的艰难情况。

    还有在这个城镇的民众。

    若是为了这些，这种程度根本不痛不痒。

    但是我的火大也差不多到极限了。

    「哼！对你这样的家伙抱有恐惧而躲起来简直像是笨蛋一样啊！果然说到底也不过是人类吗！」

    「果然是躲起来了吗。吸血鬼也不过如此啊」

    这么说着，我忽地像是什么事都没有一般起身了。

    我的身上没有任何伤痕。当然也没有受到任何伤害。

    迪恩对此感到吃惊，但似乎马上就注意到了周围情况不对。

    「咕啊啊啊啊！！我的手！！啊、咦？」

    「好痛！好痛……？治好了？」

    无论是在基鲁的城壁上战斗的守备队士兵，还是由雷欧率领着向怪物突击的骑士团。

    自我出现后这里没有死过一个人。

    因为受了伤也立即会被回复。

    「你这混蛋……！？难道是一边展开治愈结界一边在战斗吗！？」

    「对了一半」

    我张开的并非只有治愈结界。

    我一到这里就展开了治愈结界，然后维持着这个结界，一边战斗一边在准备其他魔法。

    而那个准备也做好了。

    「我是一边张开了两个结界一边在战斗。不过还有一个刚刚才完成」

    就在我这么说的瞬间。

    整个基鲁上面浮现出了巨大的魔法阵。然后从中出现了大量的锁链，牢牢束缚住了迪恩与萨姆。

    「什！？这什么东西！！」

    「混蛋！放开！！」

    「凭你们是解不开的。古代魔法·咒锁结界，会对被束缚的人施加诅咒来削弱。好了……你们做好觉悟了吗？」

    在人家忙着各种事的期间给我肆意妄为地猛揍过来。

    惩罚时间到了。

    7

    锁链持续增加。

    那也就意味着削弱他们的诅咒也在不断增加。

    捕住两人后，我缓缓升上空中。这下子这两人就已经连虫子都不如了，之后只要歼灭就好。

    「吸血鬼的强大就在那庞大的魔力。虽然寿命悠长，但除去魔力以外肉体强度就和一般人类没什么大差别。也就是说，只要封住你们的魔力，就根本没什么好怕…」

    「喂！？这个锁链！连我也追啊！？」

    「……」

    明明人家好不容易正要帅气地解决，这女的在干什么呢。

    看向那边，锁链确实也在追着爱露娜。是因为我设置成了会自动性地抓捕对我有敌意的家伙了吗。

    话说这家伙为啥没被抓住啊？真的是人类吗？我可是完全趁人不备发动的啊。

    「不好意思啊，那是因为我设置成会抓捕对我有敌意的家伙了」

    我以视线止下锁链后，粗喘着气的爱露娜以可怕的表情瞪着我。

    看着这样的她我嘲笑了一声，爱露娜的脸涨红了。

    「我说你啊！！连同伴都要用锁链抓捕是脑袋有问题吧！？」

    「如果认为我是同伴的话这锁链就不会有反应的，是你对我敌意过剩了。说起来，难看死的家伙弄出的锁链应该根本不算什么事儿吧？」

    「你这人！这在记恨刚才的事吧！？心胸狭窄也给我有个限度啊！明明我是在担心单方面被打的你！！」

    「担心就会那样痛骂吗。你周围的人肯定很辛苦啊」

    爱露娜的脸已经涨得通红了。这都已经不用说，肯定是怒极了。

    虽然这样的爱露娜很有趣，挺想再继续逗逗她，但我这里还有先来的客人在等着。

    「抱歉啊。应付着疯丫头勇者不自觉地就先把你们放一边了。说到哪儿了来着？啊啊，是说到只要封掉魔力吸血鬼根本就不值一提吧」

    「你这混蛋！！敢侮辱我们！！」

    「把它解开！把这东西解开，我要宰了你！！」

    「想解开的话就自己去解。虽然你们大概穷尽一生都解不开吧。好了……到忏悔的时间了。有什么遗言吗？」

    这样说着我开始在双手集中大量魔力。为了使用与至今所用的魔法完全不同格的魔法。看到这个，萨姆与迪恩开始流出冷汗。

    「等、等等……！你这家伙应该对我们没有仇恨吧！若是放过我们一定会回礼的！」

    「仇恨吗……也不是没有啊？」

    刚才瞄准菲妮的就是迪恩。回想起那时的怒火我就能把这些家伙杀个几千次。

    向菲妮发出了攻击这个事实。情况非常惊险这个事实。就算菲妮实际上没有受伤，只有这两点也足以将他们处以极刑了。

    「我、我们对你做什么了！？你又不是受公会委托来的吧！？要杀我们的话应该是接了公会的委托之后来杀比较好吧　！」

    「人类是很复杂的啊，不知道在哪儿就会恨上你。而且这虽然不是公会的委托，但我是冒险者，这个事实是无论如何都不会变的。无论有没有委托，我都有义务从怪物手中保护大陆全土的民众」

    「我、我们不是怪物！」

    「公会将你们认定为怪物了，而且你们干出的事儿和怪物没差啊？是吧？那么其他还有什么想说的？要是你们说是谁的命令，旁边这个勇者说不定会阻止我杀你们哦？」

    这么说着我不断提高魔力。

    很明显，不论怎么想我这都是在准备会过度杀伤的攻击。他们应该也知道这下确实会死。

    但萨姆与迪恩虽然因恐惧而扭曲着脸，却还是不松口。

    是于礼严守，还是恐怖到让他们不敢开口呢。难以想象这些家伙会有那样的情感或忠诚，应该是后者吧。黑幕的家伙是能让S级赏金首级的这俩都恐惧的人吗。究竟，是谁？

    「快给我招了。不然就杀了你们」

    「我、我们可是自傲的吸血鬼！谁会对人类屈膝！！」

    「是吗。那就赶紧结束掉吧。正好我也准备好了」

    听到那句话最惊的是我。这两个吸血鬼似乎是没注意，但爱露娜说的准备应该只有那个了。

    「爱、爱露娜·冯·阿姆斯贝尔格！！你不会是想要召唤圣剑吧！？」

    「那又怎样？」

    「我来就足够了！你想毁了这城市吗！？」

    「我会调整威力所以没事的。要不是不知道哪儿的某个人做出些多余的事连我也要一起抓的话，我就能心无旁骛地召唤了」

    「喂、喂……」

    「我是阿姆斯贝尔格家的人，讨伐帝国之敌就是我的使命。才不会让你来做！」

    这样说着爱露娜向天高举起右手。然后。

    「听我之声，降临于此吧！光辉的星之圣剑！勇者现在需要你！！」

    白色的光从空中落下。

    爱露娜伸手抓住，然后那白色的光逐渐减弱，化为闪耀的银色细剑。

    五百年前，勇者打倒魔王时使用的传说中的圣剑·极光。据说是用流星制成的这把剑，能够斩裂万物，不容许任何魔的存在。

    由于其力量太过强大，初代阿姆斯贝尔格勇爵将其封印，之后就只有身具才能之人才能召唤了。

    能够召唤这把剑，也就是有资格成为勇者了。

    爱露娜年仅十二岁的时候就将其召唤了，这就是她被称为神童的原因。

    「！？」

    不愧是消灭了魔王的圣剑，光是存在于那里就有很强的压迫感。

    具有爱露娜这种实力，她本人就已经是近乎无敌的了。这就是为何阿姆斯贝尔格家会被他国惧怕。她要是召唤了这把星之圣剑，就算是大军也能以一击就毁灭。虽然以大军为对手进行召唤的前例也只有几次。

    要说起来的话这把剑本来就极少被召唤啊。因为火大这种原因就无谓地进行召唤，会做这种事的也就只有爱露娜了。

    「好了……做好觉悟吧」

    「真是的……那么那边那个就给你吧」

    「哼！原本就是我的猎物！是我把那边那个分给你了！」

    「嘛就当是这么回事儿吧」

    退让一步，我开始咏唱。虽然之前使用的魔法都是无咏唱的，但要葬送他们的话还是进行咏唱，以最大威力使用魔法最好。

    &#8810;吾为篡夺者·由冥府之底将黑篡夺·其黑暗于暗·其黑深于夜·开辟之暗黑·终焉之极黑·万物诞生于其黑·万物归还于其黑——无限之黑&#8811;

    我的头顶上浮现出巨大的黑色球体。

    像是要与这吞没一切的黑暗对抗一般，爱露娜举起的圣剑发出几乎通天的白光。

    黑与白。暗与光。

    绝不会相容的属性攻击。但是受到攻击的人下场是一致的。

    我们各自调整攻击方向。反正都是要打的，干脆连怪物群也一起打飞还更轻松点。正好雷欧他们正在为下一次突击穿过怪物群做准备。

    大致扫了一眼，怪物群中应该没有人。

    但姑且还是要先喊一声。

    「还在怪物群中的人立刻离开！」

    「我没信心不把你们卷进来！」

    我们两人都这么叫着。大概是感到不妙了，雷欧他们一齐与怪物拉开距离，城壁上的守备士兵也开始逃离了。

    而一边，成为目标的怪物全都茫然望着上空。

    里面应该也有从未危害人类，勉强生活到现在的怪物吧。但是，原谅我吧。虽然是被利用，可一旦袭击人类就决不能放其逃走了。

    就像那边为了保护同伴而攻击人类一样，我也必须为了保护人类而战。

    在心中的致歉只有这些。对眼前这两人则没有任何歉意存在了。

    「那么……给我咬紧牙关忍好了」

    「去悔改吧！」

    「噫噫噫噫噫噫噫噫！？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！！？？」

    黑色的球体将迪恩吞噬，然后就着势头将怪物群也一起包了进去。

    爱露娜圣剑的攻击也将萨姆吞噬，接着也把怪物群一起全都打了。

    这两道攻击像是互相竞争一样将一切都打消之后，最终什么都不剩了。

    没有欢呼。稍微瞄了一眼，皇帝正呆然看着这边。我们这是搞得太过了吧。

    不过反正会被说的也只有爱露娜而已，就随便吧。啊，对了对了。

    「皇帝陛下！这次我是作为个人的行动……但若是吸取了这次教训，今后还请别再做出这种轻视公会存在的事了」

    「呼……嗯，我知道了。感谢你的帮助，银」

    这下也给公会那边撑了面子，应该不会就这件事再来挑帝国的毛病了吧。

    我向皇帝一礼之后开始准备转移魔法。

    这时爱露娜出声了。

    「银」

    「怎么？还有什么怨言吗？」

    「是啊，有很多。但现在就不说了。这次多亏你帮忙，特别是谢谢你救了菲妮。她是……我青梅竹马的朋友」

    「你说的青梅竹马就是那个出涸皇子吗？」

    「我说你啊……说过那种话的吸血鬼可是才刚被我用圣剑消灭啊？还想要命的话就给我收回。我的青梅竹马是最棒的皇子，绝不容许有人在我面前贬低他！」

    这么说着爱露娜将圣剑指向我。

    她的眼神是认真的。

    似乎是真的打算为了我的名誉和SS级冒险者打起来。

    看着那样的爱露娜我苦笑，然后出口订正。

    「容我谢罪吧。既然让你说到这个地步，确实叫他出涸皇子的话也太失礼了。但同时也真是可怜，有你这样的青梅竹马想必他也很不容易吧」

    「什！？」

    「那么我就先失陪了」

    这样说了之后，我在听爱露娜的怨言之前转移离开了。

    然后到了赛巴斯等待着的房间，我撑着疲累的身体摘掉假面脱下长袍。

    「辛苦了。我为您泡好茶了」

    「谢了……麻烦你了……」

    「您辛苦了」

    「啊啊……真的是累了……」

    转移魔法的连续发动，在此之上又展开了治愈结界、咒锁结界，然后还有最后的攻击魔法。除了这些以外也用了不少魔力。说实话，魔力已经几乎空了。体力也是一样。

    「累死了……好困……」

    「之后就请交给我吧」

    喝了一些茶之后，我坐在椅子上开始迷迷糊糊地打盹。虽然想上床去睡，但身体已经动不了了。

    赛巴斯则在这样的我耳边温柔地说了。

    「真的是辛苦了。您做得非常出色，阿尔诺特大人」

    「是吗……那我休息一下也不会遭报应吧……」

    被赛巴斯表扬是有多久违了呢。

    想着那种事，我的意识沉入了舒适的微眠之中。

    8

    自骚动发生已经过了三天。

    在皇帝的孩子中我是最后一个回到基鲁的。

    其他人虽然没赶上战斗，但由于一直在和骑士一起赶路，所以几乎当天晚上就都到了。

    「又会被人蔑视了啊」

    「随他们去就行啦，随他们去」

    与赛巴斯进行着这样的对话，我们在宅邸前下了马车。

    然后很少见的有人出来迎接我。

    「皇兄大人……！」

    「克丽丝塔。怎么了？」

    「我好害怕……」

    一如往常拿着兔子玩偶的克丽丝塔哒哒哒地小步跑过来抱住了我。我摸了摸她的头后，牵起她的手向前走。出来迎接我的是菲妮和雷欧。还有。

    「欢迎回来，阿尔」

    「欢迎您回来，阿尔诺特殿下」

    「啊啊，我回来了」

    爱露娜和她的部下们也都列着队迎接我。大概看了一下，没有伤者。为此松了口气，然后我看向雷欧。

    「爱露娜他们算是当然的，真亏你也赶上了啊？」

    「银来协助我了」

    「不愧是SS级冒险者，真会做人」

    「阿尔。那种男人哪里会做人了？」

    爱露娜露出了不满的表情。对此我耸了耸肩这样回答。

    「他不是来救帝国了吗」

    「他只是一时兴起吧，那样的。我知道的」

    「就算是一时兴起也没关系嘛，反正都得救了。对吧，克丽丝塔？」

    「嗯」

    「你看吧」

    「让、让克丽丝塔殿下来附和意见也太狡猾了！」

    一边这样对话着我们往屋子里走。

    途中，我与菲妮的视线对上了，她对我柔软地微笑了一下。大概是在说自己的事可以往后推吧。我这样做了对自己方便的解释，然后与拉着我的手不放开的克丽丝塔一起走向屋内深处。

    事前父皇就有通知过，等我一到就召开会议。但是。

    「回来得真是晚啊，阿尔诺特。你去做什么了？」

    「这不是艾利克皇兄吗。因为没有骑士跟在身边，所以我就等着人来接了。回来晚了真是抱歉」

    「不需要道歉。你根本没觉得抱歉吧？」

    戴着眼镜的蓝发男子，第二皇子艾利克站在了我们面前。

    还是老样子，就是透过眼镜也能看得出很明晰的眼神。就像是在评价除自己之外的一切是否有价值一样。克丽丝塔似乎是害怕他的眼睛，躲到了我身后。

    「我有觉得啊。多少有点」

    「是我的说法不好啊。你根本没觉得对我们抱歉吧？你就是这样的家伙」

    「嘛如果用那种说法的话确实是呢。我没觉得抱歉。毕竟我没给你们添麻烦」

    我只会对亲近的人感到有歉意。包含艾利克在内的其他兄弟姐妹，甚至连父皇也是，我并不会对他们感到抱歉。听到我的回答艾利克笑了。

    「果然你很有趣啊，阿尔诺特。让爱露娜先走是很好的判断。希望你往后也能继续做准确的判断。若是对我有价值的话，连同雷欧纳特一起我也会善待的」

    「简直像自己是皇帝一样的说法啊？」

    「我就是下一任皇帝。不管哥顿和赞多菈下多大功夫这个事实都是不会变的，你们当然也是。给我记好了」

    这么说着艾利克环视了一下我们，然后视线停在了雷欧身上。

    雷欧则正面接下了他的视线。没错，不必畏缩。即使对手是艾利克。

    「别太得意忘形了」

    「这句话我就先铭记在心吧，艾利克皇兄」

    艾利克转身进了屋子，而我们一步不动。

    刚才的是在宣战。

    这次可以说是我们两人立下了功。我早早地将爱露娜送来，而雷欧则带领着骑士们赶来了。虽然是有银的助力，但这也还是功劳。而艾利克宣言了如果因这次的事得意忘形的话就会来击溃我们。

    终于身为下任皇帝最有力候补的他也无法无视了吗。话是这么说，现在也只是警告而已。那个人不会用强行击溃这种这么单纯的手段。等我们的势力壮大起来就让我们去和哥顿、赞多菈互相消耗。如果是我的话就会这么做。

    「皇兄大人……」

    「怎么了？害怕吗？」

    「放心吧。他们不会对克丽丝塔做什么的。当然对我们也是」

    看着点了点头的克丽丝塔我苦笑了下，然后我们接着向前。

    「啊啊，雷欧。如果父皇他提出这个问题，你就这么回答」

    在这途中，我向雷欧耳语。雷欧听到后睁大了眼。我向这样的雷欧再次叮嘱。

    「明白？」

    「真的没问题吗？」

    「啊啊，这句话只有你能说，而且这也能救下那个人」

    ■■■

    父皇在骚动之后也特意停留在了基鲁，指挥东部的复兴工作。但这只是表面上的理由，兽潮其实并没有造成多大的损害。

    他是在调查哪些人与本次骚动有关联。

    然后应该是那个调查有进展了，所以才会让我一到就召集所有皇子皇女与近卫骑士们开会。

    「各位，辛苦了」

    这么说着的父皇脸上明显地有着疲累之色。都已经不年轻了还去上了战场，在那之后的几日也一点都不休息地在工作，当然会这么累。再加上应该已经知道了自己有个笨蛋儿子和那一连串的骚动有很深的联系。

    「这次将你们都召集起来，是因为你们也有知情的权利。接下来我说的事不可外传。昨天晚上重伤的卡鲁罗斯醒了。让他看了这几日收集到的证据后，他已经承认自己与那两人组的吸血鬼有联系了。让卡鲁罗斯用那两人持有的笛子狩猎怪物来在庆典上夺得优胜，并且在他到达基鲁的时机就撤退，似乎是以这两件事作为交易条件，那两人要卡鲁罗斯解除对他们两个的悬赏金。真是愚蠢！」

    「也就是说……那些怪物的发生就都是卡鲁罗斯的阴谋？」

    「就是这样。虽然准确地说他只是被吸血鬼利用了，但他为了自己的利益，不只是我，还让帝国全土都面临了那样的危机。决不可饶！」

    这样说着的父皇眼睛都充血了。实在是怒不可遏了吧。

    但是面对这样的父皇，艾利克跪下请求了。

    「皇帝陛下。还求您对他宽大处置。虽然那样愚笨，但那还是我的弟弟」

    真是假惺惺的演技。哥顿与赞多菈也跟着跪下求情。

    他们会这样请求不是发自感情。当然也不是不想被调查。

    是因为知道皇帝想要有人给他求情。若是真想杀，早就已经杀了。刻意在这里显出怒火，是因为皇帝不能仅出于自己的个人意见就饶了他。

    是因为艾利克他们请求饶恕，所以他才饶恕。若不是这样，皇帝就无法保持住威严了。

    嘛，毕竟也没必要杀了。

    卡鲁罗斯由于萨姆的攻击失去了右手，而且下半身也瘫痪了。终其一生只能躺在床上过了。看着那副样子的儿子，就是父皇也生不出杀心吧。

    但是这样下去可不好。如果所有人都恳求饶他性命的话，最终看上去就变成皇帝败给了他们的恳求。体面上来看不好吧。

    「雷欧纳特。这次你可以说是头号功臣，你怎么想？」

    「那么就请容我一言。我认为并不该原谅，应予以斩首」

    在那一瞬间，所有人的表情都冻结了。因为这是最不可能说这话的人说出了最不可能说的话。父皇似乎也非常吃惊啊。

    「……为什么你会这么想？他是你哥哥啊？」

    「在身为兄长之前，他已经是帝国的反叛者了。在这里原谅他的话就会开出恶性的先例。而且若是不这样做，我们要如何对为此流血的骑士们说明？」

    「这件事不会让民众和一般骑士知道，只在这里谈论。不必在意那些」

    「不可。应予以斩首，然后将事实公之于众。向国内外展示陛下的公正，即便是自己的孩子，犯下罪行也会予以裁决。这才能安定民心」

    雷欧以强硬的口气说着。

    这下意见就分成了两边。无论取那边都会出现反对。也就是说，父皇能够找借口了。

    虽然会饶卡鲁罗斯的命，但并不是轻视了雷欧。所以接下来的流程就是虽然雷欧是与哥顿并列，但全权大使之任就交给雷欧了。一切都是父皇所期望的展开。

    我看到烦恼的父皇正满意着，他突然瞄了一眼我这里。然后看到我一脸从容，露出了有些不爽的表情。

    「你出的主意吗？」

    「您在说什么？」

    「哈啊……算了。我尊重艾利克他们的意见，饶卡鲁罗斯的命。但是，雷欧纳特，我并不是无视你的意见啊？」

    这样说着，父皇将雷欧唤至自己身前。雷欧恭敬地上前跪下。

    父皇将自己的剑递给了雷欧。然后雷欧接下了那把剑。

    「由于没有准备，就先这样将就一下吧。雷欧纳特，我认定你为本次庆典的优胜者。卡鲁罗斯失去资格，第二位的阿尔诺特也失去资格了。雷欧纳特与哥顿并列第三位，但雷欧纳特有率领东部骑士们前来的功绩，在东部也有了很大的人气。让雷欧纳特成为优胜者就能抑制不满的情绪。你有意见吗？哥顿」

    「……听从皇帝陛下之言」

    哥顿不甘心地扭曲着脸低下头。声音都有点抖，看来是非常懊恼啊。但他无法反论。因为没有能让他反论的材料。这时，爱露娜向前走出。

    「皇帝陛下，请容许我请愿」

    「怎么了？」

    「求您撤回对阿尔诺特殿下失去资格的判定。殿下失去资格是为了派遣骑士，这是应当称赞的行为。失去资格的污名对他太过了」

    「请求您撤回失去资格的判定！皇帝陛下！」

    跟在爱露娜身后，她的部下们也一起跪下了。看到这些父皇闭上了眼睛，然后向我提问。

    「阿尔诺特……你是“失误”将手镯弄坏的是吗？」

    「是的。那是我失误弄坏的」

    「那么就不能撤回失去资格的判定。如果你是有意图地破坏手镯来派遣爱露娜的话还有考量的余地，但规则就是规则。优胜是雷欧纳特」

    爱露娜难以置信地看着我，但我无视了。

    就算在这里说明我是刻意派遣出爱露娜，父皇收回失去资格的判定，我也不会成为全权大使。

    最多也就是被表扬一下吧。就如父皇刚才所说的，让雷欧成为优胜也是因为他在东部具有人气。要是我的话谁都不会认同。

    所以我只要是不小心失误弄坏了手镯而失去优胜机会的糊涂皇子就好。

    我本是这么想的。

    「但是，我多亏爱露娜而得救了也是事实。也就是说阿尔诺特的失误救了我。得赏赐一下你的失误」

    「诶？」

    「任命阿尔诺特为大使辅佐官。你去辅佐雷欧纳特吧」

    「……父、父皇？」

    「称我皇帝陛下，阿尔诺特」

    「那个……我……没有能力」

    「一切交给雷欧纳特来就好。你也差不多该自己去完成一份工作，来证明你也能做到了。这个话题到此为止，明日正式发表。各位，在那之前就好好回去休息吧」

    这样说着他从椅子上站起身。然后在离开前向我这里露出了恶作剧成功一般的笑。

    那个魂淡父皇，故意的吗……！可恶啊！这下子计划就被大幅打乱了啊！？

    我和雷欧都去了他国的话谁来指挥我们的势力啊！？

    真的假的！！？？

    面对这实在是出乎意料的事我茫然了。而另一边对手们则都是一脸活该的表情。

    这下糟了……不准备点什么对策的话，我们不在的期间势力会被毁灭的。

    「太好了啊！阿尔！」

    「……」

    「怎么了？阿尔？」

    「果然你离我远点……」

    「为什么啊！？」

    我扶着额挥手赶着欢喜的爱露娜。但我知道的，这不是爱露娜的错。爱露娜会请求撤回我失去资格的判定，这是在我预想之内的。预想之外的是父皇的反应。父皇会采取预想之外的行动，肯定是因为我摆着一副很有从容的样子。大概是感觉像被我掌控了一样而觉得不爽了。这完全是我的错啊……

    我为这不得了的事态头痛着，会议结束了。

第一卷 尾声

    会议结束后，菲妮在房间中准备着红茶。因为她知道差不多要有客人来了。

    「是我。能进去吗？」

    「请进，阿尔大人」

    她等待的客人，阿尔进入房间后，看到已经准备好的红茶有些惊讶，不过看着满脸笑容的菲妮还是无言地坐了下来。

    「和平时泡的红茶不一样……」

    「我想你应该累了，所以准备了对疲劳有效的茶。就算说不想喝也要让你喝的」

    「我没那么累」

    虽然阿尔这么嘟囔，但在菲妮看来他还是留着些疲劳感。明明在战斗之后已经过了几天，应该有好好休息过了，但却还是这个状态，所以菲妮准备了这种红茶。这茶有着独特的苦味与香气，阿尔喝了一口就皱起了眉头。他喝过这个味道。

    「以前母亲给我喝过这种茶……这应该是东方的茶叶，用了种奇怪的方式泡出来的？」

    「我也是我的母亲教的。我把家里有的茶叶拿来了，因为阿尔大人看上去很疲劳」

    「哈啊……确实是累了，不过你也不用这么担心」

    「那真是太好了。但这茶还是请好好喝掉」

    菲妮微微一笑，那个笑容带着不容反驳的魄力。败给了那份魄力，阿尔安静地继续喝红茶。

    无言的时间就这样持续了一会儿，但这份沉默并不让人讨厌。这里有着即使不说话也会感到安心的氛围，这让阿尔感到很舒适。明面上扮演无能的出涸皇子，暗地里作为最强的冒险者银工作，再加上现在还为了让雷欧在帝位争夺中胜出而在暗中进行活动。阿尔几乎没有能平静下来的时间。但是现在菲妮为他提供了这样的珍贵时间。大概是因为这个原因，阿尔口中自然地漏出了谢言。

    「谢谢……那个，很多事情都是」

    「不，该道谢的是我。谢谢你救了我。我又给你添麻烦了啊……」

    「不对那才不是添麻烦！多亏了你在那里抓住了笛子，兽潮才没有继续扩大，也没有再出现多余的伤亡。只是……」

    「只是？」

    「那个，别做那么危险的事了。那个瞬间我的心脏都要停跳了」

    「是呢……那时我也觉得会死，但是阿尔大人来了。我很高兴」

    说着菲妮露出微笑。那是温柔而平和的微笑，但与她展现给其他众多人看的笑容有些不一样。并不是她特意摆出来的，而是出于信赖感自然而然显露出的笑容。这份笑容使得菲妮看上去更有魅力了。

    不由得看呆的阿尔很快回过神来，然后像是要掩饰自己的害羞一样将杯中的红茶喝干了。本想着总算喝完了，但菲妮立刻就给他续了杯。

    「啊……！？」

    「请好好喝上两三杯」

    「饶了我吧……」

    一边抱怨着，阿尔一脸不情愿地开始喝茶。菲妮则似乎心情很好地看着那样的阿尔。沉默再次流转在两人之间。两人都没有去打破这份沉默，因为若是想说话了，自然就会说的。

    享受着这份让人舒适的沉默，菲妮注视着阿尔。他正摆着一副像小孩子一样的嫌弃脸喝着红茶，这姿态与他到访克莱涅尔特公爵家时的样子相差甚大。

    看着这样的他，菲妮感到十分安心。因为他没有变，还是与过去唯一一次交谈时一样。阿尔不记得了，菲妮是知道的。毕竟那个时候，菲妮的脸是被面纱遮起来的。就在菲妮开始被称为苍鸥姬的那一天。

    初次来到帝都，要面对从未见过的庞大人群，而且还要面见皇帝，对于十四岁的菲妮来说，那份紧张感远远超过了她的承受范围。

    菲妮心中尽是不安，晕乎乎地几乎要昏倒，而面对这样的她，阿尔毫无架子地出声鼓励了她。现在想起来其实挺不负责的，因为那时阿尔是以嫌麻烦这种理由从菲妮就要面对的那个场合溜出来了。但是与他的对话让菲妮总算能冷静下来了，接着她成功得到了苍鸥姬这份荣誉。也许对阿尔来说那是根本不值一提的事，但对于菲妮来说影响很大。自那以来，菲妮一直都憧憬着阿尔。

    在知道阿尔要来家中时，菲妮想着总算能向他道谢了。所以菲妮没有用“初次见面”这样的话进行问候。但是再一次见到的阿尔却处于暴怒的状态，菲妮还以为他已经变了，为此感到失落。但阿尔他并没有变。

    和那天一样，还是那样温柔。在知道了阿尔的秘密之后，菲妮向父亲发出了请求。她想要在阿尔身边为他出力。也许自己会成为累赘，但菲妮还是想要留在阿尔身边，无论是怎样的形式都行，她想要帮上阿尔的忙。

    菲妮回想着这些事，回过神来的时候阿尔已经带着规律的呼吸睡着了。看着他纯真无垢的睡脸，菲妮轻笑，取来毯子轻轻给他盖上。

    「也许你已经不记得了，但是……」

    以几乎没人能听到的音量低语着，菲妮握住了阿尔的手。不知阿尔会不会醒来，她带着紧张的心跳，缓缓靠近他的脸颊。

    接着如蜻蜓点水一般轻吻了一下。只是这样菲妮的脸就已经变得通红。

    涨红的脸色大概暂时散不去，但菲妮为了让脸上的热度消退一下而喝掉了一旁放着的水，深呼吸了几次后，终于再次看向阿尔。他依旧安闲地睡着，菲妮露出苦笑。

    这名猎人都不知道，那一天，有一只海鸥已经被他击落。

    ■■■

    「赞多菈大人，“夫人”发来联络，说差不多是时候了」

    中年男人身处房间的阴影之中发出报告。收到报告的赞多菈喝着颜色如鲜血一般的红酒，简短回应了一声，“是吗”。

    「虽然没能得到全权大使的位置确实挺不利，不过算了。我才不需要他国的帮助。最重要的还是得看在帝都能掌握多少权力。在那对双胞胎辛勤构筑他国人脉时，我就在帝都把切实的权力拿到手」

    「终于到了啊」

    「是啊。虽然花了几年时间，不过这下我也能得到“大臣”之位了。原本被艾利克独占的重臣会议上的发言权，我也可以有了！！」

    说着赞多菈以高亢的声音笑了。她的笑声持续了一会儿，尽了兴后向男人发问。

    「说起来……派去对阿尔诺特动手的那几个呢？」

    「没有一个回来。恐怕是被那个执事处理掉了」

    「原本还以为只是个已经引退的老头，看来是小看他了。下次动手的时候要准备万全。那个执事是双胞胎阵营中唯一的威胁」

    「过去被称为“死神”的传说中的暗杀者。不知什么原因，竟然成为了那个出涸皇子的执事，真是太奇怪了」

    「暴殄天物啊。而且那家伙和阿姆斯贝尔格家的神童也有些因缘。为什么宝物总会落到不知其价值的家伙手里呢」

    「迟早都会属于赞多菈大人的」

    听到男人的话，赞多菈心情很好地点头。没错，都会是自己的东西。就是为此她才花了那么长时间来准备的。

    「是啊，没错。就是这样！我一定要得到皇帝之位，然后让一切都顺我的意来！那些可憎的对手，我要把他们的头全都砍下来！啊啊……好期待啊……」

    说着赞多菈陶醉地享受着红酒。她的脑海中已经浮现出对手们在受到严苛拷问之后求着饶被砍头的情景了。

    就这样，帝位争夺又变得更加激烈……

第一卷 后记

    初次见面的各位，初次见面。许久未见的各位，好久不见。我是タンバ。

    感谢您本次购买『最强出涸皇子的暗跃帝位争夺』。十分感谢。

    很抱歉，因为页数的关系，我必须得加上一些后记了，说实话，我并没有感受到作者后记的必要性，不过页数还有多，于是我就挑战着写了一下人生初次的后记。

    话是这么说，也没什么重要话题。因此就来说一说出涸皇子的制作秘话好了。

    我经常会打游戏，跟我一起玩的好友里面有几名高中生。我工作中的一环就是向他们说明我自己想到的设定和剧情，然后问问他们的感想。这次的出涸皇子也是这样开始的。

    「暗中活动的皇子怎么样？很强但是隐藏实力的那种」最初差不多是像这样说明的。其实我原本也并没怎么想清楚，不过他们的反响比我预想的还要好，于是我就试着安排了一下剧情。不过，写暗中活动的故事挺难的，而且还是隐藏实力的那种，难度就加大了。我对那些高中生们这样说了之后，他们回应「想办法处理这种问题就是看作者能力的地方了吧？」

    被说到这个地步，要是我再说办不到的话就挺不甘心的，再加上也想不管什么事总要挑战一下，于是就这样开始写，然后投稿到「成为小说家吧」，接着得到高人气，被编辑看中，再到了今天。

    没错！！一切都是从高中生开始的！年轻真是好啊。要说有什么可惜的，就是那些高中生大多都并没有看出涸皇子了吧。说是要以不读作品的形式来帮忙。最近的高中生真是都太能说会道了啊。

    从这样的流势开始的出涸皇子这一作品，在「小说家」有了大量的读者阅读，然后就像这样出版了。这也是让我学到了不少，深感自身有所成长的作品。接下来，若是能让购买本作的读者们感到自己所花的时间和金钱都值得的话，对我来说就是无上喜悦了。

    最后，感谢选中这部作品的编辑O先生、提供了精美插画的夕剃老师、为我提供支持的家人，还有一天天听我说这些的朋友们。也衷心感谢与本书相关的各位工作者。非常感谢。

    タンバ

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)