★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Baidu Neural Machine Translation

    编辑：Tong Fan Post-Editing Group

    图源：qazwsxedcrfv000

    ＊

    「哎，你是高一E班的可知同学，对吧？」

    坠入情网的那一刻，真的有人能分辨吗？

    当然，恋爱经验丰富的人可能会说只要观察就能弄明白。不过说实话，我觉得他们只是感觉自己弄明白了而已。

    毕竟在我看来，情网就不是坠入的。

    「您是……」

    她回过头，有些惊讶，然后不知怎么的就露出了笑容。

    这是个偶然。

    我喜欢绕些远路，每次去车站都不走最短路线，而是沿着堤坝绕远路前往车站。

    理由很单纯。我既没上补习班，又没参加社团活动，所以并不赶时间回家。而且走这条路线心情更舒畅。

    当我沿着堤坝步行前往车站时，可知白草骑着自行车超过了我。

    虽然和她不同班，但是我有好几次都听到她的传闻。

    ——她是小说家。

    同年级的她，已经作为小说家出道了。感觉她像是另一个次元的人类。

    她还是绝伦的美人，有着让人难以接近的冰冷性格，无论何时看到她，她总是独自一人，而且是受到周围的人排斥——这种天地之间唯我独尊的要强个性，也让人十分在意。

    因此我读了读她的小说。然后我发自内心地觉得感动。

    我不由得想找个时间，跟她打声招呼。

    然而就算她一个人呆着也会招来众人的目光。她平时跟谁都不讲话，要是我去跟她搭话，就会特别引人注目。内心脆弱的我光是想象一下就开始缩手缩脚、犹犹豫豫，结果每次都落得个『今天先放弃吧』这样的结局。

    这次的偶然在这种情况下降临了。

    她超过我后，把自行车停在路边，走上了堤坝的楼梯。

    她似乎是想眺望河川。

    周围谁也不在，这是个搭话的绝好机会——这样的机会不会有第二次。

    我的心跳变得剧烈，手上渗出了汗，因此我打算作出『今天先放弃吧』这种决断；但我叱责着这样的自己，终于跟她搭话了——于是就有了开头的那一幕。

    「您是G班的丸同学吗？」

    「——诶！？」

    说实话吓到我了。成绩、容貌、运动能力都很平凡的我，怎么也没想到她会知道自己。

    「我说错了？」

    「啊、不！没、没错！我姓丸！G班的丸末晴！关于我的事情，你知道得很清楚呢！」

    「因为同年级的人我一般能对得上名字和脸」

    不愧是高中一年级作为小说家出道的才女。说话就是不一样。

    「那么……有何贵干？」

    她那一头漂亮的长发在空中飘散。

    但我不能看入迷了。她个性冷淡，又那么出名，如果迷上她了——

    『明明没事却来搭话？真是个笨蛋呢。我不是展览橱窗里的人偶哟。开玩笑的话就请回吧？』

    就会是这种情况，一连串的话语将会毫不留情地朝我袭来。像这样遭到拒绝而折服于她的男生在校内比比皆是。

    那形状姣好的嘴唇，似乎正期待着我屈从。

    但我没有不纯的动机——我这样鼓励着自己，然后忍住紧张情绪，一口气说出：

    「——我读了，你的小说」

    她的眼睛眨了一下。

    「……我的？」

    「对，可知同学的」

    她呼吸了一口气，抬起眼眸望着我，问：

    「……我能听听，你的感想吗？」

    我在脑海中反复回味小说的内容。

    主人公是十一岁的少女真白，她笨拙且内向，由于性格原因受人欺凌，于是就不去上学，躲在自己想象中的世界里。那之后，在那个不知是幻想还是现实的世界里，她与活泼开朗的同年龄少年晴户相遇了。

    从文学角度评价的话，作品淋漓尽致地描写了「欺凌」这一社会问题的真实面目。通过极具幻想的表现和暗喻手法，将少女的苦恼及其解决过程五彩缤纷地展现出来，同时使其活灵活现地跃然纸上。

    真白因与晴户相遇而得到勇气，最后战胜欺凌时，晴户消失的场景使我不禁热泪盈眶。

    没错，就是这样。虽然我无法作出像评论家那样优秀的评论，但我想传达这份感动——任凭冲动，将发自内心的真情实感告诉了她。

    「写得太棒了，我很感动」

    她用手捂住嘴，睁大了眼睛。

    她的眼角满是泪水，看上去比想象中的更高兴。

    那甚至能称得上是冷血的严肃表情瓦解了，她微微一笑。

    「——谢谢。听到你这么说，我真的很开心。努力到现在……真是太好了啊」

    接下来的气氛也没有特别高涨，我和她的对话就这样结束了。

    说出了自己一直想要传达的事情，这种满足感和喜悦之情，我至今记忆犹新。

    但是情况并不仅仅是如此。不知为何，她的笑脸在我脑海中挥之不去。

    我还想和她说话。

    难得和作者说上话了，假如当时我能再详细地说一些作品的优点就好了。角色的哪个地方写得好啊，哪个场景令人感动啊等等。

    思考这些事情的时候我注意到了，这些难道不仅仅是为了和她说话而找的一些借口吗？谈论小说也好别的什么也好，难道不只是想和她说话而已吗？

    然后我注意到了。咦，难不成我喜欢她么。

    「不对不对，没这回事」

    哎呀，初恋不应该是更棒的东西吗？心跳不已，辗转反侧，或者满脸通红说不出话来。又没发生这种事；虽说她是个美人，但仅仅是这样我就迷上了她，是不是有哪里不对劲？

    在我考虑这些的时候，「毒」已经遍布全身了。

    没错，是「毒」。

    情网不是坠入的。不慎触碰到情网后，毒气进入体内，在体内流动，侵蚀全身——我是这么想的。

    最初并未察觉，但不知不觉中全身都被毒气侵蚀，等到察觉之时，为时已晚。

    高中一年级的冬天。

    我为情网之毒所侵蚀。这就是我的初恋。

第一卷 其一 恋途未卜的三角

    ＊

    第二学期开始后，学校的氛围便和往常不同了。

    这并不是因为沉浸在暑假的回忆里，也不是因为写不完假期作业而烦恼。

    学校里的氛围紧张而不安。没错——因为文化节快到了。

    私立穗积野高中文化节，有一项学生会主办的活动。七年前，开明的、富有领袖气质的学生会长发起了这项活动，其创意源自一档电视节目的策划。

    这位学生会长在商量「学生会在文化节上准备推出什么节目」时这样说道：

    『女生有情人节这个促使她们向异性告白的机会，那么男生没有吗？』

    就这样，学生会主办的『男子高中生的呐喊』——通称「告白节」的活动临近了。

    第二学期开始的同时，大家开始着急起来，这多半是因为暑假里什么也没发生。

    学生们抱着「到了暑假总会发生些什么吧？」这样淡淡的期待，然而天公不作美，他们完美地避开了所有事件，结果什么也没发生，新学期就开始了。

    「糟了，怎么办，输在起跑线上了」，他们在后悔的时候才注意到了这些。

    不对，等一下。我们学校有「告白节」。幸亏文化节是在9月15日，这样就足够挽回了。

    在下定决心之前，都是些遵循套路模式的思考，然而下定决心之后，冷静下来一想，使人伤脑筋的，是「告白节」这等人生大事。

    不管怎样，「告白节」是在全校学生面前、体育馆的舞台上告白。胆量十足的人也会吓得双腿发抖。

    但是冒风险会有其相应的价值。「告白节」的脱单率非常高——据说是非常高。

    这也可以说是某种吊桥效应。在全校学生面前被告白的女生，将受到怒涛般压力的反复攻击以及羞耻心的苛责，处于错乱状态。这样一来男生只要稍微乘胜追击告白一下，那些其实并不喜欢自己的女生最终也会点头同意。说白了这种说法无论是真是假都很奇怪，但学校里到处都议论纷纷，说得还挺像回事儿。

    还有一些说法是，男生鼓起勇气时的帅气程度貌似是平时的三倍；让大家见证情侣关系比较不容易分手，会永远顺利。即「告白节」有与其风险相称的回报。

    于是，我们这些暑假里不顺利的毫无成果的男生，在新学期早早地展开了激烈的思想斗争。

    「——那么，末晴，你打算怎么办？」

    午休的教室。单手拿着三明治朝我搭话的，是坐在对面的看上去很轻浮的茶发男。

    他叫甲斐哲彦——是我的朋友，或者说更接近于恶友。高中一年级时他和我同班，自从跟他搭话以来，我总感觉我们很合得来，所以我们一直都共进午餐。

    「嗯？什么怎么办？」

    「『告白节』啊。你参加吗？」

    「为、为什么要 打听 这种事 啊？」

    我悄悄移开视线，嘀咕了一句，哲彦就毫不留情乘胜追击了过来。

    「你说话都不连贯了」

    「咕……」

    我拼命抑制住想要大声叫喊的心情。

    （这点小事快给我注意到啊！）

    虽然心里这么想，但我要是说出口了就等于承认自己会向喜欢的女生告白。因此我把头转向别的地方糊弄过去。

    其实我打算参加「告白节」。

    十七年没有女朋友。

    小学时代，我还在想着「女朋友什么的好吃么？」

    初中时代净干蠢事，虽然稍微有了一点点交女朋友的兴趣，但感觉那离自己还很遥远。

    高中时代开始觉得「周围有对象的人开始增加了，有点不妙？」

    忙这忙那的，高中二年级的夏天过去了。

    差不多该直面现实了。

    瞧，你想想看，你喜欢的女生是不是有可能对你告白？虽然这完全没有根据。在那之后的活动中你们之间的距离肯定会缩短，就算不着急也一定能顺利进展下去……

    怎么可能会有这种好事啊！！！！！！！！！

    ——我终于注意到这回事了。

    正因为如此，「告白节」之前，我不想让别人知道我喜欢的人是谁。

    （……话说，哲彦那个可恶的家伙）

    喜欢的人是谁，这个情报是最高机密吧？那家伙怎么随随便便就来打听呢？万一暴露给周围的人，『哟，你还喜欢那个谁谁谁啊？欸～？没事，倒也不是不行（笑）』被人这么说了，还怎么活下去啊？

    不知哲彦知不知道我在想什么，他把胳膊肘支在桌子上，朝嘴里送入三明治。

    「末晴啊，与其说你平时的行为很容易理解，不如说你真是个平凡的人啊」

    「怎么，哲彦，讽刺我吗？」

    「不，这是纯粹的疑问。明明你有那种非凡的才能，可是——」

    人们想听那些爱听的话，不想听那些不爱听的话。

    对我而言，刚才哲彦说的话是典型的后者。

    「……我们约好不提那件事的吧」

    「好好好，懂了」

    哲彦毫无反省之色，只是露出了挑衅的笑容。

    反正我知道他就是这种人，因此我当作什么都没发生过，大口吃起豆沙面包。

    「那么，我们回到『告白节』的话题」

    「真烦人。那你打算怎么办啊？不参加吗？」

    我把问题丢给哲彦后，他得意地笑了。

    「啊！我问出口了？」

    哲彦似乎就等着我这么说，他故意把遮住眉毛的柔顺长发撩了上去。

    「现在啊，我同时兼顾七个人，确实有点麻烦啊。你看，从周一到周日，一天安排一个。可是周六只安排了一个，果然太可惜了吧？所以，来个双人份，有时订三人份的熬过去了，但果然调整起来很累人，感觉差不多该挑一条大鱼，在『告白节』决定下来，你怎么看？」

    「厉害了。喋喋不休到这种地步，也是厉害。我都要起杀心了」

    要是对方是普通人的话，「你装什么酷」或者「你是白痴吗」这样调侃一下就完事了，但哲彦有些不同。

    他是真心超受欢迎。

    看脸就明白了。他是个帅哥，受欢迎也是当然的。

    不过——

    「你呀，暑假之前就被其中三个看穿了，还没被大家讨厌啊？怎么才能同时七个啊？」

    「笨，她们肯定全都是校外的啊！毕竟拿校内女生作参考的话，她们比垃圾的阶级都要低。比如说……你看？」

    哲彦对窗边的同班女生露出洁白的牙齿，并朝她挥了挥手。

    她是美术部的，性格老实，是个普通的女孩，和哲彦并不是前男女友这种危险的关系。

    她一看到哲彦就露骨地皱起脸，移开了视线，不顾自己平时的良好品行，朝窗外吐了口口水。

    「看到人渣了，真是不爽，走吧！」

    丢下这句台词后，她和朋友像逃跑一样离开教室，前往走廊。

    「——看到了吧？」

    「才不是『看到了吧？』呢！吓死我了！你究竟被讨厌到了什么地步啊！都这样了还满不在乎，反而挺厉害啊，心是铁打的吧！」

    「诶？所谓女人，不就是欺骗男人而活下去的生物吗？因为是我和其他女人是骗与被骗各占一半的关系，所以被讨厌了也不痛不痒的，对吧？」

    「别『对吧？』地向我寻求认同啊！我不知道，而且也没有共鸣！」

    这家伙真的是人渣啊。

    颜值拔群，成绩也还算优异，运动细胞也不错。

    可是这种人渣行为把一切优点全都给毁了。

    这就是甲斐哲彦这个男人的本质。

    「然后啊，你能猜到，老子在『告白节』上瞄准的猎物是谁吗？」

    脑海中闪过某个少女的面容。但我不想让人察觉出来，于是我装作不知道的样子。

    「不知道啊，我姑且打听一下好了。说吧，『告白节』上你要向谁告白？」

    「可知白草——」

    一瞬间，冰冷的视线和天真无邪的笑脸，与随风飘来的沐浴液香味一同掠过脑海，我感觉呼吸停止了。

    「——的话你打算怎么办？」

    哲彦一脸奸笑，看上去很开心。

    「…… bu shi o（不是哦）？」

    「诶？什么？」

    「我对她 bing mei you she me 想法哦（我对她并没有什么想法哦）？」

    「末晴，能不能别做出这种反应？过于拼命地解释，连我都觉得害臊」

    我感觉脑海深处有什么东西断掉了。

    「我要杀了你。就现在，决定了」

    「啊，等、等一下！你是真的吧！别这么绝情……啊，可知在你后面」

    「！！！？？？」

    我的心跳剧烈加速。

    哲彦的视线指向我的背后。也就是说，虽然我没看见，但是白草已经来到了我身后。

    我连「揪住哲彦的衣领审问他」都忘记了，姑且是为了不让白草看见那些不像样的行为；我的右手闲得发慌，总想找点事干，于是我习惯性地拿食指一圈圈卷着头发。

    然后哲彦看上去像是要吐舌头卖个萌似的，一脸轻浮地对我说：

    「啊，抱歉，看错了」

    「我真想杀了你！！我的杀意都快要控制不住了！」

    「老子一直把你当朋友，但如今友情崩坏也无所谓了，这倒也挺开心」

    「震惊！你的友情未免也太薄了吧！」

    「啊，可知在你后面」

    「我说啊，哲彦。我再怎么笨也不至于在同一个地方摔两——」

    「找我有什么事？」

    「欸——？」

    听到这清脆悦耳的声音，我吃了一惊而回过头去，发现可知白草就在我身后。

    「诶，不对，咦！？可知！？你为什么在这里！？」

    「就算你问我为什么……这里是教室啊。我觉得在才比较正常吧」

    「啊，不，虽然这也没错，但你平时不是跟峰一起去学生食堂吃饭的吗？」

    「芽衣子有事，我们就分头行动了。似乎她很快就会回来，她应该是要早点办完然后一起吃饭」

    白草那冷淡的声音流露出对对方的毫无兴趣。

    虽说如此，对方也不是遭到白草厌恶了。白草原本的说话方式就是这样。

    白草对女性朋友也很冷淡，周围的人都认为她是冰山美人。

    我为了掩饰自己激烈的心跳而佯装平静。

    因为啊，白草仍旧是那么倾国倾城。

    她凛然而清秀，仅仅是站姿，就显现出跟别的女生不同的格调。她散发出一种气场，使周围仿佛圣域一般，甚至让人觉得是不是只有她周围的空气才得到了净化。

    白草的头发是王道黑长发。艳丽、光滑、有弹性。她的头发是如此有魅力，以至于如果允许我捋一捋她的头发，我肯定会想要一直捋下去。

    还有那制服下隐藏的不逊于写真偶像的胸部和屁股，以及被过膝长袜包裹着的大腿。即「前凸后翘」，然而这性感身材却被藏得严严实实的，丝毫不输给夏天的炎热。

    我看到白草，就想起一位伟大先人说的话。

    ——『即使给人看内裤，别人也不会开心』。

    懂吗？藏起来的东西才有人想看。有风险才有价值。

    白草那容不得开玩笑的严肃，还有那无懈可击的举止，全部都跟色情有着天南地北的差别。然而她却「前凸后翘」。

    总之，我想说的是，「白草的存在本身就很色情——」。Q.E.D.证明终了。

    只不过白草的厉害之处不在于此。她真正的价值是在凛然美与色情美之外的地方。

    「这个，你觉得有多大？」

    「D……不对，E吗？」

    「这里，她能不能穿些稍微凸显身材的衣服呢。」

    「对啊对啊！明明穿泳装就最棒了！」

    顷刻间，班上两名男生的声音传入耳中。

    对话内容跟漫画杂志上的写真有关。这并不是什么稀奇的场面。

    只是不知为何这吸引了白草的兴趣。是由于看着有点不舒服吗，白草眯起眼想要确认封面。

    我跟着白草确认封面后，也就明白了白草在意的理由。

    哲彦小声说道：

    「噢！那是白草的写真？在今天发售的杂志上刊载？」

    白草的肩膀吓得哆嗦了一下。

    在本人面前我是说不出口的……哲彦的内心真的是魔鬼级别的。

    白草体内散发出暗黑光环。

    我想对那些兴致勃勃的家伙说：

    同样是男的，这种心情我能理解！因为这是理所当然的！同班美少女的写真在杂志上刊载——不兴奋的家伙不是男的吧！

    ——这就是我想对全世界宣言的，我此刻的心情。

    但是不行。奈何在本人面前不妙！

    两人兴致勃勃没有注意到周围，可是白草已经隐去脚步声，开始接近他们。从看着他们的我这边这来说，就是

    『你们的后面～！看后面～！』

    这样的心情。只不过这场景过于恐怖，当白草无言向他们靠近时，没有一个人能够提出忠告。

    「诶——，泳衣啊……」

    因他们的不留意而怒火中烧的白草释放出冰冷波动。

    「没错没错！穿泳衣的话那个可怕的胸部……就…………诶？」

    这名男生突然反应过来，慢慢回过头去。

    白草虽然一瞬间露出了微笑，但下一瞬间她就用冰点之下的目光俯视着他们。

    「我讨厌，好色之徒」

    「「「「咕——」」」」

    无意中的一句话刺痛着班上男生的心扉。

    要是能被原谅的话，我想告诉白草：男人都是好色的生物。正是由于对方是白草这样的美少女，我才想对她说：希望你能原谅我，容许我的无礼。

    但是白草用那化作冷酷无情之冰刃的目光与尖锐的言辞一刀刀刺向男生们。

    「二选一，哪个好呢——？」

    「……诶？」

    「以侮辱女性为乐，确实能称得上是犯罪了。不过我想做个温柔的人，所以给你们两个选择。为重视名誉现在马上从窗户跳下去，或者因性骚扰被警察抓捕——二选一，哪个好呢？」

    大家都被她折服了。虽然时不时有男生因那冰冷的视线而感到兴奋，但终归只是一小部分。

    实际上白草的强势发言就连女生都无法靠近，只好避而远之。

    「对、对不起……哪个都请饶了我吧……」

    白草用严厉的视线瞪着他，没收了刊登自己写真的杂志。

    「啊！」

    「我没收了。会交给老师保管的，放学后自己去取回来」

    「啊，不要！不要交给老师——」

    「……你有什么意见吗？」

    这间学校不存在被白草尖锐的目光瞪视着还敢抵抗的家伙。

    「大人饶命，小的不敢了……」

    「哼！」

    白草丝毫不隐藏自己不快的心情，回到了座位上。

    我和哲彦用余光瞟着这一连串的行为，开始窃窃私语。

    「可知没朋友的理由，就是这个了吧。感觉她就像漫画里的风纪委员一样」

    我不得不赞成哲彦的发言。

    她这么漂亮、显眼、出名。因此大家都想接近她。然而或许是由于她性情刚烈，大家都难以取悦她。

    但我没法像哲彦那样指责白草的性格。

    「虽然她的做法可能有一点过火了，但她生气是理所当然的吧。而且即使她采取了严厉的说话方式，那也决不是骗人，决不是专门找茬、贬低别人的不是么。没必要特意说什么没朋友之类的吧」

    在我的印象里，白草是「高贵」的。

    我感觉白草那气概几乎无隙可乘。这也是高贵的一部分，过激的言辞也不过是为了让别人无隙可乘的盾牌罢了。

    「不愧是末晴。这么早就开始护妻了」

    「恐怕，你是活不长了。多半是由于口舌之灾」

    哲彦轻松忽略了我的发言，继续往下说。

    「但是啊，可知有点超越限度了——就算大家表面上不这么说——背地里也会这么说的吧」

    「不过，电视上挺受欢迎的吧」

    「该说是天才和疯子只有一线之隔呢，还是说有冲击效果呢，她在电视上应该挺吃香的吧。虽然大部分话题热点已经过时了，但她是『美女高中生芥见奖作家』啊」

    对——白草真正的价值，不是美貌也不是冷酷的个性，而是作为一名小说家的才能、实绩和名声。

    她去年以『有你在的季节』一文而作为高中一年级的小说家出道，当时在校内是有名人。虽然我当时向白草传达了我的感动，这篇优秀的作品却没有为世间所知。

    三个月后，她获得了文学界跃龙门的芥见奖，一举成为全国的有名人。

    出类拔萃、才华横溢的年轻美人。她一说话就一副冷酷的样子，对谁也不献媚，有着天才般的偏执和刚烈性格。这不可能不受欢迎。

    她太有人气，各种各样的杂志和电视节目的取材纷至沓来。因此连封面女郎的写真摄影——虽说如此但基本上是学校制服和一些便服这种程度——都来取材了。

    「虽然很厉害，但她是同班同学啊」

    我特地强调，

    「瞧，高三的多田学姐据说是读模，高一的三泽妹子听说是偶像候补。可知虽然在班里很厉害，但从更大的范围来看也就普普通通？」

    不想让人察觉心意的我，不由得说出严厉的话语。

    说实话我没见过像白草这么漂亮的美人，而且我觉得白草比读模学姐和偶像候补学妹要漂亮得多的多。但因为这样说是自掘坟墓，所以只好拒不承认。

    「铛！」地响起了一个钝重的声音。

    声音的源头是白草。在自己座位坐下之时，她似乎撞到了桌脚。

    不知是单纯偶然撞到的，还是生气故意踢的。

    （该不会，专门针对我的吧……？）

    我刚才说得也很小声，可能是由于之前写真的事情很生气才会这样吧。

    「嗯，把你那扭曲的性格也计算在内的话，可知的等级是相当之高啊」

    「这是什么神理解？说真的别这样行吗？我错了，真是对不起」

    「既然你道歉了那我就作为朋友警告你一句。她对于你来说高不可攀。所以放弃吧」

    「哈！？」

    ——我本应该像这样装傻，然后说『不，我又不喜欢她所以无所谓』才对。不过在告白之前就被人说没戏，我感觉有点不爽。

    ——因此，

    「不，虽然我也不是喜欢她，但我和可知，其实关系还不错哦？」

    结果回答成这样了。

    哲彦「哦～」地感叹着，饶有兴致地摸着下巴。

    「因讨厌男人而出名的那个可知，你和她关系不错？」

    「虽然没跟你说，但是去年，在可知获得芥见奖之前，我偶然跟她在回家路上擦肩而过。我读了她的作品，跟她说作品写得好。然后她用超级棒的笑容——」

    『——谢谢。听到你这么说，我真的很开心。努力到现在……真是太好了啊』

    对我这样说道。

    结果我中了情网之毒。

    在学校里没见过的……只为我而露出的笑脸。

    我把这份记忆当成了秘密的宝物。

    「然后你就迷上了她？」

    「才才、才不是」

    我微弱地否定着。为了糊弄过去，我一口气说道：

    「你、你可能不知道，她家就在我家附近，那之后我们也碰见过好几次，稍微说了几句话。在外面遇到可知的时候，她给人的感觉跟在学校里的完全不同。该说是轻快呢，还是纯真呢。所以我跟她的关系一般般，不是什么喜欢她迷上了她」

    和她说话很开心，容貌合我心意，身材也好，兴趣也合得来，各种因素日积月累——就成了今天的样子。

    「末晴……」

    哲彦温柔地把双手放在我的肩上。

    「你真可怜……居然妄想到了这种地步……老子下次给你介绍联谊对象，所以别执迷不悟啊……」

    「你还是那么过分哪！而且还若无其事地当老好人，你谁啊！」

    我朝着哲彦的脸来了一记「钢铁之爪」，他就敲起桌子宣布投降了。

    「算了，就假定末晴的妄想是事实，以此为前提谈论下去吧」

    「你不要歪曲事实啊！」

    「那个可知，只有跟你这个像垃圾一样的平凡的傻子说话时才特别阳光呢」

    「你能不能别说垃圾啊傻子啊这些粗鄙之语？我和你不同，我的内心又不强大，会受伤的」

    「所以说，就因为这个，你就觉得可知说不定迷上你了？」

    「没、没有。真的没这回事。真的真的，我从来没有这么想过」

    对不起，其实我就是觉得可知迷上我了。

    你看，她对别的男生严厉，对我却很温柔，这怎么看都只会觉得有戏吧？看吧，就在刚才她对哲彦也超级严肃的，但是跟我就能在某种程度上普通交流吧？她不会跟别的男生进行那种程度的交流的吧？她绝对是在等着我。

    若是如此，结论只有一个。

    ——白草现在，正在等着我的告白……！

    已经没错了吧。也就是说我果然只有参加「告白节」活动了吧！

    啊，不过在「告白节」上顺利的话，我的事迹就人尽皆知了。白草是有名人，在电视或者杂志上完全暴露了该怎么办啊。

    『「漂亮女高中生芥见奖作家」可知白草的恋人揭晓！是同年级的丸末晴（十七岁）！』

    完蛋，我该不会，万众瞩目吧？哎呀，我有没有在摄像机面前穿的衣服啊？好，下个休息日就去表参道买吧。

    像这种感觉洋洋得意的时候，我听到了白草跟她朋友峰芽衣子的对话。

    「咦，白草同学……你身体不舒服吗？发生什么了？」

    「是啊……男人是不是应该全部灭绝啊——我只是在想这个而已」

    ……是偶然吧？不是在说我吧？

    白草对我有好感，这真的只是我的愿望和妄想吗？

    冷静一想，白草是小说家，很漂亮，在杂志上刊载了写真，成绩好，运动细胞也不错，当然受男性欢迎。

    我——没有预想中的那么受人喜欢。

    望着白草的背影，我不禁这么想：

    初恋这东西，为什么令人如此高兴如此开心——却又如此痛苦呢？

    ＊

    放学后，我一把教科书塞进书包，哲彦就朝我搭话了。

    「关于文化节上我们准备推出的内容啊，今天也打算在老地方开会讨论这个」

    「哦……」

    我一点儿也没有干劲，这是有理由的。哲彦成立了一个叫做娱乐同好会的奇怪小组，小组活动正在开展中，但是其成员只有哲彦和我，而且我还是接近于挂名参加的状态。

    娱乐同好会打算在文化节上推出节目，也确保了体育馆的场地；但是节目内容未定，虽然还有两个星期。当然，我们至今为止商量过很多次了，但哲彦希望推出更拉风的节目，目前还没找到这样的节目。

    因此，对于反复召开的毫无结果的会议，我感到厌烦了。

    「啊，之后我也想听听志田的意见，你去跟她打声招呼吧」

    「为什么要我去？」

    「你是她的青梅竹马吧？」

    志田黑羽。既是我的同班同学，又是成为邻居之后和她相处了十七年的冤家。

    因此哲彦为了邀请黑羽而使唤我也是很自然的。但是现在我有点难跟黑羽开口。

    「今天姑且算是可以吧。等下我会叫上她的」

    「……嗯？」

    糟糕了，我心想。哲彦的洞察力异常敏锐。

    「这么说来今天中午，志田没来跟你搭话呢。真稀奇」

    「是吗？我觉得有时候也会有这种情况」

    哲彦是从表情上看穿了什么吗，他大大地点了一下头，接着用手拍了拍我的双肩。

    「快道歉，这是你的错啊」

    「干吗擅自当成是在吵架啊！而且还是我的错啊！」

    「除此之外没有别的可能了吧？那么好的女孩，可没几个啊」

    「……这倒是不可否认的事实」

    什么话都能对她说，又直爽，最重要的是她能明白我的一切。

    对我而言，黑羽是可以称得上挚友的，无可替代的存在。

    「志田她原本是喜欢照顾人的姐系属性，但是她对你特别爱撒娇吧？你到底干了什么，才让她这么生气啊？」

    「不不，她也有不少严厉的时候」

    「那是她爱你，才对你严厉的」

    「！」

    我因为『爱』这个词而屏住了呼吸。

    没看漏这个细节，是哲彦的可怕之处。因为他双臂交叉盯着我看，所以我吹口哨蒙混过去了。

    「末晴，我把话说在前头啊，志田可是相当不错的女生啊。你要不是她的青梅竹马，根本连接近她都做不到，明白吗？」

    「……当然明白。那家伙，很受欢迎吧。长得又可爱。作为她的青梅竹马，我感到很自豪。她的沟通能力强，以及其他的优点，我都很佩服」

    我的脑海中浮现出黑羽的脸。

    黑羽很适合用小动物来打比方。长着如同猫的眼睛般的娃娃脸，看上去就像老鼠或者松鼠一样。头发是栗色的中直发。体型小巧，行动迅捷，表情多变，这些地方很可爱。交友关系也广泛。

    「你明明都不能坦率地夸奖女孩子，可是夸奖志田却没问题呢」

    「因为那家伙是挚友」

    夸奖女孩子是真的很羞耻。感觉像是在献媚，我对这种行为怎么都喜欢不起来。

    但是夸奖挚友就不一样了。因自己有那么厉害的挚友而感到自豪，甚至还想多夸奖一点。

    「嗯～～，小晴对我的印象，原来是这样的啊」

    轻飘飘的香甜气息刺激着鼻腔。

    垂至肩头的栗色头发。

    黑羽的鼻子一吸一吸地闻着我的味道，她的脸在极近距离露出天真无邪的微笑。

    「呜……」

    由于某种理由，我无法直视黑羽的脸。

    冷汗直流。我不知道如何对应是好，于是暂时先移开身子小声说道：

    「小黑，太近了……」

    原本就像小动物的黑羽跟我相处时，言行举止更加像小动物。闻气味的习惯就很有代表性。正因为是青梅竹马，心理距离才更近。

    「怎么，害羞了？小晴～不是挺可爱的嘛？姐姐我很喜欢这种地方哦？」

    「喜喜、喜欢之类的，不要轻易说出来啊。而且这个身高也称不上姐姐吧」

    「小晴，真讨厌～不要再说身高的事情啦」

    我的额头被弹了一下。

    黑羽身高只有1米48。因此即使她做出姐姐般的行为，也比那些爱面子的中学生逞强装大人的行为好不了多少。

    「一直都是我帮小晴收拾烂摊子，我看上去已经像个姐姐了吧？」

    「小黑啊，你有那么多妹妹需要照顾。不来照顾我也没关系的」

    「志田有很多妹妹？」

    对于哲彦的提问，黑羽点了点头。

    「嗯，一个初三的，还有一对初一的双胞胎，一共三个妹妹」

    「这个厉害了」

    「所以小黑才染上了姐属性啊」

    「说什么呢。我像姐姐是因为小晴你总是给我添麻烦吧？」

    黑羽抚摸着我的自然卷发。

    她靠的太近了，这个行为对于男高中生来说果然有点刺激强烈。她从以前开始就对我这样了，所以我没什么想法，但冷静下来一想，教室不是做这种事的地方。

    黑羽很受欢迎。因此我无论如何都处于受人嫉妒的状况下。

    「切，你不要以为，因为她是你的青梅竹马，所以大家就能原谅你」

    我听到了一声明显的咋舌。

    「咕，我的右胳膊疼……」

    喂，能不能别用剪刀戳我？已经高中二年级了，请管好自己的右手臂。

    「后山有个洞窟，那里或许会发现——」

    「末晴这个名字跟你很相称，晴天的时候就是人生的末路——」

    喂，别商量埋葬我的地方啊？真的很恐怖。

    虽然不断听到嫉妒的声音，但黑羽好像完全不在意。

    「怎么了，小晴？感觉你没什么精神呢」

    「啊，不……没什么」

    「唔，令人在意的发言。跟姐姐说说？」

    黑羽很温柔，也很会照顾人。

    正因为如此，我才无法心安理得——只会觉得不自在。

    「小晴？你果然有点，不像你哟」

    「……像我，是什么样子啊」

    「嗯～，反应迟钝的大笨蛋？」

    「好过分哪！我坚决提出抗议！下次咱们法庭上见！」

    「啊～，嗯～，感觉你果然有点勉强自己呢」

    「哪有啊。啊，我去一趟厕所——」

    当我怎么都拿沉重的气氛没办法的时候，我想暂时休整重新再战。

    「——难道说，你后悔，把我给甩了？」

    一瞬间，教室里回荡着寂静。仿佛时间停止了。

    我感觉整个人丢了魂似的。

    虽然我想大喊「你要在这里说吗！」，但要是真说出口了，肯定会怨声载道的吧。当然我有我的理由，但我还是不要找些拙劣的借口为好。

    也就是说——

    趁大家吃惊的时候逃跑吧。就这么办吧。

    我这样想着，刚准备偷偷拿起书包朝走廊移动，

    「啊～，这么有趣——不对，这么重大的事件还没结束，你要去哪里啊～，呐，末晴～」

    哲彦用手缠住我的肩，封住了我的行动。

    「不是～，哎呀～，你看～，去厕所——」

    「不·让·你·去」

    「开·什·么·玩·笑。去·死」

    哲彦对想要逃跑的我施以双臂倒剪束缚。我们互相角力，在教室里展开丑陋的攻防战。

    「你这小子！！！！！哲彦！！！！！放开我！！！！！！」

    「嘿嘿嘿——！大家可都在等着你呢！！！！！」

    这、这家伙兴奋过头，显现出本性了。

    虽说哲彦帅气，一下就能交到女朋友，但却不能长久。虽然也有个性人渣的理由，但那不怎么打算隐藏其人渣本性的方面也对此很有影响吧。

    虽然我对哲彦轻易露出马脚的部分并不讨厌，但现状也太糟糕了。现在，我正被许多饱含杀意的视线注视着。

    我说了很多遍。黑羽受人欢迎。喜欢萝莉系的男生更是绝大支持。要是喜欢小恶魔萝莉姐属性的，就是崇拜她的级别了。

    这些男生的嫉妒心熊熊燃烧，想要把我烧尽。

    「吼～，吼～」

    同班的男生已经化身为猎物就在眼前的狼了。他们怒发冲冠，想钻空子拿我出气。

    「你们，冷静一下……这是有理由的……」

    「……啊？别开玩笑了。有什么理由啊？」

    「啊……不……」

    我瞥了一眼白草的表情。白草跟唯一和她关系好的同班同学——峰芽衣子在自己座位旁说着悄悄话。

    （……怎样才能渡过难关）

    我的大脑全速运转，模拟着可能的情况。

    『因为我有了喜欢的女孩子所以把小黑甩了』

    如果这样说，那么预期可能是「既隐藏了对白草的好感，又没有说谎」。

    不过要是真的说出了这句话，

    『那个女孩子是谁啊！不说出来就不饶了你～！嘿嘿嘿——！』

    哲彦就会这样满脸堆笑，火上浇油。

    此刻，这间教室正处于安息之日，不允许恶魔的抵抗。

    随便找个人假装跟她告白……？不行，除了黑羽，没人会接受假告白还当成开玩笑就过去的了。

    那就假装现在马上接受黑羽的告白吧，这样不就行了吗？但这是最坏的选择之一。因为这对黑羽很失礼。

    我比谁都要信赖黑羽，感激她的善意，也很尊敬她。因此我不想说谎，不想让她留下太多讨厌的回忆。

    一旦坦白自己有喜欢的女孩子，那么直到说出白草的名字为止，我都不会得到原谅，结果就会变成对白草的告白。

    但这可以说是最差劲的告白。这种情况下白草会接受的可能性无限接近于零。

    考虑一下吧。如果这个时候白草接受了我的告白，连她自己都会变成坏人。『惹志田哭泣，只有自己得到幸福吗！』——白草或许会被人这么说。因此即使白草对我有好感，她可能也会想着『为什么在这种情况下向我表白啊……』而拒绝我吧。

    （咕，我该怎么办哪！我该怎么做才能渡过难关啊！）

    我暗中观察着黑羽的表情。

    为这种状况张本的黑羽，恐怕她并没有恶意。黑羽有天然的地方，这只不过是往坏的方面起作用了而已。

    就是说，只要我传达出自己现在身处紧要关头，她或许有可能成为自己的伙伴。

    「小黑……」

    我用视线倾诉着——帮我想办法控制住这些家伙。

    让自己甩掉的女孩子来保护自己，真的很心痛。因此我留心着尽可能不伤害到黑羽，向她使眼色。

    「小晴，后悔了？」

    「后悔了后悔了！」

    「后悔了是说，果然还是想跟我交往？」

    「不，不是这样——」

    说到这个地步，我很快理解了这句话是多么的愚蠢。

    因为这个，观众群中传来了如飞箭一般的骂声。

    「哈！？ 不是这样！？」

    「混账，搞毛线啊！」

    「等等等等！冷静一下！真的，等一等！」

    「等着就能解决了吗！？哈啊！？」

    「吼！那谁！把撬棍拿来！撬棍！」

    「啊，真的对不起请原谅我。」

    我高速完美地来了个土下座。

    「末晴，土下座好快！」

    哲彦吐槽我，我的心也没有受伤。自尊什么的我很久以前就扔到垃圾桶里去了。

    「哲彦……别小瞧撬棍啊！！！超痛的！！！」

    「没劲，知道撬棍有多痛的你，让老子很扫兴啊。」

    「真是的，小晴一遇到紧要关头就觉得用土下座蒙混过去就行，对吧？」

    「正如眼泪是女孩子的武器，对我而言，土下座就是最大的武器！」

    「嗯，小晴，即使你一边土下座一边说着这话，也一点都不帅气☆」

    就连此刻，愤怒的过激派也在一点点逼近。

    没有受到攻击是因为黑羽在。若是黑羽离开了，我就会四面受敌，被打得个七零八落吧。

    「志田同学！！！」

    「！！！请让开！锤死这个笨蛋！！」

    「……那个，大家啊」

    她笑眯眯地露出可爱的笑脸，可是身上却散发着暗黑光环。

    「我在跟小晴说话——能不能不要打扰？」

    白草是露骨地表现出不愉快，而黑羽正相反。正是黑羽那如同纸糊般的笑脸才惹人生气。

    与白草失去温度的笑脸不同，黑羽的笑脸有着独特的恐怖。因此这些过激派小声说着

    「啊——好的。真是对不起……」

    的同时马上就老实离开了。

    危机退去后，我终于松了一口气。

    「哈……帮大忙了，小黑……」

    「——继续」

    「嗯？」

    「继续接着说」

    那是能感受到决意的口吻。因此我也自然绷紧了身体。

    「……我明白了」

    我被黑羽溜溜转着的圆眼睛催促着，选择说出了比刚才更慎重的、不说谎的、带有诚意的话语。

    「怎么说呢，我，现在，不打算跟任何人交往……不对！我真的没有讨厌你，没有觉得你不好或者不可爱。你真的很厉害，跟你交往，我一定会很幸福的，但是时机稍微有点不好……」

    因为前言不搭后语，所以我不知道是否很好地传达到了。我只是不触及白草的话题，拼命传达着。

    「嗯」

    黑羽双臂交叉，与较小的个子相比，更加突出了胸部的丰满。

    她就这样朝我走来，轻轻踮起脚凑到我的耳边。

    「心情有点转好了，这点小事就原谅你吧」

    「…………哈？」

    黑羽微微一笑，大声宣言道：

    「告白，那是骗你的！」

    「哈啊！！！！！！！！！！！？」

    黑羽甚是满足地窥视着我愕然失色的脸。

    「小晴啊，着急了？烦恼了？痛苦了？」

    「小黑，你……」

    「抱歉，小晴。其实告白是我跟别人玩惩罚游戏玩输了之后的惩罚……至今为止我说的都不是真话」

    「你、你、你啊！」

    「当真了？可你不还是拒绝了我嘛，讨厌～（肘击）」

    她用胳膊肘戳着我。虽然痛，但我松了一口气的心情更占上风。

    「好啦，解散——！」

    「切，真无聊啊！」

    包围着我的男生纷纷散了。直到刚才为止我遭受的一切对待都是冤罪，他们却理直气壮，丝毫没有悔过之心，真过分。

    「喂，你们道个歉啊！」

    我一诉苦，他们就不愉快地咋舌。

    「我说，丸。你把志田叫做小黑还是什么的，本来光是这样就足以判死刑了」

    「青梅竹马！！！！！有罪！！有罪！！」

    「冷静，乡户！没关系！丸是废柴竹马，所以志田还是清白之身！」

    「你们还是一如既往地对我很过分啊。我姑且还算通情达理吧？」

    我试着激起他们的同情心，但完全没有用。他们只是皱着眉头，朝我吐口水。这个班级真是垃圾聚集地啊。

    当我考虑着这些的时候，黑羽把手搭在了我的肩上。

    「我觉得小晴应该多多珍惜我的好意」

    「这个，说实话，饶了我吧，小黑」

    「不过你也得到了很好的教训吧？」

    「也许吧——你不会没骗我吧！」

    我刚肆意玩弄着黑羽看上去很可爱的三股辫，她就「呀——！」地高兴叫着躲开了。

    黑羽不在我身边，我就冷静不下来。我理解了她对我是多么重要的存在。

    可能是我跟黑羽长年在一起玩耍，我们并不像年轻情侣那样整天腻在一起，而是互相亲近、互相关心。这样的关系更适合我们。

    「小晴只有在跟我相处的时候才没顾虑，所以你要负起责任哦？」

    「明白了，我会给你生孩子的」

    「笨蛋！色狼！真是的，小晴太差劲了，只有在跟我相处的时候才作出性骚扰发言，你肯定是在想，反正不管怎样她都会原谅我的，对吧？」

    「不不，没这回事」

    「那下次再性骚扰就不帮你写家庭作业了」

    「黑羽同学，不要使坏，这个还请饶了我！」

    「土下座好快！小晴的土下座，已经是零价值了呢」

    「小黑你不懂啊。所谓土下座，虽然包括了使谢罪对象心软的目的，但最重要的是让周围形成一种氛围，以至于谢罪对象迫于压力不得不原谅自己」

    「比想象中还会算计，姐姐我好失望啊，都开始担心起小晴的未来了」

    在我们说着跟往常一样的笨蛋对话时，这次从意外的方向飞来了流言。

    「诶————，真的吗！？」

    「不……嗯，总感觉，自然而然地」

    白草跟峰在说话。

    全班在黑羽说是骗人的之后就取回了冷静，许多家伙已经回家了。

    在剩下的学生当中，峰的惊讶十分引人注目。

    峰是微胖的天然系女孩，和冷酷刚烈的白草是个不错的组合。若不是稳重大方的峰，可能就无法胜任白草的朋友；峰这么激动，是很少见的。

    感到自己正受到注目的峰脸颊微红，一下子降低了音调。因此她们说话变得不容易听清了，但我竖起耳朵仔细听，总算想办法听到了一些片段。

    「什么时候＊＊的！」

    「一个星＊前」

    「＊哪里被他＊白的！？」

    「海边」

    「呜哇，好＊漫啊……」

    ……诶？嗯？刚才她们说什么？被他告白了？

    「白草，你跟阿部学＊是家＊联姻吧，我还＊着你们什＊时＊在一起。终于，告＊了吗……。阿＊学长人＊得又帅，又受＊迎，你＊真是一对＊造＊设的绝配。祝福你们」

    ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………嗯？

    嗯？？嗯？嗯？？？？？？？？？？？

    我的耳朵坏了吗？好像听到了一些不可能发生的事情……。

    「诶，可知同学开始跟高三的阿部学长交往了啊」

    黑羽的呢喃贯穿了我的心脏。

    「阿部的父亲是演员，他自己最近也作为演员出道了，是吧？虽然老子最讨厌这种沾了父母的光的人，但他还算受欢迎，作为可知的对象也挺妥当吧」

    哲彦的话语我是左耳进右耳出。听是听到了，但是脑子拒绝理解其中的含义。

    「所以老子说过的吧？可知对于你来说高不可攀。本来女人生下来就是为了骗男人的，结果还真就是这样。但是换一种思考方式，多亏听到了这个消息，『告白节』上就不用丢脸了，某种意义上不也挺好吗？」

    我怒气冲冲地揪住哲彦的衣领。

    「哲彦，我说过我对可知并没有什么想法的吧……」

    「嗯，好好好。我知道」

    我把不正经的哲彦推到一边，拿起书包，把手搭在肩上。

    「喂，末晴，回去了？文化节的讨论怎么办？」

    「我的意见怎样都好吧。你自己随便决定吧」

    「哦，是吗」

    哲彦没有再来阻拦我。

    「小晴……」

    虽然黑羽叫着我名字，但我连做出反应的力气都拿不出来。

    我装作没听见，走出了教室。

    ＊

    我想回去，但我不想回到住所。

    家里谁也不在。母亲死了，父亲由于工作原因在全国各地奔波。独自居住于谁也不在的家里，未免有些寂寞难耐。

    ——没有归所。但是我想找个地方去。

    于是当我注意到的时候，我已经在堤坝上独自望着河川了。

    夕阳有一种泫然欲泣的美，这让我有些伤感。

    「我在做什么呢……」

    不知是谁说过，初恋是咒语。我觉得我大概被说中了。

    明知不可能，心里仍然残留着喜欢之情。总觉得，如果现在告白，是不是就能交往呢？根本就仍未死心。

    初恋的结局大多是这样。一直犹豫不决，无法释怀，结果到头来毫无回报。

    『阿部的父亲是演员，他自己最近也作为演员出道了，是吧？虽然老子最讨厌这种沾了父母的光的人，但他还算受欢迎，作为可知的对象也挺妥当吧』

    这句话浮现在我脑海。

    「什么嘛，果然长得帅受欢迎就能通吃啊……」

    感觉我也有点想哭了。

    「咦……」

    我怎么有点头晕了。是想生气，还是想哭，连我自己都搞不清楚了。

    受到的伤害比想象中要大。

    大家真的都能克服这种心情吗？难道不是他们没有动真心吗？不，你看，这也太难受了吧………………。

    「呜、呜呜……」

    眼角很热。我把脸埋在膝盖上，不让周围看到，这回抑制不住感情了。

    「该死……该死……」

    可恨的白草。

    我的心情如此痛苦，而白草跟她男朋友却进展得如此顺利。

    幸福满满的白草，悲惨的我。

    什么嘛，这种差别。太过分了吧？

    帅哥配美人？你怕是活了这么多年都没尝过我这种痛苦吧？

    为什么世间这么不平等啊。好奇怪，这肯定错了。错的不是我，是这个世界。要是我有力量，我真想改变这个世界。

    「——小晴真可怜」

    头顶上隐约传来了微弱的话语。

    如同春天花朵般轻柔的甜美气息刺激着鼻腔。熟悉的温柔声音融入伤口，虽然渗得疼但是却给予着慰藉。

    「……小黑？」

    为了不让她看到我被泪水浸湿的脸，我就这样把脸埋在膝盖里说道。

    「是的。是小晴的既温柔又可爱的姐姐我哟？」

    那是期待我吐槽的，开玩笑的口吻。但我如今已经没有配合她的力气了。

    「……你走开」

    这个场面，我不想让任何人看到。特别是黑羽。

    虽然黑羽说那是骗我的，但她终归是被我甩了。看到我现在这副模样，她会怎么想呢？

    把我当成笨蛋嘲笑我，这样反而更好。

    要是笑我活该——我大概会一蹶不振。

    要是温柔对待我——我可能会向她撒娇，我害怕变成这样。

    「小晴……你被甩了啊」

    「才没被甩呢！」

    正确来说是肯定没被甩。……失恋倒是没错。

    「嗯～这样啊」

    假如对方是哲彦的话，现在肯定就我的逞强发言跟我争论起来了吧。不愧是青梅竹马。既没有对我生气，也没有贬低我，我总感觉她无意中察觉到了事情是怎么回事。黑羽把书包放在脚边，然后在我的背后坐下，互相背靠背。

    「喂、喂，小黑」

    贴上来的后背很温暖。那是宛如缱绻般的温暖。

    因此虽然我想挪开屁股逃跑，但是黑羽就像不让我逃跑似的贴得更紧了。

    「嗯？有意见？那就看着我的脸说出来啊。你不是没有被甩吗？」

    「咕……」

    不行了。全部让黑羽看穿了。

    我喜欢白草，由于听到白草她们刚才的对话而失恋，这些她全都知道。在全部理解的基础上，黑羽才这样替我着想的。

    但我不能坦诚接受这份好意。

    『告白，那是骗你的！』

    之前黑羽这样说着，否定了她自己的告白。

    但其实不对。否定告白这件事本身，才是真正的谎言。

    『小晴……跟我交往吧』

    大约一个月前，第一学期的结业典礼那天，我被黑羽告白了。

    她当时的表情和说话方式——我只要试着回想一下就能明白，那是认真的。

    刚才她说是骗我的时候我不小心相信了，但重新想想，我确信她说骗我的那句话是在说谎。黑羽肯定是为了保护我，让我心理负担变轻，才在大家面前那样说的。

    「不行了，小黑。别理我」

    「为什么？」

    「要是现在我跟你谈心，我可能会向你撒娇。但你恐怕已经对我——」

    黑羽是个很不错的人，她那么温柔，那么可爱，脾气又那么好，配我真的太可惜了。

    正因为如此我才不想再伤害她了。

    我还没说完，黑羽就把后脑勺靠在了我的头上，她的体重全都压了过来。

    「小黑……？」

    「如果……」

    「嗯？」

    「如果，我和小晴的关系回到一个月前，会怎样呢？」

    「关系？……就是说，回到你告白前……啊、不、不对……」

    黑羽没有开口。

    不是告白前。也就是说——

    「回到告白之后的瞬间吗？总之就是再给我一次回答的机会吗？」

    一个月前的我喜欢白草。因此我甩了黑羽。

    但是如今我被白草甩了。所以——我选择别的选项也不奇怪。

    黑羽如同作出肯定回答一般，靠着我的背，用头击打着我。

    「五秒钟的时间就能穿越回到过去了。开始了哦，五……」

    要是我在倒计时结束后告白，黑羽一定会接受的。

    这真是极具诱惑力的提案啊。

    「四……」

    说实话，我没有把黑羽视作恋爱对象。持续了十年以上的如同姐弟般的关系，没有视作恋爱对象也是理所当然的。

    「三……」

    即便如此，我也不认为她没有女性魅力。黑羽溜溜转着的眼睛很可爱，小个子的身材和逞强当大姐姐的地方也能激起我的保护欲，想去守护她。

    「二……」

    跟黑羽交往一定会很快乐。至今为止都没有隐瞒的事情，正是因为这种亲近的关系，在交往之后才不会有幻灭的情况发生。虽然或许有分手的风险，但那是吵架之后需要考虑的事情了。

    只要跟黑羽交往，就会有幸福的未来在等着我。这没有错。

    「一……」

    但是我的初恋——。

    「——停下，小黑」

    我没有等到倒计时结束。

    「谢谢你，小黑。我把你甩了，你对我还这么温柔……」

    「小晴……」

    我被甩了，很脆弱。所以想对黑羽撒娇。

    但我的心中还留着对白草的思念，没能彻底死心。

    初恋的确是咒语。就算想要转换心情，符咒也粘着拿不下来。

    这种状况下为了自己方便而向黑羽撒娇，这对她太过失礼。

    「你是我最重要的朋友，所以我——」

    「开──────玩笑的啦！」

    「…………………………诶？」

    我眨了眨眼。黑羽在说什么，我没能理解。

    「我说啊，小晴。一丝不苟是美德，但太过认真会很沉重哦？」

    「嗯——？」

    「我确实在一个月前告白了对吧？但是啊，怎么说呢，那并没有足以让小晴接受的真心在里面」

    「嗯————？」

    「暑假快结束了，还没有男朋友，想着时机正好。我跟小晴在一起的时候很快乐，感觉真好啊。但是过了一个月还对我抱有歉意就有点……。该不会是那个？男人只要被告白过一次，就误以为对方会一直喜欢自己。我听说是这样？」

    「嗯────────────？」

    不行，脑子跟不上。虽然我非常明白青梅竹马她很直爽。但没想到连恋爱都是这个……。

    ——不对，等一下。

    真的是这样？黑羽连恋爱都这么直爽？要是她心里毫无喜欢之情，怎么会说出五秒钟的时间就能穿越回到过去这样的话？

    「小黑，你没有勉强自己吧？」

    黑羽的表情毫无变化，只是眨着眼。这是黑羽想要重新更正的时候会流露出的表情。

    「怎么，难道你对突然甩了我这件事后悔了？」

    我感受到了她的演技，仿佛在嘲笑我一般。

    我凝视着她，感觉到自己的指尖正微微颤动。

    「不是这样……。比如说，你不是在我面前像大姐姐吗？虽说有三个妹妹而染上了姐属性，但这是因为有照顾三个妹妹的『义务』在身。其实你还是很想向别人撒娇的。但是你的自控力强，不允许自己这样做，于是压抑自己的欲求强调自己是大姐姐，对吗？」

    「～～～～」

    黑羽用双手包着泛起红晕的脸颊。

    「就、就算是这样……那又怎么了？」

    「不，像这样，你有时候的行动和想法让人无法对应起来啊。虽然我很笨，无法理解小黑的心情，但你明明仍然喜欢我却为了我说谎，我真的觉得很抱歉。虽然不知道我该不该这么说……」

    「～～～～」

    我对黑羽一直抱有好感，决不想伤害她，也不想让她说谎。

    青梅竹马真难做。

    「笨蛋」

    我原以为背后传来的温暖要消失了，却感觉到背后有人伸出手臂抱住了我的头。

    这样我的后脑勺就被一个柔软的物体压住了……。

    「唔、喂，小黑……！这、这是，胸、胸部！」

    「好啦。我很开心，这是免费的服务」

    女孩子的胸部，超赞！这也太软了吧！？脑子都开始变得奇怪了哟！

    「小晴啊，虽然是个笨蛋，但也是个正经人。就算自己现在很痛苦，要是别人有困难就会把自己的事情放在一边，温柔地关心他人。所以——」

    我的头被来回抚摸着，乱糟糟的头发被柔软的手指分开，然后暴露在空气中的头顶有了一种不同于胸部的柔软感触。不用说我也知道这是嘴唇的感触。

    「没错，所以，我喜欢你——」

    「小黑……」

    真挚的话语在我心中荡漾。我看不到她的脸，但她肯定很害羞吧。

    「虽然我没有被选上，有点后悔，但是喜欢小晴的这份感情不会变。我今后也是小晴的伙伴哦。所以请坦率一些」

    「『坦率』是指什么啊」

    「没有人规定，不能在别人面前哭泣哦？全部哭出来就好了嘛」

    「但是，我把你甩了——」

    正当我这么说时，黑羽加强了手臂的力道。

    我的后脑勺被胸部压得更厉害了。因此我才感受到了黑羽的颤抖。

    「就算是这样又如何？这就能成为不能呆在身旁的理由吗？如果你不想这样的话就自己拉开距离吧。总之没必要隐瞒，全部说出来然后互相喜欢对方就好了」

    「好厉害……」

    黑羽的器量之大，无所不包，我深深为之折服。黑羽不仅社交厉害，她那心底的温柔与强大也令人赞叹不已。

    正因为她这么厉害，才体现出我那满是虚荣与羞耻的心是多么渺小可悲。所以我想要抛弃这一切虚荣与羞耻，把事实坦率地毫无保留地说出来。

    「因为是对你，我才能说出口。我曾经喜欢过可知」

    「……嗯」

    黑羽不会瞧不起我的。她决不会跟别人说的。正因为相信她，我才能说出口。

    「但是啊，她说她有男朋友。我感觉我们已经走到关系不错的一步了……但好像的确是我搞错了……怎么说呢，真是够受的……」

    「嗯」

    「所以，我……」

    我的眼中泛着泪水，一点也不像样的我拼命忍着泪。之后黑羽绕到正面，把我的头抱在胸前。

    「小黑……」

    「哭出来会更好哟。这样会更轻松」

    被已经分手了的对方安慰，心中总有一种愧疚感，但这温柔太过舒适，彻底疲惫的心根本无法抵抗。

    「呜……呜呜……」

    「好啦好啦，真可惜」

    「畜生……明明是我的初恋……」

    「嗯，可知同学有眼无珠，明明小晴那么好」

    话语一点点地渗入我的心田。

    我沉溺于这份悲伤之中，打从心底感谢这位陪在我身旁的名为黑羽的青梅竹马。

    ………………

    …………

    ……

    等我冷静下来的时候，已经是日落时分了。

    两人并排走着，看着夕阳西下。我问她：

    「呐，小黑。你觉得今后我该怎么办？」

    「小晴想怎么办呢？」

    「说到底，我还是抱有一些对可知的喜欢之情」

    黑羽一脸认真地听我说话。

    「明明不得不死心，可是『说不定她还会回头看看我』『再想想总会有办法的』，我会无意识地这样思考」

    「小晴啊，你不后悔吗？」

    挑拨的发言，听上去有点刺耳。

    「该怎么说呢，小晴现在的思考方式，虽然这说法很糟糕，但感觉你就是想要可知同学的垂怜」

    「咕……就没有别的说法吗！」

    「因为明明就是这样嘛」

    「唔，确实……」

    正如她所说的那样。真是屈辱。

    「说实话，我对可知同学感到很生气。小晴，你说过的吧？你偶尔在放学途中遇到她，还跟她很开心地说话」

    「啊、啊——，我说过」

    「我听过之后，觉得小晴说不定有机会。你看，可知同学十分讨厌男人对吧？她在两人独处的时候很温柔，有点无法想象呢」

    「就是啊！连我也误会了……」

    「所以，这就意味着她勾引小晴，把小晴当备胎，后来发现果然还是跟本命合得来，于是备胎这边就无所谓了。明明小晴那么好，却被当成笨蛋耍，所以我是不会原谅她的」

    我觉得黑羽的愤怒都能称之为『义愤』了。其他人违背了正义，黑羽为此而愤怒——我认为就是诸如此类的愤怒。

    不过，我错了。

    「——小晴，复仇吧」

    我的心脏一瞬间咯噔了一下，就好像自己内心深处隐藏的感情被看穿了似的。

    「很不甘心吧？那么不复仇可不行啊」

    「小黑……你，有点奇怪？」

    我觉得从黑羽嘴里根本不会说出复仇这种话。

    黑羽基本上性情温厚，要说她是宽宏大量，还是小肚鸡肠，那肯定是宽宏大量。复仇这种执念深重的词汇跟她不相称。

    「奇怪，是指什么地方？」

    「该说是有些攻击性吗，这样纠缠不清，一点都不像你……」

    「……也许吧」

    黑羽少见地露出了自嘲的笑容。

    「老实说，我从以前开始就讨厌可知同学了」

    「真的假的！？」

    我第一次听到黑羽明确地说出讨厌某个人。

    「讨厌她哪些地方？」

    「从头到尾全都讨厌☆」

    「全盘否定吗！？我可没想到你会这么狠啊！？」

    「我跟小晴之间已经没有秘密可言了嘛。互相开诚布公地全部说出来，连喜欢的感情也……虽说至今为止我们几乎没有隔阂，但也并不是想说什么就说什么。所以我才表示出愤怒，而且相信小晴会接受我这种说法的」

    「我懂……我能体会这种心情」

    怎么说呢，我觉得，现在我跟黑羽心意相通。

    互相表明了自己喜欢的人，某种意义上我们之间的关系超越了青梅竹马的范畴。

    比如说电视剧里青梅竹马告白然后被甩了，那她就会说出『我已经不能在你身边了』这样的台词然后退场。

    但是现实没有这么单纯。接下来故事才真正开始。

    事实上，虽然我甩了黑羽，但至今为止我从未如此接近她，从未如此暴露出自己的真心，认识到她是如此值得信赖的存在。

    「关于复仇，小晴你怎么看？」

    「……复仇吗。我吓了一跳，心想『喂喂，不是吧』」

    「只有这些？」

    「真是，瞒不住小黑啊。由于伦理上的问题，我暂时持否定态度，但说实话我也后悔得想要复仇。只有我留下了这么痛苦的回忆，真想把这份痛苦也给她尝尝——其实我是这么想的。」

    这样的事情跟其他人我是说不出口的。这是只有对黑羽才说得出口的内容。

    「嗯，这不挺好么。那就来复仇吧。这不单单是复仇，而是最棒的复仇！」

    黑羽有点兴奋地说着。

    「最棒的复仇是指？」

    「每个人不一样吧。所以接下来才要商量」

    「不是，小黑，我连一个字也没有说要复仇……」

    没错，我还没有说要复仇。虽然后悔得很想复仇，但这和实际做出行动还是有很大差别的。

    「小晴，试着想一下阿部学长和可知同学在一起的事情」

    看到我的反应，黑羽突然说出这句话。

    「诶……」

    「好啦你快想想」

    虽然我连想都不想想，但是没办法，只好拼命在脑海里想象这幅画面。帅哥和美女，令人憎恶的绝配。

    「两人是在一周前开始交往的吧？那么下周左右就是真正的初次约会了吧。电影院怎么样？」

    喜欢的女孩子跟帅哥亲昵地走去电影院。想象这幅光景，我简直想把他们杀掉。

    「环境一暗下来，果然男人就会变得大胆呢。所以阿部学长不自觉地握住了她的手——」

    「不对不对，稍等一下！这也太快了吧！至少也要到第三次约会之后！」

    那时我充其量也肯定是由于被甩后过度震惊，而呆在家里无所事事。他们的关系私下进展得那么快，这何止是完全败北，简直就是鞭尸吧。

    「小晴的想法过时了，有点像父亲那一辈了呢」

    「咕……」

    「不过阿部学长也才演员出道没多久，这下手也真是快啊」

    「确实是这样没错！……我无法原谅他们！」

    白草讨厌男人。她只让我，看到她真正的笑容——反正我是这么想的。

    但是对阿部学长就一直让他看吗……？至今为止都是如此吗……？不，说不定是更加充满信赖的眼神，对他露出有些害羞的笑脸……？

    「那之后他们一起吃饭，一起喝茶，然后一起购物。说不定还会上观景台眺望风景」

    「混账阿部！给我正经点！」

    「虽然这都是我想象出来的，但事实说不定就是这样，第一次约会很重要呢。第一次的事物会感到新鲜，要是有第二次的话也会拿来做比较」

    「……（咬牙切齿）」

    就是那个了吧？要是白草跟阿部学长分手了，就算之后她跟我交往，我也只不过是第二任男朋友。无论去哪里约会，

    『啊，这个地方我跟阿部学长一起去过』

    她都会这样说，或者是

    『明明阿部学长这时候就会送我回家的……』

    之类的！？

    噶啊————啊——，不能忍！只有这个绝对不行！

    对着抱头苦恼的我，黑羽追击道：

    「天黑了他把她送到家里之后，正当可知同学想要进入家里，与他挥手告别之时，他让她等等，叫住了她，就这么把嘴唇——」

    白草和阿部学长的影子慢慢地重合了。

    白草微微低着头，脸有些红地说道：

    『只有对阿部学长，我才会原谅这种好色的事情呢……』

    我撕碎了堤坝上的杂草。

    「这个婊子！只要自己快乐，其他人的痛苦就可以不管不顾了吗！」

    我想象到了！我终于想象到了！总是一副凛然表情的白草，那被阿部学长迷住了的样子！

    如果阿部学长跟那不输给封面女郎的白草紧紧拥抱，想必他肯定能体验到那胸部的大小跟柔软吧。要是接吻，当然他的手臂和胸部都会传来白草的触感，也肯定会有香甜的气息，在加上略微红润的嘴唇任凭摆布——

    「不行了！难以置信！我绝不能原谅！」

    明明没有选我，却干出了这等，干出了这等事情……！！

    「小晴，不能原谅……是指哪边？」

    黑羽用冷静的口吻问我。

    「……？哪边？」

    「不能原谅阿部学长，还是不能原谅可知同学呢？哪边？」

    「这个——」

    ……原来如此。黑羽在说这个。

    若是前者，说明我的心还在白草那里。若是后者，则是我意识到了白草的背叛，我的恋心变成了憎恨之心。

    然后我的回答是——

    「小黑」

    「嗯？」

    「我——两边都痛恨！」

    我既留有对白草的恋心，又感受到她的背叛。仿佛矛盾一般，二者清楚地共存着。

    哼哼哼……这样，原来是这样啊。当然是两边都痛恨了，这不是理所当然的嘛！

    「把我甩了想要变得幸福的可知白草！你个婊——子！不可能会原谅你的！」

    「可知同学又不是脚踩两只船，也不能说是婊子吧」

    「还有阿部充！这个帅哥什么努力都不做，却把好处都占尽了，岂能原谅！即使天容，我亦不容！」

    「也不能说阿部学长一点也没有努力吧」

    「小黑！你是站在哪边的啊！」

    「不，我只是就事论事而已，并没有否定你。那接下来该怎么办呢？还是说我换种问法更好？」

    黑羽站起来，朝我伸出手。

    「有罪？无罪？Guilty or not guilty?」

    我轻轻一笑，握住了她的手。

    「有罪！」

    我强力宣言道，使劲握紧拳头。

    「小黑，正如你所说的，对我而言，最棒的复仇很有必要！哼哼哼，就算被人说是最差劲也没关系！这份屈辱，我定加倍奉还！」

    「——就等你这句话」

    黑羽牵着我的手，让我站起来。

    「我们合作吧，小晴。最差劲也好，你看那两人已经对小晴做了最差劲的事情了吧？这样就扯平了吧？」

    「哼哼，不愧是小黑！照你说的做！」

    我露出卑鄙的笑容后，黑羽仍旧保持了那副坏心眼的笑脸。

    这么说来我想起了一件事。是从黑羽父母那儿听来的。

    黑羽くろは这个名字，因为是黑色的羽毛，所以很多人把它想象成堕天使。但黑羽的父母是联想到三叶草クローバー而取了这个名字。

    三叶草的花语是，『幸运』、『思恋』、『约定』，还有『复仇』——

    正如花语有黑白两面一般，社交上受人喜爱的黑羽也有黑白两面。

    「嗯，这是初恋复仇！」

    初恋是人生中仅有一次的贵重经历。正因为如此，初恋才美丽、纯粹、沉重。

    怎能任人随意践踏这份回忆，而自己卷起尾巴逃跑呢！

    呐，你们也是如此吧？

第一卷 其二 毕竟是无可奈何的初恋

    ＊

    可知白草以才女著称。

    她是高中生，同时也是小说家。光是这样已经足够厉害了，可她成绩也不错。

    我本以为那是由于头脑聪明。

    但其实并不是这样。白草虽然头脑不差，但她并没有比别人特别突出的地方，而且也不是掌握了什么窍门。

    ——在班里，这也许只有我一个人知道。

    『哇，好厉害！真漂亮！整理得这么完美的笔记本，我还是第一次见！』

    当时我升上了高中二年级，因第一次跟白草同班而感到兴奋不已。如同理所当然一般，白草在新班级里也相当受人瞩目。

    去年的时候有些人评价她冷酷严厉，孤立着她，不过那些终归是流言蜚语罢了。成为同班同学后，那些人似乎都重新跟她打招呼问好了。

    然而受人瞩目也并非总是一件好事。也有人嫉妒这名强势的同班少女，对她胡搅蛮缠。偷看她的笔记本也是其中的一环。

    『呐，快到考试的时候借我抄一下笔记吧？好不好？』

    明明互相之间几乎没说过话，这个人却表现出一副亲昵的态度。听到这种净是想占别人便宜的语气，连我都快要忍无可忍了。

    于是白草默默地站了起来。

    然后……她毫不犹豫地、轻易地……把整理得很完美的笔记本撕碎了。

    唰，唰，纸片裂开的声音让周围都冻结了，连我都觉得后背发凉。

    过于出格的行为让周围的人哑然无语，之后白草把笔记本的碎片洒向了那位同班少女。

    『对不起，现在笔记本没了，没法抄了。不过这是我的笔记本，所以我想怎样就怎样。没问题吧？难道你是寄生于他人身上想要舔蜜汁的害虫？』

    这是白草近乎恐怖的威胁与嘲笑。

    那位大发雷霆的同班少女反咬一口，骂了一句毫无道理的『你是笨蛋吗！』之后就离开了。白草的心情大概也变差了，她静静地用扫帚收拾碎片，然后装进便利店的收银袋里。明明还是午休，她却拿起书包要回家了。

    放学途中时常和白草说话的我，已经迷上她了。为此我不能弃之不顾，而是随便找个理由装作早退，偷偷追赶着白草。

    白草没有回家，而是去了图书馆，然后她占据了不太引人注目的靠近里面的座位，打开半路上新买的笔记本，并从书包里拿出破烂不堪的笔记本来。

    破烂不堪的笔记本上密密麻麻地写满了上课时的笔记。似乎她要把上面的内容整理成新的笔记。

    恐怕这就是白草的学习方法——那本报废掉的笔记本，是她努力的结晶。

    泪水从白草的眼中滴滴答答地落下。但是她却没有停下手中的自动铅笔和彩色笔，只是从头开始一心一意地在笔记本上书写着。

    这种无人能及的努力和坚强，以及不屈服于不合理的高尚，让我受到了冲击。

    大家都觉得她是全能的才女，但那是她努力塑造出的样子。本来的她还要更加土气，更加笨拙吧。别的办法应该要多少有多少吧，流着泪努力这条路只能说是很笨拙的。

    但是那个笨拙的身姿，非常美丽。

    所以我——

    ………………

    …………

    ……

    「嗯？」

    我从床上跳起来。

    窗外明媚的阳光，麻雀的叫声，真是个神清气爽的早晨。

    看看闹钟，时间是七点十五分。离闹铃响起还有十五分钟。

    「在闹钟响之前醒来，都是小学时代的事情了……」

    其中的理由——我是明白的。

    昨天太后悔、太难过，心情闷闷不乐，几乎没能睡着。朝阳升起之时，意识总算模糊了，但离熟睡还差得很远。虽然黑羽怂恿我去复仇，然后我多少也试着忘掉过去，直面未来，但我的心中仍旧有些纠葛，未能一下子改变想法。

    「……该死！」

    那是一个令人痛苦的梦。为什么我现在想起了发现白草优点那时候的事情啊。

    明明是璀璨的回忆，可是仅仅在一天时间之内，它就变成了垃圾。『只有我知道白草不为人知的真正的优点！当时有这种想法的我，难道不是超级恶心吗？』这种重返我心头的羞耻，以及『我对你的优点很了解，你为什么要选别人呢？』这种嫉妒相结合，最终汇聚成了“垃圾”这个词汇。

    「为什么跟阿部那个混蛋……」

    我很生气，脑海中浮现出了阿部的脸。

    阿部充是三年级的学长，是电视剧出道的红人。正因为他演过电视剧中的清爽的王子般的帅哥，所以对此就连我也不能抱怨些什么。

    只不过演技另当别论。

    『你看了吗？阿部学长出演的电视剧』

    『看了～！学长真的好帅！』

    『学长真显眼啊～！真的是超级帅哥，演技也很棒～！不愧是学长，真是天才啊～！』

    同班的女生们都热情高涨——说实话，我觉得那是“像垃圾一样的演技”。网上有评论说他沾了父母的光，他是“废二代”之类的，所以这应该不只是我一个人的意见吧。

    就像这种感觉，我对阿部学长的印象，原本就相当的差。只是——

    『末晴，你这种说法只会让人觉得因为你不受欢迎才像这样闹别扭的吧。啊，对了，阿部学长跟可知是家族联姻的吧？难道说……』

    被哲彦这么一说，我也不能否定自己带有嫉妒和偏见。

    （啊，我知道。我在闹别扭）

    因为阿部学长脸长得好看，父母是演员，又有钱，家世好，而且成绩好，运动神经也出众，性格也谦虚。

    哲彦虽然是帅哥，但是性格轻浮，所以只会吸引轻浮的女生，因为是人渣所以交往也不会长久。所以怎么说呢，他有让人恨不起来的地方。

    但是，阿部学长并没有什么轻浮的传闻，脸也是看上去非常诚实的王子系。同样是帅哥，他和哲彦的人气也有天壤之别——阿部学长在校内有着非正式的粉丝俱乐部。

    完美无缺的帅哥，这就是阿部充。

    「可恶，我也行……」

    不由得说出来的话语缺乏自知之明，连自己都吃了一惊。

    （我到底在说些什么呢）

    当然了，稍微想一下就能明白。

    我很平凡，无论是运动还是成绩都是凡庸的水平。脸长得不好也不坏。

    也许并不是凭才能来决定恋爱的成败，但是比别人优秀的能力和容貌就成为了『武器』。从这个观点来说，阿部学长是拥有很多武器并且使用自如的作弊玩家。平凡的我为了发起战斗，还有什么别的武器……至少谈话能力和察言观色的能力是必要的。完全没有这些能力的我，与『我也行……』这种不自量力的话根本不相称。

    （但是——）

    要说武器我还是有的。但那是曾经丢弃过一次的武器。而且因为长时间没用，现在也不知道能不能用。

    也就是说，有跟没有差不多。

    但是内心的某个地方却惦记着，后悔着。

    （我——）

    还能做到吗……？还来得及吗……？

    在迷茫、害怕、后悔的过程中，别人已经逐渐把我甩在后头了。

    「……不想输啊」

    如果把我直率的心情用语言表达出来就是这样。

    我不知道什么是胜利，什么是失败。

    只是『被甩了=输了』这种心情非常强烈。如果用语言表达的话，感觉完全败北了。

    但是不认输就不会输，这是真理。被黑羽提议的复仇所吸引，大概是我无法承认自己的败北，希望能想方设法取得胜利吧。

    这样想的，只有我吗？不，肯定不是那样的。

    因为初恋破灭了啊！不后悔吗！

    对手是帅哥又有钱又聪明，运动神经又好，输了也没办法？

    不对吧！平凡也好，没有才能也没关系！将成败归结于才能的有无，这都是借口吧！我不会因为这样而找借口！即使是这样也要赢给你看！

    那怎样才能赢？怎样才能逆转呢？能完成复仇吗？

    虽然我是个笨蛋，但是为了胜利，我知道什么是必要的。

    面对无法战胜的对手，不是勇敢，而是鲁莽。这种场合，攻击敌人的弱点比较好。

    即使和对方站在同一个比赛场地上，也没有取胜的希望。譬如靠颜值决胜负绝对不能取胜。所以要以对方做不到的事情来决胜负。

    弱者有弱者的战斗方式。冷静地考虑一下之后，能做的事情意外的有不少。

    对，直截了当地说，答案就是——

    不择手段——就是这样。

    ＊

    「那么，第二十三届娱乐同好会圆桌会议开始了──」

    体育馆的第三会议室。

    这间会议室曾有过「戏剧准备室」之名，但戏剧社在七年前由于成员不足而被废除了。之后这里成为了第三会议室，学生们如果向学生会提出申请就可以自由借来使用。自从哲彦建立娱乐同好会以后，他优先占领第三会议室作为碰头的地点，并将其当成基地，想让社团升级。今天也像平时一样借来了这件会议室。

    然而——

    「也就是说，小晴你找到了阿部学长的弱点，暴露给周围的人了？」

    「没错！男人总会有一两件想要瞒住的事！就让我来将他的秘密四处宣扬吧！这样一来，跟他交往的可知也不能毫发无伤了！我要让别人议论，说可知的眼光不行，说她这个废物女挑了一个废物男！这样阿部和可知就走到尽头了！真是最棒的复仇！哼哼哼！太过天才的我好可怕！」

    我和黑羽热情高涨地谈论着的是另外的事──初恋复仇的事。

    「喂，喂——，末晴——，小志田……」

    哲彦有点吃惊地打了招呼，不过这声招呼没有传达到我的耳朵。

    上课中闷闷不乐地考虑各种各样复仇方法的我，想马上跟黑羽商量。可是内容毕竟见不得人，还是得一个人想办法。

    然后终于放学了。体育馆的第三会议室在偏僻的地方，隔音大体上也很完美。没有更适合商量的地方了。终于可以公布自己的方案了，我很兴奋。

    「……小晴，哲彦同学在叫你……你没事吧？」

    「嗯？哲彦？」

    我抬起头，哲彦确实站在了白板前。

    「你什么时候来的？」

    我带黑羽进来的时候他还不在的。太专注于说话内容了，完全没注意到他。

    「只是你太热衷于复仇了，注意点吧」

    该死的，才说到一半。内容毕竟是内容，不能让哲彦听。好不容易才热烈起来——

    「哲彦，你随便去个什么地方吧。我和小黑有重要的话要说」

    「这里可是老子借来的？」

    「反正开会也没有什么大不了的议题，今天就算了吧？」

    「啊？」

    哲彦皱起了眉头，

    「文化节就快到了，今天计划要决定演出的节目」

    「你一个人决定吧。最终计划肯定是你一个人演独角戏吧？」

    「末晴，你真的不参加吗？」

    「因为你邀请我而且我很闲所以才帮你打杂的。我说了好几次，我不打算参加。那么到此为止谈话就结束了。我会好好帮你的，你给我回去。小黑，然后啊──」

    我的头被撞了一下。非常疼。超不爽。

    「喂，哲彦你在干什么啊！！！！！」

    「因为你说了让人生气的话吧——！啊！你这不干脆的蛆虫！」

    「你发什么火啊！现在不是发火的时候吧，你这傻瓜！！！！」

    「被甩了吧！这点我明白！你这个迟钝的家伙！」

    「…………………………wei shen me ni hui zhi dao ne？」（为什么你会知道呢？）

    我怒目圆睁，哲彦挠着脑袋，用视线催促黑羽发言。

    「因为小晴很好懂。而且哲彦同学直觉不错。我觉得这已经很明显了？」

    「zhen de jia de？bu shi zhe yang de o？」（真的假的？不是这样的哦？）

    「末晴，行了。已经暴露了」

    「suo yi shuo bu shi zhe yang de o？」（所以说不是这样的哦？）

    「为什么演技这么拙劣呢……。志田，你知道理由吗？」

    「从很久以前开始这就是秘密了」

    「也许这就是头脑转换的差别吧」

    哲彦轻咳了一下，

    「——也就是说末晴，我已经知道了。隐藏起来也只会感到麻烦而已。老子不会对别人说，你放心吧」

    「真的不对别人说吗，哲彦？」

    「这是当然的吧？我们不是朋友吗？」

    哲彦把手放在我的双肩上，向我投来充满安慰的目光。

    我感动得眼睛湿润。

    「哲彦……你……」

    「骗————你的！这么有趣的事，当然要散播出去啊，哈哈哈————！」

    这家伙，瞬间露出本性了……！

    「打死你！」

    「来呀！在你打到我之前，我就把消息散播出去了呢！！！！！」

    黑羽叹了一口气，打开了我作为贡品奉上的薯片袋子。然后她也不阻止我们，只是单手拿着薯片开始玩手机。

    「要是你这样做的话，你这家伙的恋爱经历，每次你交到女朋友的时候我都会散播出去！」

    「什么！！！！！真是卑鄙啊，末晴！」

    「哼，我也是精通了土下座的男人！良心什么的早就包在卫生纸里扔掉了！」

    「哈，一百多个女人都对老子说『去死吧』，你觉得你能赢？」

    「很轻松啊。我三秒钟就能把自己脱光光。怎么样？你能做到吗？」

    「切，要是为了追女人，老子一秒钟就能舔到鞋跟？怎么样，是老子赢了？」

    「唉，两个人都是笨蛋……」

    黑羽叹了一口气，轻快地把薯片递到了两人之间。

    「你们两个，吃吗？」

    「「吃！」」

    被食欲所驱使，三个人默默地嚼着薯片。

    「啊，小志田，羽社的制服真可爱啊」

    「谢谢」

    「你从羽社逃出来的？」

    「她刚开始练习，我就把她带出来了」

    「唔——，都怪小晴太蛮横了」

    「因为我想尽快跟你商量」

    「唉，我不是说过社团活动结束后就会去你家吗……。之后小晴要向社长道歉了哦」

    「我会道歉的。会土下座的」

    「末晴，你真会毁气氛。那个特技真是绝无仅有啊。先不提这个，小志田，差不多该加入同好会了吧。文化节，两个人能做的事真的很少啊」

    「我再观望一会儿。虽然我并不是很投入地参加社团活动，但是也有许多社交上的来往」

    「好的」

    正当我趁着黑羽说话的间隙，抓起数枚薯片，全部放进嘴里享受着味道的时候——

    「……那个，咦？怎么话题变了？」

    我小声嘟囔了一句。黑羽和哲彦都叹了口气。

    「现在才注意到吗……」

    「小晴……这有点……」

    「别用看可怜孩子的眼神看我啊！」

    我真的受伤了。

    「总感觉末晴好可怜啊。今天老子就先走了，给你腾个地方吧。这个会议室随便用吧」

    哲彦这样说着，把钥匙扔给了我。意思是让我走之前收拾房间，返还钥匙。

    「可以吗？」

    「因为今天这种情况你也不会听老子说话的吧？就算距离文化节没多少时间，那也没关系了」

    哎呀，哲彦这么温柔，真是少见……。这吹的是什么风？

    被温柔对待就会觉得不好意思，所以我决定好好道歉。

    「不好意思，哲彦。等我冷静下来我会好好帮忙的」

    「没关系，不用啦」

    哲彦把书包挎在肩上，以一反常态的爽快态度离开了第三会议室。

    「那家伙吃了什么奇怪的东西吗……？不，难道他是个外表长得和哲彦一模一样的人吗……？」

    「虽然我觉得他只是普通地照顾着被甩的你而已……小晴你也相当过分呢」

    总而言之，现在确保了可以毫无顾虑地两个人单独谈话的房间。话题回到复仇吧。

    「然后呢，小黑。你对我的提案有什么感想？暴露阿部的弱点，和他交往的可知的评价也会降低。你不觉得一举两得吗？」

    黑羽可爱地用手指抵着下巴考虑着。

    「嗯，说实话……我觉得还不错」

    「哦！」

    「这次目标是『最棒的复仇』。这么说来，我觉得摸索小晴觉得最痛快的方法是最好的，所以当然要采纳小晴的意见，就算不考虑这一点，小晴的意见也是可行的。贬低可憎的对手，这果然是王道啊」

    「这样啊！」

    「不和阿部学长争夺，这点很不错。虽然很卑鄙，但是很有效果。那位学长，光听传闻就已经是个完美的超人了，所以从正面战斗的话自己的处境就太不妙了」

    「不愧是小黑，你能理解我吗？」

    黑羽漂亮地理解了我的意图。不愧是青梅竹马吧。

    但是在这里黑羽的表情变僵硬了。

    「但是这很天真吧。至少有两个问题」

    「什……么！？什么啊……！？」

    黑羽立着纤细而柔美的食指。

    「第一，这个复仇是非常有风险的。在探寻阿部学长的弱点的过程中……譬如跟踪学长被发现了就会挨一顿暴打。而且，即使好不容易发现了弱点，如果走错一步，就会被说成是在说学长的坏话，小晴的伤害更大。阿部学长的形象非常好，我觉得有必要注意他的反击」

    确实是。想要贬低对方，老实说这很卑鄙。如果被别人知道了，自己的评价就会急剧下降。不是简单就能采取的好方法。

    「但是，小黑」

    我已经做好心理准备了。

    「这一点我已经考虑到了。我从没想过不承担风险就想让阿部这种作弊混账大吃一惊。所以这没关系」

    「……了解。那么还有一个问题点」

    「什么？」

    「现在的小晴的方案，即使顺利也无法取胜。只是不会输」

    ……对，很有道理。

    复仇经常有的结果是，复仇成功了但是很空虚……。

    说起来，有一种情况是，当只有自己输了的时候，通过复仇想办法让自己和对方一起出局，两败俱伤。这肯定不能算是自己赢了。

    「这样的话就不能说是最好的复仇了吧？」

    「……确实是。但是那怎么办才好呢？」

    「很简单哦」

    黑羽用双手包住我的手。

    「小晴会变得幸福。最终走到这一步，才能算是赢了。不对吗？」

    「是啊……。正如小黑所说。但是，幸福……」

    现在，我觉得这是最遥远的。被复仇的火焰烧焦身体，把卑鄙的泥土沾满全身，在这种情况下感到幸福，只能认为已经是别的星球的事情了。

    只是──我的脑海中瞬间浮现了某种东西。

    「现在，脑海中浮现出幸福的事了吧？那是怎样的事情呢？」

    黑羽看透了我的心，催促着我。但是我不能马上回答。

    我甩了黑羽，但是黑羽还是喜欢着我。

    虽然不知道跟她说这个好不好，但在堤坝上的时候我已经把自己的可悲之处全部暴露给黑羽了。因此我觉得我对黑羽已经没什么好隐瞒的了，于是我说出了我心里想的事。

    「脑海中浮现出被可知告白的情景」

    即使决定复仇，但对白草的心意仍然残留着。虽然很不甘心，但是这是真心话。

    「当然我也很生气，也打算报复！可是……我真是笨蛋啊……」

    「嗯，真的是笨蛋」

    黑羽毫不客气的说法刺痛了我的心。

    「呃……是吧！我自己也知道！」

    「但是心情可以理解」

    黑羽用额头紧紧地贴在我的手臂上。

    我心里充满了歉意。

    我把白草对我的冷酷无情，施加在了黑羽身上。但是黑羽却一句怨言也没有说。

    「那么，我和小晴，装作恋人怎么样？」

    「！？」

    出乎意料的提案让我没能看到黑羽的真意。

    这样会不会更伤害黑羽呢？但这是黑羽提议的，有什么特别含义吗？

    黑羽好像从表情上看出了我不理解，于是像教导孩子一样地和善地说：

    「要是因为恋爱输了的话，果然还得靠恋爱来翻盘」

    「说、说不定是这样……」

    「有一种说法是，站在对方的角度看问题是很重要的。可知虽然讨厌男人，却给小晴展示了温柔的一面。也就是说，她抱有某种程度的好意，最起码她想把这份心意保持在心里——我觉得可以这样假定」

    「原、原来如此……」

    「假设有这样一种情况，她自己能和本命成为情侣了，于是想抛弃那些非本命的人，但是正要这样做的时候，她的备胎和其他人好上了……而且还是像我这样可爱的女孩子。如果是这样，你会怎么想？」

    「你啊，有时候真是自信过头了」

    「不行……？」

    黑羽泪眼汪汪，目光往上移，态度温顺地扭动着身体。

    该死的故作姿态，这也太可爱了吧呆瓜！对男高中生做出这种举止太卑鄙了吧！

    「……啊，确实很可爱」

    「好，我赢啦」

    她摆出胜利的剪刀手。虽然不知道她的胜利的标准是什么，但黑羽非常高兴。

    暂且不提这个，黑羽的提案还是应该考虑的吧。以白草为基准思考的话，本应该是备胎的男性突然把黑羽这种程度的女孩子作为恋人的话，应该会这样吧——

    『咦，我明明是想把他当备胎的，难道现在是他把我当备胎了……？』

    ——她可能会这么想。

    这个好厉害！有效的一击！正是我所期望的、给予她屈辱的一击！

    「不过这样可以吗？你没强迫自己吗？虽说是谎言，但和我这种人交往传播开来的话，对你来说不是损失吗？」

    我是笨蛋。如果我和黑羽等级的女孩交往的话会被羡慕，但若是站在黑羽的角度，黑羽和我这种等级的人交往，肯定有人会说，『被威胁了？』或者『因为是青梅竹马，所以才怜悯他吧？』。

    ……嗯，考虑过后发觉自己挺可悲的。

    也就是说，黑羽和我假装交往对我来说是有好处的，但是对黑羽却没有好处。这样真的可以吗？

    黑羽双手叉腰，「哈」地叹了一口气。

    「唔——，小晴真是个笨蛋」

    「虽然你看起来很不情愿，总之先给我解说一下吧」

    「就算是谎言，也『能和喜欢的人交往』哦？这对我来说只有好处啊」

    「呃————————————————」

    这是什么啊，好大的冲击啊！

    我都快想要把额头贴到地面上道歉了，同时我感到心脏被紧紧抓住像被勒紧了一样的压力。

    但我没有不快。被说成是喜欢的人，高兴得不得了。对方的好意直接传达给我，我的心情就像飞来飞去一样的高涨。各种感情混杂在一起，让人搞不清楚。

    ……咦？真奇怪。黑羽原来是这么可爱来着……？

    歪着头的黑羽看起来比平时可爱了两倍。我的心跳不止。

    不不，这个展开不行。我太轻浮，太没节操了。

    「小晴，你也说点什么啊？」

    「不、不是，等一下。总觉得我沉不住气，说话也太随心所欲了」

    我转身蹲下了。用手盖住双耳，遮断声音。

    冷静点，在自己的世界里恢复平静。对了，稍微这样隔绝信息的话，就像在摄像机前一样，马上就会冷静下来——

    于是，黑羽靠近我的身边，将手指缠绕在我的手上。然后把我的手从耳朵上移开，在几乎要吐气的距离低声私语。

    「来，把心情全部坦率地倾注到姐姐身上吧」

    「——————————！」

    后背发冷。快感传到指尖，让人感到麻痹。

    我慌忙全力躲开。

    「小黑！不妙，这真的不妙！」

    「什么不妙？」

    变成了坏心眼姐姐模式的黑羽极具挑衅感，而且有种莫名的色气。难对付啊。

    「……你明明知道」

    「啊哈哈，小晴好可爱」

    我的理性断了。

    心理压迫和罪恶感将我逼入绝境，那溶化般的低声细语和叹息已经将我的理性几乎摧毁。被如此可爱的人用向上的目光看着，我真切地感觉到自己完全被玩弄于鼓掌之间，仅有的一点点的理性被也被摧毁了。

    接着涌出来的是愤怒和反抗心。可我是男人。我不会采取暴力手段，而是堂堂正正地说出真心话来对抗。

    「可爱的是你，白痴！和那样的你假装交往什么的，不是很害羞吗！而且这样就觉得相当开心的我，不是很恶心吗！对吧！？」

    黑羽睁大了眼睛眨了几下。然后脸色通红的她挠着脸颊。

    「啊……对不起」

    女孩子真狡猾啊。害羞的时候很可爱，所以根本没法责备。

    「啊，不，我才是对不起……」

    「不是哦，我记得小晴不会正面说我可爱……好害羞……」

    啊，是这个！可爱到爆啦！

    我到底还是没有把这感想说出口，而是说出了竭尽全力的抵抗话语：

    「这样的你来挑衅的话，即使知道是挑衅我也会心跳加速，饶了我吧！我真的会动摇的！」

    「等、等一下，小晴，太耿直了……」

    「这不挺好么！是你要我说真心话的吧？还是说你讨厌这样？」

    「那、那个，如果是被喜欢的人这么说的话我会很高兴的……」

    果然不妙！互相吐露真心话太危险了！

    这个气氛！怎么说呢……桃色？如果「我喜欢你」之类的真心话轻松随便地说出来，那理性会溶化的哦？

    我瞟了一眼黑羽的样子，正好黑羽也抬起视线瞟了我一眼。

    虽然只是一瞬间，但视线却完全重合。

    时机太合适了。……好羞耻。

    就像磁铁和磁铁反弹一样，我们互相移开视线，看向了不同的方向。

    「那、那么，虽然是假的，但是『把我们交往的事情传出去，让可知同学受屈辱』的提案通过……」

    「是、是啊。那就采纳吧……」

    「这、这样的话，就当是为了制造既成事实……要不要先来啵一下嘴？」

    噗！我笑喷了。

    「喂，小黑！你的理性，正在融化！」

    「不，可是！这不是顺水推舟的时候吗！？所以说亲一下应该可以吧？」

    「糟糕……我的理性也快要融化了……」

    「咦，还在忍耐啊，小晴……？我，明明都这样了……？总觉得……你真狡猾啊……」

    黑羽的嘴唇发出艳丽的光芒。那撅起的嘴唇微微带着红润，吸引了我的目光。

    我畏缩地后退了一步。可是我的脚被椅子绊住了，屁股摔在了地上。

    「呵呵呵，笨拙的小晴」

    要是平时的话，她就会用呆住的口吻小声说着，马上朝我伸出手。

    但是现在的黑羽的声音有些妖艳。她也没打算伸出手，而是亲自跪在地上把脸靠了过来。

    「啊、啊，那个啊，小黑……总觉得，你是不是靠太近了呢……？」

    「是吗……？可能是吧……」

    我拖着屁股往后退。紧接着黑羽就跪着追了过来。

    所以我为了再后退一点而向双脚注入力量。可是我已经碰到了墙壁，再也不能后退了。

    黑羽朝我逼近了过来。

    「那个，hei yu tong xue（黑羽同学）……？你两眼发直了哦……」

    「然后？」

    啊，糟糕。我完全切换了开关。

    「就算你这么说……」

    「全都交给姐姐好了……。没什么可怕的……」

    「我害怕不能回头了……」

    「还在考虑将来的事情啊……不能原谅……」

    我们被桃色的空气毒害，互相溶化着对方的理性。

    「小晴──」

    黑羽的嘴唇渐渐靠近。

    我觉得或许那样也不错。那里一定有可以忘记痛苦的、愉快的世界在等着我们。

    但是——

    『——谢谢。听到你这么说，我真的很开心。努力到现在……真是太好了啊』

    那胸中的高鸣，唤醒了我的理性。

    「不、不行──！」

    我像逃跑一样站了起来。

    但是那里有白板！

    尽管我的头部遭受了猛烈撞击，我差点晕了过去，但我用踉跄的脚步向右边逃跑，与黑羽拉开了距离。

    「小、小黑，虽然那确实是很好的气氛，而且我也相当动摇，但是我觉得就这样暧昧下去是不行的！」

    「嗯？动摇了……这也，很……」

    我的脑海被妖媚的眼神所搅乱。稍微变得正常一些的空气马上又染上了粉红色的混浊。

    「唔——小晴，你真的不会撒谎啊……。这样的性格，我相当喜欢」

    「所！以！说！像你这样可爱的家伙说喜欢我，我果然也是男人，感觉不妙啊！」

    「为什么不妙？有什么不好？希望你告诉我啊，小晴……」

    「总之不是你想象中的那样！！！！！！！」

    啊，真是够了，黑羽那家伙的开关切换得太过火了！

    这里是——

    「只能逃跑了！」

    十万火急快跑啊！我迅速拿起书包，伸手去开门。

    「啊，小晴！」

    「我去问一下关于阿部学长的事情！结束之后，我会回来锁门，你回社团活动室去吧！今天谢谢了！那么明天见！」

    我不容分说地这样告诉她，然后从门口离开了。

    关门的瞬间，留在里面的黑羽自言自语道：

    「————这个废柴」

    ＊

    当我试图陷害别人时，才发现这比想象中的要困难。

    比如现在，我想寻找阿部的弱点。这样一来就有必要从远处观察阿部，或者去问他身边的人。

    但是如果做了这样的事，周围的人会怎么想？大家肯定会觉得这是个可笑的家伙，当然也会有家伙向阿部报告这件事吧。

    所以首先开始做的是找借口。

    「可以打扰一下吗？」

    我跟留在阿部所在的高三A班的男生搭话。

    「什么事？」

    「我是在新闻社帮忙的人，我在收集有关阿部学长的信息……」

    「诶——」

    我和黑羽分别后，首先去了新闻社。社长是和我同一个中学毕业的，我们互相认识。

    如果我有最近在电视剧里出演的阿部学长的情报的话你想要吧？这么一说，新闻社的两个人就回复说当然可以。

    于是我依靠『新闻社的助手』这个头衔四处打听。这样事先准备的话，到处去问就没有不自然，最后

    「谢谢您告诉我这些。啊，我到处去问的事情，如果可以的话请保密。我不想让阿部学长警惕，如果有趣事的时候，作为独家消息突然发表会更有冲击力」

    这样说的话，对方会理解的。

    「原来如此，我明白了」

    对方很爽快地告诉我。

    虽然不知道对方是不是真的会替我保密，但如果继续强调这一点，反而会让人觉得可疑。假如对方跟阿部说了，由于我也没自报姓名，那么总会有办法的。我做出了这样的判断。

    就这样，我向两男一女询问了情况。

    用一句话概括评价的话──他是非常好的家伙。

    『那家伙明明是演员的儿子，却没有骄傲自满的地方。大家知道他爸爸的事情后，就说要和他爸爸见面。那么你知道他怎么说吗？「先去请你们吃个饭？为什么啊？」他说，「你让人见自己父母的时候，会怎么介绍对方？朋友对吧？那如果对方还称不上是朋友的话就很奇怪吧？把初次见面的家伙介绍给父母，你不觉得这是不可能的吗？」他不是生气也不是讨厌，而是坦率地说。他这么一说，大家都觉得有道理。所以我觉得这家伙是个正派的家伙，是个好家伙。秘密？我没听说过呢。那家伙很坦诚的。总之他是个好家伙』

    『他时不时会在轻音社露脸，我是一年级的，但他每次见面都会跟我打招呼……说实话我觉得自己很有面子。阿部学长的歌？当然我想那比不上专业的，嗯，一般般吧。没有和成员发生过争执吗？和恋爱有关的争执？啊，有个女孩向阿部学长告白了，但是那个女孩是担任鼓手的学长喜欢的人。据说气氛闹僵了。但是那个时候阿部学长好像也果断拒绝了，谁都知道阿部学长没有任何不好的地方，所以好像马上又恢复了原状』

    『其实我去年向阿部同学告白了……可是没成功。然后那个时候的我绝望得四周都看不见了，净是钻牛角尖，到处散播他的谣言。我就跟人说，阿部同学是个废物男，一看到好一点的女人就马上泡她，没兴趣了又扔掉。但是谁也不相信我……这也是当然的，毕竟那是根本不可能的，那是谎言。于是，因为我撒了谎，朋友也离开了，无可奈何的时候，阿部同学向我打招呼……向我道歉了。阿部同学没有任何错，倒不如说是我错了，但他真心地对我说『让你受伤了，对不起』。因此我清醒过来，感到非常抱歉。向大家道歉自己在说谎的时候，阿部同学也在保护着我……。所以真的非常感谢阿部同学』

    为了锁门，我回到了第三会议室。在这里，我反复阅读着采访的笔记。

    「什么啊，这个完美超人……」

    一般来说谁都会有一两个不好的评价，但是他的评价好得令人吃惊。

    老实说吓到我了。真的有这样的人吗？

    「这样的话，白草被吸引也是没办法的事——」

    刚这么一说，我又变回了原来的自己，

    「怎么可能！！！！那个和这个是两码事！！！！」

    俺的嫉妒假面具燃烧吧！打听情敌的优点倒不如投下燃料！一定要揭露他的缺点，这样才能鼓起干劲！

    「──有什么区别呢？」

    第三会议室在体育馆的尽头，这里绝不可能偶然到达。没错，如果没有来这里的意图，谁也不会来这么偏僻的地方。

    穿着制服的男人，没有敲门，进到第三会议室。

    那可以说是王子般的端正容貌和柔和的态度，我即使没跟他交流过也很清楚他是谁了。

    「阿部学长……」

    我在寻找弱点的情敌──阿部充。那个男人不知为何来到了第三会议室。

    这不是普通的事。由于无法读懂真意，我无法马虎地行动。

    「好像在到处打听我的消息呢……丸末晴同学」

    他说话有余裕。虽然他大概已经感受到了我的敌意，但他似乎觉得没有必要把我当敌人？那从容不迫的动作让我很讨厌。

    「原来如此，你是听到风声才过来的吗？消息真灵通啊」

    「嗯，算是吧，一点点而已。要不是你的话我就不会到这里来了」

    「……哦？有名的学长知道我吗？」

    「与其说是知道……准确来说是回想起来了，吧？」

    我的心脏扑通跳了一下。我的心跳加剧。

    我口渴了。我想逃跑。但是出入口被堵住了。

    「看来你什么都不知道呢。……那，我也没空陪你」

    这样说着推开阿部，手握着门把手的时候。

    「我直到最近才知道『天才童星』丸末晴──同学竟然在这所学校」

    「……！」

    我的手在颤抖。我想马上回家钻进被子里。

    「不、不一定呢……那难道不是其他同名同姓的人吗……。那么先这样，我就──」

    「说谎是不好的。模样没变。肯定是你。可以稍微和你说几句话吗？」

    我刚要打开的门被他强行关上了。我总觉得自己脱力了，想逃出去也没有足够的力气。

    「我看过你出演的电视剧。看，收视率超过了30%，成为了社会现象哟。之前稍微看了一下，你的演技让我哭了呢。尽管如此我也收获了笑容，那真是太厉害了。而且你也很适合演大河剧的主人公的幼年期角色。连电影也──」

    「啊，那个，学长，那种程度的……」

    「嗯？是吗？啊，对了对了。你在大河剧上和我父亲一起演出的吧？那时，我爸爸在家里表扬你。我惊讶于同年龄有你这样的演员，受到了刺激。然后我就以演员为目标努力着」

    「啊，那谢谢了……那么，我先走了……」

    阿部抓住了我要走的手腕。

    「──能告诉我一件事吗？」

    「啊，不，我真的有事……」

    「你六年前突然从演员的世界里消失了，为什么？父亲好像知道些什么，但是完全没有跟我说……。我想知道理由」

    我的脑海中闪烁着那时的记忆。

    导演喊停的声音。共演者们满意的笑脸。对妈妈说干得不错。妈妈没有反应，摇晃也不醒。妈妈的温暖传递到我的手中。但妈妈还是一动不动。嘈杂变成了悲鸣。所以我──

    「不知道！我什么都不知道！」

    我咬紧牙关，大叫着。

    阿部沉默着。冷静得令人毛骨悚然地看着我。

    然后他小声嘀咕了一下：

    「也就是说你逃走了」

    我因这句话一瞬间爆发了。

    感情喷涌而出。我刚才为止完全没有用力，现在却因为愤怒而暴走，勒紧了阿部的领口。

    「你明明什么都不知道！别随便说嘛！」

    「这是事实吧？这么说也没关系吧」

    「为什么非要被你说不可呢！」

    「那是因为你太可恨了」

    第一次看到阿部这个男人的感情。

    无论谁都说他是完美超人。即使这样初次交谈，也没有涉及到讽刺。

    但是到这里出现了，可恨这样的言词。这就是这个男人的本性。

    「你看了我出演的电视剧吗？」

    「……姑且看过」

    「有什么感想？」

    「…………」

    虽然你长相很好，但是演技太糟糕了——然而在本人面前说不出口。

    「不用说我也知道。你是不是想说，演技太糟糕了？我自己也知道，我没有才能」

    「……是啊」

    「『是啊』？你可真过分啊。果然在你看来，我没有才能啊。嗯，不过的确是这样」

    阿部大声呼气，放松了肩膀的力量，

    「我听说你在演艺圈活跃之后，我也成为了儿童演员。但是因为我没有才能，即使父母有名气也不能轻易拿出来用。这个过程中我自己也知道了自己没有才能，尝试了别的方向。但是，果然还是想当演员啊。因此最近一年我又回去当演员了，但我还是过着痛感没有才能的每一天。——那个时候，我知道了你在这所学校。我当时的心情，被称为『天才童星』的你能明白吗？」

    「……你这话真让人生气啊」

    「我说得可能有些草率了」

    「就算不像学长那样，但注意到我的人反应也很相似」

    他们奇怪地期待着，奇怪地纠缠着，奇怪地赞扬着，奇怪地贬低着。

    我已经厌烦了。如果做了愚蠢的行动被当成傻瓜也没关系，但是对过去的事情说三道四的人，我不能忍受。

    「告诉我你在这所学校的，是小白草」

    「！？」

    白草知道我的过去……？但是她和我说话的时候，没有提起任何这方面的话题。但是对阿部说了……？怎么会怎样……？

    「我和小白草从以前开始就像家人一样。她的父亲是一家相当大的公司的总经理，和我的父亲是学生时代的好朋友。话虽如此，我和她在彼此都变得忙碌的初中时代倒是没怎么来往，但自从进了同一所学校以后，又开始互相交流了。这些你不知道吗？」

    「……嗯，不知道」

    阿部哧哧地笑了。

    我清楚地明白了。他在把我当傻瓜。

    「你想跟我吵架吗？」

    「从一开始我就打算这么做，但是到刚才为止你似乎都没理解我的意图。果然我是个垃圾演员」

    「那么，你该不会要说，关于你和白草交往的事情──」

    阿部浮现出今天最邪恶的笑容。

    「你终于注意到了。嗯，是这样啊。我之所以想和白草交往，是因为单纯的想让你尝到屈辱的滋味。知道你在同一所学校之后，我马上调查了你的现状。调查之后，我总觉得你好像被白草迷住了。所以我觉得这一点可以利用，就把小白草拿到了手。我的说话方式可能不太好，总之，我想赢你。用眼睛能看见的形式，清楚地战胜你」

    「你这家伙……！」

    我揪住阿部的领子，把他举起来。

    「哎呀，粗暴的事情能不能别做了呢？如果你特别想退学的话我也不会阻止？这样的话我的胜利成果会越来越大吗？这样可能也不错吧？」

    这家伙……！

    这家伙是什么玩意儿啊……！

    哪里是完美超人！哪里是王子系清爽的帅哥！不是因为嫉妒而发狂的大混蛋吗！而且现在的我什么都没做，却把多年前的事情重提！

    白草在和这样的人在交往吗？为什么要和这样的人交往呢？

    该死！该死的！白草这个傻子！因为他长得帅，所以白草被这样的家伙骗了！

    「你好像在调查我的弱点……我觉得很难找到。虽然我在镜头面前很拙劣，但我擅长不让身边的人觉得我坏」

    「啊，那可真厉害。和我相反。有什么诀窍吗？」

    「没有。硬要说的话，那就是诚实吧？」

    「太好了。明明我在调查你的事情的时候大家都觉得你是个很好的人，可我却讨厌你，我真是器量小啊……虽然一瞬间我曾经这么想过，但我马上就觉得这种想法真是愚蠢啊」

    「这样啊，那太好了。——你太恶心了」

    阿部就像觉得我的手很脏似的，把我的手掸开。然后他抚摸着变得自由的脖子，调整了喉咙的状态。

    「啊，对了。我告诉你一件事吧。虽然小白草要和我交往，但是她表现得有点迷茫」

    「迷茫，因为……？」

    「听说过去有过很多回忆」

    「回忆……？」

    「现在我和白草的关系还没有公开。虽然小白草传出去了，消息还在进一步扩散，但是也有事务所的意向要考虑，所以我没有明确表态。于是我决定在「告白节」上再次表白。在这么多人面前公开的话，事务所也不会取消。过去的回忆什么的，只要在「告白节」上告白就全都吹散了。明白吗？这就是你初恋的极限」

    「！」

    我深呼吸，努力恢复冷静。

    「学长，你剥开一层皮后，里面真让人觉得恶心啊。只是怎么说呢，我觉得比起完美超人，这样的学长要更有魅力。如果这件事和我没有关系的话，也许我就不会讨厌你了」

    「我和你说话之后，我变得更讨厌你了。这样我就满足了。那么告辞了。这是很有价值的谈判」

    你爱怎么说怎么说吧——阿部最后留下了可疑的笑容，离开了会议室。

    「混账──」

    我狠狠地锤着墙壁。疼痛通过拳头传向大脑。

    弱者有弱者的战斗方式。也就是说，我要不择手段。

    有两种战斗方式。

    一个是攻击弱点的方法。但是阿部的弱点，至少不是很容易就能找到的。这样的话，就必须选择另一种战斗方式。

    也就是说，只能采取「在自己能获胜的项目上决胜负」的方法。

    并且这个项目──我已经想好了。

    ＊

    「哲彦，文化祭……我也会作为演员出场的」

    第二天早上，哲彦一进教室我就告诉他这个。他眨了几下眼就笑了。

    「其实老子一直在等着你这句话」

    「我知道」

    我的设想──是这样的！

    我作为演员复活，引人注目，比阿部更受欢迎！

    这样如何！阿部为了让我蒙受耻辱而和白草交往！作为演员输给我的话，一定会感到屈辱的吧！而且我打算摆出一副「白草什么的怎样都无所谓」的表情！

    这样会怎么样？阿部被我瞧不起，他知道了白草不会帮他的话，那么他参加告白祭夺走白草的心的意义就消失了！这样的话应该会建立卑鄙的作战来贬低我！

    这才是真正的目标！揭露卑鄙的作战使其评价降到最底层！

    到了这个地步，白草也许也会真实地觉醒，依赖着我……呵呵，但是已经晚了！我已经很受欢迎了！白草变成了被阿部操纵的小丑！

    我精神抖擞地甩了白草，受欢迎的我从许多有魅力的女孩子选出最好的一个就行了！好，这才是最棒的复仇！

    嘿嘿……我心中暗笑，哲彦把手肘放在了我肩上。

    「什么啊，末晴～。今天吹的是什么风～？」

    「哎呀……有点得意了」

    「我知道你在胡思乱想，但对老子来说正好，这样就行了」

    「哪里胡思乱想了！？这是完美的作战啊！？」

    「因为你是个笨蛋……不过，如果是以死党的交情只问结论的话，可以告诉我吗？」

    「你到底是有多看不起我啊！？……唉，总之，我想赢阿部学长。所以决定参加了。说完了」

    哲彦一瞬间呆住了，「嘻嘻～」地笑了。

    「……原来如此。我大体上察觉到了。确实，要想战胜阿部学长就只有那样了」

    「你察觉得太快了吧」

    「只是你太迟钝了」

    「这么迟钝吗？」

    「迟钝得想死。」

    「还不至于想死吧！？」

    「不，这是想让你去死的缩略，所以没错」

    「好过分啊！你真的是朋友吗！？」

    我叹了一口气后，把手掌朝上，指尖正对着哲彦。

    这和「把手伸出来」的姿势有些不同。这是「让别人过来」的姿势。

    「什么啊，末晴？你要给老子什么东西吗？」

    「正好相反。我们演出的舞台剧本。演员从一人变成两个人，没有音响，没有照明，没有大道具小道具。但是剧本还是有候补的吧？」

    哲彦耸了耸肩。

    「有是有的，但是……」

    「但是什么啊？」

    「要想战胜阿部学长的话，从图书馆的剧本集里取出来的东西完全不行。这样的话你应该明白的吧？」

    「呃——」

    我知道。比曾经一度在舞台上表演、现在作为专业人员活跃的阿部都要受人瞩目，这几乎是不可能的──不，老实说根本不可能。

    当然我会竭尽全力，但是光靠演员的技巧是无济于事的。首先需要创造话题。而且故事本身就很有趣，必须要让来看的人满足。这样一来，在图书馆的剧本就不像话了。

    并不是古典戏剧不好。作为经典作品，倒不如说更高雅吧。

    只是不容易接受。这是致命的。没有华丽和话题性。如果是戏剧社的公演倒也无妨，但志愿者二人演普通戏剧也不会引起兴趣吧。另外还有没有照明和音响的难点。

    「这样的话，我反而觉得迷你短剧更容易达成目的」

    内容有趣的话就受欢迎，比什么都容易理解。这样的话，比阿部学长更受注目也不是梦吧。

    「啊，原来如此，的确是这样啊。但是，末晴。你能演迷你短剧吗？脚本谁来写？再说了，你想演迷你短剧吗？」

    「不……」

    「老子也不是以喜剧演员为目标的」

    哲彦在文化节的舞台上，以「想装帅」为主题准备着。因此，即使是严肃朴素的古典戏剧也好，倒不如说也有这样的硬派的一面能吸引人的好处。但是短剧与目标的方向不同。

    我叹了一口气。

    「剧本啊。是配合我们现在的状况的剧本吧？」

    而且是让阿部大吃一惊、有话题性、疯狂好评的，这样极好的剧本。

    「能写那种东西的──」

    此时白草走进了教室。我情不自禁地用目光追赶着她，哲彦也注意到了并用眼睛看了过去。

    于是我和哲彦有了同样的想法。

    「有了」

    「啊，有了」

    美女高中生芥见奖作家，可知白草——岂止是这所学校，纵观全国，能写出比她更故事的人应该很少吧。

    话题性无可挑剔。身边竟然有这么多合适的人，我完全没意识到。

    「喂，末晴。你去搭话吧」

    我被哲彦用胳膊肘戳了一下。

    「为什么啊，你去吧」

    跟曾经让我身心受伤的女孩打招呼，简直就像在我伤口上撒盐一样。无论用多少复仇心来掩饰，还是很痛苦。

    哲彦深深叹了口气。

    「你还没有完全明白老子被讨厌的样子吧？为了让笨蛋的你也明白，稍微让你看看」

    虽然心里觉得自己被当成了傻瓜，但是没办法，只好守望着他。

    哲彦上前打招呼的是坐在前排的网球部的宇贺丽奈。

    「小丽奈，要不要跟老子说说话？」

    「去死吧！这个最差劲的男人！」

    好厉害，一秒钟就想让他去死了。

    但是被这样对待都不会泄气，这才是哲彦。这次他把矛头转向了黑羽。

    「小志田，下次一起去玩吧？」

    「唔——，哲彦同学，没有一句真心话……这样对女孩子太失礼了哦？」

    不愧是黑羽，温厚的对待。她是这所学校里对哲彦温柔的为数不多的女孩子吧。

    最后打招呼的目标是白草。

    「那，可知，让我揉胸吧？」

    「──我会让你灭绝的哦？」

    哲彦一脸得意地回头看了看。

    「看到了吧？」

    我一口气反驳道：

    「才不是『看到了吧？』呢！虽然不知道要从哪里反驳才好，但是能若无其事地对同班同学说『让我揉胸吧』之类的你的内心好厉害啊！还有就是可知的反击太可怕了！？灭绝是什么！？人类灭亡吗！？」

    「不，只是老子的家族断子绝孙罢了？」

    「这已经足够可怕了！？你怎么能那么坦然呢！？」

    「老子又不知道其他人会变成什么样。家什么的怎样都无所谓」

    「你真是个爽朗的人渣啊」

    「话说回来，末晴，老子做不到，你去吧。两个人独处的时候关系很好吧？如果不是谎话，就去吧」

    唉，他被讨厌的话，只好我去了。

    「但是呢──」

    我觉得我没法正视白草的脸。

    被甩的男人是多么悲惨。不管我有多么怨恨她，如果我直接和她说话的话就会紧张，心脏也一定会跳个不停。这又多了一份屈辱和懊悔。

    所以说实话，我不想和白草说话，甚至不想让她进入我视野。

    但是有一点让人在意。昨天阿部说过「从白草那里听说了我」。

    白草知道我的童星时代。但是她到现在为止都没有提到这个话题。我想就这个事情问问她。

    「你们从刚才开始就在说什么呢？因为哲彦同学的关系，女孩子们才这么生气？」

    在旁边和朋友说话的黑羽结束对话凑了过来。

    「我们在说……」

    我说明了「我和哲彦要作为演员出席文化祭，但是没有好的剧本，想让白草写但是很难拜托她」的事情。

    「原来是这样啊」

    「哲彦，比起我来，让小黑去不是更容易顺利吗？」

    「嗯，考虑到谈判能力确实是这样啊」

    「这么说来，小黑，这里能拜托你一件事吗？」

    「──不要」

    思考的时间为零秒。是立即决断的回答。

    「求你想想办法──」

    「──不要。绝对不要」

    「小黑～」

    黑羽决定假装不知道，摆出一副冷淡的表情。

    老实说，这种反应很少见。黑羽总是笑容满面，和谁都关系很好的类型。被女性认为只有垃圾的价值的哲彦也好好地接触着。

    但是她竟然拒绝到这种地步……这么说来，之前她不是说过不喜欢可知吗？因为多少有点开玩笑的样子。所以我没能完全接受，但没想到竟然到了这种地步……。

    「先不提这个，小晴！」

    黑羽一下子把脸靠近了。

    「我给你发短信了吧？今天我说过要去你家接你一起上学的」

    「诶？」

    我确认了手机，确实收到了消息。

    「啊～不好意思，我没注意到」

    「因为没有显示已读，所以我感觉可能是你没看到……」

    「真是不好意思！」

    「明明今天才刚开始交往，第一次去学校，我本来想着一起去的」

    那个瞬间，困惑的涟漪在她周围扩散开来，周围的时间停止了0.1秒。

    「…………诶？」

    「…………哈？」

    哗啦哗啦啦……轰鸣声侵蚀了班级。

    「喂，你说这么大声……！」

    当然，我和黑羽交往的事必须传播到周围。不那样做就不能对白草造成伤害。

    但是我想是不是应该再慎重一点，再稍微限定一下扩散范围呢。比如只进入白草耳朵之类的，虽然我想不出有什么方法。

    没和黑羽碰头的我也有不对的地方，但黑羽突然这样大喊……我就快没命啦！

    「丸──同──学──！」

    「一起玩吧——！」

    你看，来了。嫉妒发狂的男同学一号和二号。

    嗯，所以说金属球棒太恐怖了，别买了好不？那究竟是藏在哪里的？不是开玩笑的吧？

    「住手！」

    黑羽立刻插进我和同学之间，把我的手臂抱进她怀里。

    胸部柔软的感觉传递到手肘上，嘴角不自觉地扬起。隔着胸罩也能感受得到那容量……用语言表达这样的感觉实在是太狂妄了。触感太棒了。

    「如果你们要对小晴做些什么的话，我就当你们的对手」

    「不，不，志田同学！我怎么会做出让志田同学担心的事……」

    「对对！只是想让志田同学清醒……」

    「我很清醒啊」

    对我来说可怕的家伙，面对黑羽就像婴儿一样。

    「这、这样啊，那太好了」

    「但是，跟丸这种人交往……」

    「丸，这种人？小晴……怎么说是『这种人』呢？」

    「不，不，没有的事！」

    「喂，喂，走吧！」

    看到黑羽的样子，本打算继续的同班同学一号和二号，彻底撤退了。

    「小晴，如果遇到这样的人，无论什么时候都请告诉我。姐姐会保护你的」

    「小黑～」

    黑羽姐姐，真的太可靠了。

    哎呀，我有个好朋友啊。可靠，太可靠了。

    就在我这么想的瞬间──我感到一阵恶寒。

    我在想这什么呢，环顾四周，我与白草对视了。

    她刚才还在看书，现在不知道为什么还在看我。

    「噫……」

    怎么说呢，「鬼」这个字从脑海中闪过。她那眼神震撼力惊人，我都想低头乞求原谅了。

    仔细一看，她原本应该读着的书掉在地板上了。但是，她却一直盯着我，一动也不动。

    不愧是著名的小说家，我知道她很爱惜书。书一定要盖上书皮，书签也相当高级。怎么不把书捡起来呢……这可以说是相当异常的行动。

    这是哪个意思？难道是如同黑羽的作战一样，

    『咦，我明明是想把他当备胎的，难道现在是他把我当备胎了……？』

    让她这么想，给予了她精神的伤害吗？

    那么应该说是作战成功吧。对于被甩掉的屈辱，我报了一箭之仇。

    （但是……）

    有种得逞了的感觉。感觉她活该。我的心中五味杂陈。

    现在，我心中对白草最强的感情是『傻子！』。

    被那个「表面上很帅、内心却充满了对我的嫉妒」的阿部欺骗，真是

    『笨蛋！白痴！不要因为对方是帅哥就受骗啊！你的眼睛瞎了吗！多培养一下自己的眼光啊！为没有注意到我的心意而后悔吧！」

    想这样对她说教一个小时。

    只是阿部帅哥这个作弊的家伙摆着一张好脸认真地追求她，就知道这很难抗拒。

    比如说，附近有个模特姐姐，到现在为止和我关系还不错，但是突然向我告白了——如果发生了这样的事，我自己也没有信心能否抵抗。

    这么想的话，有一些无可奈何的部分，很难轻易让人觉得是「活该」。

    怀着复杂的心情，哲彦拍了我的肩膀。

    「这么说来，末晴，你去拜托可知剧本的事情吧」

    「你刚才没注意到，我被那像看垃圾般的眼神盯住了？」

    「笨蛋。不是看你啊。老子怎么可能会没注意到呢？正是老子注意到了才说让你去的。因为让你去的话，说不定你会遭到白眼，超有趣的」

    「厉害了，你。真是太差劲了」

    「知道了知道了。老子自己知道，总之你快去吧」

    我被强行推着后背，被诱导到白草座位附近。

    要让阿部大吃一惊，就必须有好剧本，夺走阿部人气。这样的话最适合委托白草。总之只能先试着挑战一下了……。

    「那个，可知──」

    「──有什么事吗？」

    「噫——」

    啊，真糟糕。

    心情和哲彦搭话时一样最糟糕……不，不如说是更加恶化了。

    我竟然闯入那种地方，真是愚蠢可恨。就好像闯进了饿着肚子的狼群一样。

    我含泪回头。为了向哲彦求助，我给他打了手势。于是哲彦摆出一副要冷静下来的姿势。

    我点了点头，做了深呼吸，然后等着接下来的指示。哲彦突然睁开眼睛，做出了念佛的动作。

    ……嗯，念佛？

    「──丸同学」

    「诶？」

    「先跟我打招呼了，然后又转过身去，你不觉得很失礼吗？」

    啊，不行。完全惹她生气了。

    而且白草说的是正确的。完全是我不对。

    「总而言之，包含了各种各样的事情真是对不起了——！」

    这个时候不能犹豫。应当条件反射地土下座。

    周围的人说「那个白痴又在下跪了……」虽然有人这样说，但那也没关系。现在让白草心情好一点是很重要的。

    因为没有听见白草的回应，我抬头看了一下。苗条却有肉感的大腿被过膝袜包裹着，而且短裙里边快能看见了，但是现在看到这个的话，就无法挽回了，于是我就克制自己，视线移向了上方。

    白草为何──害羞。

    「咦……？」

    黑暗的灵气完全剥落了。我没有使用光玉哦？

    「『各种各样的事情』，难道说……」

    白草悄悄流露出了这样的话语。

    我正想问一件事，

    「……没什么。」

    结果她马上把自己关在了壳里。

    「总之有话就快点说，我也不是很闲」

    ……咦，好奇怪啊。完全不带刺。什么东西这么有效？

    「啊，那个，其实……」

    虽然留下了疑问，但是不能错过机会。我把阿部的事情抛开不提，向白草传达了许多事情——和哲彦两个人一起演戏，所以在找有趣的剧本，并且想让剧情高涨，希望白草能够协助。

    白草在听的时候，眉毛一动不动，依然保持着冷酷的美感。然后我说完后，她凝视着我的眼睛说道。

    「自己出名后，突然被要求做点什么，真是让人头疼啊？」

    你说得对。

    我的情况也是因为童星而出名之后，被完全不认识的人打招呼，「说点什么台词看看？」「某某人怎么样？」。如果被朋友这么说的话也就算了，但我还记得被那些一直看不起自己的家伙反过来那样说的时候，自己心里很生气。

    「说得也是啊……。不好意思。刚才说了奇怪的话」

    我转过身子，想要快速离开，白草朝着我的背影说道。

    「但是，我会支持那些挑战自我的人，也会给你帮忙的」

    「诶……？」

    那个，难道说有为我写剧本的可能吗？真的吗？

    「丸君是演员吧？」

    被事先确认了一下，我心里七上八下的。

    说是要当演员，但是我不确定能不能做到……我还没有把握。

    「姑且，有这个打算」

    「……姑且？」

    「不！我要做！绝对要做！」

    像白草一样凛然的美少女摆出『喂，说清楚啊？啊？』那样的表情，只有答应做吗！

    白草一动不动地看着我的样子。好像在确认我有多么认真。

    「……那样的话可以考虑哦。指剧本」

    「真的吗！？」

    「要看报酬如何」

    「呃——」

    如果哲彦说出口的话就是等死的台词，但白草却是专业的作家，所以有资格这么说。

    「我、我会妥善处理的，所以无论如何都请……」

    白草放松了肩膀上的力量，感觉在说，真拿你没办法啊。

    「我们交换邮件地址吧。要什么样的剧本好呢，我也有许多想慢慢问的事情」

    「啊，可以么……？」

    「是我在问你……」

    等一下！那个可知白草！

    美女高中生芥见奖作家！拥有能上杂志封面的美貌！但是讨厌男人！被甩的男人不计其数！

    这样的白草要我的联系方式……咦？有这种事？这就是现实？

    事实上，和刚才黑羽交往的宣言一样──不，在这之上的嘈杂包围着班级。白草问男子的邮件地址，这是不可能的。

    回头一看，甚至连把我当成傻瓜的哲彦也瞪大了眼睛。

    （怎么样，哲彦。看见了吗？真的关系很好吧？知道吗？）

    沉浸在优越感中的时候，凝视着动向的黑羽，她那冰冷的眼神进入了我视野。

    （哦，对了。因为公开和黑羽交往，所以必须冷静地对待）

    我拼命地收紧一不小心就要自暴自弃的嘴角，递出了手机。

    「那么，我马上把设定和故事情节整理好发给你」

    「嗯，让我参考一下」

    啊，不行，说实话很高兴……。

    白草和阿部交往着。但是，只是作为朋友走近了一步，我的脸颊就会放松。

    这就是迷上对方的弱点吗——真可怜。

    交换了联系方式的同时，早上的预备铃响了。

    「喂，小晴，回到座位上」

    黑羽的心情不知为何有些不好。告诉我上课了就行了，为什么要扯我耳朵呀。

    「我知道了！小黑！饶了我的耳朵！」

    「好了好了，那就快点吧～」

    那时候，我因为疼痛没有注意到。

    黑羽和白草一瞬间，用可怕的眼神互相凝视的事。

    ＊

    「啊～，怎么办呢～」

    将胡萝卜、土豆切成小块，方便食用。牛肉稍微大一点，呈四角形。

    开始放入肉，煮熟后取出。然后用剩下的油直接炒蔬菜。之后把肉和蔬菜混合，放入水煮，加入清汤和咖啡。这就是我们家的做法。然后去掉涩味，把黄油融化后，咖喱就完成了。

    「不，不是这样的……」

    该吃晚饭了。像往常一样做咖喱的我，好几次往返于手机和锅前。

    写好一遍文字，再回到料理，想着果然还是再改改，于是又重新打字。这个过程已经重复了四次。

    「要说的事情已经决定好了……」

    传达我和哲彦演的二人戏剧的印象和构想，问报酬多少。只是这样，没什么了不起。

    但是如果对方是白草的话就另当别论了。

    初恋的对象。不，曾经是初恋的对象？初恋中的对象……？

    啊，已经搞不太清楚了。光是想起她的脸就觉得难受，生气，明明是讨厌的对象，却一直出现在脑海里。说实话，我高兴得不亦乐乎。

    因为这和给哲彦发的邮件的含义不一样。能和至今为止一直努力说话的憧憬的女孩子交换联络方式，甚至还有要事……这是我稍早之前就想要的梦一样的场景。

    我重新阅读了整理要事的文章，然后一口气删除了。

    虽然事情已经说清楚了，但篇幅太长了。这样的话，白草回答完，然后就结束了。一来一回我们之间的关系就结束了。

    所以。

    我关于正事不敢写任何东西。

    『现在，没问题吧？关于剧本的事情我想和你联络。有时间吗？』

    只打了这些。然后，按发送按钮之前──又想重写一遍，烦恼了五分钟左右──结果按下了按钮。

    「噗哈……」

    我大大地吐出了气。

    只要打一封邮件就感觉很疲劳。不，有女朋友的人真厉害。不过只有哲彦是人渣所以另当别论。

    此时，内线电话响了。

    「小晴～我要进来了～」

    因为是时有发生的事情，所以我只说了声『好』。

    穿着热裤的黑羽进了客厅，抽动着鼻子。

    「啊～又是咖喱？」

    「讨厌吗？」

    「不。我喜欢小晴的咖喱。总觉得安心下来了」

    「这样啊」

    「不过我来的时候，你总是吃咖喱吧？因为这个原因，我在家里拜托妈妈不要做咖喱。如果妹妹们不满意，下次就道歉吧」

    黑羽一周来一次我家。

    我的父亲原本是替身演员，母亲是个不出名的女演员。在拍摄现场两人相遇结婚，我出生了。

    但是母亲因为拍摄现场的事故而去世，父亲稍微改变了工作。该做的事与替身演员相同，但他却成了重现交通事故的替身演员，在全国学校巡回。

    父亲的工作对认识交通事故的危险性有很好的效果，大受好评。全国都在争抢着要。最多是每两周的周六回来一次。

    向我伸出援手的是父亲的发小，黑羽的父亲。本来我们家就和黑羽的家庭有家族间的来往，但黑羽父亲说随时都可以来吃饭，现在一周两三次我都去黑羽家吃晚餐。

    因为我家里快要成为垃圾堆了，所以黑羽一周来一次，那天我亲手做饭。

    只是暑假里父亲的工作很少，所以他一直在家。因此拒绝了黑羽的访问。父亲也曾去过黑羽的家，但因为被黑羽告白而没脸见面，所以我没有想办法去见她。

    因此，这是黑羽时隔约一个月来到我家。

    「啊，这样啊。那么下次带那些家伙来吧。我多做点咖喱，然后你来帮我打扫屋子吧」

    「这样也行，不过偶尔做点别的菜怎么样？」

    「嗯，这个也是啊。但我是看书和上网学的，所以不怎么擅长做菜哦。我比较容易像这样看着别人做的东西然后记住怎么做吧」

    「那我──」

    「……住手！」

    我用真挚的目光说，

    「拜托了，不要这样──」

    虽然在学校里不为人所知，长相、学习能力、运动能力、社交能力等方面都优秀的黑羽有着很大的弱点。

    这就是　做　菜　难　吃。

    做菜难吃的人，有各种各样的原因。「不怎么看菜谱」派，「不尝味道」派，「想加入原创性」派，或是这些的复合。

    黑羽有一个最成问题的致命缺点──『味觉与常人不同』。这是靠努力也无济于事的东西，黑羽总是在做菜的时候很认真，并不是不看菜谱，也不是不尝味道。只是，因为按照食谱做的话不合她自己的喜好，一点点加入自己的喜好，结果就做菜难吃了。

    「唔，不用说到这种程度吧。我自己有一点不太会做饭，但是被这么一说，总觉得有点不甘心……」

    不是「有一点不太会」吧！我刚想这样大叫，然后没说出口。

    黑羽的舌头是宇宙来的。不能以地球上的标准来考虑。

    每次黑羽来的时候，我都会做咖喱，因为我做的料理中以黑羽的舌头为基准超过五十分的东西只有这个了，所以自然而然的就做了咖喱。其实我不同的东西也能做，但那种情况黑羽不太吃，结果变得东西不够吃，她自己打算追加做饭菜。所以除了咖喱没有其他可供选择的方案了。

    「神也许就是平等的。至少要在哪里取得平衡呢……」

    「小晴，为什么看着我？感觉你说了非常失礼的话？」

    「别在意。比起这个，平时真是对不起你了。不，应该说是谢谢你？」

    黑羽一进入客厅就把挎包扔到沙发上，戴着围裙和军用手套。我们开始说话时，她一边将散落在客厅的垃圾分类扔进垃圾袋里。

    「小晴，总觉得你很坦率」

    「不，怎么说呢……因为隔了一段时间，才切实感受到你帮助了我，帮了我大忙……」

    暑假期间有爸爸，又不是去学校，有时间，家里的打扫当然是爸爸和我两个人打扫的。我自己很喜欢做饭，但是觉得打扫很麻烦，讨厌。因此感受到了黑羽的可贵。

    「而且我觉得跟小黑很容易对话呢」

    给白草发一封邮件很辛苦。

    发短信给白草的话，会考虑到关于虚荣、怎样才能引起兴趣、要不要去问问阿部的事情等等。

    可是对黑羽什么都能说。我从心底想着：

    「一直以来谢谢了」

    对她坦率地说出了感谢。

    黑羽的脸颊泛红，鼓起嘴巴。

    「唔——，就算你这么高看我，我也做不到什么的」

    黑羽的『唔——』出来了。黑羽的『唔——』是『真拿你没办法啊』的微妙语气，要真的生气的时候绝对不说。虽然有些不满，但已经原谅对方的时候，这种时候使用。像这次这样责备别人，其实是掩饰害羞。现在她喜形于色，虽然皱着眉头，但嘴角却松弛了。

    「哎哟，有时间说好话，不如拿吸尘器来。快点」

    「了解」

    我把在客厅的角落里准备好的吸尘器抬起来，交给了黑羽。

    这时──手机响了。

    我无意中从口袋中取出，确认发信源。

    「嗯————！？！？」

    真的假的，这是不可能的吧……。

    ——可知白草。她竟然打来了电话。

    我不由得看到了黑羽的样子。

    「？怎么了？不接吗？」

    「啊～哲彦那家伙真行啊，我明明跟他说了，要我这边才能把清单发出去」

    我原本只是想找个借口，可既然说出来了，就只能这样了。

    「清单，是什么？」

    「跟剧本有关的。我回房间聊一会儿再回来」

    「……嗯？」

    「不好意思啊。咖喱，剩下的就是煮了，你先看看有没有喷出来」

    「嗯，可以……」

    这段时间手机还在响。我全身冷汗直流，虽然是夏天却感觉寒冷。

    我用努力做出来的笑容向黑羽挥手离开了客厅。

    从那里开始全力冲刺。跑上二楼，跳进自己的房间，锁上门按了通话按钮。

    「──喂，你好」

    呼吸啊，变整齐！心跳啊，平静吧！

    冷静。要变得冷静。如果冷静的对待，这个世界应该不会有什么可怕的东西。

    「我是可知。谢谢你的邮件」

    「不不，没什么要感谢的！」

    「比起回信，我觉得直接说会更快，所以才打电话的……没事吧？」

    「啊，当然！我在家悠闲地呆着！」

    「是吗，那就太好了」

    果然两个人单独说话的时候，白草的声音很柔和。教室里的冷酷消失了，甚至让人感到亲切。光是这个声音的话，让人觉得哪里有传言中的讨厌男人的要素呢。

    （这个，果然我也还，有可能成啊……？）

    因为啊，明明她说过「让男人灭绝吧」，可对我来说却是如此的温柔啊？和阿部交往，不是有什么误会吗……？

    糟糕，当我意识到她也在注意着我的时候，不知为什么突然紧张起来了。

    「我、我没想到会接到可知打来的电话」

    「虽然还没决定要不要写剧本，但是我很在意内容和设想。我想早点知道」

    从白草的角度来看，我们演的戏剧就和玩耍一样。但是竟然还给我打电话……如果要做的话，就不会偷工减料，这才是真正的专业人士。我觉得这种高贵的地方真的很有魅力。

    「那么我就不客套了，我和哲彦午休讨论后决定的部分是──」

    「小晴～，我把吸尘器放这里啦～」

    「噗！」

    我不由得喷了。

    不，并不是黑羽不好……时机太差了！

    「…………」

    什么回事呢？明明对方一句话也没说，却让人感到寒冷，仿佛是从手机的深处吹来一股冷气。

    「小晴～？在听吗～？几点吃饭～？」

    「咕呜！」

    好痛苦……。被激烈的心跳袭击，呼吸也变得不容易……。应该开着空调的啊，可是汗流不止……。

    「……嗯？原来如此」

    那终于从手机发出的声音，有着与暴风雪匹敌的冷气和锋利。

    「哎呀！等一下！可知！你误会了！」

    「……误会什么呢？我想详细地问一下」

    我差点想爆发，但我忍住了这个念头。这里应该坚决回应她。

    「我和小黑是青梅竹马，父母也是好朋友。我现在几乎是一个人生活，所以她每周来打扫一次——」

    「……因为是开始交往的第一次在家约会，所以你想说不要妨碍我们吗？」

    啊～、也是啊！果然被理解成这样了！啊哈哈，我该怎么办才好啊……。

    「不、不是的！拜托了，听我说！不是那样的！我、我──」

    「……呵呵呵」

    ……咦，是幻听吗？由于压力我脑袋变奇怪了？因为现在，感觉从手机里传来了笑声——

    「呵呵呵，对不起。因为小丸很有趣，所以我稍微淘气了一下」

    「……诶？」

    「你和志田的关系我很早就知道了，不用那么慌张……呼呼」

    白草在笑。只是这样，我就快高兴得上天了。

    现在，那个冷酷的侧脸变成了笑容。仅凭想象，便能激起雄吼，产生想要奔跑的冲动。

    「真、真过分哪，可知……。你原来是这么个家伙啊……」

    「你不知道吗？」

    「你在班里讨厌男生，基本很冷酷……」

    「全都是因为小丸的错」

    「……诶？哈？是我不好？为什么啊」

    「那是因为……」

    敲门声响彻四方，隔着门传来了声音。

    「小晴～！我开始洗衣服了，打完电话就下来吧～」

    黑羽吧嗒吧嗒地发出声音，走下楼梯。

    哇，小黑，又是你，时机太差了……！

    心跳加速，白草会用什么样的话语冷静地等待着。

    于是白草愣住了。

    「就这样聊下去可能会有人妨碍，明天放学后，我们俩好好聊聊吧？」

    「……诶？」

    「不行吗？有安排了吗？」

    「没有……但是真的可以吗？」

    「我不介意」

    ……这是什么？……这是什么！……这是什么！！

    本来以为被甩了，但是距离却越来越近了！

    「我当然也可以啦！」

    「那我已经提前占好了图书准备室。我跟图书室的老师很熟，所以每当我想慢慢聊天的时候就让老师借给我」

    我刚对此感到喜悦──然后头脑急速冷静下来。

    每当她想慢慢聊天的时候，就占好了图书准备室。也就是说，至今为止有过好几次「想要慢慢聊天」的时候。

    问题是想跟谁慢慢说话？如果没有思考着件事，我也许能一直幸福下去。

    因为稍微想象一下答案只有一个。谈话对象──普通地考虑，是作为现在的男朋友的阿部吧。

    阿部和白草都是名人。因此有必要确保人们看不到的地方吧。

    （……该死的。我真是傻呀）

    多么单纯愚蠢啊。只是稍微被喜欢的女孩子亲近就马上高兴起来。

    没错，不管说得多么开心，白草还是和阿部交往着。我可以说是陪她消磨时间的。白草以和阿部交往和写小说为优先事项，我只不过是她在余下的时间范围内打发时间陪我而已。

    「把你希望加入剧本的东西、主题之类的用邮件发给我。如果顺利的话，在明天的谈话之前我会先制作简单的情节」

    亲切而舒畅的声音让人揪心。

    提出各种积极的提案无疑是好意的证据。

    因此很痛苦。

    为什么我没能得到她呢──那样的感情不断涌现出来。

    「……可以吗？小说呢？」

    「现在是让编辑读的阶段，正好有空」

    再说下去有点难受。所以顺利地结束了谈话。

    「那可帮大忙了。那么，明天见」

    「诶？啊……嗯，明天见」

    电话断了。

    凝视着颤抖的手。和她说话的热情，现在还残留着。

    我摇头挥去余韵，走出了自己的房间。

    「啊，小晴！这件衬衫，咖啡……」

    刚出来就碰见了黑羽。

    我本来想对黑羽笑一笑，可是黑羽一看到我，脸上就失去了血色，把洗好的衣服放在了那里。

    「嗯，怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「小晴，你的脸好过分」

    我现在的感情乱七八糟。

    兴奋和嫉妒。这两种感情卷起旋涡，混乱不堪。那个好像被黑羽看穿了。

    「真的，对小黑可没法隐瞒啊」

    「小晴太容易理解了。差不多咖喱做好了，吃吧」

    「……啊」

    黑羽散发出的空气非常舒服。吃咖喱的时候，我说我在和白草打电话。刚才突然说哲彦打来电话是谎言……黑羽真挚地听了我的可悲的解释。

    饭后，我负责洗东西，在这期间，黑羽用干燥机把干燥的衣服送到了客厅。洗完衣服的我从冰箱里拿出冰淇淋递出去，黑羽暂且停了叠衣服的手，坐在沙发上。

    「听了小晴的话，我考虑了很多」

    「嗯」

    我咬住了苏打味的雪糕后，旁边黑羽舔着红豆味的雪糕。

    「突然，可知同学接近你，是不是有点不自然啊？」

    「不自然？」

    「事到如今，还是说有些难以接受的地方……。说到底，我没办法相信可知同学」

    没办法相信，吗？以为她会说不甘心之类的，没想到这句话出乎意料。

    「你说过你讨厌可知对吧。但是你说她不可信任，到底是什么地方呢？」

    「你想想看？小晴为了让阿部学长出丑，才去参加节目的吧？」

    「你这一脸嫌弃的表情……不过，的确如此」

    「而且，更根本的原因是被阿部学长夺去了可知同学。尽管如此，借助可知同学的力量，不是本末倒置吗？」

    「啊，嗯，对，是啊……」

    「背后，可知同学和阿部学长暗中牵连着，不是被设置了奇怪的陷阱吗？」

    原来如此……可能是因为我头脑中想否定两人的关系吧，所以没怎么考虑这种可能性。

    「既然两个人是恋人，自然就认为可知同学和阿部学长是想法一致的吧？于是，可知同学很有可能在背后支持阿部学长。这样的话，可知同学突然找你商量，你不觉得这是阿部学长的圈套吗？」

    「哇，的确，这个好像非常有可能」

    我抱着头。

    「阿部学长，是故意把小晴的旧事重提的吧？那可是相当的执念啊。那么以可知同学为诱饵设下陷阱这种事是十分有可能的。这样的话，现在的小晴，是个吃着诱饵很开心的小丑」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用拳头捶着客厅的地板。

    「我的纯情，被践踏了！这个不是有罪吗！复仇吧！」

    「好啦，停──！」

    黑羽做出用两只手哄小孩的动作。

    「小晴，先把话说回来。到『想让阿部前辈说大吃一惊』为止，虽然知道小晴能赢的只有演技，但是……」

    「但是？」

    「说起来小晴，你可以表演了吗？」

    呼吸困难。

    黑羽是青梅竹马。到现在为止我都知道。

    是的，我曾经的荣耀，还有从那时候堕落的样子。

    「我的想法是这样的」

    黑羽经常在客厅的桌子下面准备着，在传单的背面用钢笔开始写。

    「首先，我觉得有必要确认小晴能不能表演。所以明天放学后，在你和可知同学见面之前先和哲彦同学一起来体育馆。什么都可以，在舞台上做点什么」

    「……哎呀，那是……知道了」

    「只是呢──」

    黑羽将画着波浪的栗色头发卷在食指上。

    「老实说，我觉得小春还是不要表演比较好。即使做到了，也有相当的空白期？和以前相比，说讨厌话的人也很多。尽管如此小晴还是要做吗？」

    哲彦想让我表演。白草大概也是。但是只有黑羽会阻止。因为黑羽从心里担心我。

    「谢谢你，小黑。但是我心里也有些不安，因为觉得必须要再挑战一次」

    从某种意义上说，这次的事情是一个很好的契机。

    我一直在想，是不是还能做到呢？虽然复活可能有些晚，但是如果就这样什么也不做的话会后悔一生，所以想挑战一下──。

    「……是吗」

    「虽然我有可能做不到……」

    黑羽卷着头发，害羞地移开了视线。

    「就算做不到也没关系」

    「嗯？」

    「小晴的价值不仅仅在于表演。我也……喜欢你」

    「噗！」

    我不由得喷出了冰淇淋。因为用块状吐了出来，慌忙用纸巾包起掉在地板上的东西捡起来。

    「小晴，害羞了～。好可爱～」

    「你脸好红啊」

    说着这话的本人最害羞吧！搞得连看的人都害羞起来了！

    「哎～，没有那样的事～。小晴，因为自己害羞而怪我──」

    「看，镜子」

    通过照了镜子这件事，黑羽意识到自己长着什么样的脸，似乎被羞耻心点燃了。本来就很红，耳朵也染得通红，把自己的脸埋在自己的膝盖上。

    「想、想死……」

    「嗯～？刚才说着「好可爱」来挑衅的人是谁呢～？」

    因为我总是被攻击，所以试着反击。于是，黑羽惊讶地焦急起来。

    「呀，停下来吧，小晴～！真、真的很害羞！原谅我～！」

    「什么啊。平时不是会说『不允许你戏弄姐姐』吗？」

    「那，也许是这样……反击什么的，真的不行……」

    「啥情况？」

    「我可以挑衅！但是小晴不能取笑我！」

    「这逻辑可真是……。那么──」

    到现在为止我被黑羽戏弄得够呛。但是现在不同了！反击的大机会！

    我在黑羽的背上突然滑了一下手指。

    「哎呀！」

    感觉很痒的黑羽抬起了埋在膝盖里的脸。我瞄准那个瞬间，抓住她的下巴猛地抬起来。

    「这个怎么样？」

    我是故意的，连自己都觉得害羞。在床上想起来是个害羞也痛苦的家伙，这样做之后才意识到。

    于是，黑羽环视四周，显然混乱地反驳道。

    「哼，来吧，小晴。要和我……亲亲吗？」

    「呃，小黑……说什么啊！」

    看来黑羽的羞耻心挥之不去的结果，将所有的守备力都变为攻击力。舍弃自身的攻击——正因为如此，才拥有能打破我的理性的破坏力。

    「呵呵呵，已经破罐子破摔了。割肉断骨，小晴有这样做的勇气吗？」

    「……如果我说有的话？」

    「………………………………………………………………好开心」

    不行！这个，真的不行啊！

    「顺便一提，小晴，我想你应该知道，现在，家里只有我们，而且即使我晚回家，谁都不会觉得奇怪」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！小黑！别夺走我的救命稻草啊！」

    「为什么不行呢？你有什么意见吗？」

    黑羽用害羞爆表的圆溜溜的眼睛逼近我。

    这家伙，做好了自杀的觉悟要来杀我！

    「你打算杀了我吗？」

    「当然啦。我向小晴告白之后，就断绝了自己的退路」

    哇，糟糕，我好像要恋爱了。我快要爱上小黑了。

    （……就这样爱上她不行吗？）

    我听到了心声。

    白草成了别人的东西。那就别期待了。

    虽然拒绝了告白，但是黑羽还是在等着我。会接受的。那么，不要考虑失礼的问题，坦率的把自己交给冲动不是很好吗……？

    这时候我就是这么想的。

    ——叮咚。

    传来了邮件的来信声。

    残存的理性告诉我不能任由冲动办事情。于是我不知不觉就拿起了手机，看到发信人是从白草来的。

    『我想你可能会犹豫到底要向我传达些什么，所以将想要的信息列入了清单。请参考』

    大约一个小时前我刚和白草通话。尽管如此，她很快就为我考虑了很多事情。

    从字面上看，白草似乎是诚实地对待我的。尽管如此，阿部还是在幕后牵线吧。

    黑羽从背后窥视了邮件。

    「我想，明天小晴还是不要和可知同学两个人见面比较好」

    「……不，已经约好了，明天先见面吧」

    「……那么，唯独不能放松警惕呢。不能她说什么你就信什么。我觉得背后很可能有阿部学长出谋划策」

    是啊是啊。黑羽说是一定没错。我不能客观的判断，所以在这里坦率地接受黑羽的意见。

    「知道了。谢谢你为我担心」

    「不用谢」

    不知不觉之前的桃色氛围消失了。

    黑羽整理了叠好的衣服，站了起来。

    「去哪里？」

    「厕所」

    黑羽就那样连侧脸也不让我看到，消失在门的对面。

    「可知，白草──」

    为了让我听不见而发出的声音。

    那是怨恨的声音。

    ＊

    第二天放学后，我和哲彦一起站在体育馆的舞台上。

    我和白草约好在图书准备室见面是在十六点半。现在是十六点。所以接下来二十分钟，为了试试『我能表演吗』这一黑羽的提议，我打算进行简单的演技练习。

    体育馆里开始练习的有篮球社、排球社、乒乓球社还有羽毛球社。这些社团好像刚刚开始练习，正在进行以肌肉训练和基础锻炼为中心的活动。

    在没有戏剧社的穗积野高中，舞台上总是空着，我们即使只是同好会，也顺利确保了场地。

    「啊·诶·噫·呜·诶·喔·啊·喔」

    我和哲彦稍微做了一下发声练习，结果超级引人注目。虽然我知道我们出现在这里很稀奇，但是被盯着看真让人害羞。

    我有点放心了。练习中，我并没有犯什么错误。从属于羽毛球社的黑羽，一边跑步一边斜视观察着我，她好像放心下来了。

    「喂，末晴。看那个……」

    「嗯？」

    哲彦的视线前方，在那里的是白草和阿部。两个人一进体育馆，为了不妨碍社团活动，在出入口附近站着看着这边。

    「好像是来看我们的啊」

    如果给校内给有名人排列次序，他们是绝对第一位和第二位。那两个人的距离很近。虽说没有牵手，但可以说是恋人的距离。到现在为止，至少在校内没有看见他们两个人在一起，所以这可以说是冲击性的景象。正因为如此俱乐部活动的学生们中止脚步，发出色情的声音开始低声私语的人也不少。

    「切……」

    我不由得咂嘴。

    也许这就是一种最起码的反抗吧。两人并排的景象出乎意料地令人震惊。

    这种心情大概就像看到幽灵一样吧。

    ——看到了自己不相信的存在。

    就是这样的心情。但是既然看见了，就只能相信了。

    「哲彦，不是有两人一起核对的剧本吗？稍微试一下吧」

    「可以吗？总之今天是轻微的练习和习惯视线吧？」

    「没关系，干吧」

    后悔，痛苦，生气。总之，现在不得不做点什么。

    在看剧本的时候，我必定会感觉到仿佛要踏上新世界的高昂。好怀念，时隔六年的感觉——但是现在我却觉得血液不停涌上头部。

    哲彦把视线落在剧本上，开始读。

    「『安东尼奥的一磅肉是你的。这是法律所允许的，法庭会给予你这个。你也可以从他的胸部取肉。这是法律所允许的，法庭会给予你这个』」

    不愧是平时就欺骗女孩子的人，哲彦的演技非常好。说实话我觉得他有才能。虽然还不是专业水平，但是经过锻炼也许能以职业演员为目标吧。

    紧随其后的「哦，聪明而正确的法官大人！」这就是我的台词。

    我转换了心脏的开关。那是连什么时候转换都不记得了的，工作用的开关。

    一打开开关，我就变成另一个人。如果就沿用小时候的印象，这就是「变身」。就像主人公从人类变身为英雄一样，我也从普通人变身为故事中的角色。

    但是——

    「哦……，聪、聪明……而……」

    真奇怪。颤抖不止。喉咙干燥，即使想大声说话也感觉胃部难受。

    感到不协调的其他社团活动的成员们看着我窃窃私语。

    光线与视线，舞台。温暖……以及，死。

    所有的感情如怒涛般涌现溢出，我感觉到自己面无血色。

    「呜——」

    呕吐感涌了上来。

    我不由得单膝跪在地上。

    「小晴……！」

    黑羽离开队伍跑了过来。

    「喂，末晴！没办法，我帮你吧！上来，去保健室吧！」

    「啊……」

    我想借哲彦的肩膀靠一下而伸出手──但没有力气。

    当我倒在体育馆地板上的瞬间，我好像听到了黑羽的悲鸣。可是在清楚地明白这一点之前我就失去了意识。

第一卷 其三 宝箱与工具箱

    ＊

    我的父亲是替身演员。母亲是个不出名的女演员。

    父亲当初是以演员为目标而加入剧团的，但他一直没有走红，而是在剧团相关人员的介绍下担任替身演员并得到了好评，不知不觉中就以此作为了职业。

    母亲的容貌相当端正，但没有对于女演员来说很重要的花容月貌。结果，无论在舞台上还是在电视上都无法演自己所期望的重要角色，因此她结婚了，生了我。

    母亲爱戏剧，爱舞台，爱电视，爱故事。

    我加入剧团是母亲的期望，记忆中我毫无违和感地作为童星出道了。

    我并不讨厌当童星。因为这样能得到大家的赞扬，而且在观众和照相机面前也很激动。

    只是比起任何事情都让人开心的，是让母亲觉得高兴。

    『小晴，干得真好。好厉害啊。怎么也看不出是我的孩子啊』

    母亲这样说着抱紧了我，所以我感到很高兴，觉得无论怎样的角色都能胜任。然后我越来越受欢迎，不知不觉就成为了红人。

    于是，想任用我的制片人，为了说服拥有决定权的母亲，想出了一计。

    『听说母亲您也有过演员的经历。如果可以的话也参加看看吧？我们安排了末晴的母亲这个角色，怎么样呢？』

    这是一个以我为主人公的故事，剧中的母亲角色在某一集因交通事故而死。说白了母亲角色就是一个小角色。可是这样一来母亲就能达成她的心愿——在21点开始的电视剧中出演，于是母亲答应了。

    母亲高兴得不得了。

    所以──这是热烈的演出──谁都是这么想的──

    「妈……妈……？」

    虽然导演喊停了，但母亲还是睁不开眼睛。摇晃也好，打招呼也好……然后永远都──睁不开眼睛了。

    死因是头部撞击。警方进行了验证，剧组在安全上的考虑十分充分，事故的主要原因是母亲超越了限度的演技对其头部的冲击。

    如果公布了母亲在拍摄中因事故而死亡的消息，电视剧本身就很可能会泡汤。当父亲问我要怎么办的时候，我告诉他我想把作为母亲心愿的电视剧做到最后。

    结果，父亲取得了事务所的理解，委托警察和电视台不公开这个消息，仅仅是当成因事故身亡。死因是母亲自身，所以这决不是谎言。

    多亏了这个消息没有对世间公开，录制过程就这样继续下去，最终杀青。作为母亲的愿望的电视剧演出被达成，电视剧本身取得了记录性的收视率。

    可是那个电视剧杀青后，我变得怎么也拿不出干劲。岂止如此，当我正要进入下一个工作时，身体状况就变差了，演技也变得不行了。

    父亲决定让我无限期休养，说服事务所，让我远离了演技的世界。

    那之后过去了六年——休养至今仍在持续。

    ＊

    从远处传来了棒球部的呼声。接着是足球部的声音。这次是田径队。

    这里是学校吧，而我却闭着眼睛。我因这种不协调感而醒来了。

    我直起身体后，马上就看到了雪白的床单。然后——

    「早上好……这么说应该很奇怪吧。不管怎么说，能醒来真是太好了」

    我看到了在这所学校里无人不知的「美女高中生芥见奖作家」可知白草的脸。

    被黄昏染红的保健室。她那凛然的举止在幻想的风景中显得格外美丽。

    「咦，我──」

    「你在体育馆摔倒了，甲斐同学和充学长把你搬到了保健室」

    充学长？我刚想问他是谁，才发现那是阿部的名字。

    「那哲彦和阿部学长呢？而且为什么可知你会在这里？」

    「充学长搬运了丸同学之后，马上就回去了。他说他有事」

    「……哦」

    从白草的口中听到阿部的名字后，我有些烦躁。不过，现在还是先听下去吧。

    「甲斐同学现在正在去取回你落下的东西。我则是——想把这个交给你才留下来的」

    白草拿出透明文件夹。

    里面有五张左右的打印纸。这是——

    「这是按照丸同学的希望写出来的情节。因为你说要在文化节上表现显眼，所以我觉得不在已有的体育馆使用场地上表演也可以，脱离那个场地绝对会更有趣」

    在文化节上，体育馆的使用日程安排得很严密。要使用必须事先向学生会申请，而且要控制节目时间。

    哲彦事先约了十五分钟的场地，并建议我在那里表演戏剧。

    但是，白草的意见却不同。

    「可、可以让我看一下吗？」

    第一张纸我浏览了一遍。上面写着整体概要，这正是我想要的信息。

    「……这样啊！用我和哲彦的名字是召集不到人的，所以才利用『告白节』吗！」

    即使我和哲彦用极好的剧本做了极好的表演，大家不看也没有意义。

    「嗯。想要引人注目的话，首先舞台要有所不同」

    白草这样说明。

    「每年文化节最热闹的就是『告白节』。而且『告白节』还是闭幕式的一部分……全校学生一定会看的。那么，就一定要利用『告白节』了。在『告白节』中成为主角——想要引人注目的话，这个是最好的」

    我很懊悔，但情况就是这样。我和哲彦没有想出这个主意。

    「而且『告白节』本身要我们来主导吗？」

    「是的，这就是我的情节核心。丸同学和甲斐同学扰乱了『告白节』，就像把它当成了自己的演出节目一样。怎么样？」

    告白节是全校学生最受瞩目的舞台。如果能让这个舞台气氛高涨，那么我们一定会成为英雄。

    我忽然听到了一阵欢呼声。

    从舞台上俯瞰的观众席中，充满着一股兴奋的狂热。向旁边看去，共演者们的兴奋难以冷却，他们的脸上泛起了红潮。

    过去的满足感在脑海中闪现。

    我确信了。只有白草这个想法才行。

    「谢谢你，可知！」

    我过于兴奋，握住了白草的手。

    「诶……！」

    「这是最好的主意！我看到了成功的希望！正是因为有你的主意！」

    白草的脸上差点浮现出平时不可能的露出的傻笑，不过马上又恢复为凛然的表情。她把脸颊旁边的艳丽黑发拿到胸前抚摸。

    「这、这是当然了，因为是我写的情节」

    「哎呀～，果然是专业人士啊！我和哲彦绝对想不出来！」

    「哼、哼，根本没必要戴高帽子啊！我是专业的，当然了！」

    自尊心强是职业意识的表现吧，白草高高扬起形状优美的鼻子，挺起丰满的胸膛。

    我为了看第二张纸上的情节而翻了翻纸。

    稍微看了一下我就明白，第二张纸是告白节的设定。第三张纸写着简单的流程。

    「到此为止了」

    「啊——」

    白草把纸拿起来了。我不由得追了上去，但我还是坐在床上。白草后退了一步，我怎么也够不着。

    「喂、喂，干什么呀！我才刚看到个有意思的地方！」

    「丸同学，你是不是忘记了些什么？」

    「忘记了些什么……？」

    「报酬」

    啊，没错。确实被她要求了。

    是啊，白草可是专业的呢。我被构思所吸引，无论如何也想看到后续。

    但是报酬，吗……。

    「听我说，可知。我的家长经常不在家，可能你会觉得我有很多可以自由使用的钱，不过──」

    「嗯？」

    「在我父亲不在家的时候，小黑的父母就代替了我父母的职责。所以我只有一些零花钱」

    「我的报酬并不是特别——」

    「那就拜托您了，请允许我出人头地之后再还清欠款吧！」

    我猛地跳起了身子，在床上土下座。

    不让对方说完就用土下座压下去！这才是死乞白赖的必胜模式！

    这下软化了吧……我确信地抬头一看，白草用冰一样的眼神俯视着我。

    「咦……」

    为什么呢？白草与我预想的反应总是不同……。我以为她心情差的时候其实她心情好，现在我以为我的拙劣举止会让她心情变好可是她的心情却变差了……。嗯，少女心真是难懂啊，对于白草我完全束手无策。

    「别这么说」

    「……咦？」

    「我觉得与其说丸同学能做到这样的事，不如说是因为你对自己有自信。即使被当成傻瓜，即使被人轻视，也觉得自己能干下去。所以才会被人嘲笑、变得自卑吧？」

    「不～，不是什么大不了的事，因为我是笨蛋，所以只是用气势来蒙混过关……」

    「丸同学这种样子，我不想看到啊」

    心情变坏是因为看到了我可悲的样子？

    这样的话果然白草──

    「可知，我以前当过儿童角色，你是知道的吧？我从阿部学长那里听说了」

    「……是的」

    白草的肩膀颤抖了一下。

    这是什么反应？是生气吗，不对，是悲伤吗。

    我不太明白——只是，她的表情非常认真。

    果然这个反应是……。

    「可知……难道说，你以前是我的粉丝吗？」

    考虑过后能得到的结论只有这个。

    ——丸同学这种样子，我不想看到啊。

    说出这句话，一定是因为她是我曾经的粉丝。

    况且她会在我们两个人独处的时候对我露出笑容，这肯定是因为她是粉丝。

    即使要求报酬却也马上为我准备好了剧本，这正是因为她是粉丝。

    ……果然是这样。如果全都加上「她是粉丝」这个理由，就很容易理解了。

    白草用手指缠绕转动着披在肩上的艳丽的头发。

    「……是啊。这个不能否定」

    怎么说呢，这是一种含糊其辞的表达。

    没有说谎。但是什么都没说。就是这种感觉。

    「这样啊。总之是我的粉丝这一点是可以确信的吧」

    「……嗯」

    「谢谢你当我的粉丝。……但是，我再也不是那个时候的我了」

    我清楚地告诉了她。

    「现在我只是个毫无奇特的高中生，以前那个吸引了世人的注目、让许多人感动、让人们露出笑脸的孩子已经从电视上消失了。不好意思，就算期待着我，也不会有什么好结果出现」

    岂止如此，现在我稍微想演戏，才发现自己水平跌落得厉害，差不多要跌落到谷底了。虽说是老粉丝，我也没法为其提供服务。

    「这样真的好吗……？」

    面对白草的询问，我挠了挠脸颊。

    「这不是好坏的问题，现实状况就是我做不了什么大事。所以老实说，过去的事情被人挖苦我也是很困扰的。就算被期待着我也什么都做不到」

    「但是你要和甲斐一起表演节目对吧？」

    「虽说水平快要跌落到谷底了，也许还是不要做比较好，但是可知带来的主意很有趣。我想试试看」

    「是么……」

    「现在我的水平回到了原点。不，跌落到谷底了。也许是负数。但是一直沉浸在过去的成就里停滞不前就像笨蛋一样，而且我也想起了表演的快乐。所以现在即使丢脸也要全力以赴地重新来过」

    我开心地展露了笑容。白草睁大了双眼，一动不动。

    她的脸看起来红彤彤的。但那也许是夕阳的缘故。

    「理由……应该有吧？」

    「嗯？理由？」

    「变成了这个样子的理由。一度放弃的理由」

    「啊……你这是在问这个吗……」

    「如果可以的话请告诉我。那是我所追求的──报酬」

    这样啊。是啊。对于曾经是粉丝的孩子来说，我突然从电视上消失了，到现在都无法接受吧。

    为了不让母亲的电视剧出演白费，真相并没有公之于众。如果替我保密，我也没必要隐瞒，作为报酬说出来应该也没关系吧。

    「是不能说的事情吗？」

    白草用不安却强硬的口吻问道。

    「不，可以说的。但是传开了就不妙了──」

    「没关系。我不会对任何人说。我对故事之神发誓」

    「什么啊，那个故事之神……」

    可能是小说家们都看到了故事之神之类的东西吧。

    「朋友告诉我的。非常反复无常的、残酷的神。但是，对于努力的人来说，却是个温柔的神」

    「诶……」

    我很在意那个朋友是谁，但我能没问出口。

    「我不会对任何人说，告诉我吧。丸同学引退的理由」

    「……我知道了」

    我简洁地说了一遍。因为修饰过头惹人同情也很讨厌，被人奇怪地误解为悲剧英雄也很讨厌，因此我淡淡地实事求是地告诉了她。

    ………………

    …………

    ……

    「……这样啊」

    听完后，白草嘟囔了一下。

    「我终于明白了相关人员没有说出口的理由」

    「你去问了相关人员吗……」

    不愧是在电视上出演的美女高中生芥见奖作家。人脉和行动力真惊人。

    「既然这样……那也是没办法的事情吧……」

    「诶，事到如今……」

    我追问到一半就闭口不提了。眼泪从白草的瞳孔中滴滴答答地落下。

    「呜——」

    把女孩子弄哭了，作为男人真是束手无策。

    如果说了过分的话，我只好道歉了，不过，我没有说不好的话吧？那我该怎么办才好呢！？

    『这种时候……紧紧拥抱就好了！』

    要是哲彦的话应该会这么说。

    啊……嗯，也许这是个机会。我也想拥抱她。

    『这真是一件美妙的事情啊！最好坦率面对自己的心情哦？你仍旧喜欢着白草呢！爱与和平！爱才能拯救世界！不要做复仇之类的坏事，紧紧拥抱吧！』

    我心中的天使低声私语。接着这次是恶魔低声私语。

    『你刚才不是从舞台上看到的吗？阿部和白草并排走在一起。这样就明白了吧。两个人在交往呢。尽管如此你现在还是去拥抱的话会怎样呢？被她撞开到一旁，然后从明天开始，白草就会让你灭绝吧？也就是说，你想要拥抱的事实会暴露给大家。阿部也会散布的吧？你还有什么脸去学校？』

    好可怕！恶魔的说服力很强！这是天使的完败。

    （但是……）

    重新思考一下。啊，我对这样的女孩没有抵抗力啊。

    有才能、勤奋、受人尊敬的美丽女孩……我喜欢这样的女孩子。年龄大小都没关系。比起爱撒娇、可爱的类型，我更容易被拥有自我的坚强女孩子攻陷。因为啊，看到那样的女孩子，不就会想要帮助她实现愿望吗？

    （哈……如果再早一点知道她是我的原粉丝就好了……）

    说不定能更早地缩短与白草的距离。

    当然，我已经不做童星了，所以我不喜欢依赖自己过去的光荣。但是，既然清楚了她对我抱有好意的根据，我就应该能积极地搭话，让她知道现在的自己如何。因为她总是对男人采取严厉的态度，所以即使偶尔被人温柔对待，我也会觉得难以置信。

    （什么嘛，这是……。将来，在同学会上和喜欢的女孩子再会时，如果对方说『以前喜欢你』的话，自己的心情会是这样吗……）

    擦肩而过。时机不好。如果命运稍有不同的话，也许幸福就会到来。

    真是的，人生只有后悔。

    「给你……」

    白草遮住被泪水沾湿了的脸，递出了曾经从我这里夺走了一次的情节。

    「因为得到了报酬……」

    「啊，好」

    我一收到，白草就转过脸离开了座位，朝着出口离开了。但也许是因为用手帕擦眼睛的缘故吧，她一度把头撞到了保健室的门上，摇摇晃晃的，就快要摔倒了。

    ……果然白草还是有点笨拙的。

    我找不到应该对白草说的话，只能目送她的背影。

    「喂，末晴～。我帮你把落下的东西拿来了」

    这次换成是哲彦进来了。

    就连被说是迟钝的我也终于明白了。

    「你一直在门外听着吧？」

    「哇，你怎么注意到了？明天要下雪了吗？」

    「你完全把我当成傻瓜了吧」

    「夜死，埃，度！」（是的，没错！）

    「我先告诉你，把我引退的理由说出来，只有这个真的别干了啊？会给很多其他人添麻烦的啊。」

    哲彦挠着后脑勺，大大地叹了一口气。

    「知道啦。像老子这么厉害的人，当然能区分哪些该做哪些不该」

    「……但愿如此」

    「不过啊，就是那个」

    哲彦把视线转向了白草消失了的门的另一侧，

    「我还以为是你的妄想……」

    「什么？」

    「你和可知那家伙，超级有戏啊。简直让人不敢相信，真的假的啊」

    「……你真的这么想吗？」

    哲彦一脸严肃地点了点头。

    但是这份严肃也就到此为止了。

    哲彦以忍不住笑的感觉震动着肩膀，突然朝着天花板「哇哈哈」地──发出了狂笑。

    「你这个家伙！！！！！居然放跑了一条那么大的鱼，你是傻————子吗？正是因为这样，所以你到现在还是处男！！！」

    「啊啊，哲彦……你这家伙……」

    「好可惜啊，你和可知，只要有一个更加积极一点的话，也许就能成一对儿了。不过啊，就是因为没采取行动，才会被横刀夺爱啊」

    我被戳到痛处，开始咬牙切齿。

    （…………混蛋！）

    虽然很生气，但是哲彦说的没错。我没采取行动是我不对，再加上可知也没采取行动，所以才会落到现在这个地步。

    「那该怎么办？和老子一起表演，战胜阿部那家伙，然后夺回可知？」

    「不，不是夺回，而是先让她迷上我，然后再甩了她！这是初恋破灭的男人的复仇吧！——哈！」

    哲彦一脸坏笑。

    ……啊，这个我只跟黑羽说过。我顺势一不小心说出来了。

    我抱着头，哲彦把手放在了我肩上。

    「哎呀，说实话其实我原本已经大体上明白了，你隐不隐瞒没关系的」

    「你这种无微不至的体谅，真让我生气啊」

    「据老子推测，『不是夺回，而是先让她迷上我，然后再甩了她』这里，难道不是小志田教唆的吗？」

    我说不出话。

    「……你怎么知道的？」

    说真的，虽然这种无微不至的体谅让我很多时候得救了，不过这也像是被单方面地窥视内心一样让人觉得不爽。

    「还有，你打算做的那个复仇，让人觉得你就像个傻子一样，或者说这种复仇的水平简直不要太低，看的人反而觉得更加羞耻——」

    这种露骨的议论真恶心。

    我确实在做傻事。但是我不打算放弃。

    所以我张开了嘴打算还击他——

    「哲彦，如果你要抱怨的话……」

    「——毕竟是初恋，这也是无可奈何的吧」

    却又马上闭上了嘴。

    「那是诅咒，想复仇也是自然的。虽说女人嘛，生下来就是为了欺骗男人的，但老子在初恋破灭之前也从没这么想过」

    很意外。没想到哲彦会产生共鸣。

    明明到处沾花惹草却憎恨女人的这个矛盾体，我觉得至少关于女性的看法是无法互相理解的。但是即使是对那样的哲彦而言，初恋也是特别的吗？

    如今被甩了所以我明白。果然初恋是很特别的。

    因为太厉害了！非常开心，干劲百倍！光是想着那个女孩就消除了困倦，毫无意义的突然开始俯卧撑起来！

    但正因为那是初恋，所以我没有自信直到谈下一场恋爱为止都能够保持稳步向前。

    因为我不知道失恋的痛苦，所以下一次恋爱，一定会是一边欢欣雀跃一边害怕失恋的包含风险管理的恋爱。已经不能再无知鲁莽了。也许这才是真正的成人之恋。

    「我想问你个问题」

    「什么啊」

    「你手里有万能的工具箱吧？」

    「……啊？工具箱？」

    我觉得这不可能是从哲彦口中说出来的话。这家伙在说些什么啊？

    「听好了。憧憬的宝箱快要到手了。但是，如果得到了宝箱，工具箱就必须扔掉。——那么，万能的工具箱和憧憬的宝箱，你选择哪一个？」

    「啊——」

    难道说，万能的工具箱=黑羽，憧憬的宝箱=白草吗……？

    「这、这个——」

    答案得不出来。通过脑内会议，最终快要决定一个结论了，这时内部马上就出来了否定的声音。

    「我——」

    「嗯，现在就是这么回事啊」

    他耸起肩膀，就好像在说「哎呀哎呀，拿你没办法」。

    「不管选哪个，末晴，现在不是你倒下的时候吧。只有这一点是确定的吧？」

    「……是啊」

    哲彦把我的书包扔到床上。

    「那回去吧。路上很危险，请务必把小志田送回她家。我去附近的便利店复印一份可知的情节纸，先等我复印回来你再走吧」

    「喔」

    「那么，明天召开关于戏剧情节的会议，后天开始正式练习。离文化节只有十天了。我们可没有休息的时间哦」

    「太过分了！」

    看到哲彦从保健室走了出去，我用手机联系了黑羽。

    ＊

    很久以前，某个地方有一个胆小怕事的女孩子。

    女孩子做什么都很笨拙，没有自信。由于性格原因在学校受人欺凌，不知不觉中就不去上学了。

    白天，女孩子总是一个人在房间里。所以她埋头于故事中。家里有父亲的书架，不用为没有书可读而发愁。只有看书的时候才不会感到寂寞。

    晚上，有女孩子每周期待的电视剧。那个电视剧的主角少年，是非常胆怯没有干劲的懒惰者。但是在剧中被逼入残酷绝境的他不断成长，终于找到了他一直在寻找的母亲。

    电视剧最初的收视率和预想的差不多，但是由于被选拔为主人公的少年的演技，以及充满欢笑和泪水的剧本，收视率急剧上升。这部电视剧成为了社会现象。特别是片尾公布的，好不容易到达了最终话的少年的舞蹈，它表现出了少年未来可能的美好姿态，是首次提出了小学生的『帅气』的划时代的东西。那舞蹈因少年角色名「羽生」而被命名为『生君舞蹈』，因少年敏捷的动作而大为流行。

    女孩子很快就成为了粉丝，每当看到那部电视剧中作为明星驰骋的少年的活跃身姿，她就心跳加速。

    女孩子的父亲是电视剧的赞助商企业的总经理。他决定为了闭门不出的女儿准备礼物。

    『你好，我是丸末晴！』

    在女孩子的家附近有录制取景的时候，女孩子的父亲邀请主角的少年来吃午饭了。

    女孩子已经很高兴了！

    请求签名的时候，少年很快地签了名！坦率的少年邀请她去拍摄现场参观了！在等待拍摄出场的时候也一起玩了！那天分别的时候，他说今后还要一起玩！

    女孩子和少年之间，最热烈的时候是关于故事的交谈。因为少年是演员所以知道各种各样的故事，女孩子也在闭门不出的期间内阅读了各种故事，有着在其年龄之上的广泛知识。

    玩了几次还经常一起聊天的这段时间内，女孩子有了一个梦想：

    『我要写故事，让小末当主角』

    少年立刻点了点头。

    『好啊！我很期待小柏写故事！』

    这个「约定」，改变了女孩子的生活方式。

    父亲的公司做赞助者的电视剧结束后，少年自己很忙，来不了女孩子的家了。

    但是女孩子继续写着故事。

    多次重写，并且一部作品完成了的时候，在父亲的公司成为赞助者的电视剧中，少年再次成为了主角。

    这次一定可以见到他——

    这样期待着，女孩子拜托父亲带少年来。

    父亲回答说知道了，但是约定没有实现。

    最初，父亲以阴暗的表情说：

    『对不起啊。他的日程有点紧，所以没能来』

    虽然开始只是这样说，但那之后这种情况一而再再而三，最后，

    『他暂时来不了了』

    父亲这样说道。

    非常非常期待的女孩子十分震惊。爱钻牛角尖的少女觉得自己被少年擅自讨厌了，她对此深信不疑，对少年感到强烈的憎恶。

    女孩子不久就知道了。这种思念就是「初恋」。

    女孩子想要争口气给少年看。

    变得坚强，变得漂亮，变得有名，让少年看看自己的厉害。变厉害之后，他再回头看也已经晚了。

    ——我要成为最棒的女人，让你后悔没有来见我！

    「我啊，真是个笨蛋……。在什么也不知道的情况下……。你为什么不早说呢，小末……」

    长大后的女孩子眼里落下眼泪。眼泪落在手边的手写情节纸上。

    ※删除（）的内容交给他

    ——A学长预计在「告白祭」中，在轮到他自己的时候为小S女现场演唱一首歌并跳舞。

    （『生君舞蹈』这件事已经让A学长知悉了）

    （已经安排好让乐队成员们把情报泄漏给他了）

    ——主人公闯入了那里。他们互相歌唱，争持不下，然后主人公超过A学长。

    （A学长认真地与他竞争着。只要能顺利发挥力量，真正的主人公就能获胜）

    ——主人公一鼓作气向小S女告白，小S女选择了主人公。

    （这是谎言，小S女把自己曾经被称作小柏的事情告诉了主人公，在大家面前狠狠地甩了他）

    （如果即便如此他还是不死心、好几次来告白的话……那就无可奈何了啊……就同意跟他交往……）

    这里女孩子稍微修正了前面的一部分。

    ——主人公一鼓作气向小S女告白，小S女选择了主人公。

    （这是谎言，小S女把自己曾经被称作小柏的事情告诉了主人公，在大家面前狠狠地甩了他）

    （如果即便如此他还是不死心、好几次来告白的话……那就无可奈何了啊……就同意跟他交往……）

    （果然最喜欢他了！）

    「小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……。小末，我喜欢你……」

    每次轻声呼唤的时候，胸口都被勒紧。她的眼泪滴落了下来。

    「小末，果然很帅气」

    胸中无法抑制的思念，化作言语从口中说出。

    「小末明明遭受了那么大的苦难，却没有找任何借口。没有责怪任何人。即使痛苦到要倒下，还是想再挑战一下。像我这样的人做不到那种事。他和以前一样，有着耀眼的强大……明明我那么憎恨他，可我还是……」

    过去只要想起他就觉得很幸福。但是现在一想到他，在幸福的同时也会感到不安。

    『你们——在听吗？』

    当她离开保健室与末晴分别时，在门口见到了末晴的朋友甲斐哲彦，以及末晴青梅竹马的志田黑羽。

    看到黑羽的表情，女孩子明白了。全部都知道了。

    所以威胁了黑羽。

    『志田同学……我不会输给你的——』

    女孩子马上离开了那个地方。她不想被察觉到仅仅因为这样威胁对方，自己就胆怯得双手颤抖。

    一想到黑羽，女孩子就无法冷静——

    比我更早认识末晴，离他更近，跟他关系更好的女孩。

    害怕，不想输，痛苦，头脑一片混乱。

    「初恋是诅咒呢，小末——」

    然后女孩又哭了。

    女孩子的名字也由三叶草联想而命名。

    三叶草写成日语汉字是『白诘草』──女孩子的名字叫可知白草。

    ＊

    由于身体不舒服，最后我叫了出租车回家去了。出于担心的理由，黑羽也同乘了。

    我决定晚饭点外卖，黑羽因为担心，所以她说她也一起吃。等着披萨的时候，我和黑羽在客厅读着白草写的情节。

    「这是──」

    我刚一说话，黑羽就歪着头。

    「嗯～，可知同学的意思是，如果小晴的演技超过阿部学长就接受告白？」

    「果然还是会给人这种感觉啊……」

    说到底，这个情节还是以主人公战胜A学长为前提的。能不能做到很难说，但是如果赢了就会接受我的告白……这不就相当于有一半可能我已经被她告白了吗？

    「不，这种事情……不会吧。」

    虽然这么想，但是脸颊却无法停止松弛。

    「说不定，白草喜欢我……。比如说阿部说谎什么的……对了！被阿部威胁，装成恋人的样子！这样就符合逻辑了──」

    「如果是这样的话，小晴会向可知告白吗？当真？」

    「…………」

    也就是说，要解除与黑羽虚假的恋人关系。

    白草是──富有魅力的。与那样的她的关系，现在从憧憬变化为触手可及。

    ——那么，万能的工具箱和憧憬的宝箱，你选择哪一个？

    对了，我——

    「总而言之，小晴。这个情节，我有好几个无法释怀的地方」

    「？哪些地方？」

    黑羽混杂着叹息说明。

    「首先，可知同学为什么会知道阿部前辈的『告白节』的行为。一般来说，这种行为不是给大家带来惊喜的吗？」

    「……的确」

    在告白前稍微设置了谈话的时间，在那里热情歌唱自己创作的情歌的猛者往年也是一个人左右。阿部正在进行乐队活动，得到成员的协助，唱了一首歌──之类的，如果认真的告白倒不如说是当然的吧。

    但若是要让惊喜有效果，这个信息是不能让白草知道的。

    「正如小晴所说，如果可知同学因为某种原因与阿部前辈勉强交往的话，这个情节会被认为是她想让你击垮阿部学长」

    「噢——，对啊！」

    「但是，一想到她和阿部学长串通好，让小晴在大家面前告白，说不定会毫不留情地甩了你。说实话，这好像很有可能」

    「啊……！那太可怕了！这样我在全校学生面前不是出丑的人吗！？」

    「小晴战胜了阿部前辈，得意忘形的时候陷入了低谷——如果是以这个为目标的话，是个很有趣的想法……不如说，非常心狠手辣哟。不愧是小说家啊」

    哎呀，别开玩笑了！被那样对待的话就无法振作起来了！

    但是阿部说实话这么做也不奇怪。我只好寄希望于白草不会做那样的事。

    「啊，那个，我记得白草曾经是我的粉丝，所以我觉得不会做那么过分的事……」

    「就算是粉丝，也是过去的事情吧？现在阿部学长是最优先的吧？女孩子什么的，有了男朋友不就是那样的吗？」

    「呜——」

    具有破坏力的词语。若无其事的一句话就轻易地刺痛了我胸膛。

    不过黑羽肯定比我冷静。这话虽然苦涩但很贵重，我很感激。

    「……小黑，能不能先探听一下明天阿部乐队成员是否真的来演呢？我这个男的去问，可能会引人猜疑，不告诉我」

    「确实呢。好啊。我会帮你打听的」

    「多谢了。顺便问一下曲名」

    我又重新读了一遍情节。

    「如果阿部演唱是真的，那么这就是决定胜负的最棒的舞台」

    虽然制定了让阿部无言以对的目标，但除了体育以外，很难分清胜负。

    然而，如果我夺走了阿部为了吸引白草而举行的演唱会，那这就再痛快不过了。确实能让他无言以对吧。

    「小晴，有以前的相册吗？」

    「突然怎么了？」

    「小晴童星时代的」

    「有啊？」

    「拿来」

    「……这倒是可以」

    我去了二楼的自己的房间，从书架上取出了相册。然后回到客厅交给了黑羽。

    「谢谢」

    黑羽无言地翻开了相册。然后在某一页停下了手。

    「——这个」

    黑羽指着的是我和长长的刘海遮住一半脸的少年的合影。

    「哦，好怀念啊！是小柏！」

    「小柏？」

    「这家伙一直闭门不出。听说是我的粉丝，因其作为赞助商的父亲的邀请，我们见了好多次面。这家伙很老实，知识渊博，还借给我书，是个好家伙。因为要写故事，所以说希望我当主角吧。当时，我相当期待着哟。因为我引退了，所以见不了面了。不知道最近还好吗？虽然是头发乱蓬蓬的，但是容貌非常端正，现在可能变成中性的帅哥了」

    「……原来如此，原来是这么回事」

    黑羽轻轻地合上了相册。

    「咦？你刚才在干什么？」

    「没什么？」

    「没什么……应该不会吧？总觉得非常可怕？」

    「……没什么？」

    我第一次觉得「没什么」这句话是如此可怕。

    简直是无可争辩。黑羽释放出一股压力，仿佛在说如果再追究下去的话，就会让我绝望缠身。

    「──那么，小晴会按照可知同学的情节来演吗？」

    「我想想。如果要做的话，首先必须要确认阿部会不会开现场演唱会。还有，因为哲彦没有出场机会，所以必须要得到哲彦的谅解。不过嘛，如果能做到这些的话，我也想试试看呢……说实话」

    「因为可知同学说不定会接受告白？」

    黑羽的脸色阴沉了。黑羽最想问的就是这件事吗。

    「我之所以想尝试，是因为这个计划很有趣。因为复仇是最好的计划」

    「明明自己憧憬的女孩子总算回头看看自己了，这个机会就这样浪费了吗？」

    「……那个，小黑。你听我说」

    我下定决心，对她说。

    「——不，我不想听」

    黑羽好像察觉到了什么，突然转过身去。

    「那你就这么听我说吧。我──」

    「啊、啊、啊，正在接收电波！正在接收电波！」

    「小黑……你啊……」

    黑羽用双手捂住耳朵，蹲了下来。

    这种不像样的抵抗，她一定是误会了些什么。

    「我才不要听呢，小晴……反正是因为喜欢可知同学，所以想要放弃假装恋人的吧……？我很清楚这一点……」

    黑羽的哭泣声，让我感到很揪心。

    「啊，果然是误会了」

    我弹了一下黑羽的后脑勺。

    「好疼！」

    「接下来放学后，我要和哲彦在家里做特训，所以暂时不要在家里见面了。还有，因为不想让你看到特训，所以我想跟你说我不需要帮忙」

    黑羽无精打采地抬头望着我。

    「那是因为想给可知同学看到自己的优点，所以我在旁边会觉得碍事吗？」

    「不是啊。本来你反对我演戏。因为大概会惨不忍睹，所以被你看到我可能会放弃演戏吧。所以只需要哲彦就足够了」

    「……这样啊。我知道了，我相信小晴」

    黑羽这样说着，笑了。

    看到那个笑容，我──这次是朝着额头弹了一下。

    「好痛！小晴！？刚才开始就太痛了——」

    「小黑，如果不能完全相信的话，不笑也没关系」

    黑羽是优等生，是好孩子。因此，她欺骗周围的人，而且会说谎。

    但是相处这么久的我却明白。现在的黑羽，不相信我，她快要哭了。

    「……笨蛋」

    黑羽把额头抵在我的胸前，然后就那样把拳头朝向我的身体，不停地敲打。

    「笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    「……因为我总是担心你啊」

    「所以才说你是笨蛋！」

    我暂时放任她为所欲为，过了一会儿，累了的黑羽垂下双手，小声说道：

    「像我之前所说的一样，虽然我反对小晴上台表演，但是我会给你提建议的」

    「嗯？什么？」

    「小晴呢，如果注意两件事的话，表演大概能成功吧」

    「两件……？」

    对我的事情无所不知的青梅竹马，就这样把额头抵在我胸口说道：

    「虽然小晴现在因为母亲的事情而身心创伤无法表演，但是只要认识到自己演绎的就是这样一个身心创伤的人物就好了」

    「把平时的我当作演技中的我吗……？」

    「小晴你说过自己在演戏的时候，给人一种变身的印象吧？在小孩子的时候进行第一阶段的变身就行，不过成为了高中生后，就有必要进行第二阶段的变身……这种感觉？」

    「这样啊……！」

    我有一段空白期，不能转换自身角色也是问题。但是如果自己心中认为到现在这个时刻已经完成转换了，心理障碍就会下降。

    从零到一很困难。但是从一到二很简单。这样的事是常有的。

    「还有一个建议呢──」

    黑羽抬起头。

    脸颊被泪水沾湿的她，并没有打算擦干泪水，而是露出圣母般的微笑，温柔的抚摸着我的脸颊。

    「请思考一下，为了谁，而想要表演。如果得出结论的话，小晴一定会跨越心灵创伤」

    「为了谁，表演……？」

    「对。因为小晴开始饰演儿童角色是为了母亲吧？最初，你不是说过就算加入剧团也完全不开心吗？」

    「是……吗……？」

    「嗯，对。我还记得呢」

    黑羽的记忆力很好。黑羽说的这件事，只有我不记得。

    「因为演好了母亲会高兴，所以一直到成名之后妈妈都会为自己高兴，总是这样。结果呢，小晴不为谁表演是不行的。刚才在舞台上摔倒了，也是因为想为了自己而努力，所以才输给了精神创伤。但是，如果是为了谁而表演就没关系。像这样的自我牺牲精神，这是小晴所拥有的哦」

    这么一说我就想起来了。

    『妈妈！怎么样？我演得好吗？』

    『嗯，非常好』

    『嘿嘿，对吧？』

    对啊，因为我想让妈妈高兴才当了童星。不说我都完全忘了。

    太厉害了吧，小黑那家伙。甚至看穿了我自己不理解的事情。明知道如果顺利的话自己可能会被甩却还是毫不吝啬地给我出主意……这家伙太好啦。

    「谢谢你，小黑」

    「不用谢」

    门铃响了。披萨到了。说着「来了来了」的黑羽快步走向大门。

    看着那个背影，我坚定了某个决心。

    过了十天——文化节当天到来了。

第一卷 其四 我，完成了初恋复仇

    ＊

    这十天我一直在想，为什么初恋是特别的呢？

    归根结底，第一次的事情本来就是特别的。

    新的科学发现会被授予勋章，第一次看日出也值得祝贺。

    第一次，不仅是恋爱，任何事情都很容易变得特别。而且，恋爱就像许多故事中所讲述的那样，在人生中也经常被看作是特别的事情。

    如果特别的事情和特别的事情重叠在一起，那就是特别中的特别。初恋很沉重，说不定这的确是理所当然的吧。

    「啊，末晴。一切准备都做好了吗？」

    被文化节风格所点缀的校门前，立着一块气势磅礴的文字招牌。那是归学生会所有、每年使用一次的极品。

    「差不多吧」

    我和哲彦一起穿过那个校门。

    今天是为时仅一天的文化节。穗积野高中因为「告白节」被独特的空气包围着。

    如果一个男生看上去有些得意忘形，他一定想要告白，正在下定决心在全校学生面前成为笑柄。

    不该接触那样的人。只是在心中声援就好了。他们才是文化节的主角。

    「……哎哟！」

    不知是偶然还是必然，当我正好和朋友谈完话时，我和阿部对上了目光。

    阿部带着爽朗的笑容说：

    「呀，这不是笨蛋组合的两个人吗？」

    「……？笨蛋、组合……？」

    我脑海里涌现出了疑问符，这时哲彦走到了前面：

    「哟，老子是人渣担当甲斐哲彦。哎呀，学长不仅认识末晴，连老子的事情也知道，真是光荣之至」

    「什么人渣担当啊！？难道我是笨蛋担当！？」

    哲彦眨了眨眼，叹了口气：

    「诶？你才注意到？」

    「难道这个组合的名字很有名吗？」

    听到我的询问，阿部偷笑：

    「知道的只有极少一部分……在这个城市里」

    「这难道不是绕着弯子说在校内超级有名吗！？」

    「嘿，你注意到了吗？太好了，你并没有笨到连这种事都没注意到的地步」

    「太好了，笨蛋担当。学长表扬你了」

    哲彦很顺手地拍了拍我的肩膀。我用力拨开他的手，然后抱着头：

    「真的别这样行吗！？我可不像你一样内心强大，我超失落的！」

    「放弃吧——这就是现实」

    「啊——！啊——！我听不见！那样的现实不存在！」

    阿部眯着眼睛，俯视着打算逃避现实的我。那蔑视的眼光，让我胸中燃起了愤怒的火焰。

    「呵，你就永远逃避现实好了。嗯，是啊，这对你来说可能挺好的」

    「什么啊——！？」

    「因为今天会有让你更想逃避现实的事情发生。我希望你一定要来看看，不过我也不是魔鬼。趁现在夹着尾巴逃跑才是明智的选择吧」

    女学生从校门走了过来。阿部大概觉得接下来说的内容被听到，自己的人气可能会下降吧。他靠近我，在我耳边低声私语：

    「那么，回去的话趁现在吧，笨蛋担当君──」

    真是高高在上的视线啊。因为表面上看起来很清爽，所以性质更差。

    啊，这份心情，怎么说才好呢？

    ……啊，对了。这个好。这么说吧。

    我抓住打算低声私语后就那样通过的阿部的手腕，硬是让他转过脸看向自己。

    「阿部学长」

    为了回报自己刚才为止被他干过的事情，我尽力用鄙视的眼神看着他。我像下三滥的流氓一样掐住他的嘴角，捏住他的鼻子。

    「请期待今天的『告白节』哦。──我要让你哭着回去」

    阿部甩开我的手，舔了一下嘴唇。

    「这是我的台词，原天才童星丸末晴君」

    阿部带着冷笑离开了。

    我盯着阿部的背影，然后哲彦把胳膊肘搭在了我的肩上。

    「末晴，这下可不能输啦」

    「废话。从一开始我就没打算输」

    就这样，我的文化节拉开了帷幕。

    ＊

    「告白节」作为文化节的最终环节——闭幕式的一环被举行。因此，全校学生都看得很清楚。

    想参加的人在闭幕式前三十分钟在学生会室集合。

    不需要事先申请。随心所欲地参加也行。

    在文化节期间，学生会室因为用黑色的窗帘遮住了窗户，所以偷偷进入的话谁都不会注意到。闭幕式时，许多人说着

    『诶，那家伙不在？』

    然后偷偷参加了告白节。这是往年常有的模式。

    想参加的人在学生会室里写上名字和班级。这是由学生会安排的主持人为了宣读而提出的规则。

    其他还有备考栏，可以记下想做的事。主持「告白节」的学生会干部会努力实现那些愿望。基本上每个人的限制时间是五分钟左右，如果在这范围内能做到的话，基本没问题。

    虽说如此——

    「说实话，现在我很闲啊……」

    「诶，小晴，你好闲啊……」

    我凝视着窗外，然后穿着迷你和服的黑羽在太阳穴上出现血管，小声嘟哝着，

    「现在来了五个订单，你看不见吗……？」

    「对不起，我马上做」

    我慌忙开始磨咖啡豆。

    我的班级，高二B班的展示项目是「和式咖啡」。

    往年Cosplay咖啡馆和女仆咖啡馆等很多项目都是以女性为基础，聚集了很高的人气。但是做这个的话男女的意见有分歧，结果男生们受到了很大伤害也不新奇。

    于是，我们班上的男生们就集思广益地提出了「和式咖啡」的建议。

    因为和是理念，所以这并不是单推女生Cosplay。男生也穿着「甚平」或者「无袴和服」等，以和风的打扮吸引女生。这样的话，女子也赞同，这一建议就奇迹般地无异议通过了。

    但是，我们班里聚集着人渣代表甲斐哲彦和一群废物男生。

    结果，他们秘密地统一了女生的服装，迎接了今天的正式出展。

    让大家看看，这耀眼的大腿光芒。

    选择女仆装什么的，毫无眼光。女仆装基本都是长裙，连大腿都看不见吧？然而目前准备好的迷你和服是膝盖以上十厘米的一等品。露出度是迷你和服的压倒性胜利。这就是我们男生的胜利。真是大饱眼福。

    「志田同学！请让我拍张照！」

    「对不起～。全面禁止拍照。本来是可以拍照的……但是我们班男生挑选的服装很奇怪……」

    「噫！」

    请求拍照的客人发出小声的悲鸣。他好像是邻班的网球队员……是吗，不知道黑羽的恐怖吗？这是个很好的教训吧。

    「真是太过分了！虽然我们反对，但是丸他说要干……」

    「对对，我放弃了！但是丸要坚持到底──」

    在我旁边负责制作饮料的男生们互相点头。

    我用右手和左手各自勒紧了两人的头。

    「啊？为什么只怪我？你们不要逃避自己的责任！」

    两个男生皱起眉头，将我的手用力拨开，像要冲撞上来一样紧紧地盯着我。

    「啊？你这个笨蛋，已经忘记了吗？」

    「你不是说你有事，打算偷懒不准备了吗！」

    「所以才把责任全部推给你的吧！不过结果倒是不错……多亏你同意了，所以我们班的班花志田同学说拿我们没办法，变得积极了」

    「如果志田没有说服其他女生，大部分女生都会抵制！超感谢我吧！」

    「对了对了！认真履行你自己的职责，笨蛋！」

    这、这些家伙是什么废物啊……因为我不在，就擅自把责任推给了我……！

    但是啊，原来如此。因为黑羽原谅了我的罪行，所以成功说服了大家吗？黑羽真是擅长社交、具有人望的人啊。

    这样的话我感觉我心里就不得不承受一定程度的罪过──

    「那个，说实话，其实我不知道我们哪里得到了同意」

    「笨蛋。甲斐说已经得到同意了」

    「……好，犯人知道了」

    哲彦！！！！！那家伙真是个人渣啊……！

    「喂，人渣彦在哪里！」

    「那家伙属于第二组，所以不可能在这里」

    班级分成第一到第三组，分别负责两个小时。

    我是十点到十二点的第一组。黑羽也是如此。哲彦好像是第二组。

    另外，白草是──喔……原来是第三组。

    ……由于剧本上有一些不需要台词的情节，我拿到剧情之后和白草谈了几次，但我们也没有深入交流。不过我们好歹是同班同学？好不容易有活动不稍微来看一下吗？

    「真是的，小晴！快点干活！」

    「知道啦！」

    在黑羽的指挥下，大家都动起来了。我从柜台深处眺望接待客人的黑羽。

    她那三股辫的中长发纷飞晃动。从她灵敏地移动的样子中，我能感受到劳动者的快乐，看着便觉得心情舒畅。粉红色的和服很适合小动物般的黑羽，可爱程度远远超过其他女孩子。当然客人搭话最多的也是黑羽。

    虽然是我的青梅竹马但她却相当优秀。如果她不是青梅竹马的话，我或许会害怕得连对话都做不到吧。

    「好的，小黑。这是三杯咖啡」

    「嗯」

    黑羽来服务台取咖啡了。

    接着，1米48的黑羽踮起脚尖靠近我的耳边。

    「那么，你觉得怎么样？适合我吗？」

    她笑嘻嘻地露出牙齿。

    我背过脸对她说：

    「说实话……超级可爱」

    「啊，嗯……太直球了，我有点害羞……」

    该死，这家伙真可爱。

    但是，我却甩了她，甚至还跟她装作正在交往的样子——不行，果然有罪恶感涌上心头。

    但是今天这件事也要告一段落了。暧昧的关系，也不会持续太久了。

    「丸，同，学！虽说是在交往，但是在班级里不许亲热！」

    「有罪！！！！！有罪！！！！！」

    「你这个无耻的家伙！把你关进组织里洗脑！」

    黑羽为了接待客人离开的时候，我被男生们包围带走了。

    不，真的。我们班是不是过激派太多了？

    在逃跑、应付、反击的过程中，过了两个小时，第一组的任务结束了。

    「哟，辛苦了」

    来换班的哲彦举起了手，

    「快脱吧。这件无袴和服，接下来轮到老子穿了」

    我给哲彦来了一记「钢铁之爪」。

    「我说啊……关于女生服装的选择全部都是我的错这件事……」

    「先不提这个，你看外面吧。有个家伙来见你？」

    「诶？」

    哲彦用大拇指指示的前方是自行车停车场。

    我们高二B班在二楼，自行车停放处就在窗户下面，一览无余。

    在那里站着一个戴着帽子的少年。虽然脸被遮住了一部分，但我知道他的脸长得非常端正。与王子般的阿部、轻浮男哲彦一样是帅哥，但是帅气的方向不同。可以说是中性的美男子吧。

    我还在想是谁呢，但是那像被丢弃的小狗一样的眼神让我印象深刻。

    少年和我目光相对，就这么凝视着我，给我打了电话。

    我的手机响了。什么啊，哲彦那家伙，擅自把我的号码告诉他了吗？

    我一边抱怨着，同时看到了谜一样的电话号码。

    「喂，你谁啊？」

    「好久不见……小末」

    已经好几年没听到的叫法。我让大脑充分转动，修正了被卡住的记忆，总算导出了某个名字。

    「难道你……是小柏吗？」

    于是，小柏松了一口气，露出了忠犬的微笑。

    「……没错。小末，你还记得我呢。好开心哪」

    他是我出演童星时候的粉丝，是当时赞助商的儿子。并且我们以前关系很好地在一起玩，还许下了约定，让我将来扮演他写的故事里的主角──他就是这样令人怀念的朋友。

    时隔六年重逢。

    「不会吧……」

    黑羽变了脸色。

    「小晴，等──」

    「喂，小志田，停下」

    哲彦抓住了黑羽刚想要伸出的手，

    「要不要稍微观望一会儿？老子很在意会变成什么样呢」

    「哲彦同学……你到底……」

    对这两人的交谈毫不知情的情况下，我为再次见面而欢呼雀跃。

    「好久不见！你最近过得怎样！好不容易来了，上来吧！我们日式咖啡店，虽然男生都是废物，但是女生的服装是最棒的！」

    「啊，不，人太多了……如果可以的话，我想在不显眼的地方说呢……」

    这么说来，小柏原本就闭门不出。虽然不知道他能不能从这样的生活中脱离出来，但毕竟是中性的美男子，很容易受到人们的关注。没办法上到这里来，也是没办法的事吧。

    「……不好意思，是我考虑不周。那么你就这样进入教学楼，来到最上面。三楼的上面是屋顶，那里很封闭，应该没有人来」

    「嗯，我知道了」

    电话挂断了。

    与朋友的再会情绪高涨的我，急忙换好衣服交给了哲彦。

    「拿着。顺带一提，哲彦，不要擅自把我的号码给别人啊。因为是以前的熟人所以没什么问题，但是如果是奇怪的家伙的话怎么办呢？」

    「不，老子没有把你的号码给别人啊？」

    「嗯？」

    你在说什么？这是什么诡计？哲彦没有亲自跟别人说，而是委托其他人去做了吗？

    算了，没什么大不了的。更重要的是不能让小柏在不熟悉的地方等着。

    我走出教室，开始登上通往屋顶的楼梯。屋顶被封锁，屋顶的门前面的空间被当成仓库使用。如果谁来的话，大概就是为了在活动中使用放置在那里的桌子而前来取的学生会干事吧。

    我等着的时候，小柏爬上了楼梯。

    「啊，果然是小柏」

    由于被封锁的屋顶前这种昏暗的状况，脸部看不清楚，但轮廓和气氛与记忆重叠。

    小柏在楼梯折返处停了下来，用帽子遮住了眼睛小声说着：

    「好久不见了，小末」

    ……咦？小柏有这么苗条吗？

    暂且不论派克衫和西装裤这种随便的装束，但是手和脚都非常纤细，头也很小。

    感到困惑的我走下楼梯想要靠近的时候，

    「小末，停下」

    被阻止了。

    「怎么了？」

    「……那个，好久不见了感觉很紧张，就保持这样的距离吧」

    这家伙说话真奇怪。现在还是闭门不出吗？

    好吧。每个人各有自己的难处。只是说话的话，保持这样的距离也没问题。

    「但是小柏，你能来真好。谢谢你。我好开心」

    「啊……」

    听了这句话，小柏一下子脸色就明亮了。

    「……嗯，你能这么说太好了。我还以为自己也许是被遗忘了吧，或者被当成麻烦的人了」

    「不，不是那样的」

    「但是呢，小末辞掉了演员，也没有来见我……所以到底是忘记还是讨厌我了呢」

    「啊～……」

    我啪的一声拍了拍自己的额头，

    「是我不好。我并不是讨厌你或者忘记了你」

    「那么……为什么？」

    我简单地讲述了母亲死亡的事故。

    「因为这个原因，我总算完成了电视剧的拍摄，但后来我没法演戏了。因为你说你是我的粉丝。怎么说呢，该说是对不起你呢，还是没脸见你呢。因为你的父母是赞助商，所以去你家的话可能会被劝复归，所以不太方便去……也许这是借口吧。你写故事的时候，明明说好了我要演的——咦——？」

    小柏哭了。

    本人说不定没注意到，睁开眼睛，凝视着我，流下了大粒的眼泪。

    「约定，你还记得呢……」

    「诶……！？」

    因为说得小声我听不清楚，我不小心大喊了一声，小柏慌忙用袖子擦干了眼泪。

    我猜那可能是说了个冷门梗，因此我改变了话题。

    「啊，那个！你从那以后怎么了？去学校了吗？」

    小柏慢慢地用手帕擦干眼泪，然后低着头说：

    「……嗯。不能和小末见面之后我回去上学了」

    「没有被欺负吗？」

    「被欺负了」

    「真的假的！？没事吧！？」

    「嗯，没关系。我已经不会输了。我下定了决心，下次和小末见面时要变强」

    我不敢相信我有这么大的影响。过去的我，和现在的平凡的我不同，好像是个很厉害的家伙。

    「那真是太好了！那真是最好的消息！」

    「为了不被欺负，我想让人无机可乘。所以我好好学习，即使不擅长运动也拼命努力……于是，运动也开始变强了。但是我最努力的是创作故事。想追赶上小末的水平，一直一直努力……然后去年，终于得到了认可」

    「被认可……？难道是小说家出道了吗……？」

    小柏静静地闭上了眼睛。

    「……嗯，是吧」

    「好厉害啊！是什么标题呢？」

    「…………」

    小柏垂下视线没有回答。犹豫不决，刚要说什么又停下来，然后又重复了两次，终于发出了声音。

    「我一直想追上小末」

    「……啊，嗯」

    「我一直想得到小末的认可」

    「……噢，喔！」

    「不停努力……不停努力……不停学习……不停锻炼……不停研究怎样变漂亮……」

    「……嗯？漂、亮……？」

    就在我歪着头的瞬间，小柏瞪了我一眼，很有气势地摘下了帽子。

    长长的黑发在空中飞舞。

    ……为什么没有注意到呢？

    现在想起来，有面容。而且气氛很相似。

    小柏很软弱。但是有时候真的会有逞强以至于让人无法接近的气氛。

    是的，小柏强势时的气氛——和「可知白草」是一样的。

    「啊，小柏……哇！？可知……！？」

    「是啊。我是小柏。爸爸叫我小白，小末误会了，叫了小柏。「柏」的右半边，是「白草」的「白」。我一直想见你啊，小末。……但是事实上，我们已经见面了」

    我的头脑一片空白。

    我真是个笨蛋。竟然把女孩子误认为是男的。而且竟然是白草。

    「小末，我，获得了……芥见奖哦？我能写出……让小末表演出来的故事了哦？怎么样，我做到了吗？被男人看着而感到后悔，希望小末能认同，我拼命努力了。我当上了杂志封面的模特哟？你知道吗？」

    「啊，当然了……」

    每一句话都直击内心。

    只是短短几句话——可是那里寄宿着不断积累的庞大的努力。历经多年的磨练，混杂着汗水的味道。

    「我想得到小末的夸奖，所以决定去同一所学校。但是──」

    我不记得了。但是在白草里有吧。

    我跟黑羽笑着放学。等待已久的白草希望我注意到，来到我的正对面──可是我却从旁边经过，没有理会她。

    是的，一定有那样的景象。

    「——好悲伤」

    我因为罪恶感过度而无意识地低下了头。

    「不好意思……我完全没有注意到……」

    「……不，没关系」

    擦干被泪水沾湿的脸颊，白草微微地笑了。

    「因为，这是没办法的。小末辞去演员的工作，还有没注意到我的事情，都是没办法的事。如果竭尽全力但运气不好的话，我也不会后悔的。虽然对冷酷无情的神很生气，但我还是原谅了神。因为你记得我们的约定」

    白草的微笑和小柏的害羞重叠在一起。

    那个非常──可爱、漂亮。

    扑通扑通，我的心跳变得激烈。一度放弃而燃起的复仇之心，又燃起了别的火焰。

    即使认为不行，也不能在心中系上缰绳。因为心情原本就不是可以用道理解释的东西。

    「那，小末，我以后也可以叫小末吗？」

    「嗯？」

    「因为至今为止小末好像都不记得我，所以我就固执地叫你『丸同学』，果然对我来说你是小末啊」

    「啊，嗯，当然可以」

    被称作冰之美少女的白草这样坦率地说，我反而会害羞。

    「但是能不能不叫我小柏？你知道我是女孩子了」

    「那是当然的。那叫什么好呢？」

    「──小白」

    白草立即说道，

    「我一直听不惯志田被叫做小黑」

    「诶？」

    现在，我好像听到了非常可怕的台词……。

    「如果她是小黑的话，我应该可以叫小白。我是这么想的，所以叫我小白吧」

    「啊，啊……知道了！那么，从现在开始请允许我叫你小白！」

    「嗯，好的，小末」

    哇，太可爱了。

    但是总觉得我看到了她可怕的地方，更何况把最让别人害怕的白草叫做小白……我今后该怎么办呢。

    「但是，可知……」

    「小白」

    我脱口而出的称呼立刻受到责备了。

    但是并不可怕。倒不如说可爱。她鼓起嘴，露骨地表示着不愉快。

    她本来就以冰山美人著称。但是现在怎么会有这么大的差别？难道说，她对于那些视为亲近之人的存在，会过分地撒娇？

    ──为了不被欺负，我想让人无机可乘。

    是啊，白草胆小到被欺负的地步。所以一直很紧张，想消除隔阂。为了不露出弱点，她保持着凛然的神情，让人看起来很强硬。

    比如，对于一直说要借笔记来看的讨厌的同学，白草做出了可以说是过剩的反应。那正是因为曾经受过欺负、不去上学的经历，所以才比别人加倍强烈的反抗。如果知道小白和白草是同一个人物的话，那件事情就容易理解了。

    「不好意思，小白对吧」

    「嗯，这样就可以了。我希望被这样称呼」

    我和白草的距离很近。不仅仅是物理上的距离，心理上也感到接近了。

    白草一直隐藏着是小白。因为那个秘密消失了，所以变得坦率了吧。但是——

    「为什么要这样？」

    「？」

    白草歪着头。

    「不，小白早就注意到我了，可你一直没自报家门吧？为什么事到如今？哎呀，虽然很高兴，但是完全不知道为什么是这个时机」

    「……是啊。的确，从小末的角度来看确实是这样呢」

    白草打算摆出抱着胳膊的姿势，可是途中僵住了，放下了手。看来是为了穿男装而紧紧地缠着胸部的影响吧。

    白草原本胸部很大。她用派克衫遮住了胸部的鼓起，这样的压缩想必很难受吧。即使如此努力，仔细看的话也会有鼓起的部分，我对她这种色情的地方真是难以名状地羡慕嫉妒恨啊。

    白草脸颊染上绯红，转过身去。

    「老实说……我很生气」

    「这难道是我没有注意到小柏就是小白吗？」

    「嗯」

    「也是啊……」

    白草转过身去，遮着脸说话。

    「那时候我还不知道你妈妈的事情。所以我心里想着，为什么不注意我呢！这个笨蛋！要不要在指甲缝之间扎针！……就像是这样」

    「不，等一下？最后那个太可怕了吧？」

    这是拷问的一种！一瞬间讨厌男人的白草同学出来了哟！

    「但是读了我的小说，而且还赞不绝口，我非常开心，但是在教室里都不跟我说话，所以『这个窝囊废！』这样的愤怒涌上我心头，不禁让我好几次想让你灭绝……」

    「若无其事地被说成是窝囊废，我很受伤的！？还有，不要真的让我灭绝！」

    「……但是，听说这次文化节又开始上台表演了，我就坐立不安。那天很兴奋，一天就写完了情节」

    白草偷偷地看了看我的样子，和我的视线对上了又遮住了脸。

    白草和小柏的脸重叠，突然感觉像小狗一样。虽然小柏给人一种被抛弃的小狗的印象，但是随着时间的流逝，混杂着一些狼的感觉，或者说是给人感觉很骄傲。主人以外不亲近，自尊心高的狗。她给人这样的印象。

    因为光听我表演就很兴奋，一天就写完情节，多么忠犬啊。摇尾巴的样子非常可爱。

    「那之后，我问过你为什么不当童星了，对吧？然后我反省了，任性地认为小末是个冷淡的人。我觉得这也是没办法的事，有机会的话就想全部说出来」

    「那就是……今天吗？」

    「嗯。我觉得不像这样扮男装的话是没有说服力的……最重要的是，听说小末今天要复归了」

    我的心里充满了紧张感。舞台的光辉和重压贯穿到指尖，让我全身麻木。

    「你要按照我写的情节来做什么？因为你只说了作为参考吧？」

    「那是……秘密」

    白草的态度忽然转变了180度。然后她笔直地凝视着我，问：

    「那让我只问一下这个吧。那是──为了谁？」

    白草用眼睛控诉着。我不知道那个意味着什么。只是意味深长地凝视着我。

    「你和阿部学长在交往吧？」

    「所以呢？」

    白草皱起眉头，表示愤怒，

    「那么，你要做什么？」

    「──你就期待着吧」

    我露出无畏的笑容回敬她，白草稍微有点吃惊。

    「你创作的剧情和我的演技组合在一起，我会带来一场最热烈的演出的」

    我这样告诉白草后，她惊讶地仰望天空：

    「我一直想听这句话」

    这样轻声低喃着，脸上露出了微笑。

    ＊

    因为白草负责第三组的和式咖啡店，所以在那之前有必要换上制服。

    她告诉末晴这件事后，末晴说『因为有些事情想考虑所以留在这里』。

    因此，白草重新把帽子戴得严严实实的，一个人先下了楼梯。

    于是，在三楼的走廊上——志田黑羽靠着墙壁正等待着。

    「……果然，小晴称之为小柏的人，是可知同学啊」

    「被你注意到了呢」

    「我经常去小晴的家。上次突然注意到了，让他给我看了相册」

    「……什么啊，你是打算炫耀吗？」

    「诶，可知同学，原来你也知道这叫炫耀啊。不愧是小说家」

    白草的太阳穴上浮出血管。不服输的黑羽眯起了眼睛。

    「是啊，我告诉你你一件事。他称呼我为『小白』了」

    「……啊，是吗」

    这声音低沉得像是从地下传来的。

    「这么说来，你被叫做小黑吧？要是你感到自己有特权的话，那还真是遗憾。对了，顺便提一下，我称他为『小末』。羡慕吗？」

    「又不会因为这样就决定输赢，如果你认为这样就是你赢了的话，未免也太心胸狭隘了吧？」

    「……这要是故事的话，青梅竹马属性必定是失败结局呢，你知道吗？」

    「可知同学，你是把现实和故事弄混了吗？脑子没问题吧？」

    「哼哼，哼哼哼……」

    「啊哈，哈哈哈……」

    由于两人之间的气氛，周围的人都感到战栗，脸色也发青了。

    「「————哼！！」」

    最后两人同时把头转向一边，头也不回地朝着相反的方向走去。

    ＊

    由于「小柏是白草」这个迟来的冲击，我与白草分别了之后，暂且在台阶上坐下，发着呆。

    多亏了白草的坦白，我弄清了直到刚才为止仍是谜团的事情。

    为什么白草对周围很强势呢，为什么只对我比较温柔呢，为什么情节很快就为我制作出来了呢……还有其他各种各样的事情。

    我是说如果的事。如果我在暑假前注意到「白草=小柏」，我们的关系会变成什么样呢？与现在不同……是以恋人关系迎来文化祭——那样的未来不也存在着吗？

    （……真是愚蠢的妄想啊）

    我摇头打消了思考。

    但是，那是什么意思呢？

    『你和阿部学长在交往吧？』

    『所以呢？』

    白草明显生气了。我该如何看待这种愤怒呢？

    有几种可能的解释。

    ——既然知道就不要问。事到如今向我告白也没用了。

    这种解读是恰当的吗？

    ——气氛还不错，不要说这种令人扫兴的话。

    或许是这个意思。

    ——所以能不能在「告白节」上向我告白呢？

    也不是不能这么想。

    虽然现在还不知道实际情况如何，但白草的确是抱着强烈的好意。而且擦肩而过的可能性大体上排除了，现在我也不觉得自己被她讨厌着。……虽然她是否抱有恋爱之情还值得怀疑。

    （现在告白不就可以了吗？）

    也有那样的感觉。

    考虑到她对我的感情也很深，她说她在和阿部交往，难道这不是为了讽刺我没有注意到她就是小柏吗？

    虽然也可以这样推测……不，我觉得哲彦会这么说：

    『你以前许下的约定，为什么会跟恋爱扯上关系呢？那个和这个是两码事吧？』

    啊，他很有可能会这么说！而且往往这种严峻的事情才是现实。

    也许我曾经有过荣耀，但现在我只是个平凡的高中生。阿部是个帅哥，是个演员，又有钱。

    用回忆来弥补不足，这样能赢吗？目前情形难道不是很严峻吗？

    这样一想，我还是觉得「阿部的策略说」这种观点十分有可能。

    就像黑羽所担心的那样，在「告白节」上与阿部竞争赢得了胜利，向白草告白后——

    「我喜欢阿部学长。笨蛋就给我灭绝吧」

    至今我仍然不能否定这种可能性——她提前准备好了「说着类似的台词然后在全校学生面前狠狠地把我给甩了」这样一个恶毒的圈套。

    这种事情发生的话，我一定会留下一生的创伤，也许会失去活下去的自信。

    （但是，我必须做出决定）

    要让阿部哑口无言，我即使承担风险也只能进攻。

    在此基础上我期望着什么？复仇吗？还是——

    思绪不集中，我一边搔着脑袋一边下楼梯。

    到了三楼，黑羽背对墙壁吃着章鱼烧。

    「呀嚯，小晴。你有空的吧？一起去参观文化节吧？」

    就连我也知道。这家伙一直在跟着我。

    「全部都听过了吗？」

    「什么意思？」

    「小白的事情」

    黑羽噘着嘴，吃下最后一个章鱼烧，脸颊鼓鼓的。

    「小白，是指可知同学吧？关系变得相当好了啊～」

    「与其说说是关系变好了，不如说原本关系就很好。只是我没有注意到」

    「嗯～，但是明明她有真空期间，却还是被叫做小白。我是小黑，可知是小白。总觉得我比较腹黑」

    「没这回事」

    「就是有这回事」

    拐弯抹角地闹别扭，这一点儿也不像黑羽。

    这个，难道……。

    「难道你嫉妒了吗？」

    「！？！？！？！？！？！？」

    黑羽突然脸红起来，把牙签尖端朝我逼近。

    「为、为什么我非得嫉妒不可呢！我、我和小晴姑且算是交往了！那种败犬，我都没把她当对手！」

    「你真的很讨厌小白啊……」

    「啊，又在叫小白！什么呀，那个称呼，讨厌。真的真的很讨厌」

    擅长社交的黑羽说别人讨厌到这种地步是很少见的。一般她会用更委婉的说法。

    从这个意义上来说，可以说现在的黑羽比平时更坦率了。

    「哈哈，这样啊」

    我注意到了某件事，然后不禁笑了。

    「什么？」

    黑羽满脸不高兴地瞪着我。

    「那个，小黑，你总是一副姐姐的样子来照顾我吧？」

    「……所以？」

    「像这样一下子把不满尽情发泄出来，这种事或许只会对我这种人做吧，这么一想，我才发现原来这就是你的撒娇方式」

    「！？！？！？！？！？！？」

    黑羽像快速烧水器一样瞬间满脸通红。

    「啊」

    她逃跑了。

    大概是相当不想被我看到她的脸吧。不知是不是由于惊慌失措的缘故，她明知自己已经走进了死胡同，却仍然开始爬上刚才白草和我说话的楼梯。

    「喂，小黑」

    我追了过去，黑羽遮住了脸，大喊：

    「不要追过来！」

    就算你这么说，我也不可能不去追你。

    马上到达了尽头。通往屋顶的门被锁上了。因此，黑羽蹲在登尽了的台阶的拐角处，遮住头部，蜷成一团。简直就像是贝壳里的寄居蟹。

    「那个，小黑……」

    「不要碰我！」

    明明她看不见，我却完全被看穿了行动。青梅竹马真可怕。

    「去那边吧！」

    「即使要我去那边……你怎么了？你不是跟我说了更难为情的话吗？那为什么……」

    黑羽稍稍回过头来，果然还是关在了贝壳里。

    「攻击我是不行的……」

    「诶？」

    黑羽突然站了起来，把1米48的身高使劲提往上提，打了一下我的头。

    「所以！之前也说过！我来攻击就可以！因为我做好心理准备了！但是攻击我是不行的！因为我没做好心理准备！」

    「啊～……」

    这么说来，我说过那种话吗？我试着一想，才发现黑羽害羞的时候，正是我稍微踏入了她的领域、处于优势的时候吗。

    「你啊，果然只是塑造了姐姐的角色，本质就不一样啊。姐姐角色所需要的从容和灵巧不是不够吗？」

    「吵死了，吵死了，吵死了」

    我被啪嗒啪嗒地打着。因为我感到非常抱歉，所以坦率地向她道歉了。

    「是我不好。我不会再说让你动摇的话」

    「……明白就好了」

    黑羽挺起形状良好的胸部，不过由于个子矮小有些松弛。话虽如此，为了防止进一步发生战争，现在我选择保持沉默。

    于是黑羽低着头，看着我的样子说道：

    「但是，两个人独处的时候可以跟我说攻击的话哦……？」

    「说好还是不说好，到底是哪个啊！？」

    「不明白吗！？两个都是！」

    哇，女孩子真是难对付……。

    「真是的，所以小晴……」

    黑羽回到姐姐模式，耸了耸肩。

    「请好好考虑一下这个问题。因为这是姐姐我留的作业」

    我马上在那个场合举起了手。

    「是，姐姐。作业，写完了」

    「虽然担心这也太快……算了。那么，小晴，答案是？

    「这个作业我不懂写」

    「你只是觉得思考这个问题很麻烦吧！？」

    「嗯，有一说一，确实」

    「……我会好好教你的，陪你参加文化节吧」

    我被拉着耳朵，陪着她参观各种节目。

    午饭就不用说了，各种展览、表演、体育馆举行的戏剧、音乐室里的乐队都去看了。

    就这样，文化节闭幕式就快到了。

    「小晴，先这样吧」

    我们高二B班的教室在二楼。学校里，教室所在的新教学楼与含有职员室、图书室等场所的旧教学楼，它们的二楼是通过走廊相连的。

    我们在走廊的正中央。

    「小晴接下来有要做的事情吧？」

    「……嗯」

    「我不知道你要做什么，也不知道那是为了什么。我反对小晴再演戏，而且小晴也没有要求我帮忙，所以我决定不发表任何意见了」

    「小黑……」

    「但是，只有这个希望你能知道。我之所以反对演戏，是因为我知道小晴有多么痛苦，也知道小晴怀着怎样的心情放弃了童星」

    说实话，我不想回忆起当时的事情。

    妈妈死后，我害怕站在镜头前。谁都没注意到死去的母亲，照相机持续转动，现实被搁置一旁。这太可怕了。明明发生同样的事的可能性之类接近于零，但恐怖的感觉时常浮现在我脑海中，使我全身颤抖而无法表演。

    我觉得修养也是没有办法的。只是实际上在那之后才更痛苦。

    虽然只是孩子，但在童星中建立起来的地位却是值得骄傲、值得自信的。那是身份的象征。

    当我不得不丢弃这个地位的时候，我变得没有依靠了。

    我没有值得向别人夸耀的东西了。到现在为止积累起来的东西不见了。

    跟不把学习当回事的人提起学习。只在体育项目上受到表扬的人受伤了，变得不能进行体育运动。应该很接近这些情况吧。

    我喜欢演技。站在镜头前时的紧张感、让人着迷时的满足感、使人感动时的成就感，都是不可替代的。

    所以——这些东西都化成了后悔。

    我还能做到吗？为什么做不到？已经不行了吗？还想继续啊──

    这样的想法在我心中回旋。

    黑羽看着这一切。

    ——母亲去世后，有一年左右我感到很吃惊的时候。

    ——虽然重新站起来，但是无法演戏而感到痛苦的时候。

    ——放弃了一切，变得自暴自弃的时候。

    ──在那之后如实接受了日常生活，并从中找到了喜悦的时候。

    「是啊。小黑全部都看见了」

    「我不想让小晴再感到痛苦了。但是如果你拿出干劲向前看的话──我想支持你。希望你丝毫不介意任何事情，自由地做自己想做的事。所以──」

    「小黑……？」

    黑羽在颤抖，看得出来。突然环顾四周，在意周围。

    完全不知道你想干什么。但是只有紧张感能传达出来。

    「──小晴」

    黑羽下定决心抬起头，突然挥动手臂，轻轻拍打我的脸颊。

    由于听到啪的一声清脆声，周围走着的学生们停了下来。

    我压住变热的脸颊后，黑羽轻轻地微笑了。

    「是的，这样我们的关系就恢复了。小晴做什么都和我没有关系」

    黑羽的话语的意义，我通过周围的窃窃私语知道了。

    「咦，丸同学和志田同学，是因为吃醋而在吵架吗？」

    「丸又犯傻了！？」

    「真的吗！？志田同学解放了！？」

    ……这样啊。白草说她是小柏，黑羽听她坦白了这个。然后可能是因为我的复仇心消失了，所以这次她为我造就了，在我即将乱入的「告白节」上向白草告白的土壤。

    我和黑羽正在交往。然后如果我向白草告白了，那我就是最差劲的负心汉。但是现在，我被黑羽打了一巴掌之后和她分手了的话题一下子就传开了吧。这样的话，我向白草告白也不奇怪。

    「小黑……」

    黑羽用爽快的表情说。

    「真是的，别让我干到这种地步啊。就算我是如同姐姐般的存在──」

    她的脸渐渐阴沉下来，话语也停了下来。

    她刚想说什么但中途停了下来，为寻找别的话语而僵住了。

    「就算我是如同姐姐般的存在──」

    她重复着相同的台词，流下了一抹眼泪。

    「…………对不起」

    黑羽没有拭去眼泪就转身离开了。

    我试着追赶，但马上停下了脚步。

    ——不要追过来。

    黑羽一定会这样说。而且她还会说：

    ——因为我在看着你。

    我觉得这样就可以了。

    答案将在「告白节」上揭晓。这样比起现在追上她和她说要好得多。

    我一边看着离去的黑羽的背影一边握着拳头……打在自己的头上。

    发出咚的钝响，拳头和脑袋蔓延着像火烧一样的疼痛。

    我在嘴里嘟哝着：

    「──对不起，小黑」

    我下定决心，取出手机，给哲彦打了电话。

    ＊

    这一天的「告白节」被独特的空气包围。

    「三年A班的……竹中香苗同学！我在一年级和你一起当体育节实行委员的时候就很喜欢你了！请和我交往！」

    「哦哦哦哦哦！」

    和往年一样，勇气和野蛮只有一纸之隔的男生陆续登场。气氛也很热烈。

    可是大家都注意到了正式表演还在后面。

    ——阿部充。

    他是有名演员的儿子，自身也是电视剧出道的新晋朝气蓬勃的演员。如果穗积野高中实施受欢迎者投票，他无疑会成为男子第一名的学生。因为大家都知道他要出场了。

    在他之后学生们的告白也许会黯淡无光……在学生会上有这样的顾虑，所以他的顺序排到了最后。

    我大概知道他向谁表白。

    ——可知白草。

    作为美女高中生芥见奖作家在电视上露面的她，以其美貌著称。

    有传闻说两人已经在交往。但是阿部一直贯彻无可奉告的方针。

    『之前什么都没说，现在阿部参加「告白节」是怎么回事？』

    『好像只是因为事务所的关系没有说出来。但是，如果在「告白祭」上说出来，那么事务所也无法阻止。一口气将两人的关系暴露出来，先斩后奏，强行让事务所承认』

    『要暴露的话就一口气干到底吗。真是了不起的力气活啊。很有男子气概嘛。真有意思』

    那样的消息不知不觉传开了。

    同样是情侣的成立，要是艺人的话就会成为新闻。名人之间自然会热闹起来，所以期待在不知不觉中膨胀起来，大家对阿部会做怎样的坦白互相传达着自己的猜想而私语着。

    「那么最后──11号。高三A班，阿部充的告白」

    体育馆的舞台中央放着麦克风。会场的灯光被关掉，像强调告白者是主角一样，聚光灯打在了麦克风的地方。

    阿部出现在那里。

    「哇——！阿部学长──！」

    「不要啊！向我告白！！！！！」

    混杂着尖叫和欢呼声，会场的舞台气氛一下子高涨起来。

    阿部绰有余裕，他无论何时都浮现出王子的笑容，挥手回应欢呼声。不愧是艺人。

    「谢谢，我是阿部」

    阿部用麦克风说话，这时又传来了尖叫和欢呼声。

    他一动不动地等到安静下来，当声音变成很微弱的时候，阿部再次张开了口。

    「我这个人嘴比较笨，可能无法很好地传达……所以我想表演歌曲和舞蹈」

    阿部一举手，幕后就传来一阵喧哗。吉他、贝司、鼓的演奏者拿着乐器出现，瞬间就安置好了。

    「虽然是敌人，但他们手法真熟练啊」

    在幕后更加阴暗的地方、在光线照不到的地方的两人互相私语。

    「从现在开始，就让他们尝尝我们的厉害吧，哲彦」

    「确实是这样啊，末晴」

    阿部做乐队很有名。可是如果不是相当的爱好者，也确实没去看过现场演出。因此，会场的热情更加高涨，色情的声援声四起。

    阿部与后台成员用视线交谈，接到OK的信号后点了点头。

    「让大家久等了。应该准备好了，所以接下来我要唱一首歌」

    阿部把视线转移到会场上，注意到了排在队伍最前面的一个少女。

    「──可知，白草」

    「「「「呀啊啊啊啊啊！！！！！！！」」」」

    仿佛发狂般的悲鸣声在体育馆中回响。

    「我把这首歌送给你。曲子是阿西德·史内克的……《儿童明星》」

    阿西德·史内克是现在因销量第一而为人所知的人气摇滚乐队。他的成名作是7年前发表的《儿童明星》。

    原本『儿童明星』是电视剧的名字，这个曲子在结尾被使用。而且，配合这首曲子，跳着迷人的舞蹈的「天才童星」就是丸末晴，《儿童明星》则是收视率超过30%的怪物节目。

    近来，偶像歌曲、嘻哈、动漫歌曲等歌曲很容易畅销，因此全面主打『摇滚的帅气』的舞曲很少见。另外，这首曲子还表达了少年为梦想而挣扎的心情，虽然不是情歌，但可以解释成是梦想实现=得到喜欢的女孩，所以是过去在「告白节」上被唱过两次的名曲。

    「笔记本上的涂鸦　还残留着　那天交换的约定　仍然记得」

    「哇……」

    谁都会一瞬间理解，他的歌声达到了可以称之为『出神入化』的境界。

    「阿部学长————！！」

    心醉于阿部的女学生的眼已经成为心形。这首歌虽然是为了白草而宣布的，但是因为太帅了所以她们当成了为自己而唱的歌。

    出现那样的少女也是理所当然的。在舞台上沐浴着聚光灯的阿部，平时本来就已经是美男子了，但现在的光芒却是平时的三倍。

    「可恶，舞跳得也好……」

    混杂着嫉妒的男生看到这个也不得不承认。『儿童明星』的曲调很激烈，舞蹈更激烈。跳跃，停下，旋转。如果不能迅速地完成就无法成功，而且那个期间麦克风也不能离开。当然这会气喘吁吁，但即便如此也必须继续唱下去。

    歌曲是摇滚乐队负责，舞蹈是天才童星负责，原本是这样的分工体制。因为没有预料到唱歌和跳舞这两件事会同时做，同时进行可以说是魔鬼难度。

    阿部的歌舞十分值得欣赏。顺畅的动作，让人感到那是到现在为止一直练习的结果。

    被赠送了这样的歌和舞蹈的可知白草──只是一动不动地凝视着阿部。

    她的表情有点僵硬，看上去没有心动的感觉。她的脸看上去像是变红了，但因为照明程度不同，所以不太清楚。周围的女生都投来嫉妒的目光，但她自己好像完全不在意。

    歌声包围着会场，第一部分就要结束了。

    「……那个装逼学长，比想象中还要厉害啊」

    幕后。茶色头发的轻浮男──笨蛋组合的人渣担当甲斐哲彦的自言自语，让笨蛋组合的笨蛋担当丸末晴轻轻回头看了一下。

    「……的确呢」

    「真是强敌啊。你能赢吗？」

    末晴用鼻子哼笑了一声，转过身竖起了大拇指。

    「──轻松获胜」

    这样小声说完之后，末晴朝着聚光灯照射的舞台中央跑出去了。

    一瞬间看到的，那自信满满的笑容——然后是那双只凝视着前方的霸气的眼睛。

    哲彦擦了擦额头的汗。

    「哎呀……真的吗……听说他很帅……不可能的吧……」

    已经完成变身了。

    练习的时候就是这样。末晴变身后一切都会改变。

    气场不同。动作不同。相貌不同。

    但是现在是正式演出的原因吗——比起练习时增加了一倍……不，增加了两倍的存在感。

    那家伙现在不是末晴。变成别的什么英雄了。

    因为他让人不由得这么想。

    （光是看着他就如此欢欣雀跃……这绝对很奇怪！）

    不合理的才能，领袖人物的超凡魅力。哲彦虽然对这件事咂嘴，但还是控制不住嘴角上扬。

    「嗯……？」

    「什么呀，那家伙……？闯入吗……？」

    「不是高二B班的丸吗。那家伙也混在一起吗……？」

    末晴趁虚而入。

    在他登场的一瞬间，许多人都感到诧异。这是意外事件吗？但恰是因为正在演奏中，所以谁都无法阻止他闯入。演奏的乐队成员们也惊慌失措，不过，因为作为领导人的阿部发出了继续的信号，所以他们理解了这是预定内的事。

    间奏结束，曲子进入第二部分。

    与此同时，阿部和末晴两人同时向麦克风发出了声音。

    「向远方的哭喊声　还在回响　传达给你的寄语　仍难忘怀」

    空气，被重新涂抹──

    「哈啊！？」

    「诶……？」

    「什么，刚才的声音！？」

    惊愕和冲击淹没了体育馆。

    阿部歌唱得好。恐怕是这个学校里最顶级的。

    但是一瞬间，全员都明白了。

    ——这是真的。阿部虽然做得很好，但那是假的。

    末晴的唱法和原曲的阿西德·史内克很像。

    只是阿部也一样。高音域的延伸和低音的共鸣可以说是阿部优越。

    但是二者不一样。并不擅长与不擅长的区别，而是心意传达与否的差异。

    末晴用一小节的歌展示了差异──他转过身。

    电视剧的结尾也从这个暂停开始。从背过身的姿势一瞬间转向前方，独占观众的视线。

    那个压倒性的存在感和面貌——超过七年的岁月，现在，传说中的舞蹈在眼前被重现。

    「喂，什么啊……不是很酷炫的吗！」

    「太棒了……阿部学长也很棒，但完全比不上啊……」

    「这个是真的……丸──小丸吗！？」

    「啊！？真的！？那个笨蛋！？」

    「可是，这舞蹈──怎么看都是真的吧！？」

    即使是由于与平时落差太大没反应过来的学生们，也无法否定眼前发生的事情。因为眼见为实，无法否定。

    「嘿嘿，厉害啊真厉害啊。老子就想看这个」

    幕后。哲彦用食指擦鼻子。

    脑海中浮现出十天特训的日子。当初，末晴吐了好几次，倒了好几次。准备了呕吐用的水桶，倒下后用沾湿水的抹布敲打头部，强制性地使之醒来。

    但是，末晴绝不示弱。

    动作渐渐地发生了变化。变得流畅了。颤抖也停止了。

    但是在昨天练习结束的那一刻，和当时的影像相比明显差了许多。

    然而他今天何止比练习的时候强，甚至连他过去的水平都超过了。

    「什么啊……你不是能做到么！能做的话就从一开始就做啊，笨蛋！笨蛋家伙！老子还担心你，看起来不就跟傻瓜一样吗！」

    在正式演出时很能干，只有在舞台上才能闪耀，这就是被称为天才童星的男人的特征吧。

    「可恶，他越跳越来劲了──果然才能没有枯竭啊！」

    那样耀眼的阿部──在末晴面前黯淡无光。

    脸没改变。阿部是帅哥，末晴是平凡的。

    可是华丽与存在感，不是用脸决定的。

    「小末……」

    在最前列眺望舞台的白草流下了眼泪。

    童年的憧憬。之后的失望和悲伤。尽管如此仍不死心努力过的每一天。

    它们在白草思绪中奔跑，化作泪水洒落下来。

    「你不是──无法上台表演了吗？」

    在歌曲的间歇，阿部在舞台上和末晴搭话，

    「你本来应该是有严重的心理创伤的吧，可是……」

    「学长啊——」

    末晴用袖子擦去额头的汗水，露出了无敌的笑容。

    「──我在喜欢的女孩面前装帅，这怎么能说是有心理创伤呢？」

    阿部一口气就接受了。

    是啊，确实是这样──

    阿部自言自语着，悄悄地离开了舞台。他只向乐队的成员发出继续的信号，自己悄然离开了。

    那时候谁也没有看阿部。视线被末晴独占了。

    「果然你是真的啊，丸末晴君」

    阿部只回了一次头，露出一副明快的表情，随后消失在了舞台背后。

    歌曲结束了，体育馆被掌声包围着。

    观众的兴奋和喜悦直接地传达了出来。

    （……我成功回来了）

    我把身体交给了兴奋的心跳，感到了很大的安心和满足感。

    「刚才的完全复刻节目是娱乐同好会的演出！演出者是高二B班，丸末晴！」

    从主持人手中夺取麦克风的哲彦将在好时机进行介绍。干这种事情，哲彦真是一流的。

    「……话说，看过之后就明白了，那其实不是完全复刻，而是货真价实的演出！你见过时隔七年历经成长的歌曲和舞蹈吗！？这些都是为了今后要做的事情而存在的！总之从这里开始才是正式演出！娱乐同好会，第二部分开始！为了夺取阿部那家伙的舞台──这么说的话应该已经明白了吧？丸末晴的告白啊！！！！！！」

    哲彦那家伙，特别容易煽动。计划如期展开，但体育馆一片寂静，充满了期待。

    虽然很难开口，但已经决定了──只好做了。

    我把嘴凑近了麦克风。

    「──可知白草同学」

    「啊，在！」

    白草过于紧张，声音有些兴奋。对于以冷酷为卖点的白草来说这是很少见的。

    「啊，不，不对，我更正一下。……小白」

    「……小末」

    白草睁开眼睛，恢复了平静，微微点了点头。

    「我──」

    我看到了白草在吞咽唾沫。

    我深呼吸后，慢慢地告诉她。

    「──曾经喜欢你」

    「诶……？」

    我有想要传达的情感。但是，那仅仅是嘴上说说而已，却没有能够传达的自信。

    所以我拼命努力了。

    正因为作为演员复活，压倒了阿部，我才好不容易走到这个舞台上。

    这里作为舞台没有不足之处。正因为是在众目睽睽之中，语言才蕴含着分量和热量。

    「因为曾经喜欢你，所以听说你开始和阿部学长交往的时候，我受到了很大的打击。像这样再次回到舞台上，并没有什么大不了的，单纯是因为对阿部学长的对抗心。如果再说得清楚些的话，那就是对你和阿部学长的复仇心。但是在这个过程中我才发现，自己最珍视的东西」

    我把视线移向旁边。离白草十个人左右的最前排，她在那里。

    「──志田黑羽！」

    我深吸一口气到极限，用最大音量一口气说出：

    「我喜欢你————————————————！！」

    由于发生了意外事件，观众都塞住了耳朵。

    可是发出告白的我，情绪达到了最高潮！

    既然都说到这里了，就再也停不下来了。化身为暴走特快列车的我，一口气将洋溢出的思念倾泻而出。

    「我注意到了！因为你总陪是在我身边！正是因为你在我身边，我才得救的！至今为止给你添麻烦了，对不起！今后还可能会给你添麻烦，但我需要你！」

    大家的注目都集中在黑羽身上。

    哲彦把麦克风递给在胸前合起手、静静地听着的黑羽。

    黑羽用双手握住麦克风，抬头看着舞台上的我。

    如同可爱的猫一般的眼睛睁得大大的。黑羽这么可爱，我直到最近才注意到。

    但是现在不同了。我体会到了我拒绝了黑羽告白后黑羽不在的日子是什么滋味。我真切地感受到，坦率地表达好感，说出喜欢，这是多么令人高兴的事。

    黑羽在我与心理创伤的战斗中给出了最正确的建议，并且她比谁都担心我。

    我曾经被白草吸引了。但是现在不同了。这和复仇没有关系。

    我──被黑羽吸引着。

    「──小黑！我喜欢你！和我交往吧！」

    黑羽浮现出从未见过的满脸笑容，对着麦克风清楚地说道：

    「──不要！」

    「………………………………………………………………………………………………诶？」

    我处于混乱之中，视线不断游移——最后我再试着问了一遍：

    「和我交往吧……好吗？」

    「──不要！」

    「……真的吗？」

    「真的真的」

    「……………………」

    「……………………」

    我试着问了一下「能用手势表示吗？」。于是，黑羽用手比划了一个交叉。

    我为了让心情冷静下来而深呼吸——然后我抱着头：

    「为什么啊——————————————！？」

    ——我，完成了初恋复仇。

    仅此一瞬间，黑羽露出了「计谋得逞了」的表情。这件事除了她本人以外，没有任何人知道。

第一卷 尾声

    ＊

    文化节结束后，紧接着是连着周末的三天假期。

    哲彦一进教室，高二B班一言以蔽之，简直就是尸骨累累。

    「好可怕啊，女孩子好可怕啊」

    末晴正处于无法醒来的恶梦当中，他绝望地扭动着身体，一上学就趴在桌子上。

    这也是自然的。那么深情地告白了，被甩之后的打击肯定非同寻常吧。

    真可谓是一生一次的告白。拼命特训、舞台布置得那么整齐，结果却是被甩。这恐怕是一辈子的心理创伤，今后即使他不信任女性也不会奇怪吧。

    「…………」

    同样，白草也趴在桌子上，像死一般地一动不动。

    哲彦知道，白草是曾经被称为「小柏」的存在，强烈地思念着末晴。

    文化节当天，哲彦与黑羽一起侧耳倾听着两人的对话，只不过他在白草下楼梯的时间点就离开了，没遇见末晴而已。

    所以在某种程度上他掌握着两人是怎样的关系，以及白草抱有怎样的感情。

    （可知白草的本命从一开始就是末晴啊……）

    哲彦之所以能如此确信，是因为文化节闭幕式结束后，他去和阿部对了答案。

    ……

    …………

    ………………

    『阿部学长……学长你为了让末晴回到舞台上，演了反派角色吗？」

    文化节闭幕式结束后，哲彦这样说道。阿部停下了收拾乐器的手，并且告诉了乐队成员他要离开了。为了能慢慢说，他们移动了到体育馆的后面。

    『你为什么这么想？』

    『一个是学长选的曲子。「儿童之星」不就是末晴的成名作吗？先挑衅一下，还特意把对手以前的拿手好戏拿过来，我觉得这有点奇怪』

    『……原来如此』

    『还有，老子知道学长你不是坏人』

    『是在夸奖我吗？这样的话我挺高兴』

    『啊，老子是坏人，所以讨厌你』

    『原来如此……你也是个「见面胜似闻名」的坏家伙！』

    『是啊。我干过许多坏事。只不过，末晴好像因嫉妒而发狂，没有注意到啊。那家伙，只有舞台上光辉，在那之外都是愣头愣脑的』

    『好像是这样啊』

    虽然阿部不说出口，但这也可以看成是他承认自己暗中扮演反派角色吧。

    『这次的骚动，是从哪里开始的？啊，顺便说一下，末晴和可知的过去在一定程度上我是知道的』

    『是啊……这次的事情，是由几个因素混合而发生的』

    阿部竖起了食指。

    『首先作为前提，小白草一直喜欢着丸同学。她跟我正如兄妹一样的关系呢。我没将小白草视为恋爱对象，我觉得小白草也是如此』

    『原来如此。虽然我倒是不知不觉中注意到了这一点』

    『只不过小白草觉得她在小时候被丸同学抛弃了，被甩了。之后虽然知道是误会，但是因为太喜欢丸同学了，所以变成了复仇心』

    『复仇……』

    『对。因为丸同学没有注意到自己是曾经关系很好的小柏，所以白草生气地决定要进行这样的复仇。「让你喜欢上我，最终把你甩掉，让你尝到和我一样的痛苦」——大致上就是这样』

    『啊，原来如此……』

    末晴说，只有两个人单独说话的时候，白草非常亲近。

    如果对其他的男人冷淡，只对自己露出笑容，大部分的男性会误解。白草为了攻陷末晴拼命地努力着。

    『但是丸君怎么也不向她表白。就在这时，敌视的志田同学告白了。告白没有成功，小白草松了一口气，但是两人的关系很近，不能掉以轻心。怎么办……正为此而烦恼的时候，她趁机撒了个谎，说要和我交往。我没看见现场所以不知道，丸同学和志田同学在教室里亲热？』

    『是啊。怎么说呢，小志田没有放弃，他们之间的距离更加接近了，缩短的距离比告白时的距离还要多。或者说他们已经消除了内心的隔阂，确实比之前任何时候都要更加接近了』

    『然后小白草就大混乱了。我建议她坦率地说出来解开误会会比较好，但是小白草的自尊心很高，「我向他告白就好像我认输了一样」「都是因为小末没注意到我，是他不好」，她这样说着胡闹了一番』

    『嗯，对，我想像到了。学长也很辛苦呢』

    『你能明白吗？哎呀，于是就需要另外的想法，我这样提议了。我扮演反派角色，负责独自承担丸同学的憎恶，所以小白草装作帮助丸君的样子接近他，然后解开误会就好了』

    『但是，这样对学长不是没有好处吗？』

    『有啊』

    『是什么好处？』

    『我啊——是天才童星丸末晴的超级粉丝』

    『————』

    哲彦失去了言语。

    原来如此，这样考虑的话，就说得通了。

    『我在挑衅丸同学的时候就说过「看到你的表演，我也想表演了」。后来，我告诉他「我知道自己没有才能，就嫉妒你了」，这个谎言是我最后的嫉妒。看到丸同学的表演，我也想自己去试一下，知道了自己没有才能之后，我尊敬着能做到自己所做不到的事情的丸同学。我不能忍受他碌碌无为。如果他能复活的话，也就没有必要再讨厌他了』

    『哈～，果然学长是个非常好的人啊』

    『你讨厌我这种地方吧？』

    『你看，这种从容的态度……是的，正如您所说，我讨厌这种地方』

    哲彦想，也许这个人是最强的胜利者。

    此次事件有很多人受到了伤害，但只有这个人完美地达成了「末晴的复活」这个目标。

    『我也想问，志田先生的真意如何？』

    『拒绝了末晴的告白这件事吗？』

    『当然也包括这件事……应该说是至此为止的经过吧』

    『老子也是刚刚注意到的，志田和可知是一样的』

    『一样的？』

    『──初恋复仇。一定是这样』

    『原来如此。那么或许目标也一样』

    『「让你喜欢上我，最终把你甩掉，让你尝到和我一样的痛苦」对吧。虽然可知也很厉害，她花了好几年时间成为了末晴所憧憬的女性，但小志田被甩后仅仅一个半月左右竟然就又重新夺回了末晴的心，她的执念更加厉害。这么想的话，最终胜利者应该是志田吧？』

    『不，这可不好说。我觉得，全员都输得一败涂地吧』

    『？什么意思？』

    『到这里来看看吧』

    哲彦随着阿部的招手移动到了一个地方。

    阿部带他来的是社团活动楼的羽毛球社的活动室。虽然门关着，但当侧耳倾听时，里面传来了小声的啜泣声。

    『刚才收拾乐器的时候我偶然注意到了』

    从门的内侧传来一句低语——「小晴是笨蛋」。

    『小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……小晴是笨蛋……』

    不用问也知道是谁。只有黑羽会这样称呼末晴。

    『我呢，虽然志田同学的思念或许可以说是执着，但我觉得那应该是更加纯粹专一的东西』

    『也就是说，她喜欢、喜欢、喜欢末晴，好不容易快要成功了却被甩了，她怎么也不能原谅，所以就甩了末晴，报复他。但她果然还是喜欢、喜欢、喜欢，现在后悔中……』

    『不那样做的话就回不到初始位置了吧。志田同学有这种倾向。虽然她考虑得很周到，但是却感情用事，没能贯彻到底』

    『比如说？』

    『听说今天的「告白节」之前，志田同学扇了末晴一个耳光，然后两个人分手了。但是我去问亲眼见到的人，才知道志田同学似乎在颤抖』

    『啊，原来如此。与其说小志田继续装作交往的样子，不如说她分手一次让末晴处于自由选择的状况，这样才更能强调自己的大无畏精神，或许她是考虑到了这一点。但是她的本能是否定她这样做的，所以颤抖了』

    『是啊，所以我觉得志田同学的本性很纯粹专一』

    『在老子看来，其中好像也有扭曲不正的地方……不过，感情是没法用缰绳拴住的啊。包括全部的种种感情在内。毕竟是初恋，这也是无可奈何的事呢』

    哲彦这样说着。阿部微微地笑了。

    『确实如此。这就是初恋吧』

    ………………

    …………

    ……

    哲彦从思考的世界回来，把书包放在了自己的座位上。

    往旁边一看，黑羽仍然趴在桌子上。她的朋友因为担心而打了招呼，但她只是回答说「别管我」。

    害羞，还是自我厌恶？

    真是愚蠢的结局。

    一男两女都认为自己被甩了，想着「让对方迷上自己，最终把对方甩了」，结果由于时间差，全员达成了「没有人能和自己喜欢的人配对」的结局。

    「不过，看着很有趣，所以对老子来说这是最棒的结局」

    哲彦这样跟末晴打招呼，末晴不明白意思——

    「啊？你说什么？」

    于是做出了这样的反应。

    突然，校内广播的铃声响了。

    「高二B班，丸末晴同学。同样是高二B班的，甲斐哲彦同学。听到这个广播后请到办公室来。再重复一次。高二B班，丸末晴同学。同样是高二B班的，甲斐哲彦同学。听到这个广播后请到办公室来。完毕」

    「……？什么？」

    末晴歪着头。哲彦叹了一口气。

    「唉，这么快就被打探到了，比想象中的还要早」

    「喂，哲彦。总觉得有种很讨厌的预感，你做了什么？」

    哲彦无视末晴，打了个电话。

    「啊，不好意思，老子被叫到职员室了，你该不会现在已经来了？啊～，由于这个的原因啊。能暂时先等一会儿吗？我去试着说服老师……好的，好的，那么拜托你了」

    说到这里，哲彦挂断了电话。

    「哲彦……刚才的是？」

    「嗯？电视台。」

    「哈？电视台？」

    「对。因为昨天有采访的申请」

    「为什么打电话给你？」

    「你的文化节录像，我传到WE TUBE上了，三天播放量就超过一百万了」

    「…………………………………………诶？」

    「这个」

    哲彦给末晴看了视频。

    标题是──

    「传说中的童星小丸成为高中生后表演了生君舞蹈！压倒年轻演员阿部充，向芥见奖作家可知白草告白！？」

    各种检索关键词好好地对应着，链接也成功地设置着。这不仅有话题性，而且末晴的动作也很出色，所以大受好评。

    「太好了，末晴。你获得了『拥有百万播放量的男人被甩了百万次的男人』的别名！」

    「哲彦！你这家伙！你在干什么啊！我会哭的！？会嚎啕大哭的！？」

    「啊？？？？？？没关系吧！！！！你以为老子是为了什么而在背后帮你的！？」

    「你这混蛋！！！我以为你会老实地帮忙，没想到你是为了这个啊！！！！」

    「嘿嘿嘿───！当然啦！为什么非要免费帮忙不可呢！广告收入，多谢款待！然后从现在开始就由老子来管理，你做好思想准备吧！！！」

    「开什么玩笑！！！你这个人渣混蛋！！！」

    「啊，顺便一提，现在这个动画的话题非常热烈。」

    哲彦用手机打开了电视节目。

    『──像这样的录像，你觉得怎么样呢？』

    『哎呀，突然消失的传说中的童星，小丸的高中生模样让人感慨颇深，内容怎么说呢……真是青春啊……』

    『请看这边的大屏幕。阿部充是最近人气急剧上升的年轻演员。他爸爸是阿部肇先生！可知白草是人气高中生芥见奖作家！还有最后的志田黑羽，她好像是小丸的青梅竹马！』

    『小志田，真可爱啊。我一下子就成了她的粉丝。能不能把她叫来我们广播室？我也好想听到她对我说「不要」啊』

    『是泥沼的四角关系……这个比午间剧有趣啊！』

    「……咦？等一下？这是，全国放送？啊，对的，确实我和小白和阿部，还算有知名度……咦？不过的确，如果事不关己的话，我可能会津津有味地看这个……咦？」

    末晴窥视黑羽和白草的情况。她们两人都脸红到耳根，正绝望着。

    「唔……小晴是笨蛋……没脸出去见人了……」

    「小末……这该怎么办……你会负起责任的吧……」

    末晴捏着鼻根，消除了眼睛疲劳后，马上勒紧了哲彦。

    「哲彦！！！！！！你这家伙！！！！！全国上下的反响不是都很热烈吗！！！！！你要负起责任啊！！！！！」

    「要负责任的人是你吧，末晴。你是男的，要负起责任！」

    「就不能换一种说法吗！！！！！如果被误解了怎么办啊！！！！！」

    在此期间，新的骚动马上逼近了。

    走廊里充满了欢呼声。欢呼声渐渐逼近高二B班，骚动也越来越大。而且骚动中心的人物在高二B班前停下脚步，一下子把大门完全打开了。

    「末晴哥哥！」

    那里有一名向周围放出压倒的光芒的美少女。

    轻飘飘的带有波浪的柔软长发随着气喘声上下飘动着。尽管如此她的举止仍充满着气度，夺人魂魄的杏仁眼瞳强调着她的可爱。

    「喂，这女孩——难道是理想的妹妹『桃坂真理爱』？」

    对于出演今年最受欢迎的电视剧主角的年轻女演员的名字，周围的人大声叫了起来。

    但是真理爱却完全不在意。她找到末晴，眼泪扑簌而下。她毫不犹豫地闯入了末晴的怀中。

    「「「「什么！！！！！！！！！？」」」」

    男生那既不是悲鸣也不是疾呼的粗犷的恸哭声回响着。

    由于太过猛烈的撞击，末晴摔了个屁股墩儿，最后他身体靠在了墙壁上，终于支撑住了。

    真理爱面对这样的末晴，目光炯炯有神。

    「终于找到你了……末晴哥哥……。我是……属于哥哥的『小桃』啊……」

    「哈……小桃，你做得太过分了！还是一如既往的乱来……」

    「可是……我一直……一直想见你哦……？」

    「好吧，真怀念啊，那份热情，还有语调。我也一直在看着你的活跃呢」

    「真的吗！？好开心！」

    真理爱再次拥抱了末晴。

    末晴的脸有些娇羞。两个少女没有看漏这个表情。

    「……小末，这个婊子──——是谁？」

    「我也想听一下你的解释……小晴？」

    「噫……」

    教室里的温度下降了好几度，看到如此恐怖的景象，大家都颤抖不已。

    末晴吞吞吐吐地回答说：

    「听、听我说，这家伙叫小桃，是童星时代事务所的后辈」

    「是的，没错！」

    真理爱保持抱着末晴的姿势，只是把脸转了过去。

    「这家伙太胆小了，作为前辈的我经常照顾她」

    「他还教会了我如何表演，教会了我如何与共演者接触，被骂的时候他也会保护我……能有现在的我，多亏了末晴哥哥。但是哥哥突然隐退了，联系不上了……然后我看到了那个视频，就按捺不住了……」

    「知道了！小桃，我知道了，放开我！你很受欢迎吧？要是在这种地方被看到就麻烦了吧？」

    「……没关系，如果是哥哥的话就没问题」

    「不不不，会影响工作的，还是先松开吧」

    「啊……」

    末晴举起真理爱，放在一旁。

    「唔——哥哥真是的，太强硬了……」

    真理爱扭动着袅娜轻盈的身体，红着脸小声说道。

    这时，白草发动了攻击。

    「桃坂小姐？这里是教室哦？色色的事情，你觉得可以在这里做？」

    「色色的事情……？只是肌肤接触而已……？顺便一提，所谓『色色的事情』是指情色之事吧？正常的事情也觉得色情，那肯定是这么想的人本身就色情，不是吗？」

    白草不由得噤声。这次是黑羽插嘴了。

    「我说啊，外人进学校是不对的。老师马上就要来了，如果只是有事来见小晴的话，暂且先回去比较好」

    「我给校门前向我问话的老师签了名，然后就能进来了哦？」

    「这所学校太不安全了吧！？话说这位老师，虽然我理解你的心情，但是这样不行吧！？」

    对末晴的吐槽，真理爱「是这样吗？」一脸天然呆的表情。

    然后真理爱凝视着白草和黑羽，分别对两人点了点头。

    「啊，我好像在哪儿见过。是那个视频上的两位吧」

    真理爱端正了姿势，完美地遵循了礼仪鞠了一躬。

    「初次见面。我是桃坂真理爱。称呼你们为，哥哥原来喜欢的人──，可以吧？」

    「「…………嗯？」」

    黑羽和白草皱起眉头。但是真理爱却毫不畏惧地继续说着。

    「不，正确来说，是『哥哥说了「曾经喜欢」的人』和『哥哥说了「喜欢」但却遭其拒绝的人』是吧？所以说原来喜欢的人这种说法没错吧？」

    「咕呼——」

    不经意间末晴受到了伤害。

    这也正常。失恋还没有痊愈，伤口还很深。

    黑羽和白草连一点声音也发不出。

    真理爱说的是事实，没有错。如果是话语中带着讽刺，那么听起来应该会很讨厌，但正因为话语中传达的只是单纯的坦率，所以好像找不到反击的线索。

    「哥哥，你怎么了？和过去的女人在同一个班级会不舒服？」

    「啊，啊……小桃，坦率并不是什么坏事，不过，再稍微委婉一点——」

    「没关系的，哥哥。我会把哥哥的烦恼全部完美地消除。因为——」

    真理爱一下子红了脸，双手捂住了热乎乎的脸颊。

    「末晴哥哥是我的初恋对象──」

    「「「「什么──────！」」」」

    大受欢迎的年轻女演员的坦白，让怒吼旋涡般翻滚着。

    男生们开始准备起所能用来攻击末晴的武器，女生们对丑闻目光炯炯。

    「我知道那之后再也见不到你了……哥哥是我多么重要的心灵支柱啊。所以我为了哥哥什么都会做。当然会让你忘记过去的女人」

    末晴战战兢兢地回头一看，那里有变成鬼形态的黑羽和白草。

    「啊，是吗……对于小末来说，我是过去的女人……呵呵。总觉得想给你的眼睛扎针……」

    「太好了～，小晴……找到了代替我照顾你的人……。如果找到替代品的话，就把姐姐随手扔掉了……原来如此……」

    「呜——」

    「……（吞口水）」

    每个人都因这漂浮着的紧张感而咽下唾沫。

    最先忍受不了的是末晴。

    「总之对不起啦——！」

    末晴立马土下座，企图解决问题。

    如果只有黑羽和白草两人，那么这种选择也不坏，但这次情况不同，真理爱也在的时候就不好了。

    真理爱立刻挤进了两人和末晴之间。

    「哥哥，你为什么要这样？哥哥不是没做错任何事吗？如果两位对哥哥做了过分的事……我来当这两位的对手！」

    黑羽和白草的太阳穴浮现出了血管。

    「诶……这孩子很有毅力。你打算把我当成坏人吗？那我就让你下地狱吧」

    「小晴，这个女孩子好像搞错了什么，你去告诉她一件事吧？就说──你很碍眼，去一边吧……」

    「噫呀……」

    「真糟糕真糟糕……」

    这个地方变成了世间可怕的魔境。

    观众脸色发青，同学们都颤抖不已。

    多亏了别的势力介入，情况彻底转变了。

    「喂，你们！在干什么呢！」

    由于教师的登场，三个少女的注意力从末晴身上移开。

    哲彦趁机推了推末晴的后背。

    「喂，现在先逃吧」

    「哲彦……谢了」

    末晴立刻越过窗户，沿着排水管逃出了教室。

    「啊——」

    「逃跑了啊──」

    看到这个情景，黑羽和白草想要追上他，跑出了走廊。

    真理爱正要追赶的时候，哲彦叫住了她。

    「桃坂真理爱——末晴的联系方式，不想要吗？」

    「！」

    真理爱停下脚步，有些迷茫，但最终还是拿出了手机。

    「……希望你能告诉我。顺便问一下，你是？」

    「甲斐哲彦。是末晴的朋友」

    「你是我的伙伴吗？还是说……」

    哲彦意味深长地笑了。

    「老子是『觉得很有趣』那一方的伙伴」

    为初恋而焦头烂额、被复仇心缠身的三人的故事到此结束。

    但是初恋是永恒的。复仇结束后故事仍在继续。

    这是故事的序幕。

    永无止境的恋情，将会何去何从？

    那是另一个故事。

第一卷 后记

    大家好，我是二丸。在此感谢各位购买《青梅竹马绝对不会输的恋爱喜剧》。曾经购买过我作品的读者们……好久不见！初次见面的读者们初次见面！感谢你们的一路陪伴。

    这次的作品正如标题所示，是一部恋爱喜剧。最近我一直在写风格严肃的作品，所以当听到本作出版分类是恋爱喜剧时，我吓了一跳……这是我坦率的感想。

    写风格严肃的作品是我的一种本能啊。朝着引人入胜的方向设定，接着考虑角色的平衡，然后埋下伏线，趁着这股劲头花一番工夫，完成作品的创作。

    但是在我看来，恋爱喜剧是一种非常细腻的东西。特别是像这次的这种没有SF设定的学园作品，角色与对话、角色们的关系、故事的有趣程度都需要反复推敲讨论。我认为其中重要的是角色之间的气氛，不过就我个人而言不试着写一写是很难把握这个度的。

    因为主题已经定下来了，是『过剩的青春』『初恋』『复仇』，所以我把它们放进脑海中所写出来的结果是……正如你们所看到的一样！说实话这次写作过程中的烦恼是平常的三倍。

    这次的作品就是这样完成的。各位读完之后如果感觉到有趣，那么对于作者来说这就是至高无上的喜悦。作者很单纯，这样就已经很满足了。

    喔，还有一些篇幅，那就来写写我的近况吧。

    这次的出版距上次时隔已久，在此期间我的身体状况一下子好了起来。

    戒烟成功了，开始打羽毛球了。

    我深切地感受到，身心的平衡还有生活习惯这些都是很重要的东西。身心状态一旦变糟糕，原本快乐的事情也变得快乐不起来了。如果各位觉得这种情况说的就是自己，那还是应该多保重身体……这是我的经验之谈。然后，如果这部作品对上述各位来说是一种还不错的消遣，那就再好不过了。

    最后，黑川编辑、小野寺编辑，给你们添麻烦了，真是对不起。负责插画的しぐれうい老师，感谢你如此美丽的插画。我还要由衷感谢那些为我加油以及支持我的所有人。

    2019年5月　二丸修一

第一卷 插图



第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：Baidu Neural Machine Translation

    编辑：Tong Fan Post-Editing Group

    ＊

    阳光带着秋天的余暑，穿过窗帘缝儿将我叫醒。

    我迷迷糊糊地睁开眼，躺卧在床上看了眼墙上的挂钟。

    九点零三分。

    “——完蛋，学校怎么办！？”

    刚从床上起身，才想起今天是周六。

    “唉……心急了”

    这么说来，昨天是文化节。我们学校的文化节一定是周五，所以接下来的第二天肯定是假期。

    今天是三连休的第一天。我把踢到墙边的毛巾被拉过来盖好，打算再睡一会儿，但是我的大脑已经受过一次刺激，逐渐开始转动起来了。

    后背窜上一股恶寒。总觉得，我的本能在告诉我——

    最好不要回想起来。

    然而随着我逐渐清醒，记忆不由分说地想要闯入我的脑海。

    什么都别想……现在就只管睡吧……

    ‘我喜欢你————————————————！！’

    ………………。

    啊，不小心想起来了。

    一旦开了个头，记忆就如怒涛般涌了上来。

    ‘我注意到了，你一直陪伴在我身边！正因为你陪伴在我身边，我才得救的！至今为止给你添麻烦了，对不起！今后可能还会给你添麻烦，但我需要你！’

    不行，不行，不行不行不行不行。

    警告，警告。请立即停止思考。请立即停止思考。

    这是精神危机。不能再深入下去了。发动绝对禁止令。

    总之想些开心的事情……对了，来玩“封面女郎接龙游戏”吧！

    好样的我！好样的提案！连着接十个人肯定能冷静下来！

    首先从‘あ’开始。安西真绫あんざいまあや……好，状态不错。接下来是‘や’吧。

    や……や……。

    ‘──不要ヤダ！’

    …………………………………………啊。

    看吧，就知道会这样。我都说过，不能再想起来了。

    居然想起了这种事情…………。

    “啊——————————！！”

    我扑到床上，把脸埋在枕头里，放声大喊：

    “笨蛋笨蛋！我这个笨蛋！我到底在干些什么啊！？在那种场合下耍酷，然后在大庭广众之下被甩，这有多丢脸啊！？怎么办啊！该怎么办啊！礼拜二该摆出怎样的表情去上学啊！？啊——————，没救了！”

    由于太过羞耻，我的脑袋晕乎乎的。

    完了，全完了。想都不用想，已经没有挽回的余地了。

    “说真的，我是不是太得意忘形了！？以为赢了阿部，告白的成功率就是百分之百？觉得这样一来小黑绝对会接受？笨蛋笨蛋！结果就是现在这个样子！我到底有多么得意忘形啊！都是由于小黑积极地接近我……不，是我以为她积极地接近我了……而且她一直待我亲如家人……所以……真的是，啊——————————！！”

    我用头反复地撞向墙壁，丝毫不在意撞出的砰砰响声。

    “我这个笨蛋！笨蛋中的笨蛋！呜喔喔喔喔喔喔喔！”

    “大白天的吵死了，末晴！”

    隔壁传来一个声音。

    声音的主人是志田家的次女——志田碧。

    我家的隔壁是志田家。那里住着以黑羽为长女的“志田四姐妹”。

    四姐妹相当有名。别说附近的邻居了，就连邻镇的人都知道她们。

    本来四姐妹就很少见。现在连四个兄弟姐妹都已经很少见了，全员都是女孩子是真的稀有。倘若四姐妹还全都很可爱，那已经近乎奇迹了。

    但是，这样的奇迹就存在于此。

    ——长女，志田黑羽。高中二年级学生。

    ——次女，志田碧。初中三年级学生。

    ——三女，志田苍依。初中一年级学生。

    ——四女，志田朱音。初中一年级学生。

    四个人被一部分粉丝称为“志田家的美少女四姐妹”“色彩斑斓四姐妹”等，成为了受人崇拜的对象。为什么是“色彩斑斓”呢，据说是由于四姐妹的名字中都有一个字是跟颜色有关系的。虽然我觉得这样太直球了，品味不怎么样，但理解起来倒也方便。

    我房间正对着的是黑羽的房间，然后旁边依次排列着妹妹们的房间。所以，我在房间里大吵大闹的话，苍依和朱音这对双胞胎组合的房间暂且不说，碧的房间怎么说也还是能轻松听见的。

    碧就是那个被称为奇迹的“色彩斑斓四姐妹”的次女——从她粗放的言辞中就能看出，她是四姐妹中最粗暴的一位。

    “烦人的是你吧，碧！”

    我跑到阳台上回了句嘴。

    说白了就是拿她乱发脾气。反正我怎么对待她都无所谓——其中也包括了这种随意的想法在内。

    “你说什么，末晴！竟然来怪我了！？”

    碧握紧拳头，气得直哆嗦。她的拳头给人一种难以想象是女性的力量感。实际上，她的手臂上鼓起了二头肌。

    碧是比黑羽小两岁的妹妹，初中三年级。那粗放的性情让人根本想不到她会是黑羽的妹妹。

    身高170厘米的碧比黑羽高一个头，只要活用身高带来的力量和速度，这个夏天去参加全国网球大赛都不成问题。她的体育天赋就是如此之好。

    她那一头男孩子气的短发，从外表上应该是最先引入注目的吧。这与她那粗放的性格互相映衬，对我来说，碧更像是弟弟一般的存在，但其实碧——在四姐妹当中胸部是压倒性的大，所以无论再怎么有男孩子气，都不会让人觉得是男性。不愧是黑羽的妹妹，五官也十分端正。

    即使是现在这种时候，她身上也穿着短袖和热裤这种毫无防备的居家服，但那健康的美腿和富有弹性的胸部不由分说地主张着自己是女孩子。而且她身材也太出众了，胸前撑得鼓鼓的。她似乎还在成长期的样子，明明现在衣服尺码正合适，但眼看就要变小，穿不合身了。

    所以，‘哼，我一介高中生，不会被初中生毫无魅力的身体所迷惑的’，虽然我心里有点想这样否定，但实际上她的身材比起黑羽要好得多，让人忍不住想盯着看。

    当然，这种称赞我是绝对不会跟碧说的。她太狂傲了，要是我说出来，她以后肯定会逢人便拿出来炫耀的。

    “碧，你嘴太毒了吧，所以比起男的你才会更受女的欢迎”

    我怕自己一直盯着她看这件事被她发现，结果不小心指责了一句。

    碧经常会这样发牢骚：

    ‘比起男的我更受女的欢迎，真头疼啊’

    有时候碧的鞋箱里会放着女生写的情书。然而这样的事我连一次都没经历过，太奇怪了吧？这个世界是不是搞错了什么？

    虽然想是这么想，但是年长的我应该展示出心胸宽广的一面：

    ‘没错呢，我能体会’

    每次我像这样表示理解后，都会演变成一场争吵。真是不讲理啊……。

    “末晴！你他奶奶的说什么鬼话——！”

    碧捡起了地板上的网球，举过头顶。

    我慌忙土下座。

    “碧！我错了，我错了！我捉弄过头了！我向你道歉，今天真的饶过我吧！”

    像这样跟碧互相抖着机灵，我稍微恢复了平常心，但我到底还是没有像平常那样吵架的力气。

    看样子，碧觉得这样的我挺可疑的。

    “怎么了，末晴。一点都不像你啊”

    她放松了肩膀上的力道，胳膊肘抵在窗框上问我。

    “……没什么大不了的事”

    “这说的哪门子话啊。我可是打算关心你，才好心问问你的”

    “你是说，要我跟你好好商量商量？你这个人，太没有倾听者的素质了。要是能像小黑——”

    说到一半，我的血压就急剧上升。只是说出个名字而已，这伤害竟恐怖如斯。我是相当来气。

    “……别说话说一半啊”

    “……够了。怎样都好吧？”

    “唉”

    碧一副拿我没办法的样子，吐出了一口夸张到爆的叹息。

    “从昨天开始，小黑姐很奇怪，你也很奇怪，发生了什么事吗？”

    “……没发升审么事哦？”

    “…………”

    她那冰冷的目光朝我袭来。

    什么嘛，我的演技这么完美，有什么不满吗？

    “算了。反正这种事情也不会告诉我的吧”

    “你闹什么别扭嘛”

    “我没闹别扭！”

    “明明就是在闹别扭吧”

    “……真是够了！”

    她砰地一声关上窗户离开了。

    “那家伙搞什么啊”

    别表现出那种让我搞不明白的反应啊。本来我脑子就已经够混乱了，搞不清女孩子在想些什么，这个时候连你都做出这种莫名其妙的反应，让人搞不懂，我不是更加混乱了吗。

    我叹了口气，正准备从阳台回到房间的时候，背后传来一个声音。

    “那个……晴哥哥”

    “是小苍依啊”

    从窗口探出头的人，这次换成了三女苍依。

    初中一年级。跟四女的朱音是双胞胎，苍依是姐姐。

    整体看上去她纤细而苗条。虽然150厘米的身高也算是比较玲珑小巧，但是她比黑羽还是要高一些。以前黑羽的身高被这孩子超过的时候，黑羽看上去十分低落。不过，要说胸部的话，还是黑羽的压倒性胜利。苍依……还有很大发展空间。

    她及腰的双马尾黑长发非常清纯。是四姐妹中最像女孩子的一个。喜欢缝纫，对甜食、可爱的衣服和玩偶没有抵抗力。

    “真的什么事都没发生吗……？”

    看来她是听到了刚才的对话。

    “正如碧姐姐所说，昨天黑羽姐姐的样子很奇怪，所以我很担心……。而且听到刚才的对话，连晴哥哥也……”

    苍依大大的眼睛里含着泪水，继续说。

    “要是有什么我能帮上什么忙的事情，请不要客气地说出来。虽然我可能帮不上什么忙，但还是会尽力的……”

    她打从心底为我着想，我的表情放松了下来。

    这孩子很温柔。她有种舍己为人、温柔过头的毛病，让人很担忧。

    苍依给我的印象是，很有妹系风格的妹妹，一种理想中的妹妹。

    “谢谢你，小苍依。但是这件事我必须要靠自己想办法……”

    我真是没出息，竟然让初中一年级的女孩子担心了。这孩子无论我说什么都会认真听，所以我禁不住想要和盘托出。然而‘亲姐姐’和‘关系不错的邻家大哥哥’的恋爱纠葛还是不能说给她听。

    哇，这样一想，与其说目前是恋爱纠葛，倒不如说是关系崩坏了，彻彻底底地。

    “是吗……”

    苍依有些失落。她似乎误解了，以为是我觉得她帮不上忙，所以才不告诉她的。这孩子有个倾向，明明没有能称之为短处的短处，却偏偏看轻自己，无论发生了些什么都归结为自己的错。

    因此我这样告诉她：

    “小苍依，谢谢你替我担心。其实，我只要跟小苍依说话，就得到了拯救，所以不要伤心难过。不如说应该自豪一点”

    “这……”

    苍依握起小拳头放在胸前，看上去很是可爱。

    “得到拯救的应该是我……不，应该是我们啊。我们因为有了晴哥哥，每天都充满了活力。晴哥哥真是非常值得信赖呢”

    这孩子真是……既诚实又可爱，值得赞许与呵护。这真的特别能激起保护欲。跟这孩子说话，心灵就得到了治愈，不禁想为她做任何事情。

    “啊，真是个乖孩子呢。来我家一起住吗？”

    我们家还有空房间，要个妹妹跟自己一起生活也不错。

    苍依有一瞬间露出了困惑的表情，但马上变成了可爱的苦笑。

    “……真是的，晴哥哥……老是开玩笑”

    “不是开玩笑啦”

    虽然有九成是在开玩笑，但我心里还是抱有一成念想。要是这个能实现也不错呢。

    “……很高兴你来邀请我，不过这样太对不起那些思恋晴哥哥的人了”

    “哇～～～～～～，就是这个。就算是讨人欢心，能说出‘有人思恋晴哥哥’，也真是出乎我的意料呢……真恨不得想让碧也学学小苍依的这一点啊”

    “去死！笨蛋末晴！”

    “呃，原来碧你在听着啊”

    突然，苍依隔壁的窗被打开，传来了碧的骂声。

    我抓住机会回了一句，苍依苦笑。然而我并没有注意到，苍依的眼眸中流露出了羡慕的神色。

    ＊

    “呃，原来碧你在听着啊”

    还没太清醒的黑羽从床上直起身子，在听到末晴的声音从窗外传来后，就彻底醒过来了。

    最初是有些战战兢兢地听着……但听着听着就逐渐感觉到不满了起来。

    末晴的气息终于远去，窗外终于回归平静之时，黑羽手里拿着枕头，拼命往床上摔去。

    “哇————————！”

    她拼命忍着打开窗户大喊的冲动，把愤怒集中在拳头上，敲打着枕头。

    “小晴这个笨蛋！笨蛋！笨蛋笨蛋！全都是小晴的错！要是小晴一开始就接受我的告白，就不会变成这样了……呜呜————！”

    是生气，还是哭泣，现在已经搞不清了。

    只是全身的血液一股脑地涌上头顶，面泛红潮，脸颊热得头晕眼花。

    “本来都赢了！我本来毫无疑问都赢了，都完全胜利了！可是……可是我……该怎么办啊！？该用怎样去面对小晴啊！？呜呜呜……想死想死想死！”

    黑羽紧紧抱着枕头，在地毯上滚来滚去。

    “小黑姐，怎么了！”

    随着喊声，门被拉开，锁发出喀嚓的声音。什么都不考虑就行动，这挺有碧的风格……但毫无顾忌的行为只会火上浇油。

    黑羽瞪着门口处，把枕头扔了过去。

    “碧！好了你一边去！”

    从枕头砸到了门上这一点，就能够理解黑羽生气的程度了吧。碧不禁有些畏缩。

    “呃，还反过来对我发火啊。真是气死我了”

    “想抱怨的话，要不要姐姐帮你把这个性格也纠正过来？”

    “我知道错啦！切，真是的，跟末晴一个样，到底发生什么了啊……”

    碧嘀咕抱怨着离开了。

    确认这个声音远去后，黑羽突然感到沮丧无力了。

    “说真的，该怎么办……”

    黑羽一屁股坐在地毯上，为了给不安的自己找个依靠，她将枕头拉过来紧紧抱在胸口。

    “报复过头了……”

    感情这东西控制不住啊。

    在那一瞬间之前，在被告白的那一瞬间之前，她都已经做好了打算——要是被告白就接受吧。虽然复仇的想法涌上心头，但头脑中已经作出这个结论了。

    因为心里喜欢他啊。要是拒绝了，关系就会恶化，这样一来就不知该如何是好了。

    然而——还是一不小心拒绝了。

    冷静下来越想就越觉得做过头了。

    假如想要复仇，那在接受告白交往之后再狠狠说教也没问题，通过别的手段来报复也比这个好。

    要是在只有两个人的地方私下报复的话，最坏的情况也只是‘对不起，作为补偿，我来为你……吧’之类的交换条件，还有变通的余地。

    但是这次不行了。告白节上的拒绝实在过于强烈。确实没法当成没发生过。‘对不起，我开玩笑的’，这样说肯定没有用了。

    “呜呜呜呜呜，我太笨了……以后没资格把小晴当笨蛋了”

    完全是自爆。是把自己、对方、第三者都卷入并波及全员的大自爆。

    “时间，回不去了吧”

    无意中看了眼手机的日期。

    九月十六日。星期六。文化节正好结束。

    “不行，呢……。呜呜呜呜呜，我到底干了些什么傻事啊……”

    垂头丧气着，时间就这么一分一秒地过去。

    一阵消沉过后，涌上心头的是生气的情绪。

    “只要那个败犬还在，就会发生这种事……”

    那个一直在偷瞄着末晴，然而连在班里跟他搭话都不敢的自尊心高的胆小鬼，却是个在背后搞小动作的卑鄙小人。被末晴甩的原因出在她身上，黑羽明白了这一点之后，心想，她可真干得出来啊，绝对不能饶恕。

    目前的状况明显对白草有利。

    自己既然已经拒绝了告白，就不能像至今以来的那样接触了。然而白草知道了末晴曾经喜欢她这一重要事实。白草肯定会积极接近末晴，自己得一边防备她，一边考虑与之前不同的方法来进行攻击。

    还有——末晴的演技水平恢复了——这有可能产生新的悬念。

    黑羽抱起了头。

    “怎么办……”

    可怕至极的逆境。虽说这是她自己酿成的状况，然而她开始想诅咒神明，归咎于自己没有得到老天爷的眷顾。

    “不过……我不能输”

    黑羽站起身，看向书桌旁边挂着的一板照片。

    无意间拿起其中一张。那是小学低年级的教学参观日那天，黑羽母亲在学校拍摄的照片。当时担任班级委员管理班级的黑羽，与协助她的末晴一起笑着。

    黑羽目不转睛地、红着脸盯着这张照片，用手取下来爱惜地抱在胸前。

    “——因为我喜欢他啊”

    ＊

    “……嗯？”

    白草在巨大的华盖床中央醒了过来。

    刚一起身，肩带就滑落了。还没清醒的白草抚摸着睡袍。那是在光照下里面几乎透明可见的连衣裙式睡袍。白蕾丝褶边的手感很好，因此她养成了抚摸着蕾丝而促使大脑清醒的习惯。

    “……小末人偶……”

    白草本来就有点低血压，不容易醒来。没运转的大脑最先寻求的，是小末人偶。

    这是六年前末晴不来这个家里玩之后，白草偷偷拜托女仆做的人偶。有时它是发火的对象，有时它是爱意的对象，是反复进行版本升级与修复后，充满回忆的绝世一品。白草现在放在枕边的，是一周左右前完成的高中生版本（小末人偶第5版）。

    白草就这么躺卧在床上，手里拿着“小末人偶”，将其举至高空。

    “果然那场表演很帅气啊……”

    时隔六年，再次看到了现场新君舞蹈。而且还一边跳一边唱。

    成长之后变成了高中生，动作也变得灵活起来，更加帅气了。

    “跟这样的小末，我也拥有与之比肩的实力了……”

    一直憧憬着、追寻着的人。并非幻影，而是现实中出现在了身边。

    然后，如今自己并非单单是憧憬他的存在，而是成为了职业小说家。也就是说，自己的确可以称得上是与之并驾齐驱的存在了。

    这份喜悦与自豪可以说令人愉快。感觉至今为止的努力都得到了回报。

    “小末……”

    白草用双手握住人偶的头，缓缓地拉到身边。

    将自己的嘴唇，对准人偶的嘴唇——

    ‘我————曾经喜欢过你’

    在差一点碰到嘴唇之前，她的动作停了下来。

    “呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！”

    曾经，曾经，曾经……。

    白草直起身坐在床上，将小末人偶举过头顶——没有往下摔，而是慢慢放下。

    “呜诶诶诶诶诶！小末这个笨蛋！”

    白草流下了大滴的眼泪，像孩子一样放声大哭。

    “我都已经攻陷了他……！就像我努力的那样，让他迷上了我……！可是……可是……小末这个花心大萝卜！明明喜欢我，怎么还盯着别的女孩子！？为什么有我一个人了还满足啊……！笨蛋笨蛋笨蛋！”

    白草的房间约有二十张榻榻米那么大，隔音措施也非常好。但若是大声哭喊，在走廊上的人就会注意到。

    声音很快传到了外面，房间大大的西洋门响起了敲门声。

    “白！我是爸爸！发生什么事了！”

    “…………”

    虽说是敬爱的父亲，但也不能让他看到自己哭泣的脸。所以白草选择不去理会。

    “啊！没有反应！这可怎么办！说不定白因为脑中风而倒下了！把备用钥匙给我！”

    “其实我猜或许会发生这样的事情，所以备用钥匙也带来了”

    “太好了！白，爸爸现在进去咯！”

    “哇啊啊啊啊”

    白草心态失去了从容，找不到阻止的话语而混乱了。

    总之不能让他把门打开。如果门被打开了，瞒着父亲制作的小末人偶就会被发现，而且就会被看到两眼通红，还有这个有失体统的睡衣模样。

    “——不行！！！！！！！”

    “白！爸爸——啊！”

    她把枕边的电子词典唰一下扔过去后，正中那边站在门口的父亲！

    电子词典命中了父亲的头部，父亲就这样倒在了走廊上。

    白草回过神来，用冰冷的视线看着女仆。

    “……非常抱歉。能帮我找些借口跟爸爸解释一下吗？”

    “……好的，大小姐”

    她在心中道歉，重新锁上了门。然后捡起被抛弃在一旁的小末人偶，目不转睛地盯着瞧。

    “小末这个笨蛋——”

    人偶没有回应。但不知为何自己心中充满了莫名的东西。

    “——可是最喜欢你了”

    果然还是没有回应。但是满脸通红的自己明白。

    “我还没输。小末的心，就让我从那只偷腥猫那里夺回来。因为心是可以夺回来的。神奇的是，这一点还是那只偷腥猫让我认识到的”

    黑羽被甩了一次，但是再度攻击，还是让他迷上了。也就是说即使被甩也是可以重新再来的。

    “说到底我也没被甩！他曾经迷上我了！只是最近一小段时间，那只偷腥猫才用卑鄙的手段将小末玩弄，一定是这样！”

    嗯嗯，小末没有错。错的是那只偷腥猫。肯定是这样。

    但是——

    “我该用怎样的表情跟小末见面啊……”

    小末是怎么看待我的呢？虽然以前曾经喜欢过，但是现在一点都不喜欢？不会有这种事吧？假如他对我的喜欢程度是100，那么他对那只偷腥猫的喜欢程度就是101，只是‘一时的’差距对吧？就算如此，四舍五入之后也是同样的，若将潜在的好感以及大宇宙的含义考虑在内，怎么看都是我的压倒性胜利对吧？那么逆转就轻而易举了对吧？

    应该还有很多机会。但一想到小末曾经一度喜欢过自己——

    “好羞耻……”

    脸像火烧一般，现在根本没脸出去见人了。不知不觉中，脸就发烫了。

    但一想到末晴现在最喜欢的是那只偷腥猫，愤怒就反扑过来，跟羞耻逐渐打成了平手。

    “呜呜呜呜呜呜呜……！”

    又开始哭泣了。

    白草从后面抱紧小末人偶，将其后脑勺压在自己脸上。

    “小末这个笨蛋——。我也是个笨蛋——”

    声音在豪华的室内掀起了一丝波澜，随后消失。

    人偶果然还是没有回应。

    ——然后三人的周二开始了。

第二卷 第一章 暴风雨转阴，时有狂风，局部有龙卷

    ＊

    “喂，你听说了吗？丸跟甲斐的事情”

    九月十九日。十五号星期五举行文化祭，之后隔了双休日和敬老日，被新的空气包围的平静的星期二开始了——本应该如此。

    可是这一天，私立穗积野高中的暴风雨刮得很厉害。

    文化节上“告白节”的动画被某人上传，三天就超过百万的播放量。

    光是这个也足以成为话题，可以说是大事件，不过骚动仍进一步扩大。

    突然出现的媒体。意味深长的【丸末晴】【甲斐哲彦】的呼叫广播。当红的年轻女演员，桃坂真理爱的闯入。然后——地狱般的修罗场。

    穗积野高中是普通的升学学校。“普通”这一点有些微妙，因为艺人和演员的学力不一定能考进来，不过就算是升学学校，也不是所谓的顶尖学校，所以毕业生中并没有有名的学者。当然，在社团活动中也几乎没有全国水平的人，也不会引起骚动。也就是说这所学校基本上很平和，不会发生大事件。在这样的学校里发生大事件，对于过着平稳的学校生活的学生们来说，确实是令人震惊的。

    谣言传开，大家都想在休息时间去看看情况，二年B班前面的走廊人山人海。当然在那里交谈的对话，是这个大事件的关联信息。参观者们进行着如下的对话。

    “那个混蛋组合啊……怎么说呢，那两个家伙之前就觉得很普通，没想到会这样……”

    “听说丸的动向大受媒体关注呢”

    “是他跟谁在一起的绯闻，吗？”

    “啊～，这个嘛，暂时应该是他被志田甩了。所以值得关注的应该是他是否回归演艺圈吧”

    “没想到是真正的小丸……。虽然这个姓名不寻常，但我觉得小丸是艺名，他只是偶然同名而已”

    “我也是这么觉得的。那家伙很傻”

    “是吧”

    “但据说他是真理爱的初恋情人呢”

    “真的吗？”

    “真的”

    “……我听说了可知称他为小末的消息，你知道些什么吗？”

    “调查组收到了疑似事实的报告。看来那个笨蛋在童星的时候可知有跟他交往”

    “真的吗？”

    “真的”

    “……但他不是已经被志田甩了吗？”

    “在真理爱闯入事件的时候，志田好像做出了嫉妒的反应”

    “真的吗？”

    “真的”

    “……”

    “……”

    “……好，上吧”

    “上吧”

    ——这股不稳定的气氛漂浮了出来。

    但是这里毕竟是升学率高的学校。没有轻易诉诸暴力的人。为此，为嫉妒而发狂的男生们决定采取别的方法。

    ＊

    “喂，末晴”

    “什么啊？哲彦”

    “早上真理爱来了，那之后联系过了吗？”

    午休。我像往常一样在教室里和哲彦面对面谈话。

    “……果然是告诉我地址的人是你啊。你可别把动画的事也包含在内胡闹啊”

    这次的一件事，我也掩饰不住自己的愤怒。

    哲彦的人渣样子我很明白。所以大多数事情都和预想的一样，先不论是否能原谅他，我都有一定程度的理解和觉悟。但是事物是有限度的。

    “我生气了？还有别的话要说吧？”

    “我知道。所以我才这样为你供应午饭的吧”

    “呼……”

    我有咬紧牙关。

    （这家伙，真的不会道歉……）

    到这里的话，某种意义想厉害。而哲彦的厉害之处在于，不道歉，却准备了非常有魅力的礼物。

    “哲彦，你……”

    做着这种旁若无人的举止，请一顿午饭就想让我原谅你吗——我这样想着。你不道歉，就这么把事情全部都给扯平了，实在是太方便了。

    但是——

    递过来的午饭是——太恐怖了。

    是比萨饼。

    在我和哲彦之间的桌子。在那里，放着简直就要占满整个桌子的大箱子。怎么看都是送货上门披萨的箱子。

    从箱子里飘来奶酪的味道，刺激了鼻腔。

    （这个男人……）

    我瞪着不敌地笑着的哲彦。

    （想法像恶魔一样——）

    哲彦那家伙……。这种暴力的香味……哎，受不了！对于肚子饿扁了的男高中生，太刺激了吧！

    “太卑鄙了，哲彦！”

    “卑鄙？哪里？这就是所谓的‘诚意’，末晴”

    “呃……！”

    学校午餐吃送货比萨……即使想象过也没有听说过实现过。当然了。因为披萨的生意者不能进教室，所以即使普通的点菜也不能领取。即使像这次这样拿来，如果有人向老师打小报告，一切都完了。

    学校里送外卖披萨是禁忌的果实，这样说也不为过。正因为如此才有魅力。

    “嗯？不需要吗？”

    好像看透了我的心，哲彦挑衅。

    “唔，我居然被这种东西收买了……”

    “啊？那老子就一个人吃吧”

    哲彦突然拿起那个装着披萨的箱子，身体扭转了一百八十度。然后哲彦就那样打开了盖子。

    香气扑鼻。

    浓厚的奶酪、鸡肉、蛋黄酱……鼻子敏感地察觉到香味，口中充满了唾沫。

    哲彦回过头来，看着我的脸笑了笑，一边用嘴接住要滴下来的奶酪，一口气咬住了比萨。

    “啊——、好美味——”

    这一句话让我的忍耐决裂了。

    “哼！听说你有道歉的心情呢？我就这么原谅你，也不是不行”

    我‘会原谅你的，请你先形式上道歉吧？’想传达这样的心情。尽管如此，哲彦还是故意把手举在耳边。

    “咦？你说什么？我听不见”

    “你做了这么多事情不但不道歉，反而挑衅，太厉害了！我到底要怎样才能像你一样成长呢！？”

    “总而言之这就是我道歉的方式。明白的话就吃”

    哲彦拿起一块，塞进了我的嘴里。

    “哎哟！哎哟哟！”

    “咦？你这样子是要我再给你一点吗？”

    “你是恶魔吗！热得要命！”

    奶酪粘在嘴唇上烤焦了皮肤。我一下子伸出舌头舔了它，凹陷进去。

    “……怎么说呢，嗯，啊啊啊！”

    “是吧？”

    “哎呀，这下可糟了！”

    这股热度，浓烈，美味！并且最厉害的是，在学校吃比萨这个不道德感！

    哲彦正巧把背上藏着的披萨盒子再放到我的桌子上。

    我因为肚子饿了，一下子就累了。

    “呜呜！哇！”

    “那家伙是白痴吧……”

    “被做了那么多事情，就用披萨原谅他吧……”

    虽然听到了周围人愚蠢的声音，但我还是没有停止吃东西。

    不愿意吧？真的好吃吗？虽然哲彦做的事很让人生气吧？已经结束了，对我来说也不是完全没有可能？

    没错，多亏哲彦擅自上传了视频，我才知道很多事情。

    其中我还知道了我在社会上有着知名度。这真是个大发现。

    因为六年都离开了演艺圈，所以完全被遗忘也是没办法的事。可是动画如果火了，就能在电视上出特别节目。也就是说，对于电视来说，我还有价值。

    又因为这个动画我的知名度再次急速上升了。

    有知名度就有人关注。有人关注就有钱赚。当然，我认为好的印象更有价值，但是首先如果没有知名度的话，就无从谈起了。

    如果以再次出道的前提来考虑的话，通过动画做出有冲击力的展示是相当好的。应该能在签订了大规模宣传契约的事务所工作，而且能取得很大的成功。当然，这就像是把私生活出售似的，所以会感到痛苦，但热门人物也根本就没有私生活这种东西。与其之后被挖掘并在周刊杂志上被走红，不如说像这次这样的出道方式更容易再出道，更有价值。

    正因为了解到这个程度，我对哲彦才有即使生气也发不了火的地方。

    “你在完全了解的基础上才这样做的吧”

    “那又怎样？”

    “没什么。只是，你做些什么事的时候，要问问我是不是允许啊。要是换作其他人，你指不定会被怎么样对待”

    这样说着，我把比萨灌进了喉咙深处，把手伸向了第二块。

    那个时候，我的头被什么东西撞到了。

    一点儿也不痛。回头一看，纸飞机掉下来了。那个尖端打到我的后头部。

    说实话，这不是第一次。纸飞机从刚才起飞过好几次。只是不打我，掉在附近而已。

    所以我不介意地决定无视。

    “那么，哲彦。你怎么把披萨拿过来的？今天媒体来了，校门的警戒比平时更严厉吧？”

    “嗯？啊，那是……”

    “多亏了我”

    突然，我抬起头，那里有个看上去很开心的女孩。

    个子稍小。一米五五左右。长着相当可爱的脸，或者说惹人怜爱。虎牙和马尾辫给人留下了深刻的印象，而且胸部……嗯！？

    我不由自主地被胸部的膨胀吸引了。

    用一个字来表示的话……“爆”字。对，就是炸弹。

    有一位艺术家曾说过“艺术就是爆炸”，所以这个胸部也可以说是艺术吧。总之在这里艺术=爆炸=胸这个公式被证明了。Q.E.D——证毕。

    虽然白草的胸部也很厉害，但是用一个字来说，就是“丰”。虽然涌现出了对全国农民的感谢之情，但作为心中的规模，毕竟还是“爆”所不及的。

    没想到这所学校竟有这么多人才……。

    “啊，丸前辈，名片”

    “哦，这真是……”

    名片上除了“万事屋　浅黄玲菜”的文字外，还写着电话号码和地址。

    “……万事屋？”

    “对。我是浅黄玲菜。一年级。阿哲前辈叫我玲菜，希望丸前辈也这么叫我”

    “这样啊。那么，玲菜，万事屋具体是做什么呢？”

    “只要有钱什么都会配合的”

    “什么都……？”

    什么都，什么都，什么都……。

    嗯……什么都……。

    什么都行吗……。

    “那么色情的事情是——”

    “禁止色情”

    “呜呜—————！”

    我被绝望打垮了。

    “该死的！这世上没有梦想和希望吗！”

    “阿哲前辈，这个人怎么了！？超有趣的！？”

    “他是笨蛋吧？”

    “我觉得作为人很有趣，但在女人看来是最差劲的”

    哎呀，后辈的这个发言，太过分了。在女人看来，最差劲，在至今为止的吐槽中，顶级伤人。

    “啊，色情发言，不用在意。只是嘴巴说说而已。因为他是胆小鬼”

    “所以才想用钱买色情呢。真是胆小鬼”

    “你们真是不留情啊！以后真的别这样叫我啦！？我只是一时间鬼迷心窍罢了”

    从周围传来‘笨蛋’‘最差劲’的声音，不过我就当没听见了。

    我头上又碰到了纸飞机。刚才是后脑勺，这次是从正面开始。真厉害，掉到了眼前的比萨饼上面。

    被打到这种地步实在难以无视。所以捡起纸飞机，打开一看。

    ‘※警告　不要再接近志田、可知、真理爱了。不会有第二次警告的’

    “……”

    我也给哲彦看了。

    哲彦像美国喜剧一样用夸张的姿势耸了耸肩，我也模仿了那个。

    “…………！”

    我用那张纸尽情地擤鼻涕，揉成一团扔进了垃圾箱。

    “那么，比起那种事来——”

    “怎、怎、怎么能那么坦然呢！？”

    玲菜吓到了。

    “不，其实刚才我在自我介绍之前周围也有点吵闹……虽然我这么想着没说出来，但是果然你们两个人都好奇怪啊！？”

    “？哪里奇怪呢？”

    我反问了一下，玲菜指着我的周围。

    “这个！”

    这个情况确实我也想。

    我周围光是纸飞机粗略地数了一下也就有十来个，其他卷着的纸也掉下来了。桌子的旁边，堂堂正正地用透明胶带贴着写着“坠入地狱”的纸。由于全部都是因嫉妒而发狂的男生们干的勾当，不能直接说出来，所以他们会贴上写着警告等的纸，揉成一团或者折成纸飞机。

    “这可不是寻常啊！？这里不是地狱自助餐厅吗！？不是仇恨和嫉妒的漩涡吗！？为什么能坦然自若呢！？”

    我和哲彦用视线对话，耸了耸肩。

    “哎呀，不就是这样吗？”

    “不从物理上动手的话真的无所谓”

    “好厉害——，这些人的神经，真不普通啊——！”

    哲彦略带惊讶的神情问我：

    “话说，末晴，你今天真是天不怕地不怕啊。要是平时‘我心理很脆弱的，原谅我吧！’肯定会这样说对吧？”

    “嗯？啊啊，确实我之前觉得上午的休息时间会发生这种事不过——”

    “——不过，什么？”

    “我已经习惯了”

    哲彦把食指放在额头上，闭上了眼睛。总觉得他有点烦躁。

    “怎么了，哲彦？”

    “你啊——”

    哲彦罕见地极力主张。

    “习惯得太快了吧！”

    “这样啊？因为很消沉的话，就会变得很郁闷，但是渐渐地怎么都无所谓了吧？”

    “这家伙，比想象中还要愚蠢”

    “什么嘛，心理太糟糕了……是不死鸟的转生什么的么？”

    “是单细胞生物吧。啊啊，这样就算切了也不能分裂吧？跟那个一样”

    “啊，理解了”

    “不，你不要接受！？外野说的话还好，你当面说出来很伤人的！！”

    哲彦轻轻地忽视了我的请求，将脑袋拢了过去。

    “……不过，嗯，原来如此。你啊，明明心理很弱，为什么还这么红呢，因为是笨蛋，所以重新站起来真是乱七八糟啊……。如果试着考虑到现在也是那样的感觉……”

    “笨蛋很强呢”

    “玲菜，你已经完全把我看低了吧？”

    “不，丸辈前，我尊敬你”

    “太随便了吧！？我出生以来，从未对这个称呼感到过敬意！？”

    “不是说谎。只是觉得有些色情、愚蠢，心理有点奇怪而已”

    “哈，完全被当成傻瓜了。被初次见面的爆乳后辈这么轻视…………哎呀，还不错吧？”

    “不要寻求老子的同意，笨蛋晴”

    “顺便说一下，说别人爆乳是性骚扰”

    什么呀，这两个家伙。关系真好啊。她与应该被学校内的女子大体上全体人员讨厌的哲彦普通接触着。

    “对了对了，你们是怎样的关系呢？”

    玲菜擅自开始吃披萨，突然举起了手说：

    “同个初中的同学”

    “因为很方便，所以老子偶尔会使用一下。总觉得最近从你身上开始闻到钱的味道了。说让老子介绍一下吵死了，所以作为介绍费让你带了披萨来”

    “你真厉害。用披萨来谢罪，为什么不去自己切腹呢？做到这种地步，我真佩服”

    “别夸奖我了。真难为情”

    “连一毫米都不夸奖啊，这个人渣彦！”

    玲菜很有兴趣地比较了我们。

    “说实话，我完全不知道为什么你们俩能成为朋友……”

    “啊，嗯，从旁人看来也许是这样。我们经常吵架。而且我总是被哲彦玩弄、出卖”

    “看起来的确是这样啊”

    “但其实不是。是不是死党，不是由这种事情决定的吧？”

    “……？不，不太明白。那为什么是朋友？”

    哲彦一副素不相识的样子不打算进入谈话。那么我只能按我的想法回答吗？

    “没什么特别的理由——”

    “啊——”

    突然，玲菜转向我的背后，就那样怔住了。

    因为她的集中力断了，说话的气氛被削弱了。

    “小、小小小、小末……”

    被突然的声音吓了一跳！我伸直了背。

    不问别人我也知道。这个称呼只有一个人。

    “哦，哦～，是小白啊……”

    “啊，嗯，是的……！”

    像丝绸一样潮湿的长长的黑发。平时威胁周围的锐利的目光，现在也许是因为害羞，总觉得在撒娇。

    （……非常可爱）

    这也是犯规吧？在电视和写真中很有人气的女孩，一边用“小末”这样的称呼，一边扭捏捏地靠近。而且平时对周围的男性冷淡的态度也是很帅的哦？

    只是说了一句“是小白啊”就像忠犬一样开心了……我如果是爸爸的话会担心的哦？

    ——虽然心情很好，但实际上，现在对和白草说话有抵触感。所以我边说边变得粘糊糊的。

    “怎、怎么了、小白？刚才没有从教室里溜出去吗？”

    没错，白草刚一到午休时间，就和关系很好的峰芽衣子一起溜出了教室，我用斜眼好好地抓住了他。每次到了休息时间，走廊里都聚集了许多人，所以判断不能冷静地吃午饭，就逃出了教室，我想这是正确的答案。

    “啊，那个……”

    白草闭嘴。紧紧地握住饭盒，打算继续说，不过，变得通红沉默了。

    （…………周围的视线很痛）

    乱七八糟地受到关注。我和白草今天一直没有接触。因为看过视频后聚集过来的看热闹的人一定会关注。

    “喂，喂，咦——”

    “咦？什么？什么？新展开？由可知这边主动接近？”

    “有罪！以前曾经许下约定的青梅竹马，有罪！”

    “没关系的，乡户！丸是笨蛋，他没有注意到可知是青梅竹马！太好了！被讨厌也是理所当然的！他是大笨蛋，这实在是太好了！”

    啊，果然气氛高涨起来了……。

    喂，你们都听见了吧？顺便问一下，为什么那么了解情况？唯独这种奇怪的地方，不要显示升学学校的聪明才智，好吗？

    即便如此，白草到底在想些什么呢？就算是搭话，只要稍微平息一下骚乱，用手机联系一下就行了。没有必要特意吃完午饭就回来。

    “什、什么？怎、怎、怎么了？”

    话虽如此，我也完全没有闲暇。也有受到关注的压力，不过比起这个，对方是白草——这一点更加扰乱着心跳。

    ‘——曾经喜欢过你’

    我在告白祭上这样告白了。

    这个嘛，虽然后来才注意到，但其实差不多是直截了当的告白了吧？而且即使不说这句也没关系吧？即使跳过这句，对话也成立的吧？

    久违的舞台。太过于兴奋地行动，结果变成了这样！

    说实话，放假期间，我非————常后悔！一想起来就觉得自己太疏忽了，把脸埋在枕头里在床上滚来滚去！

    当然……比起说喜欢被拒绝，还是……不，那件事就不要再考虑了。

    总之，我告白了，总觉得很难见面。因为在动画里被公开了，感觉被给予了致命一击。

    唉，为什么我要说‘——曾经喜欢过你’呢？也就是说‘过去喜欢过，现在不同了？’被这样告知的女孩子，到底会是怎样的心情啊……。

    比如‘哼，原来喜欢过我啊……’这样的感觉，有种优越感？

    啊，这样的话虽然有点害羞，但是凭借好的感觉接近我，我能理解。

    也有可能是‘好意心领了，既然是过去的事，那也就是现在没有恋爱感情。作为朋友不是正好吗？”之类的？嗯，因为白草很受欢迎，讨厌别人奇怪的举动，这个也是有可能的吧。

    如果是“明明喜欢过我，为什么变心了呢？”这种她很生气的情况，那就间接证明了果然还是我的单相思。

    但是如果把她那些好意的举动也包括在内……。

    啊啊啊啊啊，我真的搞不明白了！

    “白草同学，没关系哦”

    在白草的右后方的稳重系丰满女子——峰芽衣子推着白草的背。

    （……没关系？什么没关系呢？）

    虽然完全不知道她神秘的应援意味着什么，但对白草却有效果，那不安的眼睛里又恢复了力量。

    “小末！”

    “是、是我！”

    面对白草强烈的口气，我不由得直立不动。

    白草把空着的手放在丰满的胸口深呼吸，一口气断言了。

    “——和我交往吧”

    “…………嗯？”

    “…………嗯？”

    “诶？”

    “哈？”

    教室一瞬间冻住了。突兀的言词，让每个人都停止了思考。

    我也是在寂静之中，经过几秒终于认识到了——

    （……咦，难道我现在被告白了？）

    “真的吗！？”

    刚一发出声音，耳边就传来了轻柔而沉着的声音。

    “……她是让你，陪她一起玩吧？”

    这样告诉我的是白草的朋友芽衣子。

    “对吧？白草同学”

    “啊……？咦……？……诶！？”

    太晚了……在周围的人看来这个意识到的时机实在是太晚了，这时白草似乎总算认识到自己所说的话的含义，脸像煮章鱼一样变得通红。

    “啊，那个！不、不不不、不是的！……这、这个、这个是——”

    白草口齿含糊不清。虽然马上就想变强，但是一味逞强是无可奈何的状况似乎马上就注意到了，露出了后悔的表情，寻找着下次要隐瞒的话语。

    “听说白草同学的父亲认识丸同学吧？”

    在芽衣子的帮助下，我终于了解了状况。

    “嗯，在我见过的好几个赞助商中，他是我见过的最好的赞助者”

    “白草同学的父亲好像一直很在意丸同学，说想看看你久违的朝气蓬勃的模样……是吧？”

    她那优美的声音让人心平气和。

    白草的瞳孔里可以看到理性的颜色回来了。

    “对、对、对的！”

    白草挺起丰满的胸膛，肩上披着的一头美丽的黑发在空中飞舞。

    “我说了关于小末的事情，爸爸说想见你，然后想着下次有时间的时候，要不要来我家玩！啊，怎么可能在这样的教室正中间说“和我交往”呢！希望你不要误会啊！”

    “是啊，是啊，哈哈哈……”

    也是呢。

    哎呀，真的吓了一跳。我差点以为心脏会停止跳动。

    其实在文化节结束后的回家路上，哲彦说过“白草并不是和阿部交往的”。所以我觉得有一点可能性。

    顺便说一下，虽然不知道是在哪里得到的情报，但是从哲彦那里听说了“阿部是我的粉丝，为了让我振奋，主动担任了反派角色”之类的话……嘛，就算把那件事付诸东流也会让人感到自卑的帅哥，老实说我不想接近他。

    “怎么会有这种事呢……”

    真的，希望别这样。一瞬间‘果然还是喜欢我吧？’这样想着，好辛苦。

    ……我刚刚向黑羽表白，不过白草是初恋的事实不变。而且没有发生使我讨厌白草的决定性事件。我只是意识到了黑羽的重要和美好，对白草好感度没有下降。

    ‘被她告白了……！？’这样的状况下，我果然会变得很开心，虽然觉得很奇怪，但是心里还是很雀跃。不过，如果这是误会的话，我应该就会空高兴一场吧。大家会觉得误解了的自己就像小丑一样，既羞耻又可悲。

    （还有，总觉得自己的感觉和周围的目光不一致啊）

    好像周围的人看来我很受欢迎。但是啊，不对。

    这个地方，很重要。必须认识现实。因为如果真的受欢迎，不就会有更加好的事情发生吗？发生意外的色情事件也可以哟？

    在我眼前的现实只是‘告白被甩了’。

    不，不对。

    ‘赌上人生的、一生一世的告白，我以为百分百顺利，却被壮烈地甩了——’

    关于黑羽的事情，这才是正确的表达方式。

    顺便说一下，

    ‘就算我向她传达自己已经变心了，但她却一点也不生气，大概从一开始就没有恋爱感情吧——’

    关于白草的事情，可以这么认为吧。

    不，真的……女孩子，真的不懂。

    因为最亲密，即使在附近，长时间相处的黑羽也是这个样子。其他的女孩子肯定更不懂。

    所以——

    说话的时候总算是挺起胸膛装作很平静的样子，而我现在，喜欢啦，讨厌啦，男女的关系啦，稍微想逃避这些。

    因为知道了。至今为止，我都认为被别人喜欢是无条件值得开心的事。一直以为喜欢就笔直地前进就行了。

    但是现在——

    ——我感觉到了恐怖。

    “可知啊”

    哲彦单手拿着可乐喃喃自语。

    “本质出乎意料的脱线啊”

    “啊？”

    从白草体内溢出了黑色瘴气。

    “诶……”

    玲菜拉着脸颊，有些不爽。哎呀，如果初次见面的前辈能发出这样的气场，会吓一跳的。说实话，我马上就会逃跑的。

    “哲彦你内心太强大，太无所畏惧了吧？被盯着看会害怕的吧？”

    “害怕？可知吗？”

    “不，哲彦，你怎么吐槽这个地方？”

    “小末，不好意思……稍微让一下”

    白草把手放在我的肩膀上，让我保持沉默。双手交叉，俯视哲彦，威胁他。

    “甲斐君，关于擅自公开动画一事，你是不是有话要说呢？”

    “啊？”

    啊，是啊，白草也肯定会生气的。

    但是问题是，哲彦一点都不觉得对不起。

    “虽然我现在根本不打算原谅你，但是小末好像在某种程度上允许你，如果你诚实的道歉的话，我们在表面上可以收起矛盾”

    哦，了不起。确立了和解的道路。我以为白草会做出更过激的反应。

    ……但是啊，对方是哲彦啊……。

    “为什么有道歉的必要？可知在动画中没有成为话题的中心吧。几乎都没有拍到，对你也没有损失吧？”

    “咦！？”

    对于白草来说，这大概是个不错的回答吧。明明一副那么可怕的表情，也许是因为过于出人意料的反应，结果被吓到了。

    这肯定是白草的本性。本来就是因为胆小的性质被吓到了。

    “啊，你啊——那个——那个，这个——这，这个——坏、坏人———！”

    哇，什么呀，像小孩子吵架一样的直球感。因为着急，词汇能力没有了。小说家这样好像有点不妙？不过很可爱吧？

    只是，完全没有白草想象中的威压感。不管怎么吊起眉毛，还是她的害羞给人留下了深刻的印象。一边害羞一边说着表演的台词，看起来很不严肃。

    胜负已分。对于让自己看起来更大的白草来说，扭曲的魔人哲彦太不投缘了。虚像对哲彦不通用，不能成为胜负。

    “小白，算了吧。我已经原谅哲彦了，你不必在这里生气。我之后会揍他的，看在我的面上原谅他吧”

    “小、小末……”

    白草可爱地在胸前扭转手指，微微地点了点头。

    “如、如果小末这么说的话，也不是不能原谅你……”

    有点可爱啊。总觉得白草太忠犬了，我渐渐地有她爸爸那样的心情了……。

    哲彦从两肩放松了力量，环视了周围。

    “这样就得到了末晴和可知的许可，之后就是志田了……”

    “我怎么了？”

    ——她，就在这里。

    终于……不，伺机待发吗？黑羽插话进来了。

    黑羽的距离感依然很近。虽说是插话进来，但还是从我的肩膀突然露出了脸，热度和气味让人无可奈何地感觉到。

    ‘——不要’

    脑海中掠过的记忆。

    拼命抑制住想一边叫喊一边逃出去的冲动，我一动不动地站了起来。

    “哎呀，志田同学。甩了小末的人，事到如今怎么还在这里？”

    “咕唔！”

    白草无意的一句话轻轻地刺痛了我的心。

    黑羽瞪了一眼。

    “你啊……！”

    “咦，怎么了？我说的什么不对吗？”

    “呜……呃……”

    黑羽咬牙切齿。

    “你打算拼命来辩解吗？不会吧，那个志田同学……不会做这种事吧？”

    “……性格恶劣”

    “哎呀哎呀，我好像听到了让人意外的话？我很温柔的，至少可以听你说几句。——好的，请”

    黑羽斜着眼睛看着我，张开了嘴。

    “……那个，我……那个、那个……”

    但是再也说不出话来了。白草向那里赶去。

    “难道……我把小末邀请到家里，你因为这个急得什么都没想就插话进来……没这回事吧？啊，对不起。真是想象得太过分了”

    哇，白草看起来很开心。没见过这么高兴的白草。

    “啧——”

    黑羽咂嘴了。看到这一幕白草用鼻子笑着，不断地挑衅着。

    二人的险恶不知道停的事。如果可以的话，还是让我进去阻止比较好吧……但我身体动不了。

    心跳在跳跃，冷汗在流淌，脚在颤抖。

    “……怎么了，小末？没事吧？”

    白草也许是注意到我的异常，问了我一句。

    由于那个原因我抬起了头——

    ““啊……””

    正好与担心我窥视了的黑羽顺利地对上了视线。

    被比喻成小动物的可爱眼睛射穿了我的心。

    震动更加激烈。头脑一片空白。清秀的三股编织、微微粉色的嘴唇让心脏高鸣，但更恐怖的恐怕就如雪崩般涌来。

    然后——我思考的断路器掉了。

    “唔……唔咿咿咿咿！”

    我精神返回到野生的话，根据从是猴子的祖先继承了的本能轻快地跳跃隐藏了到白草后面。

    “啊，辈前野生化了”

    “就算再怎么有恢复力，精神本身也不强……就算习惯了嫉妒，被甩了也消化不了吗……”

    “呼呼……啊哈哈哈哈！”

    白草高声笑了起来。以宛如反派角色般的笑容宣告胜利。

    “哎呀哎呀～？志田同学……你有什么想说的吗～？一切原因都是你干的……因为你，是甩了小末的人吧？可怜的小末……。没事吧？我不会做像志田同学那样过分的事”

    白草温柔地抚摸着我的头。我高兴起来，脸贴在白草的手背上。

    “唔——”

    黑羽咬紧牙关。

    “哼哼哼，表情不错啊，志田同学！很适合偷腥猫哦！这张脸我真想多看几眼！”

    “哇，阿哲前辈，可知前辈完全成了反派角色，可以放任她吗？”

    “可知这样兴致高昂的样子还是第一次看到啊。切，完蛋，要是刚才拍下视频就好了”

    “嗯……看上去，辈前一点儿也不吸取教训啊……”

    白草以恍惚的表情抚摸着我的头，看见我顺从地接近，她忽然停下了手。

    “……就这样在家里养一只小末吧。嗯，这样比较好”

    “不不，一点也不好巴！！”

    “白草同学，这个……”

    或许是芽衣子的话让本心恢复了吧，白草依依不舍地小声说着“真是没办法啊……”死心了。

    “小晴……”

    黑羽战战兢兢地向我伸出了手。

    一碰就会坏的小手。从袖子里飘来黑羽的香味，刺激大脑。

    习惯亲近的手和香气让我安心

    ‘——不要’

    突然记忆回放了。

    “唔咿咿！”

    “啊……”

    本能地，我弹飞了黑羽的手，隐藏了在白草后面。

    “好可怕呢，小末”

    白草站在我的面前，从视野中遮断了黑羽。

    “志田同学，正因为是这样，所以暂时不要和小末见面可以吗？”

    “……但是……”

    “让小末变成这样的就是你啊。能不能干脆地撤退呢？我先说一下，如果再想让小末受苦的话，我——”

    白草吸了一口气说道。

    “——即使人类运用了隐藏在黑暗中的禁断知识，也会将你排除的”

    “好可怕！可知前辈好可怕！”

    玲菜心潮澎湃。当然，周围也眺望着那个。

    其中只有两个人很安静。

    “……”

    哲彦观察着在场的人的表情，沉思着。

    “……”

    另外一个人——黑羽数秒钟不变表情，只是闭上眼睛——不反驳白草，无言地离开了那里。

    ＊

    时间快过十八点了。夕阳快要落到大楼的阴影下。

    河流没有昨晚的雨的影响很安静，无论我怎样尽情地朝河里扔石头，它依旧很包容地接受着。

    “哼哼哼哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼哼，哼哼哼……”

    一边哼着商店关门时播放的BGM，一边拾起石头挥舞着。刚才进行的打水漂，目标是四次石头跳跃，结果只跳了三次。

    我注意到了儿童明星的旋律，从口袋里拿出了手机。

    “哲彦啊，怎么样？”

    “我现在在你家前面，这里没有人在。我从车站来到这里之前也没人在”

    “这样啊”

    早上，媒体蜂拥到学校。因此宣传媒体有可能瞄准我放学回家的时候到我家门前等着。所以这次骚动使哲彦负起责任来侦察……好像没问题。

    “志田家门前也没有人呢。总之，先去探望一下吧”

    所谓探望，是因为黑羽下午早退了。与白草发生纠纷之后，黑羽似乎感到身体不适，就这样去了保健室，不知不觉早退了。

    “状态，好好告诉我吧？还有你给我道歉吧？”

    担心黑羽的身体状况。可是现在的我没有勇气跟她联系。

    早退的时候被媒体包围也介意，现在的精神状态啦也介意。所以我让哲彦作为侦察去看看我家的情况，然后就那样对邻居家的黑羽进行了调查。

    “话说，安慰志田是你的职责吧？什么嘛，末晴。因为那件事，你讨厌志田了吗？”

    “不是的！”

    我很流利地说出来了。能马上说出话太好了。虽然觉得无论发生什么事情都不会讨厌黑羽，但是本能会有怎样的反应呢，我有点没有自信。

    “哼，能断言的话真了不起。但是你稍微有点生气吧？”

    “不，不是那样的感觉……。你看，到头来我想把小黑对我所做的事，施加在小白身上。自己想做的事情被别人做了，这是因果报应吧？所以我觉得没有生气的资格，只有甘心接受”

    “只有有着被射杀觉悟的人才可以开枪吗？”

    “总觉得有些微妙的差别，但又说不好所以那样就好。总之，我对小黑不是很生气或者讨厌……”

    “不是，那是什么啊”

    “和小黑相处的时间不短。男女加起来，小黑也绝对第一位。没有第二位三位，第四位是小黑的妹妹们吧。像这样，堆积如山的恩义和回忆，怎么说呢，首先很抱歉。然后……好可怕”

    “是因为被背叛了吗？”

    “我可不认为我被背叛了。只是因为我是笨蛋，所以不明白小黑。我之所以害怕，是因为自己是笨蛋，所以不知道对方的心。甚至连比谁都更近地打算明白的小黑的事都不明白。别的女孩子就更不用说了。男人嘛，我自己也是男人，随便做也行，女孩子呢……真的该怎么办才好呢……”

    “你是笨蛋吧”

    哲彦的话太直截了当了让人生气。

    “我说啊！从刚才开始我就觉得自己是傻瓜的事情——”

    “不是说这个。停止思考今后该怎么做才好的人是笨蛋”

    “……嗯？”

    哎呀，和想象中的话语不一样。怎么说呢，非常有建设性的意见。

    “这个笨蛋晴。别说了，老子也不是百分之百能攻陷女孩子的。百分之五十也没到。净是些莫名其妙的事，老是失败啊。但是反省之后再利用，成功率也会提高吧”

    “……喂，你是谁？和哲彦的声音很像的某个人吧？”

    “我要杀了你啊”

    哲彦深深地叹了一口气，又恢复了话题。

    “……因为我唯独不想让志田变成敌人，所以这次就按你说的那样道歉。顺便也给你侦察一下”

    “你明明和小白很平静地交锋，却对小黑很在意啊”

    顺便一提，因为白草有人来接，所以不用担心应对媒体。看到一辆涂成黑色的高级轿车，我再次领悟到白草是真正的大小姐。

    “你啊”

    露骨地瞧不起人的口气。

    “这是当然的吧。志田与可知是不同的吧。连这个都不知道吗？”

    “……怎么回事？”

    哲彦无视我的问题说。

    “比起这个，你们家有电灯吧？早上，忘记关了吗？”

    “不，我记得关掉了？……难道是小黑家的阿姨吗？为了以防万一，我把备用钥匙交给了她们家”

    “嗯，总之，媒体从来没有出现过这种情况。而且网络和电视也令人毛骨悚然地平静下来。这虽然是老子的直觉，不过，可是有些神秘力量在工作着的哟？”

    “……不会吧”

    有两件事情可以想到。虽然有第三个回答的可能性，但不确认一下就不知道。

    “那么，我现在要回去了，关于小黑要好好报告哦，哲彦”

    “懂了懂了”

    电话断了。我把手机放回口袋，就踏上了归途。

    “之前来这里的时候，小黑也在啊……”

    那时听说白草和阿部开始交往而情绪低落的我，在这座堤坝上受到黑羽的安慰，勇气倍增，发誓要复仇。

    不是一个人。所以在回家的路上，即使心里受了伤也不会寂寞。

    “哈……”

    但是，我被黑羽甩了。所以不能再撒娇了。

    当然作为青梅竹马的交往会持续下去吧。但是从现在开始要懂得立场，作为朋友，作为青梅竹马，必须好好地画线。

    不那样做的话，这次在黑羽交到男朋友的时候会妨碍——

    “啊啊啊啊啊啊啊……”

    啊……不行啊，我……。还什么都无法割断……。

    被那样华丽地甩，即便心里想着不得不放弃，也不能马上切断……。

    和被白草甩了的时候一样。虽然知道不行，但还是留有感情。

    只是黑羽没有想复仇的心情。有的只是恐怖和抱歉。

    心中突然有了空洞，不安涌上来。

    我不知道该怎么办，我捡了一块石头，扔到河里。

    ＊

    哲彦挂断了电话，抬头望向末晴的家。

    虽说二层楼房并不大，但却足够让一家人居住。小小的庭院中残留着花坛的痕迹，但现在只长着杂草。

    “这种感觉还不错吗，志田”

    “嗯”

    在志田家的阴影处，黑羽听到这句话后露出了脸。但是为了掩盖两人的接触，一瞬间视线交错后他们又回到了围墙的背后。

    由于哲彦和黑羽之间夹着墙壁，彼此都看不见脸，只有声音到达的位置。

    “哲彦君，有向我道歉的心情啊”

    “只要是嘴巴上说多少都可以。但是没有那样的意义吧？”

    “……嗯，是啊”

    “那么，志田怎么了？直截了当地说我觉得这是不利的状况，甚至看不到胜算？”

    黑羽露出了苦涩的表情。

    “胜算，看不见吗……？”

    “因为啊，末晴那家伙已经完全达到了创伤水平了？光靠近就是那个样子。那样的话连配色都不会吧”

    “呜……是啊……”

    “可知是压倒性占据了有利位置的。不对，因为告白节本身可能受了创伤，所以今后还是和局外人的真理爱在一起比较好”

    “……说到桃坂，你觉得她的目的是什么？”

    哲彦稍微思考了一下，告诉了她。

    “表面上是末晴回归演艺圈。这没错吧”

    “是啊。虽然还不知道让小晴回归演艺圈能得到什么好处，但我也有同感”

    不愧是志田。完全理解了‘表面上’的一句话所包含的意义。

    “我啊，不管哲彦君怎么说，我都没有输给她们的意思”

    “非常有自信”

    “但是，如果小晴被艺能界夺走的话，也不会觉得能赢……”

    原来如此，哲彦小声说道。

    “真理爱完全是艺人嘛。站在末晴的旁边，不如说是正业。末晴如果返回演艺圈距离变得近，各种各样的机会也容易利用。到那步田地的话，可知是普通人和艺人中间，也能可称作的文化人的范畴，所以无论复归还是不复归都能维持关系。但是志田是完全的普通人。不利再加上不利的话，就看不到胜算了”

    “啊……是吧”

    对于黑羽不自然的反应，哲彦不由得回头看。

    “志田，怎么了？”

    “……压力吗？有点头晕。但是不要对小晴说”

    “嗯，如果志田这么说的话”

    就连黑羽也忍受着。在如此被逼得走投无路的情况下，只要冷静地把握情况就已经足够了不起了。一般情况下会稍许泄气，或对现状进行认识，缺乏冷静。

    “然后呢，哲彦君”

    黑羽用不容分说的口气逼迫。

    “哲彦君，这次是我的伙伴吧？根据我的预想，哲彦君是无法成为任何人的伙伴的。如果成为伙伴的话有时候会有好处。所以这次，成为我的伙伴应该更适合哲彦君的目的。不对吗？”

    能看到哪里，读到哪里？又不得不进一步提高她的评价了。

    “好的。围绕末晴的演艺圈拔河，我想请志田搭把手。这样的话，问题在于可知，但恐怕她处于中间……不，稍微靠近演艺圈那边的位置吧，因为她想把自己写的作品让末晴表演。但是这种程度的话——可以扳回来”

    “这一点也可以好好期待哲彦君的表现了呢。但是因为我讨厌目的不确定，或者中途变卦，所以还是问一下吧”

    黑羽用刀一样的尖锐问道。

    “——哲彦君的目的是什么？”

    虽然气温还将近三十度，哲彦却感到脖子像被水浇了一样的寒气。

    “我呢，现在就想着‘小晴不去演艺圈就胜利’作为目标来设定。只要做到这一点，连触摸都无法触及的现在的状况，应该也能一点点改善”

    “志田你说的有道理，老子并不打算否定。但是这和老子的目的稍微有点接不上吧？”

    “……那么，这是我的推论，今天浅黄玲菜来了吧？那是——”

    黑羽流畅地向天空诉说。对那个内容，哲彦冷汗直流。

    “还有，从哲彦君的行动来看，哲彦君在演艺圈……”

    “——啊～，停，志田。我知道了。如果能看到那里的话，老子从头开始说。也不希望被奇怪的误解变成敌人”

    “一开始这么说不就好了。我也并不是想要为难别人”

    然后哲彦把自己的目的——

    黑羽把今后的计划——

    各自进行了叙述，并对内容做出了调整。

    “——这样、之后——─小晴一定会——”

    黑羽的低着头的话语，哲彦感到全身电流在奔跑。

    哈哈，好难受啊。果然这孩子和那些失败的青梅竹马的身份不一样。

    哲彦确信了。

    ——果然她才是最强的。

    “…………这样感觉如何？”

    哲彦大大地深呼吸了一次。

    “……啊，啊……不仅对老子没有负面影响，还能达成老子的目的，挺开心……原来如此……”

    “是吗，那就太好了”

    “但是，这可能吗……？”

    黑羽好像用鼻子笑了。

    “不是能不能的问题。——是我要这么做”

    “……好厉害”

    赞不绝口。

    “志田，转生到异世界当军师不是更好吗？”

    “你在夸奖我吗？”

    “当然”

    “啥……”

    黑羽一脸无语。

    “男孩子真的是，净是喜欢说些不可能实现的话呢”

    “从老子的角度来看，我觉得志田的策略才是不可能实现的？”

    “我呢，会拼命的。因为——我喜欢小晴”

    冷静的观察力、逻辑准确的推测力、果断的执行力。

    黑羽拥有很多在学校的成绩中无法表现的优秀资质，但作为青梅竹马，最有优势的要素就是这个吧——

    承认喜欢对方，有时甚至毫不犹豫地公开，还有不放弃的心。

    她不是个消极畏缩而无法表达想法的青梅竹马。

    她不是对从小熟识的关系感到骄傲自满而导致只能走个过场的青梅竹马。

    努力，对自己的心情不撒谎，充分使用头脑思考，直率地面对感情。

    （如此专一，如此纯粹，老子也这么想——）

    哲彦从靠着的墙壁上离开了身体。

    “老子嘛，可不想成为谁的伙伴。但假如不考虑个人的感情与得失，那我想让志田赢”

    “……是嘛。那我先对你说声谢谢吧”

    冷淡，不过，对今后说不定会成为敌人的人如此宣言，也是当然的反应吧。

    “那么可知同学那边，还有其他各种各样的事情，就拜托你了”

    “知道了。以后就交给我吧”

    墙对面的黑羽的气息渐渐远去。

    哲彦擦去额头上的汗水，向隔壁的末晴家打招呼。

    “——所以我说过了吧，末晴。志田是与众不同的”

    但是，即使与众不同，结果也要另当别论。

    恋爱有时也被比喻成战斗，但有一点决定性的不同。

    强者未必会胜利。最强的人，因为最强而失败。那样的事也是有可能的。这就是恋爱。

    “那么，接下来会怎样呢？”

    哲彦把嘴角吊起来，为了向末晴汇报，拿出了手机。

    ＊

    以谁都没有察觉到的沮丧，我终于回到了家。已经过了七点，周围已经完全变暗了。

    右邻家的客厅里传来说话声的碎片。看来现在正是吃晚饭的时机。

    志田家是父母和四姐妹的六人家庭。总是很热闹，让人感到家人的温暖。

    我母亲死了，父亲因为工作开始在全国巡回，可以说是志田家教会了我家人的温暖。因此，只要听到谈笑声，就感到安心。

    来自哲彦的报告是‘和志田说了一会儿话，她好像没有发烧。只是因为压力，有时候样子会有点奇怪’。

    现在从志田家听不见黑羽的声音，不过也没混杂着严厉的声音。这难道不是让家人担心的程度吗？还是晚饭时黑羽没有同席呢？

    ……再稍微过点时间，去向她妹妹们探听一下情况吧。

    “啊，对了，我肚子饿了……”

    因为警戒了媒体，忘了买晚饭回来。白天是披萨，如果要点外卖的话……吃寿司吧。总觉得心情不爽。稍微奢侈一下吧。

    我这样想着，把钥匙插入了玄关的门。

    “嗯……？”

    好奇怪啊……门没锁。

    “咦……电灯……？”

    话说客厅为什么开着灯？很奇怪吧？这么说来，哲彦不是说过那样的话吗？感觉听到了志田家阿姨的声音……变成怎样了？

    感到毛骨悚然，一边警戒一边打开了门。

    “欢迎回来，末晴哥哥&#9834;”

    “……………………”

    砰。

    我无言地关上了门。一边在门外呼吸着空气，一边整理思考。

    嗯？好奇怪啊？幻觉吗？里面好像有个可爱的女孩子……？

    柔软的长发。让人着迷的杏仁色眼瞳。偶像水平……不，说不定是那个以上的美少女。

    这样的女孩子，穿着使者系的整洁的制服，穿着围裙正坐着等待着我……不可能吧？

    于是，门擅自打开了，美少女从缝隙中露出了脸。

    “哥哥，你在这里干什么呢？快进来吧”

    “喂，喂……”

    被美少女强行拉着胳膊，我走进了家中。

    于是美少女什么也没说，锁上了钥匙和链条。

    “……为什么锁上钥匙和链条？”

    “哥哥，您累了吧？”

    “不，不，你在听我说话吗！？回答我的问题吧！？”

    “哥哥，要吃饭吗？要洗澡吗？还是……先、吃、我？”

    “啊，好好好，被问到这种事情的话，肯定是你——不是吧！等一下，小桃——！”

    糟糕，我情不自禁想象了色情的场景，不由得兴奋了起来。又因为不太可能有的景象和展开，让我花费了一些时间来返回正常的思考。

    我眼前的美少女的名字是，桃坂真理爱。

    她是现在最受欢迎的年轻女演员，是我以前作为事务所的后辈照料过的女孩子。今天早上，突然来学校纠缠，结果上课开始后就离开了——。可是没想到已经进入了家……。

    “……咦？等一下，你要做什么？哥哥，你怎么了？”

    “不是我怎么了，是你怎么了！？”

    “不愧是末晴哥哥，说得真好啊”

    被吐槽也丝毫不动摇。真是有人气女演员的威严——这份骄傲无疑是我所知道的真理爱。

    “听好了，小桃！有好几个吐槽的地方，你……你从哪里得到我家的钥匙的？”

    真理爱把食指放在下巴上，一瞬间装作思考的样子，故意歪着可爱的小脑袋微笑着。

    “不不不，小桃，你现在该不会是想笑着蒙混过去吗！？”

    “……你是指什么呢？”

    “装糊涂的话，你先从家里出去吧？”

    “……啊～，我知道了！钥匙从天而降。多亏了平时小桃的品行良好！”

    “你以为那样就能摆平一切，真是太厉害了！某种意义上和哲彦并驾齐驱！”

    刚那样吐槽，我的肚子就咕噜咕噜地叫了。

    真理爱以真拿你没办法呢的感觉微笑着，转到我的背后推着我的后背。

    “好了，哥哥，饭做好了哦？小桃今天很努力了！一起吃吧！”

    啊，这个啊，不管我怎样吐槽，都无法改变接下来的展开。

    我半放弃地被推到了客厅。

    餐桌上摆着很多菜。

    豆腐和葱的酱汤、土豆炖肉、炸鸡、炒蔬菜、凉拌菠菜——令人怀念的阵容。不仅是我喜欢的东西，还有很多暂时克制着不吃的料理。

    “这个……是你做的吗？”

    “嗯，当然是的。啊，现在给您热菜，请看看电视等候”

    “……你都给我做饭了，这样真不好意思。我来热吧”

    “那么，请从冰箱里拿出大麦茶。可以把饭和那个一起端过来吗？”

    “这点小事当然可以啦”

    真理爱做菜的手法很好。毫无虚假。

    “小桃，这个阵容是……”

    “以哥哥喜欢的料理为中心构成的。不对吗？”

    “啊，是这样啊，为什么小桃知道呢？”

    “从以前开始，小桃就想知道哥哥的事情，所以在向你妈妈提问的时候，就向她请教了”

    真理爱确实有那样的地方。亲近我之后，想知道关于我的一切，总是想靠近我。

    “这样啊……谢谢你，小桃”

    “……什么呢？”

    “没想到还能看到这个阵容。坦率地说，我很感动”

    我怎么没想到会被这样道谢呢。

    真理爱睁圆了眼睛，眨了好几次。然后慢慢地理解我的话，从心底浮现出幸福的笑容。

    “说了这种话，吃完之后不许发牢骚哦？”

    “你这个人啊。味道应该没问题吧”

    “呵呵，哥哥很会给人戴高帽呢”

    并不是在戴高帽。

    我只是知道。桃坂真理爱这个少女所拥有的潜在能力。

    我和真理爱面对面吃了晚饭。虽然和母亲的味道不一样，但真理爱的料理手艺非常出色，我入迷地吃个不停。吃得太多，结果饭后躺在沙发上动不了了。

    “哥哥，饭后准备了冰淇淋作为甜点，还吃得下吗？”

    “啊，冰淇淋的话可能还行”

    “好的，那我现在给您拿过来”

    真理爱这家伙太自来熟了。明明时隔六年，还这么了解我。简直可怕。

    真理爱最近在“理想的妹妹”的电视剧中饰演主角，凭借精彩的演技获得了许多自称是哥哥的粉丝，而眼前的真理爱正是“理想的妹妹”。

    可爱，机灵，什么都会做。

    ……如果对非法侵入住宅这一犯罪行为视而不见的话。

    “——那么，我想知道你为什么要冲到我家来了。”

    我单手拿着冰淇淋问道，真理爱在胸前双手合十。

    “想和哥哥说话。在谁也不妨碍我的地方”

    “……虽然不是谎言，但也不觉得是真话”

    “为什么这么想？”

    “因为你本来就知道我家嘛。引退前就没有搬家。有话要说，在动画上映之前就能来见我了吧？”

    “……不愧是哥哥”

    真理爱重新涂了唇膏。

    嘴唇的光泽增加了，本来就很可爱了，现在愈发可爱。带着压倒性的受到上天宠爱的灵气，真理爱静静地伫立着。

    “确实随时都可以去见哥哥。但是没想到会就这样退役，即使联系了也没有回信……”

    我把脑袋拢了。

    “不好意思。我不太记那个时候的事，不过据我父亲说，我当时的样子好像很奇怪。为了不让我想起工作上的事，手机也没收了。所以没能跟你说话，也没有给你回信”

    “事后才知道……现在觉得这是不得已的”

    “对不起。其实几年后，我平静下来的时候手机被退了回来，然后看到了你的大量邮件。我想回复，但你的地址好像变了，所以全部都没能回复”

    “……是吗”

    “因为没有能够复归的目标，我并没有忘记你，但我还是没能去见你。如果你能来玩的话我会很高兴地迎接你的——”

    “小桃一直很迷茫。我可以去见你吗？”

    真理爱在乎的是六年前——我和真理爱最后一次见面的时候吧。

    “最近经常想起哥哥的事情。但是怎么也拿不出勇气……。因为做了那样的离别——因为是哥哥的事，想着自己大概能原谅，不过，没有契机的话很困难”

    “那么，现在就以动画为契机了啊……。关于分别的方式，我并不介意。话说回来，被这么一说，才第一次想起来有这样的事情”

    “……小桃喜欢，哥哥这样的地方哟”

    我不由得歪了头。

    “你明明是个美少女，为什么我就不心动呢……。果然从以前开始就是妹妹的位置啊……”

    “哎呀，哥哥太过分了……。小桃明明已经这么大了呢……”

    真理爱若无其事指了指胸。于是，越过制服更能强调它的大小——

    “啊，你。比起早上胸部会更大吧。放了什么吗？”

    真理爱歪着小脑袋，浮现出谁都想保护的笑容。

    “不不，就算是露出笑脸也糊弄不过去的。你觉得我被你恶作剧了多少啊？”

    一般来说，被这么清秀可爱的孩子微笑的话，总会忍不住原谅的。但是我知道曾经的真理爱。我很了解。

    真是的，这个微笑到底让我多么棘手啊……。

    “啊，哥哥……把那时候的事情忘掉吧……”

    真理爱鼓起了嘴。看来当时的事情是黑历史。

    “怎么能忘记呢。你，岂止是‘理想的妹妹’，简直是个问题儿童。你整天调皮捣蛋，拿你没办法，还得拼命照顾你。我都已经是护身符级别的了”

    所以才会以家人的视线来看待真理爱。

    “……好怀念啊。真的”

    真理爱凝视着远方的眼睛嘟哝着。

    “多亏哥哥，小桃才能来到这里。真的，从心底感谢着哟？那个，你知道吗？”

    真理爱的视线太直太刺眼。

    可以说是像妹妹一样的青梅竹马的真理爱，对于退出娱乐圈的我来说，是期待着她的成长和成功的存在。虽然我没有想做那么了不起的事，但是我对真理爱来说有着正面影响，没有比这更高兴的事了。

    “不，是你的实力吧。真的，那个问题儿童竟然如此受欢迎”

    “哥哥把过去拿出来开玩笑，我讨厌这样的说……”

    啊，不由得说太多了怀念的问题儿童。换个话题吧。

    “对了，赶走了媒体，让网络平静下来的，难道不是你吗？”

    真理爱微笑了。

    “不愧是哥哥，你注意到了吗？是的，媒体和网络都由小桃来处理。当初的盛况有好的一面，不过，我心想这对今后的哥哥不好。就当是见面礼吧”

    嗯，原来是这样啊。在两种可能性中，我认为没有这种可能性，但真理爱似乎比预料中的力量更大。

    顺便说一下，另一个可能性就是“所属事务所的经理考虑到我今后会复出，在适当的地方控制了信息”。如果按顺序考虑的话，这个更有可能，所以我有点意外。

    “我惊讶的是，你竟然有能力做到这一点”

    “小桃都16岁……是高中一年级的学生了。和哥哥分别已经六年了。能做到这一点是理所当然的”

    “理所当然……”

    能做出那种事的女演员，除了真理爱以外不可能有。

    所谓才能是残酷的，有人只有一个，也有人拥有多个。后者的代表例子是真理爱，复数的才能——并且一个一个才能水平不寻常。

    首先是容貌。作为女演员被重视的这个才能，真理爱充分持有着。

    其次是演技力。虽说有品位，但真理爱是有天赋的。

    一瞬间的放眼方式、手指的动作、琐碎的小事会改变对人的传递方式，但真理爱能牢牢地意识到这一点，并通过计算使之有效地表现出来。也有人通过努力而掌握，但以这种年轻来掌握是明显有品位的证据吧。

    有良好的记忆力，有观察周围的能力，也有吸引人眼球的力量。

    但是真理爱的最压倒性的才能是——创造环境的力量。

    容貌出色，有演技。演艺圈不是只有这个能出人头地的世界。

    比如说运气。即使有容貌和演技，如果没有运气的话也不会成为明星。

    我虽然容貌平凡，但运气很好。因此，虽然不知道算不算明星，不过我还是出了名的。

    真理爱抓住机会的能力与此不同，并不是被不确定的运气左右的水平。真理爱拥有让周围人认可自己的能力、不知不觉就让周围的人为她加油这样的影响力和头脑。

    看着真理爱的才能开花的我，比谁都知道那个压倒性的才干。

    “……末晴哥哥，小桃看了那个动画很感动。果然末晴哥哥是小桃最喜欢的末晴哥哥”

    “你……总觉得你这说法很奇怪”

    “不，我没说错。同时我也确信，能拯救小桃的也只有末晴哥哥了”

    “……拯救？你有什么困难吗？”

    难道是被跟踪狂抓住弱点要求做些奇怪的事情……？

    “那是……”

    就是那样的时候。突然一打开钥匙，门就被拉开了，响起了锁链的声音。刚想这次是门铃的连打。电铃声以惊人的速度回响。

    “什么呀！？”

    我慌慌张张地从沙发上站起来，把真理爱放在一旁，就这样朝门口走去。

    “喂，末晴！为什么要上锁链啊！有人在吧！打开它！”

    尽管声音的主人被链条锁住了，但还是一个劲儿地拉着门。

    听不到嘎吱嘎吱的声音吗？还是想破坏链锁？不，这是故意发出声音呼吁早点取下吧。

    “还是很粗暴啊。现在马上打开，等一下，碧”

    “不是我粗暴！锁链什么的，都是偷偷摸摸上锁的末晴不好吧！”

    “怪我吗！”

    “不会是把女的带进家里了吧！”

    “咚”

    心脏不由得发出了声音。

    傍晚时分。在客厅伫立的电视上大受欢迎的美少女。年轻男女。只要两个人在一起，就不能保证不会发生任何事情——

    那是谁都会妄想的吧。但是辩解又麻烦……好，如果对方是碧的话就没问题吧？无视，就这样吧。

    我收起了脚步声准备离开。

    “啊——，末晴，别想逃啊！真是乱来啊！”

    “烦死了！已经是晚上了！别给邻居添麻烦！”

    “……小晴哥哥，我也在”

    啊，这个声音——

    我停下了要走的脚，把耳朵靠近门口。

    “还有朱音吗？”

    “嗯”

    这种淡泊的语调，无疑是‘色彩斑斓四姐妹’的四女朱音。

    如果只有碧的话还好，如果有朱音的话是无法无视的。

    我慌忙捡起玄关的真理爱的鞋子，递给从起居室探出头来观察真理爱。我把食指放在自己嘴边，叮嘱她一定要老实点，真理爱给出了OK的手势，进到了客厅的深处。

    我解开链锁，姐妹一口气跑进门口。

    “快点打开！”

    说着那样憎恨的言词的人是碧。真的这家伙，能不能再想想办法说点什么呢？好不容易生了个好容貌，这样可不受欢迎的哟？

    “比起这个，小碧姐姐，说明”

    我意外地发现，与朱音双胞胎的孩子没有来。

    “咦，小苍依呢？”

    “那家伙在小黑姐的监视下留下来了”

    “监视……？”

    朱音催促着，我整理好一口气漂浮在心中的乌云，做好心理准备。

    “小碧姐姐……”

    “知道啦”

    碧深呼吸，平心静气，一下子说了出来。

    “那个……小黑姐好奇怪啊！”

    “你说什么！？”

    虽然很惊讶……说实话，我猜得太多了。

    在哲彦的报告中，黑羽也表示“感觉很奇怪”。如果是家人的话，应该明白其奇怪之处了吧。我逼近了碧。

    “详细告诉我。具体是什么样的感觉呢？”

    “开始正常吃饭了！！”

    “什么……！？”

    我太头晕了。

    “那个小黑……啊！吃饭……！一般……！？不可能吧！？”

    “是吧！所以才奇怪呢！”

    “就是那个吧！会不会给鱼浇上蜂蜜呢！？”

    “不会浇上那个的！！”

    “那酱汤加金枪鱼罐头啦，酱菜加巧克力什么的呢！？”

    “很遗憾……没有……”

    “笨蛋……！！”

    我和碧牙咬紧了牙关。

    “小晴哥哥和小碧姐姐还是很过分啊。话题一点儿也没有进展”

    朱音用中指推起眼镜，用平素没有抑扬的声调诉说着。

    “小晴哥哥、小黑姐姐好像丧失了记忆”

    “…………哈？”

    今天从早上开始就是暴风雨。

    媒体来了，知道了动画的事情，真理爱突然闯了进来……以为终于平静下来了，结果白草和黑羽吵架了。

    放学后也不安心，在堤防上消磨了时间，终于回到了家，结果真理爱在等着。然后就到了现在。

    岂止是暴风雨，简直是龙卷风。心中的屋顶被吹散，我的心情被雨淋湿了。

    这该如何是好……。

第二卷 第二章 志田四姐妹与群青频道

    ＊

    “大家好像不相信的样子，所以我再说一遍。我觉得小黑姐姐丧失了记忆”

    志田家的四女朱音的特征是头脑聪明。特别擅长数学，小学六年级的时候取得数学检定一级。当地的报纸上也登载了。

    现在是初中一年级学生。和苍依是双胞胎，朱音是妹妹。

    虽然体格和苍依差不多，但与苍依略微偏向下垂的眼神相对，朱音稍稍有些吊眼梢。

    一下子吸引眼球的，是眼镜，还有缓慢波浪的及腰头发吧。

    可以说是智慧的风貌。虽然是双胞胎，却和让人感到温暖和保守的苍依正相反，有着让人感到冷漠和尖锐的面孔。实际语调抑扬也少，能感到合理主义者的气氛。

    缺点是很难沟通吧。三个姐姐都是社交型的，而朱音却有着孤独的影子。

    小学的时候，一想到在学校会和谁在一起，答案总是苍依。除此之外的情况没有见过。正因为头脑超群，也许和周围的人无法沟通。

    其实，我在四姐妹中是最信赖朱音的。

    这种冷静和合理性非常适合商谈对象，商量之后朱音总是给出可以接受的建议。当然，黑羽也有着与顾问相称的见识和能力，不过距离和环境太近，难以商量的事件也多。从这个意义上来说，和朱音有着恰好的距离感。

    虽然比我小四岁，但我相信朱音。虽然从朱音淡泊的态度中很难理解是否如此，但我觉得她仰慕我。

    因为苍依值得赞许所以想疼爱，不过，朱音那个隐藏的寂寞气场也想呵护。为此当我向朱音发出SOS的时候，她也最优先伸出了援手。虽然她们两个人的颜色不一样，但对我来说都是很重要的青梅竹马。

    志田四姐妹——

    ——长女、黑羽。高中二年级学生。善于交际的优等生。矮个子的萝莉姐姐。

    ——次女、碧。初中三年级学生。男孩子气的粗暴。说得容易，运动能力超群。身材很好。

    ——三女、苍依。初中一年级学生。保守且优先他人的心地善良的清纯治愈系。双胞胎姐姐。

    ——四女、朱音。初中一年级学生。冷静合理的头脑派。稍微孤高的眼镜孩子。双胞胎妹妹。

    里面，现在，二女儿和四女儿二人赶到我的家。

    从心底最依赖的朱音那冲击性的话语，我不由得反问起来。

    “朱音，那个……什么？小黑丧失了记忆……你是说真的吗？”

    “小晴哥哥，难道你觉得我在说谎吗？”

    朱音用食指把眼镜往上推。

    正如冷淡的表情用淡淡的语调就能明白的一样，朱音不是开玩笑的类型。

    “是啊。如果朱音这么说的话，也许会那样……”

    虽然相信朱音，但毕竟内容是内容，不能马虎囫囵吞枣。

    “我倒觉得我不是丧失了记忆。那个，只是想隐瞒一下绝对不方便的事情。我也不会否认，我这种说法很奇怪”

    看来碧是个记忆丧失否定派。

    “你说不方便，是怎么回事？”

    我问了一下，碧挠了挠短发。

    “因为这怎么能让人相信呢？那个记忆丧失，是从之前的暑假左右开始吧？”

    “……诶？也就是说……”

    “从进入暑假前后开始，那个动画的……连上次的文化节都完全不记得了呢！”

    “……啊？啊？诶，喂……哈？”

    喂喂喂，有这种事吗！？到底是怎么回事！？那你之前的复仇骚动完全消失了吗！？

    “说起来，进入暑假前后的话……”

    “大概是黑羽姐向末晴告白被甩的前后。她是否还记得这件事，我吓得问不出来”

    “哼！？”

    喂喂喂喂，喂，这是最重要的地方吧！哎呀，头好痛……。

    （——等等）

    这虽然是个问题，但碧的发言本来就很奇怪。

    “喂，碧。你知道为什么小黑向我告白被甩了啊？”

    这件事在黑羽自己在班级里分手之前应该谁都不知道。没听说碧和我们学校的家伙有牵连，动画里应该也没有黑羽向我表白的画面。之后有黑羽对妹妹们说了的可能性，不过黑羽因为是好好地做了的姐姐，我不觉得她会对妹妹们显出自己的弱点。

    碧用手拍着额头，几乎要喊“啊——”似的转过脸去。朱音面无表情，就这样转过脸去。

    “你们姐妹这样是不是太露骨了？”

    碧和朱音面面相觑，这时年长的次女碧开口了。

    “小黑姐不会说的吧？但是，从行动和氛围来看就知道了，果然”

    “没想到碧会说这么细腻的话……”

    “什么！那是因为我也是女人所以明白的！”

    “你是女人吗？那就再稍微有点女人味吧……”

    “啊，这就是性别歧视！你这混蛋！”

    嗯，被说成最差劲了吧。而且所谓性别歧视……正因为是非常纤细的问题，这样的时候笨拙的反驳更容易被吐槽。

    我望了一眼碧的全身。

    还是一副毫无防备的样子。T恤和热裤。胸部和臀部这么大，别说隐藏了，简直就是强调的服装。自己的肉体的魅力……不自觉有魄力，完全没有注意到男性的视线……果然与纤细太不搭了。

    “……怎么了啊”

    “嗯……”

    我作为年长者应该显示胸怀深度，坦率地承认了错误。

    “不好意思，我刚才说什么没有女人味。你很有女人味”

    “哼，明白就好……什么——诶！？”

    碧的脸变得通红。

    啊，这家伙现在才注意到我的视线和语言的意思呢。

    “哼！？”

    “碧，你真是太迟钝了。事到如今把身体藏起来，是想怎么样”

    碧羞耻之余，脸都染红了，于是握紧了拳头。

    “末晴——！去你奶奶的——！你这个色鬼——！”

    “嗯，那怎么办？你那凸显的身材早就保存在我的脑海里了！”

    “那就打你的头来消除你的记忆吧！”

    啊，不愧是碧，解决方法也是体育系。

    “能干的话就试试看！让我告诉你年长之人的可怕！”

    “运动不足的人，怎么能胜过我呢！”

    手和手相互咬合，以十足的状态相互推挤。

    “哦哦哦哦哦！”

    “哎呀哎呀！”

    啊，哎呀，碧那家伙，真有力量。我，快要输给年幼的女孩子了。

    “朱音！救、救命啊！”

    “啊，好卑鄙，末晴！朱音！你也骂这个笨蛋，说他最差劲了！”

    朱音一边凝视着我们的推搡一边思考，小声说道。

    “虽然现在的对话中不能断言他是笨蛋，但确实对小碧姐姐的发言和视线是变态者通常会做出的，最差劲了”

    “咕嘟咕嘟……啊！”

    力量平衡被破坏，我一口气被碧向后推。

    这是什么！？太厉害了！？

    碧的骂人已经习惯了，所以不在意。可是我所疼爱的、妹妹一般的存在来否定我，真的很失落。

    “朱音真是不留情啊！？我太恶心了，对不起！”

    “就是现在————！”

    “唔哈！”

    在没有力量的间隙被碧占据了优势。

    我跌倒了，磕到屁股，滚到了门口。

    “哈哈，真不像样，末晴！因为你平时行为不好！”

    “可恶，碧你这家伙……”

    得意忘形了。别小看年长的啊？下次有机会的话，我会好好告诉你我的可怕之处的。

    我懊悔的时候，朱音脱了鞋，伸出了手。

    “确实小晴哥哥的发言和视线是最差劲的。但是我从来没有觉得小晴哥哥是最差劲的。我认为不能只凭一件事来判断一个人的人格”

    “朱音……”

    听到了吗，这个有逻辑的可爱的言词。

    朱音只是毫不客气地说出了所想的事，本性是和善的。

    “朱音真是个好孩子啊！好的，摸摸你的头吧！”

    “……小晴哥哥，走错一步就是性骚扰”

    “呃！”

    朱音的防御相当坚固。今后的目标就是让苍依更加亲近我。

    “诶！可恶，末晴！都是因为你老是偏袒朱音和苍依！”

    “吵死了，碧！”

    我在朱音的帮助下站起来，像往常一样和碧吵架的时候——

    “好像很开心呢……末晴哥哥”

    听到吵闹的真理爱从客厅里出现了。

    ““！？！？！？””

    突然出现的美少女，姐妹瞪大了眼睛。

    “喂，小桃！？等一下！？”

    “怎么了？末晴哥哥。这些孩子都是像哥哥你的妹妹一样的孩子吧？以前你这样说过，现在我想起来了。——能给我介绍一下吗？”

    可恶，这家伙完全看准时机了。她本来就不是老实成熟的家伙吧。

    碧开玩笑说‘不会是把女人带进来的吧！’也许你从未想过这完全说对了吧。食指指向我和真理爱交替而说。

    “末、末、末晴！你啊，被黑羽姐甩了就马上把别的女人带进来了吗！”

    “等一下，碧！我要杀了你，绝对！应该有别的说法吧！”

    喂喂，要是邻居听到的话，我就活不下去了！

    “……不检点。……我看错你了”

    “连朱音也！！！”

    太伤了！朱音是我想让她亲近的可爱的妹妹……但是！看吧，看这个垃圾的眼神……好想死啊！

    “……咦？”

    送来轻蔑目光的碧，突然眨了眨眼。

    “这孩子该不会是……‘理想的妹妹’也就是桃坂真理爱吧！？”

    “诶？”

    啊，这样啊。我从很早以前就知道真理爱，所以不会惊讶，但是一般都是这样的反应。

    我哼了一声，骄傲地介绍给他。

    “啊，没错。她是我从前童星时代的相识，看了那个视频，久违地来看我了”

    “哇，真的吗！说起来末晴，以前是艺人啊。呜喔，这可真是太棒了！”

    我小学五年级退出娱乐圈。那时候碧是小学三年级学生。

    “碧，你不是喜欢看电视剧的吗？”

    “因为俱乐部的练习太忙了，所以没怎么看过，但是流行的电视剧还是看的。我讨厌没话题跟周围的人交谈”

    “那个……可以问一下你的名字吗？”

    真理爱问碧。

    “哦，啊……好的”

    “啊，那个，志田碧……我是中学三年级学生”

    “难道是那个视频里的那个（偷腥猫的）孩子的妹妹吗？”

    ……嗯？刚才‘那个’和‘孩子’之间，好像有奇怪的停顿……？

    “诶，啊……是的”

    碧动摇了，好像一点也不在意。但是，我听了之后总觉得好像漏掉了什么黑色的东西啊……。

    “看了电视剧很开心。谢谢您”

    “啊，是的！哇，哇！”

    碧看到真理爱伸出手，兴奋地握了手。

    “小桃只比你大了一岁，不用敬语也可以的”

    “啊……真的吗？直截了当地说我不擅长敬语，这样更让人感激……”

    “是个（傻里吧唧的）好孩子，很可爱。你好像和哥哥有着兄妹般的关系，考虑到小桃和哥哥的关系，小桃和你们也像姐妹一样”

    “嗯……？”

    被玩弄的碧好像被捉弄了一样。

    嗯，那个逻辑很奇怪。非常的飞跃吧。

    “所以可以特别称呼小桃为，小桃姐姐哟？”

    糟糕，真理爱散发出了更多的霸气光环了，那是不由分说的霸气光环。

    “别这样！”

    “好疼！”

    我轻轻地敲了一下真理爱，将她散发出的恐怖驱散了。

    “你啊，强行对初次见面的碧做什么呢？”

    “因为啊～末晴哥哥明明是只属于小桃的哥哥啊～”

    “我从以前开始就在志田家吃饭，可以说这些孩子就像家人一样。倒不如说你叫我哥哥才更奇怪”

    “哎～哥哥真是坏心眼啊……”

    “我没有说别叫我。总之不要胡乱威吓。你啊，艺人的气场充足，普通人会吓一跳的”

    “……要是哥哥这样说的话就没办法了呢”

    呼，真理爱终于长大了。这家伙的待遇真的很难。

    “你们关系挺好嘛，末晴”

    煽动的是碧。

    看来碧也知道真理爱的本性。那个结果，好象不是我方作为敌人认识了。

    “哼，让我看看吧。虽然知道你原来是艺人，但今后会舍弃黑羽姐，成为艺人吗？”

    “所以说啊！如果被邻居误解了怎么办！”

    那样的我们之间，真理爱打破进入了。

    “小碧……小桃姐姐呢，更喜欢坦率一点的孩子哦？”

    啊，哎呀，真理爱又被点燃了！

    碧利用灵气全开的真理爱和高个子，从上面俯视威吓。初次见面的和谐已经成为过去的东西。

    “你啊，我承认你是人气女演员，非常可爱，但是你和末晴是不是有点靠太近了？”

    “……不好吗？”

    “不是什么好坏，这家伙和黑羽姐有十年以上的相处——”

    “那位肯定是甩了末晴哥哥的人吧？所以没关系吧？还是你自己讨厌末晴哥哥和小桃靠得太近呢？”

    “啊——不，那个……”

    面对寻找语言的碧，真理爱低下了头。

    “啊，对不起……。我并不是想吵架。变成末晴哥哥的事，不知不觉……。因为要道歉，所以和好吧……？”

    伸出的手。碧甩掉了刚才害羞握着的那只手，拒绝了。

    “这么高高在上的视线真让人生气！”

    “……是吗？那么不需要照片吗？现在不仅可以拍照，也可以把那张照片传上SNS哦？”

    “——诶？”

    啊，气氛改变了。

    “我向你们道歉。跟我拍的照片一定能向朋友炫耀哟？不，不仅如此。因为小桃没有低价出售自己，所以几乎没有拍过二人照。所以在把照片给SNS的时候，肯定会大受关注。如果小碧碧也有憧憬的人，也有因为这个契机变得亲近的可能性。我认为开拓未来是一步迈出的勇气和全力以赴的事情，小碧碧怎么办呢？”

    哇，真不愧是。就是这个。这就是真理爱的本质，不靠运气开辟道路的能力。如果有力量的话，不要踌躇于行使那股力量，要把事情变成自己方便的样子。

    反抗性的碧也拿出富有魅力的果实，犹豫不决。

    这种东西在迷茫的时候就输了。

    “哼，哼！所以就算想引诱我上钩，我也不会上钩的！”

    “我倒没打算那样……不，需要的话就好了。小桃只是（为了随心所欲地操纵而）想和末晴哥哥像妹妹一样关系很好的（碍眼的）女孩子成为好朋友……”

    “啊，我也有别的打算，并不是想否定你……！”

    真理爱露出了平静的笑容。

    “那我们一定能成为好朋友。小桃只是来见久违的末晴哥哥而已”

    “真的吗？”

    “嗯。你（真的）是个傻里吧唧的孩子呢”

    “……喂，小桃。真心话暴露了”

    “啊——”

    “啊——”

    真理爱一下子用手捂住嘴巴，微微一笑想要掩饰。

    当然这不能欺骗人。

    “果然是在把我当傻瓜啊！”

    “我没有当傻瓜哦？只是觉得很棒而已？”

    “应该是一样的吧！”

    “冷静点，碧！小桃就是这样的家伙！”

    我在安慰碧的时候，如果成熟一点就好了，真理爱却在和朱音说话。

    “如果可以的话，你也做朋友吧？”

    “……我很好。我对你没什么兴趣，也不玩SNS”

    “我也想和你搞好关系？”

    “所以说没关系”

    “……对，我明白了。（一定会让您屈服的）能再跟我说说话吗？”

    “有机会再说吧”

    哈，虽说女孩子三人聚在一起就会吵闹，但如果把真理爱这个炸弹扔进姐妹里就无法收拾了。

    我强行把话打断了。

    “话说回来！我知道小黑的情况了。我想踏踏实实地研究那件事的对策。总之现在小桃好像有话要说，我决定听一下。碧你们先回家吧”

    “真的吗？”

    碧眼直盯地看着。

    我没信用。

    “当然了。因为小桃优先，小桃离家比较远，所以再晚点恐怕不太合适”

    “啊，那是……”

    我为能漂亮地穿过这个地方而感到骄傲，挺起胸膛。

    “另外小桃就这样住也可以——”

    真理爱又扔了炸弹。

    “末晴！你……啊！”

    “冷静点碧！然后是小桃！你是个确信犯吧！我明白的！”

    “……那么，什么事情呢？”

    “别装傻！”

    “难道是惩罚吗？六年前，哥哥非常喜欢的医生扮演游戏，还会再玩吗？”

    “末晴——！”

    “小晴哥哥……”

    啊，碧姑且不论，朱音的视线好痛啊！

    “……对不起，小桃。我赢不了你，你能原谅我吗？顺便说一下，如果你不答应我的话，我不会听你的意见，我会拒绝你的”

    “真是的，末晴哥哥真是坏心眼啊！那边的姐妹们也是开玩笑的！”

    碧和朱音在抽搐。

    “拜拜，小晴哥哥。之后见”

    朱音转过身，就好像目的已经达成了。

    “啊，稍后联络——”

    刚要说完，真理爱就插了进来。

    “——没问题，我要说的东西也可以当场说”

    刚要回去的姐妹停了下来。

    真理爱微微一笑，就静静地凝视着我。

    “末晴哥哥……请回到演艺圈。然后，再和小桃一起表演吧。如果小桃是哥哥的话，我觉得会比以前更加闪耀”

    真理爱回到了客厅，拿着塑料袋回来了。

    “哥哥，这是事务所现在的经理的名片”

    刚才的？这么说来，是我退休后换了经理吗？

    名片上是这样写的。

    ‘哈迪Pro　代表经理　哈迪·瞬’

    我在的时候经理是尼娜·哈迪这个混血的老婆婆，建立了娱乐Production品牌，有着很厉害的本领，是严厉而和善的人，通称‘尼娜老婆婆’。许多的成员憧憬她，追随她，加入事务所。

    “小桃，尼娜老婆婆呢？”

    我翻出了怀念的叫法，问道。

    “去年身体不舒服……”

    “不会吧！？”

    “……不，虽然很快就恢复了，但是因为久违悠闲了一阵子，随后很快就失去了工作干劲。所以把一切都让给了儿子瞬，现在正和丈夫一起环游世界”

    “啊，她就是这种感觉的人……”

    她是一个既有力量又爽快的女杰，想到这些就马上行动的人。啊，那个人啊，如果身体好的话还能再见面吗……。

    “瞬先生看了动画后就拜托小桃说希望哥哥复归。就算不被瞬先生说我也是这么想的”

    “瞬先生……。我没听过这个人呢。尼娜老婆婆也没说过”

    “好像父子关系不太好”

    “小桃对他的印象是？”

    “确实很能干”

    “其他呢？性格什么的？”

    “再用哥哥的眼睛确认一下比较好。先见面看看怎么样？”

    “嗯……是啊……”

    “没有回归的意思吗？”

    “……说实话我有点犹豫”

    我虽然曾经因童星而大受欢迎，但有六年的空白，只有一次，那也只是站在文化节的舞台上。能否和以前一样做还是个未知数，而且还已经是高中生了，所以和童星时代是不同的吧。

    “哥哥，能告诉我这个周末有空的时间吗？我想调整一下和经理的面谈”

    “……啊，是啊……总之，去见面看看吧”

    即使现在苦恼于此也无法得出结论。据说，见到经理不听话的事情毫无进展。

    “这样好吗？”

    真理爱把眼前变成姐妹们。

    “可以把这个交给黑羽同学吗？”

    真理爱递给我的名片是一样的。

    “喂，小桃。经理对小黑也……？”

    “恩，好像有兴趣。他说如果可以的话，希望她能一起过来”

    正因为有了这个，真理爱才没有让姐妹们回去吗？

    “喂，你刚才没听到我们所说的话吗！？”

    碧插话进来。

    “小黑姐现在变得奇怪了！但是演艺圈……！”

    “果然变成这样了，小桃也出乎意料。但是既然已经来到了这里，就应该事先把话传达给大家。是否传达给黑羽同学还是由你们决定”

    “……知道了”

    理解了真理爱的道理了吧。碧虽然觉得很不情愿，但还是接受了名片。

    “那么，小桃工作已经完成了，今天就回去了”

    “这样啊。叫出租车吗？特意过来的，我给你钱？”

    “呵呵，哥哥，你以为我是谁啊？和六年前不一样啊？”

    真理可爱地眨了眨眼。

    “向司机打一声招呼的话，一分钟之内就会来的”

    “好厉害啊。跟以前大不一样”

    “当然了”

    真理爱拨开了姐妹们，穿上了学校指定的皮鞋。

    “啊，对了，小桃。你忘记了一件事”

    “什么啊，哥哥？是离别的接吻吗？”

    “白痴啊。是这个”

    我拿出手机给他看了履历。

    热线的评论数，五十七件。来信，十四件。从早上到现在——半天左右就是这个样子。

    “哇……”

    “你是跟踪狂吗……？”

    这是当然的反应吧。这是普通的。

    “你果然做得太过分了。虽然不是说你不要跟我联系，但你要自重一点”

    我对哲彦说“不要随便告诉别人我的地址”，而且感到生气就是因为这个原因。其他的家伙暂且不谈，只要告诉真理爱就会变成这样。

    “……啊，接我的人来了。那么大家再见了”

    “你啊！说完‘对不起’之后再回去！”

    这样的地方和哲彦很像呢。这样的精神的强度说不定对在演艺圈活下去很有必要。

    这样的话我就不行了。能回归演艺圈吗？

    想起了那样的事。

    ＊

    真理爱离开后，我把碧和朱音带到客厅喝茶。然后平静下来之后，把在学校发生的事——从真理爱的闯入到与白草的固执——概括地进行了说明。

    “原来如此……”

    “好像确实有即使丧失记忆也不奇怪的强烈压力”

    一连串的事情好像终于能掌握了，她们都点了点头。

    “嘛，虽然有一定程度上理解了……末晴”

    “什么啊，碧”

    “该怎么办啊！说真的！”

    “不，你说该怎么办，是指什么？”

    “首先是黑羽姐”

    “呜呜！”

    我按住了胸口。

    一说到黑羽的事情，我的心就跳得厉害。脑海中又浮现出那句台词，通过拼命回忆喜欢的写真偶像的名字，总算使心情平静下来。

    “喂，喂，末晴！怎么了！”

    “太过分了，鉴于目前的状况，毫无疑问小晴哥哥也有相当大的压力。逼迫小晴哥哥到绝境是危险的”

    “也、也许是这样，可是……！”

    听了朱音的分析，碧似乎无法接受。

    “首先小晴哥哥你被小黑姐姐狠狠地甩了，你当时是睡着了吗？”

    “唔唔！”

    朱音的舌锋尖锐啊。虽然白草会选择强势的词语来吓唬对方，但朱音却毫不恶意地淡然地刺中要害，因此这句话就像一记重击似的慢慢发挥作用。

    “那个场面通过视频上传，达到百万以上的播放量，我觉得你还是自杀吧”

    “唔呼！”

    “喂，停一下，朱音！？”

    “尽管如此，如果说小黑姐姐被逼到记忆丧失为止的话，就只能说，你还是切腹自尽吧——”

    “不不，不，末晴也没到需要切腹的地步啊，朱音！”

    “呜……呜咿咿咿咿！”

    我的压力水平很轻易就超越了界限，理性被本能所填补。

    “喂，喂，末晴！怎么了！”

    “呜——！”

    化身为类人猿的我立刻躲到碧的背后，只露出脸吓唬朱音。

    “不行，语言不通……。这家伙也受到了相当大的伤害啊……”

    碧叹息。

    朱音愕然。

    “啊，小晴哥哥……对不起。我可不是那个意思……”

    看到朱音那抱歉的表情，我立刻理智又回来了。

    这个孩子在这种时候一副很悲伤的表情，比谁都知道自己的不足。但是他人很容易看穿她的心思，因为她心里觉得抱歉的话，会露骨地表现在脸上。

    朱音有时一思考问题就停不下来。并且正因为有智慧，能认识到自己的缺点，所以有强烈的责备自己的想法。正因为如此，我觉得尽可能地放松朱音的肩上的负担，是我的任务。

    “嘿”

    “好疼！”

    我弹了一下她的额头后，朱音按住额头，急忙用中指将快要滑落的眼镜推了上去。

    “年纪小的人就不需要道歉了”

    “……但是”

    “朱音想得太多了。反正现在也在想着很多道歉的方法吧？”

    “……43条左右”

    “真多啊！？”

    不愧是将来值得期待的学者。

    “这种时候，年纪小的人在心里默默道歉是职责”

    “……嗯”

    “年长者笑着原谅它们是其职责。不能原谅的家伙就是垃圾，不要扯上关系”

    “……这是谁的台词？”

    从旁边碧插了进来。

    “啊，我记得是阿西德·雷恩当中的某个人吧”

    “哇，末晴和阿西德·雷恩有来往吗……啊，是吗，是《儿童明星》的联系吗……。说实话我是超级粉丝！这次的新曲，听说是像独立制作人时代那样过激的歌曲。末晴有听说什么吗？”

    “不，虽然曾经认识，但是退出后没有联系过，所以不知道”

    “这样啊～。阿西德·雷恩和末晴说话的样子，完全没有印象”

    “因为他们本来是不良少年，所以外表很恐怖，但是都是很会照顾人的人”

    “真的吗？真是无法想象啊……”

    朱音稍微改变了下她那个不变的表情。

    “我认为小晴哥哥记住的那句台词，是值得记住的。我觉得那颗心很棒”

    这个孩子，只是不擅长表达感情，其他方面都非常好的孩子啊。我想那个笨拙也包含可爱。所以，我决定尽量把那个说出来。

    “朱音和碧不一样，是个好孩子”

    “啊，反正我是个坏孩子”

    不行不行，跟这些孩子说话的话根本没有进展。虽说是和家人一样的青梅竹马，但这些孩子是中学生的女孩子。在不是家人的男性家里是不健全的。

    这样想着，决定继续谈话。

    “总之，我现在在考虑恋爱方面有点辛苦，说实话”

    “……”

    “……”

    为什么两个人都沉默！？而且这别有深意的目光对视是什么情况！？

    “但是，我并不认为小黑可以放任不管。如果你们有什么办法的话，我会尽力去做的”

    “办法，啊……”

    碧虽然装作在思考的样子，但绝对什么都没想。

    “朱音，怎么样？”

    看，果然是求助朱音了。只要想三秒钟就会发热的家伙。

    朱音竖起食指，滴溜溜地开始转动。

    “……首先，要说小黑姐姐的精神状态和动向完全不能理解。所以小晴哥哥向小黑姐姐打招呼是危险的”

    “嗯”

    “首先，因为小黑姐姐失忆了，所以我们先对小黑姐姐说明一下情况，包括她之前对小晴哥哥的告白，还有被上传的动画之类的事情。大概去学校后会被她看穿吧，不过还是先让我们这些家人告诉她比较稳妥”

    “嘛，是啊。那么，回去后三个人说明一下吧”

    碧也赞同了。

    “说明结束后，我想大概到明天，小黑姐姐照理应该会和小晴哥哥搭话。希望那个时候小晴哥哥坚持住。然后如果可能的话，请关注小黑姐姐的动向”

    “……是啊”

    一想到黑羽的事情，我不管怎样都会想起被甩的场面。

    但是现在是黑羽的一大危机。我在这儿恐慌了怎么行？

    “好的，明白了。让我们保持合作。有什么事就马上联系吧”

    “拜托了。还有，小晴哥哥”

    “什么，朱音？”

    “如果小晴哥哥回归演艺圈，我会很自豪的，但是我也会很寂寞”

    “！？”

    直率的话语。正因为如此，它深深地传到我的胸口。

    “但是，我觉得我无法阻止”

    “朱音……”

    正因为这个孩子有孤独的影子，看到她那寂寞的表情，我就涌现出了一种心情，想要按照她所希望的那样去做。

    “我倒是觉得无所谓？末晴喜欢不就好了嘛”

    碧还是老样子。但是仔细一看，可能有点寂寞。

    “只是，如果只能说一个的话——”

    “嗯？”

    朱音时常露出预言者的表情。是的，现在是眼神清澈，充满信心的时候。聪明的这个孩子也许能看到普通人看不到的东西。

    “即使选择回归，也不要抱着从恋爱中逃走的消极情绪，而要抱着积极的心情去选择。因为这对于小晴哥哥的人生将是一个很大的选择”

    这个孩子，是初中一年级学生。

    我初中一年级的时候……不行，停止考虑吧。这样一比较，我也感到很羞愧。她不愧是私底下最值得我依赖的孩子啊。

    “谢谢你，朱音”

    我牵着朱音的小手，紧紧地包了起来。

    “我会认真考虑的。我会做出不后悔的决定”

    “小晴哥哥……喂……手……手……”

    朱音红着脸那样嘟哝。

    明明能说出那样的道理，在这种地方却意外地害羞，真可爱。

    我无意中往旁边一看，碧一副“你真行啊”的样子挠着头。

    ＊

    第二天，我难得早起了。理由有几个，但最重要的理由是醒过来了。

    正因为早起，我居然做了午餐便当。这是一年一度的稀奇事件。

    尽管如此时间还有剩余，所以我好好地品味放入肚子的面包，平时花30秒打理的发型今天也花了5分钟。然后坐在沙发上看着作为背景音乐的电视，用今天的占卜来确认自己的运势。

    “今天天秤座的你……恋爱运最差劲！”

    “啊，哼”

    我悄悄地换了频道。好，就当没看见吧。

    明明是早上，时间却很充裕——，实际上心里一点空闲也没有。那都是因为昨天从碧那里打来了电话。

    ‘总之我先聊了黑羽姐所知道的一切’

    ‘反应呢？’

    ‘算是冷静下来了。好像完全没有真实感’

    ‘嗯……’

    说起来丧失记忆我不太清楚。不，虽然作为现象理解着，不过譬如电视剧之类里面，丧失记忆的人连自己的名字都不记得。那么，为什么连名字都不记得的人会说日语呢？我有这样的疑问。如果记忆返回了婴儿水平，语言也应该忘记。虽然这么想，但可能只是我无知而已。也就是说，再怎么用脑子想道理也搞不清楚。因此，我不知道如何理解黑羽的反应。

    ‘不去医院吗？’

    ‘黑羽姐自身，好像没有深入思考过，说不用去就拒绝了’

    ‘叔叔和阿姨呢？’

    ‘又不是生活有障碍……感觉还可以再看看情况’

    ‘……是吗？’

    ‘然后，黑羽姐说想和末晴聊聊，明天想一起上学。听说想早上去接你，没问题吧？’

    ‘呼……’

    心跳加速。

    虽然不是平时和黑羽一起上学，但是修学旅行、考试、体育节等严禁迟到的日子，黑羽会来迎接我们。因此，虽然不能一起上学，但毕竟……无法抑制动摇。

    对黑羽的信赖、感谢、友情、亲密、被吸引的感情——恐怖。

    这些乱七八糟，说实话还没有整理好。所以两个人独处会感到很大的压力……没有拒绝的理由。

    ‘末晴，你不要逃啊？’

    啊，可恶。抢先下手堵住了逃路。

    虽然觉得可以用稍微温柔一点的说法来表达，但却是碧的突破吧。嘛，托那个的福气势确实进入了。

    ‘知道了！我明白了！明天早上，等着小黑。然后，两个人上学。这样可以吗？’

    ‘真是的，别让我帮你忙了’

    虽然是个好家伙，碧。但是，这种粗暴的口吻，男人是不会靠近的。

    虽然这么想着，但说出来就变成吵架，只说了感谢的话就挂断了电话。

    ——也就是说，早上。

    时间是七点十五分。平时是四十五分出家门，还有三十分钟。

    叮咚！

    内线电话响了。

    紧接着，我从沙发上站起来，拿起放在旁边的学校指定的包，像坏掉的人偶一样向大门走去。

    “小晴…………早上好”

    大门口竖立着穿着制服的黑羽。隔着玻璃的朝阳伫立的身姿，虽然很不甘心，但是可爱到让人心跳不已。

    只是怎么说呢——和以前稍微有点不同。

    用一句话来表达的话，是至今为止看到的最有女孩子的感觉。

    当然与碧不同，黑羽原本就很像女孩子。但是感觉比以前更上一层了。

    什么地方和平时不一样，脑子充分的转动来思考，一个单词很合适。

    现在的黑羽全身散发出‘害羞’的感觉。

    脸颊泛红，视线从侧面移开。尽管如此，还是时不时地打听一下情况，我正要视线交汇时她便慌张错开视线，扭扭捏捏的。

    黑羽明明是同班同学，却占据为了照顾别人的姐姐位置，对我来说是进攻的一方。当然，和黑羽搭话、吐槽之类的话占压倒性多数。正因为如此现在黑羽的反应奇妙地感到新鲜。

    什么啊，小黑，你是还有一次变身次数的最终boss吗？好可爱。

    “哦，哦——，小黑。哦，早上好！”

    与平时不同的可爱这个先发制人的攻击使我受到强烈的伤害，我拼命观察情况。

    你记得到哪里？你是什么心情？这害羞是什么？为什么？

    感觉如果选错了就会掉进沼泽里。现在总算抑制住了恐惧，可是那些家伙现在还缠在我的脚上，企图随时掉进沼泽底下。

    但是我不能输给恐怖。不管最近的情况如何，从黑羽的给予和被给予的观点来看，我有种“只向她索取不报恩”的感觉。对处于记忆丧失状态的黑羽，现在正是报恩的时候。只能不逃避面对。

    “……总觉得，好像变成了很了不起的事情呢……”

    视线不一致，黑羽嘟哝。

    嗯，虽然理解了事情的经过，但是没有实际感受的碧说的话，表现了正确的状况。

    出去的话有很多不好听的事情。

    我这么想着，就下决心问了一下。

    “小黑，你记得到哪里了？最后还记得哪些地方？”

    “………………在进入暑假之前”

    这里也和碧的情报一样。接下来是关于告白的事情……不得已。问一下吧。

    “那个，关于我甩了你的事情呢……”

    “是我告白后被甩了吧？然后发生了很多事情，结果小晴在文化节上向我告白了，然后是我拒绝了你对吧？”

    “啊，嗯……”

    啊——，这样听的话，只不过是一个半月左右的事嘛！

    “我还记得，我决定向小晴告白的事情。但是后来的事情完全不记得了……总觉得即使问了孩子们，也听起来像是故事中的事情，和自己无关的事情……”

    “是吗……”

    丧失记忆，总觉得好悲伤。那也许是有疼痛的记忆，但却是被深深刻在脑海中的回忆。不能共同拥有这份记忆，总觉得很悲哀。

    “所以……”

    黑羽在胸前捏着手指。

    “我不知道怎么面对小晴……。我很喜欢小晴，但是不知道为什么拒绝了……光看动画，在那么多人面前做了很过分的事情……小晴，很受伤吧……所以说怎么办才好呢……”

    “！？”

    什么、什么……？

    是吗，现在的黑羽‘黑羽向我表白被甩了’的事实和‘我向黑羽表白被甩了’的事实丢失了……。所以现在的黑羽，会成为‘第一次打算向我告白的纯粹无垢的黑羽’吗……！

    怎么说呢，可以说是只有黑羽穿越到未来的状况吗？所谓丧失记忆也许可以说是不依赖SF的现实时光机器。

    我还没有理解为什么我被甩了。关于那个理由现在也非常在意。

    但是‘互相告白、被拒绝’这一事实，互相伤害，作为难以前进的墙壁耸立着。如果那个从黑羽消失了的话……问题一口气消失。

    现在，黑羽说喜欢我。

    那是当然的。在向我告白之前，记忆又恢复了也是理所当然的。甚至还对我说‘做了很过分的事情’‘不知道为什么甩了’。那是，我被黑羽甩了之后，一直想听的台词。

    “喂，小晴。小晴是怎么想的……？还喜欢做了过分事情的我吗……？”

    “我、我——”

    太高兴了，我有些目眩。

    我对黑羽的好意没有消失。本来我就没有讨厌黑羽的理由。黑羽不在的生活也不能想象。

    所以——

    “我——”

    ——喜欢你。

    虽想这么说，但喉咙发不出声音。

    “…………？”

    对怎么也没有下文的我，黑羽倾斜着头感觉到疑问。

    现在，我听到了幻听。

    ‘——不要’

    或许现在告白的话，黑羽不会这样说。

    我是这么想的。不，我相信。不，我想相信。

    不可能有万分之一。也许连百万分之一也没有。

    但是——

    我想，也许有一亿分之一的可能性还会被说。

    黑羽的失恋之痛，是因为记忆丧失而消失的吧。

    但是我还残留着。还残留的那么深——。

    “……好啦，小晴。不要再说了”

    黑羽露出苦笑。

    “果然，小晴的事情很受伤呢，我……。对不起……”

    “小黑……”

    “那我要赔偿……”

    黑羽想要抓住我的手。

    轻轻地平时和善的气味儿擦过鼻子——我不禁后退。

    “啊……”

    黑羽张开眼睛。看到了精神上的打击。

    “不好意思，小黑！我不是那个意思……！”

    我突然做的事感到了罪恶感。

    深深地低下头，从头上自言自语下来了。

    “果然，就到这里……”

    “诶？”

    “不，没什么”

    黑羽反转，背朝着我。

    “小晴……我，可以在小晴身边吧……？”

    我的胸部快要裂开了。

    被说了那么伤心的话，不可能不这么说。

    “当然了！你在说什么啊！”

    “……小晴，你在看我吗？我，还想成为被小晴信赖的我”

    “怎么会……啊！不是这样的！”

    我拼命地否定了。

    “你说没必要说那种话！就算是我被甩了，也肯定是因为我又犯了笨蛋，你这点也不坏！因为不知道原因和理由，所以不能改正，所以很抱歉，但是我一点也没有责备你的意思！”

    我因为没出息而伤害了黑羽。

    我真是个笨蛋废柴的土下座的笨蛋。明明不打算伤害一直陪在我身边的好家伙……又受伤了。

    当我咬紧牙关的时候，黑羽突然翻身转向正面，露出了圣母般的微笑。

    “那么——重新来过吧，小晴”

    “重新来过……？”

    “大概，我们只是把扣子扣错了……。如果从最初好好地重新扣上纽扣，什么问题也没有。不对吗……？”

    “……没错”

    说起来，我在暑假前被黑羽告白的时候接受的话，就没有任何障碍地结合在一起。虽然最大的理由是喜欢白草，但是如果更早注意到黑羽的魅力和无可替代的话，就不会这么别扭了。

    现在，记忆丧失这是个异常事态，但也可以说状况大体上到从最初的黑羽告白的时刻返回了。

    还有就是我刻下的‘失恋的记忆’。如果跨越这个的话，我和黑羽就能重归于好。

    关键是我能相信黑羽多少。

    当然现在也相信。我打算比谁都相信。

    可是只有恋爱——稍微可怕。

    但是从现在开始好好地重新来过，一点点对自己‘没关系。果然小黑是可靠的。即使告白了也应该会好好接受的’，这样反复说下去的话，伤口一定会痊愈的。

    “小黑，不如由我来拜托你！在我身边！我一定会克服的……！”

    “……嗯，当然可以。谢谢你”

    想要守护，这个笑容。

    我，果然还是喜欢黑羽啊。

    “哎呀，已经这么晚了。走吧”

    “嗯”

    黑羽马上给我拿出鞋子。道谢之后我迅速地穿上了鞋子——

    “哎呀，他们出来了……！”

    什么声音隔着门听见了。

    黑羽一瞬间变身为鬼怪的形态。然后一口气把门打开了。

    “……碧！”

    “呃——”

    想要逃跑，可是碧摔倒了。而苍依和朱音慌忙地想要救出苍依。

    “苍依！而且连朱音也！”

    大家都急着想逃跑，但是拉起碧花了时间，实在是太晚了。在抵达门前，她们被齐颈抓住了。

    “……三个人都……请排队……”

    变成恐怖的姐姐模式的黑羽三个妹妹们率直地遵从了。我在这里竭尽全力地知道如果抵抗的话会变成怎样。

    只是客观地看的话，有趣的是黑羽是最矮的地方。那样的黑羽愤怒，三人无精打采地缩紧肩膀的构图，实在奇妙可爱。

    虽然到三年前为止都不一样啊……。三年前碧身高超过，此后黑羽的身高也不变化。然后去年，终于连苍依和朱音都超过了……是萝莉姐姐的诞生。

    “你们三个……应该对姐姐说的是……？”

    “那个……对不起，黑羽姐……”

    首先道歉的是苍依。不愧是最和蔼可亲的好孩子。

    “小黑姐姐，对不起。但是我很在意事情会怎样”

    朱音也基本坦率。在说明理由的同时，首先道歉的要点也很高。

    “没什么不好嘛！就连我们都被添麻烦了！”

    是碧。这家伙真的很不坦率啊……。

    “碧！你这孩子真是！你不能再露出一些不好意思的表情吗！？”

    碧面向一边，将脑袋拢去。

    “……但是，算了，对不起。对不起，小黑姐”

    听到这里，黑羽突然闪过后光，浮现出一脸慈爱的笑容。

    “——是，好好道歉的话，就到此为止了。不能再做同样的事情了”

    “““好”””

    真是十足的姐姐力。完全掌控三位个性鲜明的妹妹的领导力、统率力。这就是以美少女聚集而闻名的“色彩斑斓姐妹”所发挥的黑羽本领吧。

    “知道了就快点上学吧。尤其是碧，你晨练呢？没有偷懒吗？”

    “我考虑了很多……”

    “很多是什么？”

    “那是……”

    正在进行那样的对话的时候，汽车开到了道路上。闪闪发光，一发就知道是高级车。

    “鱼沼先生，谢谢您。那请稍等一下”

    一边向司机道谢，一边兴奋地从后座下来的是——白草。

    然后和四姐妹对峙……凝固了。

    “““““啊——”””””

    好可怕！咦，这是什么！？明明没有对话，一瞬间就觉得信息被用非常厉害的气势交换了！？

    黑羽凝视白草，威吓方式。

    碧看到这样的黑羽吓了一跳。

    苍依估计着进入仲裁的时机，不过无论如何也不能做到。

    朱音还是一如既往的无表情，无法理解她的心情。

    于是，白草——显然有些害怕。

    没办法。这样，四姐妹聚集在一起，不习惯的话相当有压力。黑羽既然在威胁，那么同伴就在身后等待着，即使不是胆小的白草，也是在人数差距上退缩的场景。

    “哦，哦——，小白。怎么了？”

    我向一动不动就沉默不语的白草伸出了援助之手。

    从早上开始在门口吵架，到底是不得不停下来吧。

    本来，我就打算想办法让黑羽和白草搞好关系。虽然有各种各样的想法，但是两个人对我来说是非常亲近的女子。各自信赖着，也持有着好意。所以才不想争吵。

    啊，但是两个人着火的时候真的不行。狼和老虎争斗中老鼠跳进去会怎么样？只有死路一条吧。Q.E.D——证毕。

    “啊，小末……”

    白草的脸一下子亮起来。她似乎理解我打算救她。

    这种时候的白草的脸，真的很漂亮。与其说是反差，不如说是因为平时很酷，所以比较珍贵。不知不觉，总是想让她笑。

    ……这个，我，还对初恋有着不舍吗？不，不，因为是这么漂亮的人，所以想看到她的笑容，这是全世界男人共同的愿望。虽说我被甩了，但本命是黑羽，并不是白草很特别——

    “唔唔！”

    胸口剧痛。因为碧的胳膊肘子打了我肚子。

    “喂，碧！怎么了！”

    “没什么……”

    “小黑，作为姐姐，对这个粗暴的妹妹说点什么”

    “没什么……”

    咦，这什么冷淡态度啊。我做了坏事吗？

    “小苍依……”

    “啊，那个，哎呀，没什么……”

    “朱音呢！？”

    “最差劲了”

    “为什么啊啊啊啊啊啊！”

    真的，在不知道的时候好感度下降着厉害地可怕！

    白草向绝望、趴在地上的我伸出了手。

    “小末，一起去吧。坐上车”

    “啊？”

    “虽然觉得没问题……今天也有媒体在校门口等着吧？所以为了能在例外开车上学，学校已经取得了许可”

    “啊，原来如此。的确是太感谢了……”

    虽然说真理爱已经抑制住了，但不知道它有多大功效。譬如大宣传媒体很好地能控制，可疑的闲话杂志做着之类图形也有可能。

    “那我和小黑——”

    “……志田同学不要紧吧？”

    “噫……”

    啊——，我为什么要反省同样遭遇的黑羽啊！？果然这样不好！

    我把愤怒和悲伤混杂在一起，情不自禁地抓住了白草的双肩。

    “小白！”

    “诶！？”

    白草满脸通红，移开视线。但是气血上头的我无法停止。

    “你和小黑的关系太差了！不对，讨厌的心情是自然的，所以不会强迫你好好相处哦？但是呢，不和同伴一起看的话心情也会不好吧！？那样的话，我觉得不太好！”

    “啊，嗯，如果小末这么说的话……”

    白草红着脸点头。

    真的，坦白了是小柏之后，白草变得坦率哟。也许能够认识到对方是没有必要顶撞的。

    “志田同学……如果可以坐在副驾驶座上的话会有空位……一起如何？”

    “……那么，载我去吧”

    黑羽淡淡地说。

    “你们也快上车吧。要迟到了”

    “““好、好的……”””

    妹妹们畏缩不前。

    是吧。我知道。现在的黑羽，非常可怕！

    ……哎呀，或许是我觉得不应该抛下同伴，但我果然是选错了吧……。

    （——这完全是错的啊！）

    我发觉到这件事，是黑羽坐在副驾驶位，我和白草坐在后座，车子出发之后。

    车里漂着瘴气。呼吸困难。这里不是魔王的城堡吗？我有种完蛋了的感觉。

    被寂静包围的车内。……气氛真糟糕。司机灵活地用小音量播放了收音机，但并没有把沉重的气氛吹跑的效力。

    于是白草悄悄地靠近我的身体，把嘴凑近我的耳边。

    “那个，小末……昨天是和志田同学不能说话的状态……没问题吗？”

    这是个不想让黑羽听到的话题。所以我也隐藏着声音，在白草的耳边低声私语。

    “其实小黑，有点丧失记忆了……”

    “诶！？”

    白草不由得叫起来。

    黑羽从副驾驶席看向了这边，但什么也没说。

    白草蜷着身子问过来。

    “这是怎么回事……？”

    真糟糕，我刚才开始就一直在颤抖。

    每当白草吐息到耳朵上，全身都会有麻木的快感。

    这个触摸不触摸的极限感。虽然没有接触，但热量却传到皮肤上，让人感到强烈的存在。

    也许是车里的缘故吧，白草的香味很浓。黑羽是花环系的香味，不过，白草是丝绸系。清爽的清凉感，在现在的场合营造出不可思议的违背道德感。

    我摇了摇头，恢复了精神，把嘴凑近了白草的耳朵。

    “虽然不太清楚，但被甩的记忆却完全没有了……。所以我想看一下情况。像生病一样，小白也温柔地对待吧……”

    “嘛，小末说的话也是没办法的事……”

    “咳咳”

    从副驾驶座咳嗽。黑羽透过镜子看了我们。

    “……小晴，与可知同学的关系好像相当好了……怎么回事？”

    生气了……不仅如此，也感到困惑。

    ……这样啊。

    在家里的话，从以前开始就没有变化，失去的记忆也就一个半月左右。应该没什么不协调感吧。但是外出的话违和感肯定会变强。

    我和白草的关系缩小了，这十天左右发生的事情。碧等人与白草没有接触点，所以这期间的情报没有传达吧。

    对于黑羽来说，我和白草应该是“几乎不说话的普通同学”吧。如果这样亲密地对话的话，那肯定很不可思议。

    （我啊……）

    因为白草是初恋，而且富有魅力，黑羽在旁边心被打乱了。

    黑羽明明丧失了记忆……我居然没在意……。

    真是讨厌自己。真可怜。

    “啊，那是，小黑——”

    “志田同学，我们的关系……在意吗？”

    我听着吹来的冷气，吓得直哆嗦。

    啊啊，白草为什么会这样，和黑羽的对手会马上去取挂载呢！

    “是啊……一点点”

    “真的有一点吗？其实不是特别在意吗？”

    “可知同学就是这样的人。我明白了为什么朋友很少”

    “等，等一下！”

    已经，听的人是枪战的进行中在地雷原走着的心情。子弹四处飞来飞去，一动就要爆炸，呆立不动。

    但是还是无法沉默地听。

    “听说你们一句话都充满了杀意！突然关系变好可能不行，总之先谈别的话题吧？”

    “……比如？”

    好，黑羽上来了。

    “对了，我们来谈谈社团活动吧。羽毛球的状况怎么样？”

    “最近的事情我不记得了，怎么办呢。感觉上没什么变化，所以一直保持着同样的感觉”

    “是吧！真是丧失了记忆啊！”

    什么呀，我，一个劲儿地挖墓穴。

    这三人能热烈讨论的话题没有啊。

    想到这些，白草拉着袖子，向我耳语。

    “小末，事情果然有点奇怪啊……？”

    “什么？”

    刚开始觉得刺激黑羽不好，但是声音很认真。所以悄悄地答应了。

    “我觉得志田同学没有丧失记忆”

    ……嗯。对了对了，昨天碧也是这样的意见啊。

    “有什么根据吗？”

    “……少女的直觉”

    从某种意义上说，信仰比什么都高，某种意义上没有任何根据。

    我相信黑羽是丧失记忆的。但是，因为黑羽自己这么说的，所以我深信不疑。这一点占了非常大的原因。因为碧和白草都不怎么相信黑羽，所以‘对黑羽的信赖=相信失去记忆’这一条果然是如实地表现出来了吧。再者，苍依也表示‘黑羽记忆丧失’了。

    啊……对了。确实有确认现在的黑羽的异常性的方法吗？

    “小白……交给我吧。想到了一个好办法。如果确认了这个，就能知道小黑是否发生了异常”

    “啊，有那种方法吗……？”

    “啊。午休时间实行。你能为我们准备一个地方和小黑两个人吃饭吗？”

    “嗯……知道了”

    我隔着镜子一看黑羽的样子，立刻黑羽就把视线移开了。

    因为害羞？为了不让谎言败露？

    我想相信黑羽。

    当然，在做考试之类的事情的时候，说不定会被说根本不相信。

    但是人不能窥视别人的心。所以我不会为自己的行为感到羞耻。所谓信赖，就是不断积累小小的反应和测试。

    ＊

    午休来了。白草给我准备的是以前预定在文化节的商谈中使用的图书准备室。那时我倒下了，结果没用。所以这次是第一次使用。

    “啊，有这么好的地方啊。我都不知道。小晴你很了解呢？”

    “是吧”

    图书室里面有图书准备室。地方狭窄地排列着书架。旧书似乎很多，充满了独特的霉味儿。

    只是比想象中的灰尘少。一般认为是整顿用的六人桌保持着清洁，吃饭没有任何不足。

    我们轻轻地拂去椅子上的灰尘，坐在一起。

    “小晴邀请我吃午饭，是什么时候以来的事情了……”

    “除了特殊活动之外还是第一次……？”

    周末的白天被志田家叫去吃饭并不稀奇。只是在学校吃午饭，而且只有两个人的话记忆中没有了。

    黑羽因为是社交性的关系好的小组，在那里吃着。我大概和哲彦一起吃。所以，不鼓起勇气去邀请别人，是绝对不会交往的。

    “这吹的什么风？”

    “不，算了……就算你丧失了记忆，也不会被同学们知道，这样的话，对话不顺利的话会很麻烦吧，我是这么想的”

    这个，是上课中拼命考虑的借口。

    被发现的话没有尝试的意义，被黑羽不相信也讨厌。所以很细心的注意。

    因此协助者的白草也没有让同席。我不想让大家格外警惕。

    “即便如此……”

    黑羽把视线投向地板，害羞地嘟哝着。

    “小晴邀请我一起吃午餐……好开心啊”

    不行——！真是罪恶感十足啊！

    明明是为了确认是否丧失了记忆而设置的，却被这么喜欢！我不是最差劲的人吗！

    已经，突然确认没有问题了！然后、毫无顾忌地相信黑羽！然后尽可能让黑羽享受午餐！就这样吧！

    “其实呢，小黑。今天是我……我自己做了便当！”

    做便当是因为早上出来迎接黑羽时太紧张而早起了。久疏问候，怎么也平静不下来，把平时存放在晚饭用的冷冻食品加热，装到柜子深处的便当盒里。

    顺带一提，平时黑羽的午饭吃的是果冻状和块状的营养调整食品。虽然周围的人辩解说“为了减肥”或者“注意营养平衡”，但最大的理由是因为味觉太独特，无法得到周围人的理解。因为如果放了奇怪的调味料吃的话会引起不快，所以黑羽也能吃，从周围来看也是无可非议的这两个固定下来。

    “你总是吃果冻什么的，真没劲。我听碧说，你的味觉改变了。吃一口怎么样？”

    这样说着，我拿起了一个章鱼香肠。

    ——对，这里才是最重要的一点！

    这么说来，我从碧那里听到这件事的时候，觉得不可能失去记忆吧……最初也这样想。但是很快就相信了。因为听说黑羽的味觉变正常了。

    因为是青梅竹马所以知道。黑羽的舌头是宇宙。

    黑羽真的是缺点很少，根据看法的不同，可以说是没有缺点的家伙。

    可以说是黑羽唯一的缺点。就算相信失去记忆，这个缺点也是不可能改变的。换句话说，不是“丧失记忆的异常事态”的话，味觉是不可能改变的。

    所以要慎重确认。

    不能让她吃别的饭菜。万一食物腐烂，最后变成奇怪的味道，结果正好适合黑羽的味觉！有这样的可能性。

    我来做菜，我来品尝味道，我的章鱼香肠……这样的话我就能相信这个翻天覆地的事实了。因为黑羽对章鱼香肠有创伤。在运动会上一起吃便当的时候，黑羽看到我妈妈做的章鱼香肠，因为看上去它很可爱所以吃了，结果晕倒了。根据这个经验，黑羽绝对不会吃章鱼香肠。

    “总觉得小晴在考虑失礼的事情……”

    “不，没那种事吧？”

    在抵抗吗？还是不能吃？记忆丧失是谎言？

    当我看到黑羽的样子时，黑羽好像什么都没有发生过似的说道。

    “那么，我吃。到现在为止我绝对不会吃的章鱼香肠……但今天看起来很好吃”

    第一关突破了。

    记忆丧失真厉害啊。难道还能有这种影响的！会让讨厌的东西看起来变得很好吃吗？

    不，还不能大意。嘴上说说不能信。

    吃了之后是第二关口，观察吃的反应是第三关口。全部完成后，才能确定黑羽是不是记忆丧失。

    我仔细地注视着，坐在旁边的黑羽稍微缩短了距离——闭上了眼睛。

    “那么……‘啊’”

    “！？”

    你说……啊……？

    我完全没有这个想法……。真是的，黑羽又在玩弄我……。

    而且——

    “为什么说‘啊’的时候，嘴巴不张开呢……？”

    这个，已经完全，像亲吻之前那样了……！？

    多亏黑羽闭着眼睛，才能凝视到脸。

    哇，睫毛这么长啊。嘴唇是漂亮的粉红色，看起来很柔软。

    ……不是抱着这种感想的时候吧，我！？

    “——对姐姐所做的事有意见吗？”

    呃，在这里用姐姐模式封口！

    （……怎么理解才好呢？小黑在邀请亲吻吗？不，不，在这里如果特攻——）

    不要——被说了之类的话，我已无法振作了。

    或许是因为我停着不动的事而感到焦急吧，黑羽解除了等待接吻的念头。

    “现在的小晴，我一靠近就逃跑吧”

    “啊，哎呀……是的”

    “那是因为记忆丧失前的我用很过分的方式，所以无法相信吧？”

    “……总而言之，大概”

    “那小晴靠近过来会怎么样呢？当然是以我不动来作为前提”

    “……原来如此，是逆转的想法啊”

    “那么，理解了之后……‘啊’”

    “所以说‘啊’为什么嘴巴还没张开呢！”

    从一开始这就有问题！这才是问题所在！

    “……我闭着眼睛，可以随你便吗？”

    “糟糕，完全没有回答问题”

    没有逻辑性。不容置疑。

    但是……这可真可爱啊！

    脸通红！不停地颤抖着！

    确实现在的黑羽没有进攻。等待着。

    正因为如此，防御力为零的地方才会全部露出来啊！

    “小黑啊，你觉得很害羞吧？”

    “……梅有浙回事哦？”

    多么拙劣的演技。不过有种亲近感。

    “老实说，我看上去都很害羞，脸都红得要命了”

    “小晴，你那是掩饰害羞吧～”

    啊，黑羽轻轻睁开双眼的瞬间，眼睛对上了。

    那里有滴溜溜的眼睛。

    我逞强不屈服于压力。

    “小黑，掩饰害羞的是你吧。说实话，我变得更害羞了”

    “呜呜呜！”

    冷静的吐槽好象不中意。我被黑羽啪嗒啪嗒地拍打了。

    “真是的！真是的！真是的！真是的！”

    “痛痛痛痛！黑羽姐姐，原谅我吧！”

    黑羽说‘真是的’的时候是‘真拿你没办法啊’的意思，连着使用就表示她心里非常生气。

    哇，虽然稍微平静了点，但是心情完全没有好转。她抱着胳膊转过身来，偶尔朝这边看“有什么怨言吗？”的威压。

    嗯，怎么办呢……。只有强行突破吗？

    “小黑……”

    “……什么？”

    “……‘啊’”

    太好了，我能说出来了。说这话的瞬间，我以为恐怖也许会打回原点。

    “……”

    黑羽瞬间把脸颊染成红色。

    “如果一开始就这么做的话……”

    “诶，小黑，现在什么的——”

    “吵死了。为了不让对方听到，这样说就行了”

    嗯，不需要更多的话语。语调本身就很柔软，感觉很害羞。

    好像是正确答案了。在情绪恢复之前再坚持一下吧。

    “……那么，那么……没办法啊……啊～”

    哇，连耳朵都通红了。仍旧转到守势的话弱啊。

    话虽如此，紧张已经传染到我身上了。心里七上八下不好受。虽然不知道有什么难吃，但确实是难吃。

    “……我上了”

    我用筷子夹了一口大的章鱼香肠，慢慢地靠近黑羽的嘴。

    “……嗯”

    章鱼香肠触及嘴唇时，黑羽微调整位置，扑哧咬住了。

    鲜艳的红色和艳丽的嘴唇的粉红。对比之下总觉得有些娇艳，让人看得入迷。

    （果然很可爱啊，小黑……）

    但是我，被那样华丽地甩了。那还是四天前的事。

    想要迈进的心情和想要逃走的心情相互争执着。

    正因为可爱，正因为有魅力，如果靠近得不到手，干脆不想靠近。眼前吊着吃不到的胡萝卜，像傻瓜一样地拼命向前跑，确实太悲哀了。

    “嗯，很好吃&#9834;”

    黑羽把香肠一口吞下去了。

    要是到现在，首先到吃饭为止大大地抵抗，放入了口之后已经眉毛弯曲的那样脸歪斜。但是这么轻易就吃的话是不可能的……。

    现在我可以相信，黑羽已经丧失了记忆。但是，不信任的因素在我心底也许比想象中还要大。

    万一……不，也许亿一的可能性在演戏——我一边想着，一边又用筷子夹了一个章鱼香肠。

    “……再吃一个吗？”

    “那么‘啊’”

    给黑羽喂食，就像给小动物吃饲料一样，很快乐。

    “……怎么样？”

    “很好吃呢&#9834;”

    满面笑容。

    ——啊，这个真的丧失了记忆。

    我终于明白了。

    虽然被碧说了，但是总觉得有些难以置信。但是现在确信没错。

    大概在不认识黑羽的人看来，觉得我居然会做出这样的判断，这不是傻瓜吗？会这么想吧。

    但是不一样。这是不可能的。

    黑羽很灵巧，大概什么事情都能做。而且有生来做事果断麻利的气质，比起防守更擅长进攻。由此可见，小学低年级时代有着被称为“番长”的影响力。内心软弱的胆小鬼的我只是跟随黑羽的手下A。

    但是黑羽唯一的弱点就是味觉。

    对于黑羽来说，供餐是地狱吧。因为不合口味，总是吃剩，可是小学一年级的时候的老师是不会原谅的人。

    因此午休也只剩下黑羽了。看到大家都在玩耍，黑羽哭着闹着，但老师还是不原谅。

    那么，轮到我出场了。在老师离开座位的间隙，我一下子就帮她吃完了，结束。

    多亏了这个活跃，我才确立了“番长愚蠢的右腕”的地位，跨越了动荡不安的低年级时代。

    说实话，成长期的我，不是为了黑羽，而只是单纯的想更多地吃。因为和黑羽是邻居，所以比谁都了解黑羽的偏食，知道黑羽从旁边夺走食物不但不会招人讨厌，反而会高兴的犯罪。

    我与黑羽积累了长年累月的那样的回忆。

    所以我能断言黑羽不可能普通地吃章鱼香肠，也能断言黑羽记忆丧失了。

    “这么说来，小晴，这次周末要去以前所属的事务所？”

    黑羽一边吃着作为自己午餐的营养调整食品的果冻，一边询问。

    “啊，你问他们了吗？”

    “要复归吗？”

    “……不知道。但是不问一下就无法决定，所以先问问看”

    “嗯”

    嗯，从语调上来看，不觉得有什么好事吗？

    “小黑反对回归吗？”

    “……不管怎么说，我反对。因为我看到了小晴有多么的苦恼”

    是吗，是啊。

    记忆丧失前的黑羽也反对我参加文化祭的舞台。如果我没有亲眼看到我成功的样子，就不会改变意见。

    “不过那个视频里小晴跳得很好吧？你做了什么？”

    “这多亏了小黑”

    “我？”

    啊——

    现在，在心底深处，有东西突然掉落下来。

    那是脑子里明白的事。

    ——失去记忆，很悲伤。

    事到如今。但是终于有了实感。

    我之所以能够复活，是因为有黑羽的建议。没有那个的话绝对不行。中途倒下是最惨的。

    所以我非常感谢黑羽。在那个舞台上，我擦掉了长达六年积累的后悔。

    多亏了你，我才能对未来抱有很大的希望。发生了那么大的事情。

    但是，可以说是最高特殊勋选手的黑羽竟然不记得这件事——太悲哀了吧。

    “小晴……？”

    “啊，不，没什么……”

    我慌忙转过身去。

    不行，眼睛湿润了，眼泪都止不住了。

    我拼命忍住眼泪，背后传来了柔和的温暖。黑羽从背后抱住我。

    “谢谢，小晴。那眼泪，是为了我吧……？”

    “小黑……”

    “姐姐我，非常开心”

    是什么呢？现在的黑羽丝毫没有感到恐怖。不如说从背后传来的温暖，可以治愈心灵。

    “小晴，我可以和你一起去事务所吗？”

    “……为什么？”

    “虽然我反对小晴回归演艺圈，但是小晴的未来还是由小晴来决定。我想看到那个。我也被邀请了，顺便也去拒绝让小晴回归的人吧”

    原来如此，碧等人从真理爱那里得到的名片，最后还是给了她吗？

    “小黑你没有想要尝试演艺活动的想法吗？”

    我觉得容貌很不错。虽然没有看过她演技的样子，但是因为很灵巧，所以好像也能做到。

    可是，黑羽的才能恐怕不是那里。有一个让人觉得可以去参加文艺活动的才能。

    “我喜欢小黑的歌声。如果以歌手为目标的话，应该能去的吧？”

    黑羽虽然不怎么唱歌，但是声音非常清澈，有着比任何声音都更想听到的魅力。因为在卡拉OK的时候就达到了这个水平，我想如果好好地积累练习的话一定能达到专业水平。

    “不行。我和小晴不一样。没有什么特别的才能”

    “这样啊？我觉得是有的”

    “真的没有，你高看我了”

    以歌手为目标的风险相当高。有才能而努力的人堆积如山，尽管如此，能成为职业选手的也只是一点点。而且即使成为职业选手，能吃下去的销量更是少数。简直是荆棘之路。

    有干劲的话就能支持你，没有的话就不会勉强。

    虽然我觉得有点可惜，但也没办法。

    “知道了。那先一起去事务所吧”

    “嗯。虽然同样是拒绝，但是和小晴一起更让人放心”

    “知道了”

    那么稍微调整一下日程吧。我和黑羽和真理爱，必须找三个合适的时间。

    “等，等一下！”

    “放开我！”

    总觉得外面很吵闹。虽说是外面，但这里是图书室里面的图书准备室，所以图书室很吵闹。

    突然，准备室的门被打开了。

    “小末！真的在犹豫要不要复归！？”

    出现的是白草，突然靠近，拉开了黑羽。

    “你先离开，偷腥猫！”

    “……为什么我一定要被可知同学这么说呢？”

    啊——，立刻开始互相争吵了！到底关系有多糟糕！？

    “话说，为什么小白知道刚才的事！？”

    “我无所不知无所不晓”

    “不，不，你是神啊！”

    我说着吐槽的话。

    “啧，让她跑了……”

    接着哲彦出现了。

    好像到刚才为止他在阻止着白草。证据是脸上有划痕。

    “哲彦……这次好像给你添麻烦了……”

    “已经绝对不会扮演这种角色了”

    “你知道小白为什么会知道这里发生的事情吗？”

    哲彦阻止白草的事，那之前二人在一起的可能性高。

    哲彦迅速指向了准备室的天花板的角落。

    “咦”

    那里设置了全新的照相机和奇怪的麦克风。

    “这难道不是监视摄像头和窃听器吗！为什么这个房间会有这样的东西呢！？”

    “可知委托玲菜来设置的”

    “什么呀，大小姐好可怕”

    不惜使用金钱的力量，作为一介平民我感到很恐怖。

    也就是说，我拜托白草准备一个确认黑羽记忆丧失的场所，然后她确保了图书准备室。立刻让玲菜设置了监视照相机和窃听器。然后，玲菜向哲彦泄露了信息，哲彦大概是一起用监视器监视着我们的状况。白草为了妨碍我和黑羽的相处，打算冲进这里，不过哲彦想再稍微观察情况，压制着她。可是白草挣脱了闯进来。哲彦以真拿她没办法呢这样的感觉登场——过程是这样吗？

    嗯，虽然很复杂，但是我感觉一切都轻易地浮现在了眼前，真是不可思议。

    “甲斐君……暴露真相了呢……！”

    白草放出冷酷美丽的寒气。

    但是——

    “那又怎么样？”

    “呃——”

    果然对哲彦没有效果！

    白草瞪着哲彦，躲到我的后面。

    “你真讨厌……”

    原来如此，白草虽然威压，但是因为本来就很胆小，所以没有物理攻击的胆量。这样一来，完全看破哲彦的手段就没有了，就这样隐藏起来进行指责，是不是竭尽全力了呢？

    “你完全不怕被女孩子讨厌”

    “因为老子除了喜欢老子的女孩子以外无所谓”

    “女人的敌人！……”

    像这样生气的白草也很可爱，很喜欢。到底没办法放开不管。

    我啪地打了哲彦的后脑勺。

    “你看，小白。哲彦由我来敲，你满足吧”

    “小末……”

    白草闪闪发光地凝视着。这孩子有时候太坦率了，真让人担心啊。

    “……不痛吗，末晴”

    虽然白草心情变好了，但哲彦却反倒发火了。

    “什么啊。就这样告一段落，感谢我吧，哲彦”

    “啊啊啊啊啊？喂喂喂！这不是只有老子被打了吗，其他人都没损失啊啊啊啊啊啊啊！”

    “是你那种无所谓的地方不对吧！”

    “你这个废柴！”“你这个推土机！”“臭傻瓜！”“人渣坏蛋！”

    在丑陋的争吵中，黑羽把营养调整食品放进了嘴里。

    “可知同学也带午餐过来吧？这样要等很长时间哦？”

    “诶，男孩子之间有这样的争执，一般来说不觉得可怕吗？”

    “……我习惯了”

    “你是在炫耀自己相处了很长时间吗？”

    “嗯。老实说是的”

    “……那么，我去拿午餐来吧”

    然后五分钟后——

    我和哲彦终于结束了争斗，旁边黑羽和白草都快要吃完午饭了。

    “快吃完了！”

    我吓了一跳，

    “是啊，吃完还真是快啊”

    黑羽笑眯眯地说。啊，我完全被当成傻瓜了。

    我虽然感到不满，但还是无法反驳，开始把剩下的盒饭塞进去。

    “对了，可知，你进入事务所了吗？”

    哲彦引发了话题。但是白草似乎对哲彦相当的戒备。

    转到我的背上，半身藏着张开了嘴。

    “我没进事务所。爸爸都做得很好”

    “啊，这样啊。小白的父亲和演艺圈相关的人也关系很深呢”

    甚至要成为电视剧的赞助商，据说还有很多的诀窍。白草自己也没有积极地用文艺活动打算卖也没有营业的必要吧。这样考虑的话，父亲管理，每次有委托的时候，决定是否和白草商量，我觉得是正确的。

    “哲彦，你为什么介意那种事？”

    “所谓可知的目标，就是通过自己的剧本让末晴来扮演主角吧？我想这和事务所的影响力有关系吧”

    “虽然不能说绝对没有，但是一般来说有剧本，之后就是试镜了吧？在试镜中拥有决定权的，是导演等制作阵容和赞助商吧。如果事务所拿出钱进入赞助商一方的话，也许会另当别论”

    “嗯”

    明明是我解说的，哲彦却毫不在意的回答。

    由于那个反应白草好象感到哲彦有什么另外的意图。

    “甲斐君，你想说什么呢？”

    追问起来，哲彦轻轻地尖锐地嘟哝着，像是用刀刺向自己一样。

    “知道真相后，我很期待末晴能回归演艺圈……那个不一样吧？”

    “啊——”

    白草咬紧牙关，爆发了感情。

    “为什么非得被你这么说！是啊！我是希望小末在演艺圈复归！因为我还想再看到他活跃！看到那个舞台了吧？小末有明星的素养哟！小末可以更加活跃！所以应该去应该去的地方啊！”

    哇，白草的期待太重了。想到至今为止的经过，这样充满了期待的话语真的很谢谢……。要说我有没有自信……因为也有空白期，所以果然只能相信一半左右的自己，这是真话。

    “所以……不对吧”

    哲彦对白草的愤怒也丝毫不乱阵脚。

    “什么啊！”

    “末晴越是成为明星，越没有可能演绎可知的剧本”

    “……”

    啊，原来如此。

    “获得知名芥见奖的小说……是不是‘有你的季节’？电视剧化和电影化呢？”

    “听说过电影化的企划……但没有听过具体的内容”

    “这样啊。‘现在’的话，末晴也没有预定，在原作者的权力下可以强行安排末晴。但是‘以后’也不知道会变成什么样，不知道今后会不会出现可知的小说和剧本影像化的作品呢”

    白草大概比谁都期待我在演艺圈的成功，确信着成功。而且，如果能够如期大显身手的话，我会成为超越白草编剧水平的演员。

    虽然听说白草的芥见赏获奖作品还不错，但并不是成为了一种社会现象。也不是成为当年最畅销的书。

    在这世上获得了芥见赏和别的大奖，此后活跃在第一线的畅销作家的作品有很多，与小说无法比拟的畅销漫画原作有很多。以映像化这个水平来说，白草还只是站在入口处的一新人。

    老实说，我自己觉得那样的白草的剧本也很可惜。“不，如果小白的剧本能被影像化的话，就算是配角也好，只要能以原作者权限推举我就很感谢了（废柴）”这样的感觉。

    但是，白草眼中的我却是个非常优秀的演员，对哲彦摆出的现实感到无法反驳。

    “哲彦，你好啰嗦啊。你不是有话要说吗？大概而且我和小白也有关联吧”

    “哼，在你看来，不是很好察觉吗？”

    哲彦给了我白草、黑羽三人几张纸。

    这是——企划书。封面写着“群青频道”。

    “老子在考虑今后如何举办娱乐同好会。随着末晴的复活和‘告白节’的知名度上升，能做的范围也格外扩大。这是老子的目标方向性的一个形态”

    我试着速读了。

    主题是……嗯，“开心的事什么都做”吗？娱乐同好会本身，就是从哲彦‘干些开心的事吧’这一句话开始的，作为概念可以说没有大差别吧。

    “……也就是说娱乐同好会的We Tuber化吗？”

    企划书在娱乐同好会We Tube开设‘群青频道’。写着在那里公开动画。

    “这是一个侧面。但是不是全部”

    “这是‘承包CM等的制作’？”

    黑羽提问。

    “这倒是进入轨道后的阶段……正如志田所说。末晴，你今后会被委托工作的吧。那么，你打算从属于哪个事务所？”

    “嘛，如果复归的话会变成那样吧”

    “这样就高中退学了吗？”

    “！”

    虽然还没有考虑到那个程度，但是小学的时候，全盛期没怎么去学校。虽说是小学生，可母亲还是保留了工作量。如果今后变得忙那样的束缚简单地变得丢失，也有必须停止高中的事态。

    “老子觉得，高中生的时候还是像高中生那样做比较好吧？我是这么想的。演艺圈的成人之后也能去，但高中生只有当下哦？”

    哲彦的指摘很中肯。

    是否能回归，是否有能做的自信，我犹豫了很久。但是，一旦决定复归，与自信无关，只能全力以赴。所以如果迷惑的话——

    ——演艺圈和日常，你会选哪个？

    就是这里。

    我六年间离开演艺圈，知道了日常的重要性。我想就这样以大学为目标学习，在哪个公司就职也是不错的人生。但是现在马上回到演艺圈的话，完全拒绝了那个道吧。

    这是非常重要的道路的分界线。可以说是左右人生的歧路。

    “末晴，讨厌的工作来了你怎么办？你能说‘我不做’吗？”

    “那是没办法的吧。童星时代也是如此，多少有些。如果要复归的话，我就有那样的觉悟了”

    “真的吗？童星时代是小孩子吧？对高中生来说不是太天真了吗？”

    “呜——”

    确实，也有那样的不安。

    “那么，难道说‘群青频道’的话就能全部解决了吗？”

    白草浇了冷水。

    “——不”

    哲彦没有反驳白草。但是谈了梦想。

    “但是，绝对是很开心的。末晴，有你在的话，不管怎样，播放量就没问题了吧？然后，那个动画里放映着大家一起思考的有趣事情的老子。这样一来，说不定会有想让老子们做点什么的家伙出现”

    “刚才说的广告什么的？”

    “对了。在那里赚钱，这次电视剧制作啦，再稍微快要花钱的东西作为老子们的活动制作送信也有趣”

    “——原来如此，我作为初期成员被期待着呢”

    哲彦对白草笑了：

    “对的。可知啊，等着电影化什么的，还不知道能不能成吧？那现在不用等也可以做。你和末晴在同一所高中。如果是同一个社团的话，那也是可能的”

    “把我的知名度作为目的？”

    “当然也有那个。不过比起这个，还是有制作企划力和故事的能力呢。从老子的直觉来看，我觉得你是最能活用末晴的……不对吗？”

    厉害。如果进行这样的挑衅的话——

    “……当然了。你以为我是谁啊？如果能活用小末的话，不可能有比我更厉害的人”

    就这样决定了。

    “我觉得哲彦同学所说的话，只是为了自己方便”

    这次黑羽进来吐槽了。

    “咦，志田不是反对末晴回归演艺圈的吗？”

    “这个和这个是两码事”

    “有什么奇怪吗？”

    “说实话，和哲彦同学的角色不搭调。如果是小晴的话，应该会高兴地说出来最高兴的事吧，哲彦同学不是那么单纯吗？”

    很明白。其实哲彦的企划，我还什么都没回复，只是听了就很兴奋。

    “——不是还有别的理由吗？”

    一瞬间哲彦喉咙堵塞，此后对无敌笑了。

    “不愧是志田。别的理由……也不能说没有。但是我现在所说的都不是谎言。我保证”

    又是微妙的措辞。不过嘛，对我来说那样就足够了。

    “那我就不再过问了”

    “小末！？”

    白草吃惊，不过我理解着在这里花费时间没有意义。

    “反正问了多少，哲彦不想说的话就不说了。嗯，如果有什么早晚都可以说的话，就让我听听其中的另一个理由”

    “我想大概是吧，姑且先说一下我明白了”

    “那么，就我个人来说，虽然很不甘心，但是觉得很有趣呢……。大家有想做的事情企划并向世界配信，也有‘在秘密基地以征服世界为目标日夜努力的感觉’，好喜欢”

    而且，我姑且在演艺圈有到那里去了的经验，白草也是专业水平。因为哲彦的眼角很灵敏，总觉得像被选中的精锐，更加心动不已。如果以这个成员做了什么特别快要能有趣的东西了。

    对了。我，告白节的舞台成功了的时候，想再以这个成员做。

    有白草的规划和哲彦的支持成功了的舞台。如果有两个人的力量，我又能飞得很大。就是那样的感觉。

    “你的初期成员的设想，是我和你和小白三人吗？”

    “不，包括志田在内的四人”

    太好了。更好。确实小黑在的话会更有趣。

    但是——

    “这从专业人士所做的事情来看，就像过家家一样吧？”

    白草说要代表我的思考。

    大概是已经被预料的反驳了吧，哲彦没有动摇。

    “我也不否认。但是老子要是这个成员，从有趣这样的观点来说能往上走”

    哲彦那家伙，喜欢这种含蓄的说法呢。

    “哲彦，请说得再简单一点”

    “专业人士因为赚钱是专业人士。因此为了利益最大化而企划、制作。但是‘群青频道’规划看起来有趣的东西，以变得有趣的事作为目标制作。因此，影像粗糙、音乐不流畅也可能以有趣的方式获胜”

    “那是理想论。如果没有技术的话有趣度也会下降的”

    白草始终是冷静的。

    “有了赞助商，需要技术的部分可以向专业人士订购。今后可以和那样的家伙成为朋友。因为是高中生，追求能做的事不就好了吗？”

    因为是高中生所以能做吗？哲彦那家伙，把心痒的地方说出来啊。

    不知不觉我也成为了高中二年级学生。虽然内心还只是个初中生，但事实上还是高中二年级学生，没办法。

    到了这里，不愧是学生身份的终结。

    如果不上大学的话，再过一年半漫长的学生时代就结束了。从小学生来看，十二年的学生生活就要结束了。那时大概是十八岁，占人生三分之二的长期学生生活也就结束了。

    从那里开始是未知的领域。为了挣钱有必要工作。不管我有多少童星经验，当时都是在父母的庇护下。还是不得不说自己挣钱是个未知。

    说实话很恐怖。会变成什么样呢。我想没问题吧。

    同时——不，正因为如此——趁现在……是的，在学生时代就想做个笨蛋。我想是不是只有现在才能做到。

    群青频道非常愚蠢。而且是关系很好的大家一起全力做笨蛋的计划。

    正因为如此，只有学生的现在。至少这个成员即使上了大学也不知道能不能聚会。正是现在，这个成员齐聚。人生只有一次的机会。

    这样想的话，就会觉得是非常闪耀的计划。

    也许哲彦看透了我的心。

    哲彦提出的企划和话语，确实传达到了我的欢欣雀跃传感器。

    “哲彦，把你的计划带过去吧。在事务所问一下，然后再决定是复归还是听你的。这样可以吗？”

    “好啊——末晴，无论如何，也带老子去事务所吧”

    “哈？为什么你也？”

    “有个想看的东西”

    “什么呀，想看什么呢”

    “怎样都好吧”

    “什么啊，你想打扰我复归吗？”

    这家伙，如此热心地谈论企划，想必只是想做吧。而且更深处好像有什么计划。可能会做些毁掉我回归演艺圈的话题。

    “不会的”

    “谁信啊”

    “…………………………拜托了”

    真的吗？

    那个哲彦……低下了头。

    公开了视频却没有道歉，连赔礼的披萨费用都没有自己支付的哲彦——。

    “…………”

    想看的东西是什么呢？

    说了没关系吧，大概是不想说理由吧。哲彦说想隐藏理由就跟着走。

    我把脑袋拢紧了。

    “啊…………知道了。我知道了”

    我理解了。据说有相当多的理由。既然如此，只好这么说了。

    “但是，真的不要妨碍我啊？”

    “我知道。此次，老子只是跟着去。不插嘴”

    “哇，我也想去！”

    这次白草举起了手。

    “我也不插嘴。只是想在旁边一起听话而已。不行吗？”

    白草不会妨碍你的吧。这样一来，在同意哲彦的时候，就没有拒绝的理由了。

    “知道了。只是日程优先是我和小黑和小桃。如果不能配合的话，两个人就不带去了。这样可以吗？”

    “啊”

    “嗯”

    哲彦的目的——

    黑羽的意图——

    白草的想法——

    真理爱的企图——

    总觉得一切都缠绕在一起，感觉互相影响着复杂。

    我看不见那个。但是要做的事情是肯定的。

    “即使选择复归，也不要抱着从恋爱中逃走的消极情绪，而要抱着积极的心情去选择。因为小晴哥哥的人生，会成为很大的选择之一”

    是啊，朱音。人生的选择要以积极的心情来决定。

    虽然是妹妹般的存在，但却给了我很好的建议。

    如果做出了某些决定的时候，一定要向她道谢。我是这样想的。

第二卷 第三章 哈迪Pro

    ＊

    ——我讨厌一切。除了姐姐以外的一切……都讨厌。

    父母很严厉。现在也会梦见父母吵架的情景，还有愤怒冲向自己，挥起拳头走过来的样子。

    父母都以招待顾客为生计。而且虽说有店铺，但也不是那么气派，而是更小的。

    赚钱好的月份父母心情愉快也有请我们到家庭餐馆的事。那时候，父母和姐姐都带着笑容，那时很开心。

    但是笑容逐年减少。父母随着年龄的增长，没有了年轻的魅力，挣钱的比例下降了。

    不知从什么时候开始，父亲的暴力变得日常化。母亲基本上是被施暴的一方，但是积蓄了愤怒的话会对更弱的自己和姐姐施加暴力发泄。父亲和母亲都不是朋友，只是折磨自己和姐姐的存在。

    对我来说，拯救的只有比我大七岁的姐姐。

    “我一定会守护真理爱”

    我很奇怪。为什么那样的父母会生出这么好的姐姐呢？

    温柔的姐姐。即使牺牲了和朋友玩的时间，也照顾了我。做饭，打扫卫生，有时尽管是中学生，也偷偷打工挣晚饭钱。

    尽管如此，我绝不会踏入黑暗的世界。

    她从不卖身，也不向任何人献媚，一本正经，高尚，遇到困难时就和周围的人商量，堂堂正正地走在阳光照射的道路上战斗着。

    姐姐好像很早以前就制定了逃离父母的计划。据说她和身边的人商量，为了不让父母追赶，并且在法律上没有问题。

    执行任务是在姐姐中学毕业的同时进行。我上小学三年级时，被姐姐带到东京去。

    我现在想起来也有过后悔的事。

    姐姐成绩优秀。连当地的顶尖升学都能去。尽管如此，还是选择了初中毕业工作的道路。进京后的工作是工资低的工厂工作。

    姐姐一边努力工作，一边代替父母抚养我，我很痛苦。

    我最喜欢的姐姐。唯一支持我的姐姐。

    但是——我只能折磨姐姐。

    我破坏了姐姐的未来。如果没有我，姐姐应该会更自由的展翅高飞。如果没有我的话，我就能更加努力学习，还能存更多的钱。那样的话应该也能重新进入高中和大学。

    我曾经——讨厌过。

    除了姐姐以外，我讨厌这一切。我讨厌这个让姐姐痛苦的世界。然后，继废柴的父母之后——无力的我只能拖着姐姐的后腿，我讨厌自己是个累赘。

    有一天，一个奇怪的老婆婆将我选中。

    “脸合格。最重要的是……痛恨着这个世界的一切，那种眼神真让人受不了。拥有能吸引人的力量的眼神。如果有兴趣的话，来找我吧！”

    是我和姐姐在附近走路的时候。

    我以为姐姐才是世界上最美的。但是老婆婆的兴趣是对自己的。那件事使我大吃一惊。

    说实话我对此没有兴趣。但是——

    “我一直认为真理爱才是世界上最可爱的。这好像被认可了很开心”

    姐姐出乎意料地为我高兴。还有——

    “工作完成后，当然会有报酬。根据工作内容的不同，可以得到衣服之类的东西”

    姐姐有稍微变得轻松的可能性的事。

    根据这两个理由，我决定隶属于事务所。

    我附加了一个条件。

    “不想增加姐姐的负担。所以不会让姐姐去接送，也不让她在现场看守。不让姐姐出钱。所以交交通费和饭费由我来出。报酬可以减少。总之，绝对不会承认增加姐姐的负担”

    星探老婆婆——尼娜·哈迪接受了这个条件，我一边跟从一名前辈少年学习，一边作为妹妹的身份包装出道。

    ——那就是末晴哥哥。小桃的命运之人。

    我讨厌除了姐姐以外的所有存在。我恨他们。所以当然没有打算和末晴哥哥搞好关系。

    末晴哥哥装作年长者告诉我这个那个，令我很生气。我讨厌像哥哥一样的亲人般的伪善样子。

    不能变得亲近。反正除了姐姐以外都会背叛我。因为就连父母都成了——敌人。一边这么想着，一边想要零钱，去了事务所。

    只是——

    ‘怎么会输呢！不管发生什么事，我都会找到妈妈的！’

    我喜欢末晴哥哥的演技。

    那是多么纯粹的才能啊。

    末晴哥哥平时真的很不起眼。在演艺圈，很多人都长得端端正正，但是他容貌平凡，也没有吸引人的特征。又不聪明，又不健谈。不会察言观色，有时候又很可悲，常常被误会而笑话。从某种意义上说，在这个拥有特殊才能的行业界，反而是少有的，看不到才能的一鳞半爪。

    但是——开始表演的话，全部一变。

    啊，没办法啊——既把末晴哥哥当笨蛋，又温和地注视着他的大人们，在末晴哥哥开始表演时突然沉默，被吸引，改变表情。我非常喜欢这样。

    末晴哥哥的才能很特别。唯独能做到的是，让周围的人享受他的表演。

    和末晴哥哥正相反，我是一个只能收集让人幸福的碎片的人。这样想着，我就觉得他闪闪发光。

    ‘你一直胆怯着，像这样活着开心吗？’

    那天，我第一次被任命了的稍微重要的角色，而我却觉得演不了，闹腾了一阵。突然，末晴哥哥对我这样说道。

    ‘你这样真的可以吗？随便担任小角色不会后悔吗？’

    说实在的，我很生气。因为被戳到了痛处。

    ‘小桃跟你不一样。小桃没办法像你一样’

    ‘不，你绝对能做到……’

    ‘……你怎么能这样断言呢？’

    ‘因为你已经全部理解了吧？’

    喉咙深处不由得堵住了。……没想到被看穿了。

    ‘状况、氛围、共演者的性格、心情，你全部都知道。那样的行动看了就知道了吧。可是进展不顺利全都是因为你胆怯’

    我以前就觉得周围的大人很愚蠢。为什么他们连这都看不出来呢？

    但是这些笨蛋们因为出生在一个正经的家庭，直到大学毕业，都出色地赚钱。比起那种笨蛋，优秀的姐姐是中学毕业，没有正经工作的地方，工资也很少。这样下去的话，自己和姐姐也是一样的路线。

    真傻。因为出身就决定了一切。

    才能也好，努力也好，出身不好就毫无意义。

    所有的人类脚下都存在着看不见底的沼泽。有时毫无预兆地就掉进去了。

    比如事故和疾病。即使没有任何错误，人生也会结束。而且这在他人看来也只是“运气不好”而已。若是自己遭遇同样的事，那他们肯定不会说这种话。正因为是发生在别人身上的事，他们才随意对待，为自己今天的安全而放心。

    也有人从一出生就落到了沼泽底。那就是我和姐姐。

    在我看来，末晴哥哥是受到恩惠的存在。他母亲给予了他全面的支持和才能。

    所以我只能一边从沼泽的底部仰望着他的光辉，一边用尽全力的反抗心嘲笑他。

    这个人虽然有演艺才能，但他是个笨蛋。我比他要理解得更多。这个人连我在想什么都不明白。你看，果然是笨蛋。我能得到更好的评价，但他却连这一点都没有注意到。只不过出身不好，我没有得到正当的评价。我很可怜。

    我以那样的感觉随意地放弃，干傻事，安慰着自己。

    ‘……！’

    脸上被羞耻所感染，我这样愚蠢的内心，被我觉得愚蠢的末晴哥哥看透了。

    ‘那怎么办呢！’

    我呼喊着。

    ‘如果努力的话总会有办法的！？我没有像你那样受到恩惠啊！？”

    末晴哥哥不反驳，只是一动不动地凝视。那种态度在我心里火上浇油。

    ‘我没有像你那样光辉的未来！干什么都没用！这手牌不能换！那我该怎么办才好呢！’

    ‘……我问了尼娜老婆婆，你跟和善的姐姐现在开始新生活了吧？那么，你不是想让姐姐开心吗？’

    ‘……我在想！我在想！但是——’

    ‘没有但是————！’

    咚的一声。

    头撞到了。额头和额头撞在了一起。出乎意料的事态使我的思考回路短路，不过由于从额头蔓延的疼痛，让我迟了一些才理解了状况。

    ‘疼————死啦！’

    ‘如果你觉得这样就好了，那我也不会多说什么！但是，你想让姐姐过得轻松吧！那你为什么不做呢！为什么在胆怯呢！”

    ‘可是不管怎么做反正——’

    ‘真的没用吗？绝对？明明没有全力以赴？你这样不后悔吗？’

    ‘呜——’

    被他这样一说，我哑口无言。

    我知道。我害怕全力以赴。竭尽全力不行的时候，已经不能找借口了。必须认识到自己没有才能，注视今后的绝望。那倒不如干脆说“其实总算是解决了，只是没有拿出真本事来敷衍一下比较轻松”

    “全力以赴！你有才能！你比我聪明，直觉也好！虽然演技的话我也不会输的！先告诉你吧，我觉得你跟我一样了不起呢，这是我第一次对同年代的人说这种话”

    末晴哥哥也许不聪明。但是堂堂正正地活着。

    刚正笔直地活着。正在全力处理眼前的事情。

    没有对我撒过谎。所以跟我说真心话，我理解了。

    ‘真的……？和你一样有才能……？对小桃……？’

    我无法坦率地相信。

    那么闪亮的才能，是自己吗？自己也能成为闪闪发光的存在？因此能帮助姐姐吗？只有姐姐帮忙的我？

    ‘我来替你保证！所以成为大人吧！’

    那句话像暴风一样袭来，从全身吹跑了什么。

    ……我一直逃到现在。从父母那里逃了出来。

    逃跑逃跑，每次姐姐都保护着我。所以即使想要感谢，也深信自己做不到。我没有把握。没有战斗过。

    但是这个人能做到。有那么多才能的人，说我能行。叫喊着，要我自己站起来。

    那么我或许也能做到。

    是的，到现在为止只是逃避事物的孩子。然后周围的人也原谅了我。

    但是被同年级的人说成是大人——我认为是这样的。

    如果现在不全力以赴的话，就只能度过一生只能逃避的人生。我直觉如此。

    “——明白了”

    我站起来了。

    “小桃……会加油的。能赶上你……我会加油的。你能等我到那个时候吗？”

    “——当然”

    一直，一直，想追赶末晴哥哥。

    只追逐从井底看见的，那个闪闪发光的光辉。

    但是，等到可以称得上是竞争对手的人消失之后，末晴哥哥已经不在了。

    ‘哥哥好厉害！哥哥是英雄！不可能失去演技！因为哥哥会一直等到小桃追上来吧！？’

    那之后，末晴哥哥从艳丽的世界消失了。

    所以我曾一度打算不管他。

    我已经独立了。因此末晴哥哥之类关系没有。还有对手。还有敌人。必须要继续赢。

    这样想着的时候，敌人减少了，对手消失了——变得孤独了。

    “哥哥……拜托……将小桃从孤独中拯救出来……”

    救了我人生的末晴哥哥。那个末晴哥哥成为高中生气氛也没有变化，仍旧用笑容迎接了我，即使我说了那么过分的绝情的话。那天，我睡前想起来的时候就哭了，真的很高兴。

    但是同时也感到了恐怖。

    末晴哥哥陷入了无底沼泽。如果因此丢失了光芒该怎么办啊……。我讨厌这样，不想失望……。

    视频给我看了一部分。但是那个可以说是原有的材料。我不知道现在能演到什么程度。

    “让我相信……末晴哥哥……”

    六年过去了，我努力地从沼泽中逃了出来，原来逃出来后也有黑暗。

    即使站在绚丽的舞台上，一个人还是很寂寞。

    我还在黑暗中。

    ＊

    哈迪Pro位于下了涩谷站步行十分钟的地方。沿着道玄坂大道前进，途中在向南拐弯处的十层大楼的五层。在业界总算是能数到前五十名的程度的事务所，不过，作为领袖人物的超凡魅力创业者尼娜·哈迪时常进行称作‘扣杀安全打’的发掘，提高了事务所的名声。

    并且‘扣杀安全打’的最后的代表例子是我丸末晴，还有桃坂真理爱。

    “怎么样，很怀念吗？末晴哥哥”

    “……还行”

    仰望大楼，三楼的小酒馆取代了原来这一楼的公司。虽然外表看起来没什么变化，但确实时间在流逝。

    我从幼儿园开始就隶属于一个剧团，那个剧团和哈迪Pro合作过。因为这样的原因，小学三年级的时候尼娜老婆婆来到剧团，一看到我，

    “你看起来很有趣，我就用你吧”

    这样把我带走，初次亮相。我离退役还有两年的时候，几乎每周都去一次。

    “小桃和哥哥的相遇也是在这里呢”

    “……是呢”

    与真理爱相遇，是我小学四年级的时候。

    当时的真理爱是一个胆小、根深蒂固、谁都不愿意相信的问题儿童。

    “末晴，你作为哥哥照顾一下吧”

    突然被尼娜老婆婆这么说，我真的混乱了。

    但是大概尼娜老婆婆明白的。真理爱所需要的，是同年龄可以信赖的人。

    还有促进我成长的意义吧。我和志田家有牵连，所以扮演了哥哥的角色，但终究是邻居。我真的不懂得照顾别人。把我和真理爱做为一组，是想使之增长互相的尼娜老婆婆的战略吧。

    ‘你的名字是？’

    我问她。有一双死一般的眼睛的真理爱，在返回幕后之后这样说道：

    ‘……去死吧笨蛋’

    没错，真理爱对谁都很有嚼头的狂犬……不，因为只有可爱还是超群的，所以被称为狂兔的存在。

    真糟糕。虽然被尼娜老婆婆说了一起行动，教了很多东西，但是总而言之，对周围的人很有兴趣，不融洽，给大家添了不少麻烦。

    但是不久就会发现。那个，这家伙，其实能力非常高不是吗？

    在认真的现场逗人发笑。在需要笑的现场，做着让人想哭的事情。

    看得清清楚楚。并且看穿了我心中为难的事。用灵活的头脑战胜别人，这更让人生气。

    “又能这样和末晴哥哥一起来到这里……小桃非常激动”

    “我有没有激动不好说，但确实感慨很深”

    大概，真理爱成长了，在演艺圈也放出顶级的光芒。我对她没有恋爱感情，是受到了那时照顾她的影响。怎么说呢，照顾了这么多，已经不像陌生人了。果然像妹妹一样的存在是最合适的。

    真理爱看着名牌手表嘟哝着。

    “……大家好慢啊。一定是迷路了吧。要不要等一下呢？”

    她这样说着，抓住我的手的瞬间，哲彦他们乘坐的出租车到达了。

    “喂，你怎么在握着小末的手啊！”

    白草从后座飞奔了出来，激动不已。

    “……啊，说这个啊。因为好久不见末晴哥哥了有点不习惯，只是为了让他带路才握住了哟？”

    “这是什么台词？作为借口也太难看了吧？”

    “一般来说，我觉得你的言行更难看？”

    这两个人关系太坏了……。感觉肚子有点疼，要逃走吗？

    “桃坂，我有想问的事情……”

    继白草之后下车的黑羽如此询问了真理爱。接着哲彦从副驾驶座上走了下来。

    “怎么了？”

    “你刚才为我们付了出租车费吧？那时候，你说不用找零了？”

    “嗯，是说过，怎么了？”

    “那么，关于到达这里的路线明显很奇怪的事情呢？如果哲彦同学没注意到的话，会比现在晚很多的”

    “……嗯？”

    话题突然变得奇怪起来。

    今天，我的家作为集合场所，哲彦、黑羽、白草三个人来了。

    真理爱准备了两辆车。一辆是真理爱的专用车，另一辆是出租车。真理爱说希望只让我坐专车，想说些回忆，所以剩下的三个人坐了出租车。

    然后同时从我家以事务所为目标——

    “那真是辛苦你们了啊”

    真理爱从心底里对对方表示关心。

    对于这样的真理爱，黑羽淡淡地吐露了事实。

    “综合这两点，我只能认为是你收买了出租车司机，把我们与小晴分开，争取时间……不对吗？”

    ……啊，嗯，大概小黑说的是正确答案。可以断言不追问也没问题的水平。简直是小桃要做的事情。

    在场的全体人员用疑惑的眼看着真理爱。在这样的眼光下，真理爱露出可爱的微笑。

    “——不对哟？”

    “你怎么能这么神经大条呢！？还爽快地说出来，我真的佩服你啊！”

    我这样吐槽，‘被哥哥赞扬了好高兴！’真理爱仿佛在说这个似的，用手贴着双颊，高兴地扭动着身体。

    虽然我没有表扬她，但是觉得她很厉害是事实。

    我因为日常和舞台不能瞬间切换，无法撒谎。但是真理爱一瞬间就会改变。这家伙是天生的演员体质吧。

    白草哑然，站着说话已经有十分钟了吧。

    “小桃，全员到齐了，带我们去经理那里吧”

    “知道了。那我们走吧。末晴哥哥和一群来捧场的家伙们”

    ““啊？””

    黑羽和白草皱起眉头。

    什么情况？难道惹对方生气这种事，在女高中生中很流行吗？那样的话就太讨厌了吧？

    “……老子是来捧场的就算了，但志田给了你名片，可知是现役艺人。不能这么说吧”

    其实我最在意的是哲彦。今天的哲彦似乎更安静，总之气氛不同。现在他却贬低他自己，抬高黑羽和白草。这不像哲彦。

    “……带路”

    黑羽叮嘱道。

    虽然白草好像没反应过来，但是黑羽好像注意到了哲彦的异常。

    真理爱想要上演闹剧的想法也消失了。大概是察言观色了吧。这种察觉力，也许比以前更娴熟了。

    我们五个人坐电梯去五楼。穿过华丽的入口，来到杂乱无章的楼层。

    “咦，这不是小丸嘛！”

    “啊，真的！哇，真的成了高中生了！”

    “诶，真的假的！？”

    这里就是制作部，也就是说过去跟很多人有联系。我们一转眼就被包围了。

    “不，谢谢。好久不见。啊，以前受您照顾了”

    虽然说实话很多人都不记得了，但是最重要的是不要失礼！给人留下不好的印象没什么好处！

    ‘绝不能对支持者摆出一副了不起的样子！倒不如说人越出名，就越要低下头！“越成熟结实　就越是垂下头的　那是稻穗啊”——好好记住吧！’

    这是母亲的教导，被敲进骨髓的台词。然后我成为了高中生，再次感谢母亲教了我好的话。

    “啊，不，谢谢。……啊，今天很忙，下次有机会！……不是那样的，总之就先这样吧……光是您记住了我就太感谢了！被人以‘甩掉一百万次的男人’记住的我真的想死，饶了我吧……啊，不能让经理等太久，就先到这里吧！”

    以这种感觉突出了重围。

    回到接待处的大家那里，看到周围放着各种商品，黑羽好像在异世界里无法平静。考虑到这一点的话，就算是现役艺人白草被搭话，也习惯用轻浮的冷笑来放任。不过还是觉得哲彦的样子很奇怪，有些心不在焉的冷淡的感觉。

    到达最里面的总经理办公室前。作为向导的真理爱敲门——

    “请进～”

    传来了慵懒轻快的声音。

    “——请进，末晴哥哥”

    在真理爱的催促下，我不得不走在前头。

    首先映入眼帘的是昂贵的绘画和骨头等物品。大约二十张榻榻米的房间里放着狭窄的地方。另外，沙发、餐桌等等，不管哪个看上去都很贵，第一印象感觉很像暴发户。

    尼娜老婆婆实用性第一，有着‘杯子有裂缝也可以继续用吧？’这种精神的人。与我之间的差距实在是太大了。

    一个中年男子用华丽的椅子将脚交叉在房间中央，周六上午开始喝葡萄酒。

    这就是——哈迪·瞬经理吗？

    “呀！小丸！”

    瞬经理一看见我就站起来，夸张地张开双臂。

    我不由得向后退了。

    怎么说呢，一言以蔽之……太可疑了。

    首先金发很可疑。并不是因为四分之一混血所以金发才不相配的，但日本人的氛围相当浓厚，而且年龄大概在四十岁左右，所以怎么也觉得有股怪味儿。

    其次是下巴胡子很可疑。有点坏老头的感觉？

    紫色的衬衫太可疑了。……是男公关吗？

    哇，鞋子尖！开球会扎到吧？

    总体来说游手好闲。怎么样的生活才能成为这样的中年人呢？

    ……这样的感觉吐槽和疑问交替浮现和消失。

    这么说来真理爱说过。

    ‘小桃对他的印象是？’

    ‘确实很能干’

    ‘其他呢？性格什么的？’

    ‘再用哥哥的眼睛确认一下比较好。先见面看看怎么样？’

    这种可疑的味道，只能说总之先见一面吧……。

    在这种可疑的气味满载中，最可疑的是——

    “哎呀哎呀哎呀，小丸……真好啊！嗯嗯，活生生的小丸……真好啊！我，非常中意哟～。怎么说呢，果然有气场啊～。我不太明白。总之很好～”

    ——这个语气。

    诶，是表扬吗？还是贬低呢？

    不知道哪些是开玩笑，哪些是认真的。

    啊，是很欠打的类型——我直觉地想。

    ……冷静点。对方是经理。那样做可就自取灭亡了。

    我深呼吸后，按下了心里的“营业模式开关”。

    “哎呀，经理您好！经理才是气场厉害！我看到您的瞬间，就被气场镇压了！怎么说呢‘哇，打扮得好时髦啊！”这样想着！”

    看吧，我这锻炼出来的奉承话！

    哼，我可是精通了土下座的男人……对浮起和蔼可亲的笑容搓着手接近的事没有任何犹豫！

    “真好啊！小丸是个明白人！”

    “老板您才是穿得合适，真是‘明白人的搭配’呢”

    “真会奉承啊。你在哪里学的？”

    “不不，我只是把真实的心情说出口而已，啊哈哈”

    希望得到表扬。与可疑的大叔瞬间交锋的谈话能力。与其说是谈话能力，不如说是抛弃了自尊心……。

    “小晴……”

    “小末……”

    冰冷的视线刺入背后。

    那个，我的行动，说不定评价非常糟糕……？

    在这样冷漠的视线中，哲彦的视线稍微有些不同。

    嗯，与其说惊讶不如说是轻蔑？看垃圾的眼睛？嗯，还混杂着杀意呢，这家伙。

    ……诶，这杀意不是对我的，而是对瞬经理的。

    强行跟过来，还瞪着经理找茬……干什么啊，这家伙。

    “不愧是末晴哥哥。干得漂亮”

    在这之中，只有真理爱表扬了我。

    这个也是母亲的教导。

    ‘向支持者低头’

    ‘对事务所的干部和赞助商再低下头’

    也就是说头一直低着。我对那件事没有抵触感。被灌输了这个教诲的时刻自尊心之类丢弃着。

    “那么，小丸怎么样？要复归了吗？”

    “啊，不，说实话，我有点犹豫了”

    “为什么？”

    “哎呀，有相当一段空白期，以后也想考虑演艺圈与学校生活同时进行……”

    “小丸啊，现在是挣钱的时候啊～。你知道吧～？”

    “啊，是的……是这样没错”

    “学校那种地方挣到钱之后再考虑不就好了吗。对吧？”

    “哈哈……”

    嗯，这个氛围，我没心情和四十左右的大叔对话。

    那个和这个若无其事的强加于人的感觉……有点……不，非常不擅长。

    说的没错，或者说很合理。

    确实，因为动画的知名度急速上升，所以是‘现在是赚钱的时候’，从时机的重要性来考虑的话，说‘学校那种地方’也是正确的。

    但是人类不能只靠道理行动。感情上怎么也不能接受被人说‘学校那种地方’。

    “哦——，仔细一看，志田也在的嘛！”

    哇，看到黑羽了吗……。

    黑羽正因为是优等生，对初次见面的人不发出讨厌的感觉。但是因为看到而感到困惑，直到没有好印象为止都无法隐藏。

    “志田，怎么样？来出道吧？”

    “不，不，那个……关于那个……”

    “不会说什么不该做的吧？”

    黑羽苦笑着强行压制瞬经理，大大地做了一次深呼吸后，停止了冷笑，低下了头。

    “……不，我拒绝。今天我是来拒绝的”

    还是黑羽好好地。

    黑羽的这种无法压抑的坚强——我从心底尊敬着。

    “……哼”

    得意忘形的游戏玩家——从面具的深处露出不同的脸。

    寒冷彻骨，不稳，生理上的不舒服。

    一瞬间明白了。

    ——啊，这恐怕是他的本性。

    “志田啊……如果现在和小丸一起出道的话……三年可以赚一亿？”

    “！？”

    就连黑羽也睁圆了眼睛。

    “顺便说一下，小丸三年内可以达到3亿。虽然不能保证，不过按我的计划行动的话是完全可能的数字”

    三亿……？一说终身工资是三亿日元，一辈子的钱三年就能挣到吗……？

    “实际上呢，有期待小丸的赞助商，说想拜托小丸主演CM。如果志田也一起，那么话题性倍增。那个赞助商，小丸如果听说了今天来，说出无论如何想见。我打算再过不久就来这里露面，所以就先打个招呼吧？”

    三亿……三亿……三亿……。

    我由于三亿的冲击的原因，瞬经理的语言没到达耳朵。

    如果赚得那么多的话——

    我一下子握紧了拳头。

    “哲彦！只要能赚那么多钱，就算拜托玲菜做些色色的事情，她也只能默许啊！”

    “末晴，这个想法太差劲了，连老子也吓了一跳。某种意义上第一次超越了老子的预测”

    “小晴……”

    “小末……”

    哎呀……兴奋得情不自禁地脱口而出……评价很糟糕！？

    “我知道这在女性阵容里不太受欢迎……但是啊，哲彦！你同样是一个高中男生……和我一样吧！不要摆出一副只有自己不一样的表情！”

    “咦？老子对女人不饥渴，你真的不知道吗？末晴太拼命了啊”

    “他妈的——！你可要向全国的男高中生道歉啊——！”

    “笨————蛋！都怪你这家伙不受欢迎————！你代表不受欢迎的家伙向老子道歉吧————！然后让我教你受女人欢迎的秘诀吧————！”

    “咦？真的吗？啊，我道歉！但是你要好好告诉我！”

    “小晴……”

    “小末……”

    嗯，奇怪。进入这个房间后感觉黑羽和白草的好感度下降了很多……。可我只是老实地行动而已……。

    “没关系，末晴哥哥……。因为小桃会从本性开始重新锻炼你的……”

    表面看起来是被肯定的，却若无其事地被真理爱所否定……。

    瞬经理轻轻地咳嗽了一下，恢复了自己的步调。

    “啊，那个垃圾先放着不管，志田，可以吧？三年一亿！你知道这个厉害吗？”

    “哈、哈……是吧……”

    虽然黑羽拒绝了一次，但金额之大让人吃惊的事实却是事实。虽然不是执着于金钱的类型，但因为拒绝邀请而感到内疚，所以无法停止对话。

    “当然，志田如果展现出各种各样的才能，金额也有两倍，不，三倍的可能性。这样一来，不止三年，一直演艺圈也没关系。当然，三年挣一亿，一下子就辞职了。如果有那么多的存款，那之后去大学也可以吧。三年的时间里和帅哥搞好关系，然后结婚，也是常有的事吧。和普通人不能认识的明星大腕儿也能成为好朋友哦？这样志田的知名度关注度，会比拙劣的偶像要高得多哟？”

    用着讨厌的说法，但全部都是事实吧。并且那个合理性，一般可以说是‘憧憬’的未来也是事实。

    但是我很清楚黑羽有着和普通的憧憬不同的精神。黑羽是个脚踏实地的人。

    黑羽很重视日常生活。很珍惜家人。很珍惜朋友。因此经常照顾我日常生活，也愉快地接受我的商量。因为和周围的人接触也是一种喜悦。

    所以——黑羽并没有想要引人注目。从黑羽的性格考虑，马上做出对演艺圈没兴趣的结论，也是理所当然的事。

    “那个……虽然是个好消息……但是对不起，我不打算出道”

    “刚才不是说这是好消息了吗？你明白金钱的价值吧？那么没有什么对不起的吧？”

    ——小黑不是拒绝了吗？

    “不，所以，钱是很重要的，比起这个，我更喜欢身边的事情……”

    “有钱的话，身边的人也会很轻松吧？你不想孝顺父母吗？”

    ——为什么还要强迫她做呢？

    “当然想……”

    “那就来吧！到演艺圈活动吧！”

    ——甚至威胁到把父母当作人质……。

    “不，所以就像我多次说的那样，我今天想要拒绝……”

    “……你怎么就不感兴趣呢？你爸妈没把你管教好吧？”

    黑羽的脸色大变。当然了。父母被当成傻瓜，怎能忍气吞声。

    那么……我呢？

    ——小黑、小黑的父母……对我来说重要的人被当成傻瓜，我……？

    ‘向支持我的人低头’

    ‘对事务所的干部和赞助商再低下头’

    只是妈妈的教导——还有后续。

    ‘但是如果是为了重要的人，就没有必要低头。战斗吧——’

    ——是的，最重要的是，为了保护重要的人，我不会犹豫是否要战斗的心。

    黑羽猛地瞪起了经理。瞬经理眯起了眼睛，就好像在说她是个狂妄的女人一样。

    我给那个笨蛋经理泼了一杯放在桌子上的红酒。

    “——别把我的青梅竹马当傻瓜”

    红酒顺着总经理的脸颊滴落在地毯上。

    经理室的时间停止了。由于过于惊讶，大家都目瞪口呆。

    因为太过火的行动，瞬经理惊呆了。

    但是仅仅几秒钟就理解了事态，眼看着他的脸色就变得憎恶。

    相反变得冷静的是我。

    我气上心头，不小心干了这种事——但对方心情实在是太糟了。

    “啊，啊，也就是说……这是……是、是、是误射！你看，误射只是失误了一次而已不是吗！跟那个一样！只不过是稍微失误了许多次——”

    “小末，这个逻辑到底是……”

    “事到如今还想辩解，末晴……你真不知羞耻？”

    “吵死了！闭嘴！”

    我咧开嘴和蔼可亲地笑了起来，瞬经理拿出了恶趣味的花纹手帕，沿着脸擦了擦葡萄酒。

    然后刚才那轻松的语调又到哪里去了。他用完全看不起我的眼神瞪着我。

    “哎，因为是和垃圾一起来的，所以我总有种不好的预感！果然你也是垃圾啊！”

    ……嗯，刚才是什么意思？

    ‘果然你也是垃圾’的部分肯定是指我。

    那没问题。我承认我干了不好的事。

    但是‘和垃圾一起来的’这部分呢……难道是哲彦的事？这么说来，刚才他随口说过‘那个垃圾先放着不管’，这也是指哲彦吗？

    ……啊，瞬经理，你认识哲彦吗？怎么会？

    “……你妈批的，刚才说什么！”

    哲彦突然爆发了。在谁都没能反应过来的时候猛扑上去，等我注意到的时候，他已经抓住了瞬经理的领口。

    “喂，哲彦同学！？做到这个地步的话，就和预定——”

    ……预定？

    虽然很在意黑羽所说的话，但还是没有时间去确认。

    “哲彦，住手！”

    虽然我也被傻瓜经理狠狠地贬低了一顿，但我觉得这还是做得太过分了。

    我倒剪双臂抓住哲彦，强行把他拉开了。

    “真不像你啊！怎么了！”

    “吵死了，笨蛋晴！放开我！老子怎样都好！但是，被这样的垃圾当成笨蛋——哪能沉默呢！”

    “哲彦……”

    可是他这个生气的方式不普通。难道……哲彦和瞬经理有什么因缘吗？或许——

    ‘有个想看的东西’

    是不是和这个有关？我想问一下……但我怎么也不觉得瞬经理和哲彦会老实回答我。

    “垃圾们……”

    瞬经理整理了领带的位置，拨打了桌上的电话。

    “喂，给警察打电话。暴徒侵入了。……嗯？你说什么？”

    好像在给事务所的人打电话，样子有点奇怪。

    “……啊，不，不是那样的……请稍等”

    发生了什么呢？瞬经理变了脸色。

    “你们在这里别动！”

    然后不知为何走出了经理室。

    被留下的我们在寂静中成了伫立不前的窘境。

    “……”

    “……”

    “……”

    “……”

    “……怎么办啊”

    怎么办啊，我内心这样呼喊着。

    “喂，怎么办，哲彦。有什么好的方法吗？”

    我用胳膊肘戳了哲彦。

    “不会让你受伤的。在场的只有老子们而已。大家一起来作证吧”

    “关于我的红酒怎么办？闻起来就知道了吧？”

    “那个混蛋摔了个狗啃泥，脸上沾到了红酒。假装是这样不就好了？”

    “原来如此……我第一次觉得你这么可靠……”

    厉害，不愧是哲彦。想法过于人渣。作为突然出现的借口真是完美啊。

    “我这样做证言。因为那个人……太过分了。不能原谅”

    白草表示赞同。

    “必要的话，小桃也是”

    真理爱也马上点头。

    “——小晴”

    凛然的声音回响。

    黑羽站在我的眼前，笔直地抬头仰望。这个表情……说教模式的脸。

    “作为姐姐，我不得不批评大家做得太过分了，泼了红酒，还有大家撒谎的事情”

    “……也对”

    不愧是优等生。你说得对。冷静考虑的话，黑羽完全正确。

    “小晴，你打算怎么做？用小伎俩敷衍过去，终归是敷衍一时吧？如果对事务所的经理做了这样的事，回到演艺圈这件事本身，不会很难吗……？”

    “是吧……。那个可恶的经理，如果他到处说些不该说的话，那样其他的事务所也不会要我的吧……”

    “真是的……小晴这个笨蛋！”

    黑羽拍打了我的胸膛。

    “笨蛋笨蛋！好不容易又能站在舞台上了，自己却放手了！”

    黑羽的眼睛里含着泪水。虽然对胸膛的攻击不强，但仿佛传达了黑羽的悲伤。我的喉咙堵塞了。

    “不，这点我完全知道——”

    我的确没有后悔。黑羽和他的父母遭受了侮辱……只有这个不能原谅。如果必须忍气吞声才能进入演艺圈的话，我拒绝。

    黑羽用手帕擦拭眼角，红着脸颊，热情地注视着我。

    “——但是，我能成为小晴的青梅竹马真是太好了”

    从优等生的黑羽被发出了的出乎预料的台词。我不由得眨了眨眼。

    “……诶？”

    “我爸爸妈妈被当成傻瓜，真是不能原谅。我再也不和这种人打交道，要反击的话，我非做不可了。但是我从来没有想伤害别人，所以犹豫了。而小晴为我这样做了。虽然这是非常愚蠢的事情，但我——非常开心。我想起了小学生的时候，因为吃不下午饭而一个人被留下来，然后小晴出现了，偷偷地帮我吃完的事情”

    不过，当时午饭的时候被老师发现了，叫我别干蠢事，然后被骂了吧。虽然现在所做的事，都是我擅自做的，没有道谢的理由……因为黑羽的眼睛太亮了，总觉得有点害羞。

    我只好将脸凑过去说不要介意。

    “……警察事件是怎么回事！？小丸在吧！？发生了什么！？”

    “那个……那是……我向您解释一下……”

    “不用！我自己问！”

    刚从走廊传来了这样的声音，经理室的门突然开了。

    出现了绅士的中年男性。

    “喔！小丸！好久不见！还记得吗？是我，可知总一郎！”

    啊，好怀念啊。这个人是白草的父亲的可知总一郎先生。制药公司的经理，曾经是电视剧的首席赞助商。从当时开始就非常喜欢我，一直关注着我。

    与瞬经理的可疑相对，这个人是个品味高雅的中年人。清爽地给人以清洁感，稍带一点的口音的话也给人不错的印象。时隔六年，现在才五十岁吧。更加沉着，可以称得上是绅士了。

    总一郎一看见我，就张开双臂扑了过来。

    “哎呀，你长大了啊！因为想见你，不由得就来了！还记得吗？我是白的爸爸，或许这样说会比较好吧？”

    “嗯，我记得很清楚。好久不见”

    “爸、爸爸……”

    如此绅士的总一郎注意到女儿的存在，瞪大了眼睛。

    “为什么白会在这里？”

    “……小末是否会回归演艺圈，我对此非常在意”

    “嗯……。而且确实志田黑羽也在……真理爱还在吗？”

    “好久不见”

    真理爱优雅地鞠躬。虽然黑羽没有见过面，但还是先低下了头。

    “这么多的成员竟然有警察来信……什么意思呢？”

    总一郎先生晚点进入经理办公室的瞬间，紧盯着经理。

    啊，是吗。瞬经理打电话给事务所要叫警察，刚好总一郎先生来了。听到这个消息的总一郎大吃一惊，坐了进来。原来如此。

    “可知经理。孩子们一定是口径一致主张无辜的吧。检验是警察做的，所以无需插嘴”

    哇，这个人太聪明了。先发制人，封住了我方的策略。

    “爸爸……拜托……听我说话！”

    总一郎对跑过来的女儿，举手制止。

    “瞬经理，我女儿既然有牵连，我就不能完全置身事外。我有权利先听听孩子们的话吗？”

    “……嗯，如果是那种程度的话”

    “白，爸爸不管遇到什么都是白的伙伴。不过我想听听客观的意见……嗯，真理爱。能解释一下吗？其他的各位，如果有想到什么的话请补充一下”

    不愧是一代大公司有才干的经理。看得非常清楚。

    白草失去了常心。另外，我、黑羽、哲彦是当事人，无论如何都会变得感情用事吧。因此，此时此刻最冷静的莫过于真理爱。

    不问任何人，光看就能判断的洞察力。她是个值得信赖的人。

    我放松了肩膀的力量。

    我觉得还是交给这个人判断为好。如果只有我们，就会陷入哲彦方案的诱惑之中。就像砧板上的鱼肉一样，我是这样想的。

    ………………

    …………

    ……

    “原来如此。原来是这么回事”

    对面的沙发一侧是白草爸爸。另一侧以真理爱为中心，黑羽和白草在左右并排坐着。

    我和哲彦虽然在真理爱这一侧，但是因为没有可以坐的地方，所以站在那里注视着动向。

    顺便一提，瞬经理是坐在经理席的旁观模式。与其胡乱插嘴，扰乱总一郎先生的判断，还不如沉默地看情况判断。

    “我个人认为叫警察太过分了，对情况有斟酌的余地。不过嘛，要说是哪边不好，还是伸出手来的小丸和哲彦同学比较好吧”

    “不愧是可知经理，冷静的判断”

    可恶，这个可恶的瞬经理真让人生气。打一拳就好了。

    “那个，小晴是为了我而做的！所以让我来承担责任！”

    对于黑羽的建议，总一郎先生下巴贴着双手考虑。

    “我理解你的心情，但不是那么回事。你其实也明白的吧？”

    沉稳的声音有恢复精神的效果。

    黑羽咬住嘴唇，点了点头。

    “爸爸……不管法律如何，我都会拥护小末的”

    “……白”

    白草立刻站了起来，毅然地说道。

    “我确信小末作为一个人是正确的。是谁决定伤害人的只有物理性的东西？语言也是锋利的刀具啊。这次最伤害人的是那位经理。不管法律如何，在我心中是不会改变的”

    “小白……”

    白草是值得骄傲的。虽然胆小，但拥有自己的正义，有着想要贯彻这个道理的坚强。我被那样的高尚和作为努力家的一面吸引，坠入了情网。

    凛然的白草的侧脸，十分美丽，足以让人想起初恋。

    “那么……”

    或许是为了告一段落，真理爱在胸前合掌。

    “综合大家的意见，我站在末晴哥哥这一边，不想去警察局报案，所以想办法平息下来。这样可以吗？”

    大家默默地点头。包括总一郎先生在内，全体一致。

    “但是要让瞬接受才行啊”

    “这是当然的吧？我是受害者啊，受害者”

    真是个开玩笑的家伙。我、哲彦、黑羽、白草……就算被四个人瞪着也毫不畏惧。真想给这个厚脸皮的人送去赞扬。

    总一郎先生用话语刺向了瞬经理：

    “这种说法可能让孩子们反感吧。你不认为这对孩子们来说太幼稚吗？”

    瞬间经理只是用鼻子笑了。

    “我认为这不像是可知经理说的话。即使说出了怎样的言词，先动手的人不好，这是自明之理。也请考虑一下孩子们为了自我辩护而撒谎的可能性”

    哲彦用力地迈出了一步，我跟黑羽抓住了他的手臂。

    这时真理爱的眼瞳深处在笑。那是我曾经看过很多次，当真理爱的才能在不知不觉中发挥出来的时候浮现出来的表情。

    “那么，用CM……一决胜负吧”

    嗯……？你说什么……？CM胜负……？

    大概是对这突如其来的话语没反应过来吧，一段时间内产生了奇怪的空白。

    真理爱反转，对瞬经理微笑。

    “瞬先生说要向警察控诉，不如稍微冷静一点怎么样呢。不要被一时的愤怒所迷惑。向警察申诉的话，末晴哥哥就进不了事务所，这样当然不会对您有任何好处。我觉得这违背了瞬先生的本意”

    “……的确，正如小桃坂所说。即使向警察控告小丸，也得不到一丝的好处”

    “但是如果末晴哥哥能进入事务所的话，会有巨大的好处。是吧？”

    “确实”

    瞬经理开始思考。他的侧脸上露出了作为商人的一面。

    不愧是真理爱，冷静。以得失计算带入了谈判。

    “小桃提案。瞬先生和末晴哥哥在CM中决胜负，瞬先生赢了的话，末晴哥哥进入事务所，完成瞬先生介绍的工作，怎么样？对于瞬来说，这个结果不是最好吗？”

    “嗯……原来如此”

    他大概是在脑海中经过了各种计算得出了这个结论吧。他抚摸着下巴的胡子，大大地点了点头。

    “真好啊～小桃坂！果然是个好提议～！这样的话我也能接受！”

    “但是如果末晴哥哥获胜，就不会向警察提交受害报告，哲彦的事情也当作没发生过。是否进入事务所的决定权还是交给末晴哥哥，即使不选择这个事务所，也允许加入其他的事务所，并且不妨碍与其他事务所的签约与工作。这样可以吗？”

    “嗯！”

    瞬间经理犹豫了一下，但马上露出了结白的牙齿。

    “好啊好啊。OK。我会接受的”

    “叔叔，您可以做证人吗？”

    “当然了”

    把总一郎先生卷进来，迅速说出口的真理爱真是可靠。

    但是……这就明白了真理爱的意图。

    现在这样下去彼此都不能接受。我们因可恶的经理而怒火中烧，可恶的经理也被淋了红酒，不能保持沉默。平行线。泥沼。

    那样的话，干脆决一胜负的话，至少可以平息一方的心情。

    如果我们赢了的话，会让瞬经理大吃一惊，也不会发生纠纷。

    瞬经理赢了我就能得到利益。

    最初真理爱提案的时候虽然很困惑，但还不错。以胜负而成立。

    “末晴哥哥怎么样？决胜负吗？”

    “……啊，我干”

    我打心底里对这个可恶的经理很生气。可是到底还是不能殴打他。

    但如果赢了，就能让他大吃一惊。活该。这样的机会很难得。当然，输了的话在事务所里会被差遣吧，不过也不会被杀的吧。反正打算取胜，输了以后的事到时候再考虑吧。

    之后就是条件是否公平。这个人，好像满不在乎地做着脏事，真可怕。

    “那么，双方都同意了……叔叔，你曾经说过如果末晴哥哥复归的话就想委托他拍摄的CM，让事务所与末晴哥哥同时做可以吗？”

    “如果是那样的话，当然没关系。这会成为话题的”

    啊，对了，瞬经理给我发的通知里说要来见我的CM赞助商……就是总一郎先生吗？

    “CM在特设网站上一并公开，由观众投票。投票数多的一方获胜怎么样？”

    原来如此——想到这里插进去的，是黑羽。

    “这不是小晴赢不了吗。小晴一个人是不可能的。因为你想让小晴进事务所，所以才做了这样的决胜负的吧，但我不会被骗的”

    哇，黑羽和真理爱，超认真的在对抗着，怎么了？

    啊，这样啊，黑羽对真理爱警戒着‘打算把我拉到事务所’。所以现在，不管怎么说，真理爱是站在瞬经理角度考虑的。

    但是我，因为从以前开始相处，所以知道真理爱想靠近我。最初劝说我进事务所的是真理爱，在提议CM决胜负的时刻是打算让我进事务所吗？

    不过，黑羽的判断是正确的吗？那么真理爱就是占在事务所一边了？嗯，搞不清楚。看准时机问一下吧。

    “参加比赛的并不是只有末晴哥哥。根据小桃的预测，黑羽同学……希望你也能参加”

    “……诶？”

    CM胜负与她自己有关，可能完全没想过吧。黑羽凝固了。

    “刚才从哥哥那里听说了。‘群青频道’……哲彦的想法。不是很好吗？非常青春哟。有点憧憬。‘群青频道’的成员也算是‘群青同盟’吧。这个成员的话能否胜负得过呢？”

    黑羽一边警戒一边问。

    “开什么玩笑？我们只是个高中生罢了。赢不了专业人士”

    “真的是这样吗？”

    真理爱凝视着聚集在这里的面子。

    “末晴哥哥的认真，是小桃保证在演艺圈也有顶级的引力。还有白草同学。你也是专业的。而且对末晴哥哥有着很强的执着……是吧？”

    虽然白草一瞬间显得迷茫，但最后还是老实地肯定了。

    “……是啊”

    “小桃看到很多执着发挥着强大的力量的地方。果然，所谓作品，我认为制作喜欢的人喜欢的东西比较好。白草同学的执着和构想力。如果这一切加起来不就是能与专业作战的规划吗？怎么样？末晴哥哥主演自己考虑的CM……不是很燃吗？”

    白草把美丽的黑发轻轻地梳了一下。

    “虽然这么说有点那个——我可不想输啊”

    高尚自信满满的白草，比平时还要美丽。

    “小白草，我看过了，你活跃的样子”

    “！？”

    突然间瞬经理锁定在了白草。

    相当恶心吧。白草打了个寒战。

    “像你这样有才能的孩子，在社团活动中是不相称的。如果可以的话，不参加我们事务所制作的广告吗？这次的广告由你的企划来做吧”

    切，马上来拉拢了。如果没有白草的企划和剧本，在CM比赛中我们就没有胜算。你是这么判断的吗？然后那个恐怕是……没错。

    虽然感觉到了不得的潮流，但瞬经理的提案我听起来也很有魅力，突然就想到要把白草留在自己身边。

    像追随那样的我似的出现在了前面的——哲彦。

    “可知，跟着事务所也只是打杂罢了”

    哲彦用视线威吓着瞬经理，淡然地说道。

    “之前也说过了吧？被专业人士包围的你是初学者。你怎么能满足呢？”

    “那是……”

    “而且‘群青同盟’也有末晴。你的梦想会在——老子们身边实现”

    “……”

    过了一会儿。白草并没有太大的烦恼，做出了决断。

    “我跟着小末。虽然我不喜欢甲斐君那样教导我，但是他说的是事实。而且我也不太喜欢那个人”

    她说的当然是瞬经理的事。

    瞬经理脸上露出无畏的笑容，威胁说“不要后悔啊”，但白草却高高地举起形状优美的鼻子，无视了。

    “叔叔，要做的话，广告的制作费对半分，这样就可以了吧？”

    “……是啊。这是公平的”

    “特设网站等也是叔叔制作比较好吧。可以说是裁判”

    “当然了。安排吧”

    “还有，我们事务所从经验技术到资金实力都占压倒性优势，——胜负在一周后。九月三十日（星期六）～十月二日（星期一）的三天……这么说怎么样？制作时间短的话事务所方面无法确保制作阵容，环境应该会接近5分钟”

    原来如此，这个日程不可能有。但是正因为不可能，所以和高中生之间的差距才会减少——我理解了。如果事务所压制住红人偶像和有名的CM制片人的预定，只是这样我们的胜算就会减少。

    “可以拜托叔叔帮助末晴哥哥们确保必要的摄影师和编辑人员吗？”

    “啊。多少是有些办法的。如果不能帮助他们，就不能一决胜负了”

    “谢谢”

    不愧是真理爱。一直保持着平衡到快要决胜负的地步。总觉得有什么打算，但却能感觉到她对公平的执着。只是先确认一下真理爱的立场吧。

    “比起那个，小桃。你是我们的伙伴吧？小桃会出现在我们的CM中吧？”

    “诶？不出现啊？”

    你在说什么蠢话？她的语气几乎就像是在这么说一样。

    “等一下！？诶，哈！？说实话，我对你的知名度非常期待！”

    “小晴……”

    “小末……”

    黑羽和白草的视线又很冰冷。总觉得这个，成为一种固定模式了？

    “因为啊！小桃和我很亲近，怎么想都靠近我吧？”

    “小桃想让大家看到自己这六年的成长——打算在瞬先生这边主演”

    “不不不，像那种战斗漫画一样的展开，真的不需要！因为关系到我的人生，所以真的请不要这样做”

    我做了高速土下座。

    “末晴，现在的话题里没有土下座哦”

    “笨蛋！如果小桃敌对的话，胜算会一下子下降吧！现在，这里就算是掉眼泪也好，什么都可以，要拉拢过来！？这家伙演技又好又受欢迎！？”

    “哎呀哎呀，虽然很有道理，但是气氛有点糟糕呢”

    “末晴哥哥……”

    真理爱蹲下的时候，温柔的抓住我的手，让我站起来。

    “——我会竭尽全力的&#9825;”

    “听我说啊，喂！”

    “这样如何，瞬先生？”

    真理爱回头一看，瞬经理满足地点了点头。

    “嗯，如果没有这种程度的考虑的话，就不能分出胜负了。不错的条件”

    感觉上当了。虽然我不认为，真理爱会是对经理竭尽忠诚的类型……。

    （——这样啊！）

    真理爱向我求救。这样的话，这个展开——一不小心被经理抓住了弱点，这是妥当的。所以无法离开事务所阵营。不得不全力战斗。

    这个提案本身就是真理爱对我所寻求的救赎之手。

    我希望瞬能打败经理。因为这件事自己也被拯救了。

    有事情不能说出口，但希望你能谅解。也就是说，就是这样。

    我理解状况后，在真理爱的耳边低声私语。

    “小桃，如果我们胜利了，你不附加辞去事务所的条件，没关系吗？”

    “末晴哥哥……”

    “……我很担心你。在那家伙身边”

    “……谢谢，末晴哥哥。之后小桃会悄悄地加入辞去事务所的条件。没关系，瞬先生由小桃来说服”

    好。这样的话真理爱也被拯救。剩下的——只是赢了。

    “——那个”

    白草举起手来，真理爱伸出手掌，催促她发言。

    “我想把详细的条件列入清单……在这之前，我只想确认一件事”

    “什么呢？”

    “假设桃坂主演CM，在CM公开之前……比如说在直播节目中被宣传的话，我们压倒性的不利”

    “……原来如此。那么这个CM胜负中不得妨碍演出者的工作，禁止在工作上做关于此次CM的宣传等……这样可以吗，瞬先生？”

    “可以”

    “白草同学呢？”

    “嗯，这样就行了”

    “就这么定了”

    白草把食指放在嘴唇上，不知为什么在想什么。不愧是小说家，她的身姿如画般充满知性。

    真理爱呼吸了一口气，环视着这里的所有人。

    “那么，我们就此解散吧。条件清单随后由我发给末晴哥哥或哲彦。今天非常感谢”

    就这样，哈迪Pro的谈判宣告结束。

    ＊

    “……那么，娱乐同好会转‘群青同盟’第一次圆桌会议开始”

    翌日，星期天。对于聚集到我家的各位，哲彦宣言了。

    客厅里充满了紧张。其他的参加者还有黑羽和白草。合计四个人的开始。

    哲彦作为主持人进行议事。

    “因此，真理爱送来的正式条件就是这个。我打印出来了，请大家各自读一读”

    两张A4的纸，用密密麻麻的文字填满了。

    我立刻不想看了。

    这个和合同什么的一样。是开始读的瞬间变得困的东西。

    “怎么样，哲彦。除了昨天小桃说的条件以外，还追加了什么奇怪的条件吗？”

    “没有了。不愧是真理爱。把她昨天说的话当做条件就行了。除此之外是场面话，还是封锁犯规的条件”

    瞬经理姑且不论，我认为真理爱希望堂堂正正地决一胜负。一定也考虑到了契约的内容吧。如果哲彦核对认为没问题的话，我也不会有异议。

    “CM是针对这次即将发售的运动饮料做的。可知父亲出示的要求是‘产品想卖给年轻人，CM走青春路线’。可知带来了样品对吧？”

    “嗯”

    白草从手提袋里拿出了四瓶从未见过的运动饮料。

    黑羽拿起其中的一支望着，小声说着。

    “那么，怎么办呢？我也会在这周的社团活动中全部休息，全力协助……”

    怎么办？被这么一问我也不知道怎么办……这是我老实的感想。虽然干劲是人的三倍，但还没有构思。

    “哲彦，你的想法是？”

    “比起这个我更想听可知的想法”

    大家的视线都集中在白草上。可是白草本人没听我们说话。

    “……嗯，这样的话……好，完成。……是啊，没关系。这样的话就能赢了……”

    一边读着像契约书一样的条件表，一边自言自语着。

    那个自言自语中，我没听漏一些令人在意的单词。

    “小白，我们能赢吗……？”

    在问到这个问题的瞬间，白草把纸敲到了桌子上。

    突然，响起了巨大的声音，切开乌云开始漂浮的地方。

    白草站起来，面对坐在餐桌上的我，脸上浮现出可怕的笑容。

    “——我能赢的”

    啊，真的吗？一瞬间想到，白草的双眼充满了霸气。

    那可靠的心底的不安瞬间冰释了。

    “这样啊，那肯定能赢了——”

    这样说着，我又笑了回去。

    与白草视线相投，互相微笑。心情变得非常愉快。

    “那个，小晴……可知同学姑且不论，你绝对没明白吧？”

    “嘘！小志田，那样中二病的举动，末晴非常喜欢啊”

    “嗯，我当然知道啦……真是太丢脸了”

    “刚才的笑容我拍了照片，在推特上预先曝光。加上台词”

    “哲彦——！要是干那种事的话，我就要把你打死！”

    被那样做的话会想死的吧！

    “要是能打死的话就做做看啊！”

    “闭嘴！”

    制止我们，有干劲的声音。双手叉在腰上，白草凝视着我们。

    “没有时间了。听一下我的计划。然后为了实现那个而行动。如果我的计划实现的话——我不会输的”

    我和哲彦放下了挥舞着的拳头，黑羽点了点头。

    ——来吧。然后赢吧。

    我小声说的话，大家，无言集聚了到白草的跟前来。

    我知道了。

    胆小的她都这么说了。所以她说的没错。

    我们听了白草的计划，开始行动了。

    高中二年九月末，秋意开始飘散。

    赌上我们的青春的战斗开始了。

第二卷 第四章 笑到最后的人

    ＊

    九月三十日，星期六。是CM胜负的开始的日子，是CM公开的首日。

    “那么——”

    两年前买的位于目黑区的高级公寓的最上层。

    真理爱和从餐厅打工回来的姐姐一起吃了晚饭，洗完澡后，在客厅打开了笔记本电脑。

    “哎呀，怎么了，真理爱。把电脑拿来”

    “想看姐姐和末晴哥哥的CM”

    “嗯？你还没看末晴君的CM吗？”

    “不是说姐姐也想看吗？好不容易，还想一起看，所以很期待”

    “嚯嚯……这真是费心了，可以吗？”

    “什么？”

    “你再次迷上末晴的时候，会被我看到的哦？我会拍特写哦？”

    “……姐姐，性格不好”

    “哼哼哼，现在才注意到？好慢啊？”

    “噗”

    “啊，闹别扭了……真理爱好可爱啊！”

    真理爱转过身来，绘里紧紧地将其抱在丰满的胸口中。

    现在，绘里23岁。身份是大学生。

    真理爱在收入急剧上升后，对姐姐说“已经没事了，希望你能走自己的人生”。绘里一边感谢好意一边高兴地接受援助，大检合格。去年，进入了东京六所大学之一。

    真理爱既有存款，起码在大学生时代能过着玩乐的生活，绘里说着“我还是穷人”在打工。

    “妹妹即使大成功，也并不意味着自己已经成功了。现在只是得到了援助”

    绘里这样说。

    真理爱从心里尊敬那样的姐姐。

    妹妹取得了很大的成功，即使不工作也能维持生活，但重新学习却很难。正因为看着父母贪污金钱、掠夺他人金钱的姿态而成长，所以真理爱才知道这种诚实和平衡感有多大的价值。正因为是这样的姐姐，才觉得不管怎么援助都无所谓。

    能活到现在，多亏了姐姐。为了姐姐就算变成恶魔也没关系。

    真理爱在心中发誓。

    “那么，先从真理爱的广告开始看吧～”

    被绘里从背后责备——也就是充分地压上胸的压力，老实说，对于自己胸部的膨胀的差别感到羞愧的真理爱，变成了这样的粘糊糊的模式的姐姐全部被戏弄了。所以没有徒劳的抵抗，暂且移动到特设页面。

    “诶～，各种动画的再生画面排列在一起”

    “这两个动画都不能跳过，只有看完两个视频之后才能去投票网页”

    “原来如此，是为了防止不正当行为”

    “嗯”

    “啊，能看到现在的投票数吗？嗯，有很大的差距呢”

    现在是晚上十一点。投票开始已经过了二十三个小时。投票数方面，事务所方面约为5万2千票，群青频道方面约为3万4千票。

    “公开投票数是末晴哥哥方面提出的条件”

    恐怕是哲彦的提案吧——真理爱读着。

    瞬经理应该是不会选择手段的吧。如果被黑客篡改投票数的话，无论做什么都无法取胜。另外还有收买相关人员等不正当行为。如果公开票数的话，大体上可以防止这样的行为。

    “小桃和叔叔，也在防止不正当行为”

    真理爱所期望的是光明正大的比赛。所以她告诉瞬经理，如果他做了不正当的事情就绝对不会原谅他。

    末晴好像误会了，但真理爱却没有输给社长。只是商业伙伴，把想说的事情好好谈妥的关系。

    但是老实说自己与经理相性不好——真理爱这么觉得。

    瞬社长太合理了。具体来说，他没有对演员的尊敬和对工作的美学。

    一直呆在事务所是因为对收留了自己的尼娜老婆婆有恩。还有很多回忆。之后是末晴的复归——因为有那个可能性。

    所以真理爱并不拘泥于CM比赛的胜负。

    只是。

    对，只是，对末晴的演技有兴趣。因为想全力观看，所以在CM中没有偷工减料。

    若是事务所获胜，末晴回到事务所。还能一起表演。很棒。

    若是末晴获胜，末晴是回学校呢，还是去别的事务所呢？因为那个时候自己也决定离开哈迪Pro，所以到时候跟着去就行了。很棒。

    总之对真理爱来说没有损失。

    只是——害怕。自己对于末晴的表现可能会失望。

    想等姐姐一起看，也是因为末晴的表演期待落空受到了打击的时候，希望旁边有人在。

    “看，真理爱。播放”

    “啊，嗯”

    右肩感觉到姐姐下巴的力量，真理爱点击鼠标左键。

    ＊＊＊＊＊

    ‘——恋爱的季节到来了’

    无论到哪里都是湛蓝清澈的天空。在红叶斑斓的露营场上玩耍的男女各两人的团体。

    自行车旅行，采红叶，钓鱼。四个人饱享着青春。

    照相机以真理爱的视点来描绘。真理爱一直凝视着小组里的某个男人。

    那个男人是现在很受欢迎的年轻演员，在电视剧“理想的妹妹”中饰演真理爱的哥哥——也就是主角的演员。

    晚上烧烤。此后，四人打算返回各自的小木屋。不过，真理爱凝视的男人，与另外的女人关系很好地说着话，因此不能打招呼。真理爱越发地凝视着另一个男人。

    回到小木屋的真理爱喝干了运动饮料。但是心跳无法平静。

    她听到了敲门声。

    “来了”

    打开门后，真理爱凝视着的男人手里拿着运动饮料站着。

    “因为你好像要说些什么”

    “……嗯”

    男人走进了真理爱的小木屋。

    ‘恋爱和青春都能得到滋润——运动饮料“AQUAMIN”’

    ＊＊＊＊＊

    动画结束后，绘里笑着贴上了真理爱的脸颊。

    “嚯～嚯～”

    “……想说什么，姐姐”

    “那是我妹妹……对吧？居然跟那种帅哥演了那么有戏的场景……那之后怎么样了！？嗯嗯？”

    姐姐的兴致有点烦。这时真理爱就装糊涂了。

    “像那个突击工程一样的日程安排，我觉得能确保那么多出演者，而且考虑到制作时间不足，能做到这种程度拍摄也令人惊异了。大概，瞬先生是下血本了吧”

    “拍摄是在哪里进行的？”

    “北海道。实在是太强行了……同样的日程，以后再也不会做了”

    “啊～是双层带阳台公寓吗～。即使知道也会心跳不已呢～”

    “……嗯，还行”

    对青春这个题目，真理爱感到是相当王道的内容。

    这肯定是因为我们自信地力更上一层楼。使用受欢迎的演员，拍摄美丽的映像。如果可以的话，没有必要去扭转。直率易懂，简直可以说这就是王者的战斗方式。

    真理爱如果在瞬经理的立场上，也会做同样的事吧。因为有利的话，从正面战斗的话是没有失败的。

    “那么，下一个！下一个！真理爱所爱着的末晴哥哥的视频，开始吧！”

    “爱着……”

    嗯，是这样，但是被姐姐说了真不好意思。

    真理爱揉搓着指尖害羞着，绘里紧紧拥抱了她。

    “啊～，我妹妹也很可爱呢～！蹭蹭～！”

    糟糕，姐姐很烦。

    真理爱想办法摆脱这个，点击了末晴的视频。

    ＊＊＊＊＊

    场面是高中的教室。

    末晴趴在桌子上，哲彦俯视着它。

    “唉，真没意思”

    “喂喂，末晴，你是笨蛋吗？只有一次的人生，只有一次的校园生活吧？不开心的话怎么办啊”

    “……但是怎么办啊”

    “如果当下不有趣的话，变得有趣就好了”

    “……就是那样”

    两个人开始奔跑。

    并且在整个画面上用书法风格的字体显示巨大的反射式字幕。

    ——【群青同盟】

    二人拼命向伫立在图书馆的白草诉说。一开始被冷淡对待，但后来白草渐渐被热情所驱使，成为伙伴。

    ‘——所谓群青同盟’

    正在打羽毛球的黑羽。哲彦用胳膊肘戳着末晴，催促着他。末晴害羞地走近黑羽，大声呼喊着什么。

    黑羽脸红，周围吵闹。末晴羞耻过度而逃跑了，黑羽小声嘀咕了一句笨蛋，通过嘴型就能明白。

    ‘——就是那些想做快乐事情的人们组成的同盟’

    画面变黑，接着镜头移动到体育馆内的活动室。桌子上放着饮料和点心。

    “呀嚯——，终于到活动室啦——！”

    “等会儿小末！？你太兴奋了！”

    “真是的，小晴真是给人添麻烦”

    哲彦宣言。

    “老子们的‘群青同盟’宣言，就在此刻开设‘群青频道’”

    哲彦的笔记本电脑里显示着We Tube里的‘群青频道’。

    末晴的拳头直冲向天空。

    “我要让世界知道我们是世界上最快乐的人！”

    于是四个人用运动饮料干杯了。

    ““““呜哇，呀嚯！””””

    四个人各自精神地跳了起来。

    ‘好好享受吧，青春——“AQUAMIN”’

    ＊＊＊＊＊

    视频结束。

    真理爱在心中整理着自己的心情。

    ……原来如此。原来如此。

    太好了……并没有令人失望。

    真理爱轻轻叹了一口气，绘里一边笑着一边蹭着脸颊。

    “哈，之前的视频不太明白，末晴君，感觉很不错啊。丝毫不掩饰青涩的地方得分很高哟～。虽然有点傻”

    “……果然姐姐也是这么想的？”

    “嗯？这是不好的事情吗？”

    “不，不是什么坏事……”

    真理爱把所感受到的感情转换成大脑中逻辑性的语言。

    “虽然小桃也是这样，但因为知道末晴哥哥的过去，所以很关注。从这个意义上来说，虽然有四个出演者，但是有强烈的不平衡感。老实说，除了末晴哥哥以外，其他的参演者都不入眼，末晴哥哥就是有如此遥遥领先的优秀。末晴哥哥的演技水平、华丽的演技当然也是如此，以笨蛋的气氛制造者的感觉设立的角色也很吸引眼球”

    “嗯，确实是。或许看多几次可能会觉得不一样，但确实没有其他三个人的印象”

    “内容也有目的性。不是在恋爱方面，而是男女共同的青春。这是我个人觉得比较少见的一种模式，不向恋爱方面发展的青春时期，大多只对同性开放，例如把女子高中做为舞台，演出者全体都是偶像，之类的？那个更容易瞄准。我觉得男女混杂在一起的话，以班级和学校为单位来做比较普遍。从这个意义上来说，这个动画有点特殊，有非常现实的高中生风格”

    绘里叹了一口气。

    “原来如此。的确，高中生的男女团体，无论如何都会进入恋爱路线吧”

    “所以我想尝试有趣的地方，今后末晴哥哥们做的‘群青频道’的成立仪式动画，还有自己想推荐的题材的宣传。由此‘群青频道’的知名度也飞跃性地上升，目标非常明确。但是——”

    “但是？”

    “有些失去焦点了”

    也就是说，信息量太大了。我明白这是想放上一些‘群青频道’的信息，但最主要的目的是‘运动饮料广告’。做成这样难道是‘群青频道’的CM吗？被这样说了也没有办法。

    真理爱认为，这也许是因为白草的缘故。

    信息量过多可能是小说家的癖好。如果CM尽可能少信息——想传达的事集中到一个，对白也少，应该根据印象印入。

    构思、目标有趣，但是不洗练。

    “是高看她了吗……”

    真理爱在嘴里自语着。

    “——那么，说到末晴君就……”

    真理爱听到姐姐的声音，抬起了头。

    “最后的笑容，到底是什么呢……？”

    没错，只有这一点，真理爱也很在意。

    比较了CM之后就明白了。这场比赛是事务所方面获胜。即使不做特别的事情，也会有某种程度的差距赢吧。

    但是群青频道方面，动画的最后留下了划痕。大家喝完运动饮料走出房间的时候，最后剩下的末晴的嘴角也提高了。

    这就是——“装模作样的笑容”。

    像这样，说是要制造阴谋，还是说与一直以愚蠢的节奏搞下去的末晴不相称？总之，和至今为止的末晴的印象完全不一致，真是不可思议的笑容。这个与来自独特的魅力的表演力相契合，奇妙地挂从头不离开。

    瞄准了由于间隙的冲击的？即便如此，也不能认为这是为了胜利。

    “有点在意……”

    “是啊”

    不管怎么说，仅凭一笑就能留下如此印象的末晴值得关注。真不愧是。果然和同年龄的演员相比，他更聪明。当然，我也没有输，这样的自信是理所当然的。

    那时手机响了。对方是瞬经理。

    “小桃坂，今天收录辛苦了。差不多平静下来了？”

    “是的，我在家悠闲地呆着”

    “那么，看了广告了吗？”

    “正好刚刚看完。”

    “老实说，我们赢了压倒性胜利吧？”

    “……是吧”

    虽然很在意末晴的笑容，但这并不能成为逆转的要素。实际上，在投票数上以1.5倍的差距，事务所方面有利。由于完成度不同，事务所方面比较高，这是当然的结果。

    “虽然是个令人不爽的小鬼，但现在也确认了小丸还有华丽的一面。小桃坂啊，小丸的缰绳，交给我吧？”

    “我知道啦”

    就瞬经理而言，得到末晴是板上钉钉的。此后能不能控制住才是不安所在。

    对于真理爱来说，重要的是末晴能否活跃起来。清除一切妨碍末晴之物。他和瞬经理有争吵的话，就收为己用。希望这次以自己的实际成绩增加末晴的工作，尽情地让他活跃。那才是报恩。

    “小桃衷心地祈祷末晴哥哥的活跃，只是为了能得到更多的工作而竭尽全力而已”

    “……那就好”

    电话断了。仍然是单方面的。

    “真理爱，不投票吗？”

    “……姐姐觉得哪个好？”

    “我来选，可以吧？”

    “嗯。没有必要特别照顾小桃”

    于是绘里爽快地说道。

    “那还是末晴吧。我想再看一下那些孩子们”

    真理爱瞪圆了眼睛。

    “有点意外……”

    “是吗？因为，真理爱的一方面，可以说是普通的，经常看的普通CM。恋爱虽然让人心动不已但是太王道了。除了真理爱以外，没有其他深入思考过的演员。我想看看那些真实的高中生们今后会做什么，为了支持他们，请选出一票”

    原来如此，有这样的想法啊。从年长的角度来看，和恋爱无关的高中生男女的青春，也许会因为好看而想支持。

    目的是这个吗？但是那样的话就从面向年轻人的主题偏离了。实际票数有差异，而且虽然目标明确但就结果来说不太好。

    那么……真的是这样就结束了……？事务所的胜利……？

    脑海深处挂着，CM最后的末晴的笑容。

    真理爱慢慢地取出手机，打了电话。

    “啊，怎么了，小桃？”

    末晴马上来到了。

    只是总觉得……后边吵闹。人好像很多，但总觉得和街上不一样。

    “末晴哥哥，你现在在哪里？”

    “我吗？嘿嘿，保密”

    不像末晴的说法与CM的笑容重叠，刺激了她的兴趣。

    “在干什么呢？和广告有关系吗？”

    “喂，末晴！听说你准备好了！”

    从后面听到的是哲彦的声音。

    ……准备？这种嘈杂……难道是摄影！？明明广告已经公开了！？

    “不好意思啊，小桃。稍微有点忙就挂了吧”

    “——末晴哥哥！”

    真理爱握着拳仿佛要阻止他似的问道。

    “看过广告了吗？你觉得小桃怎么样？”

    末晴微微一笑。从手机的尖端马上明亮的声音回来了。

    “你成为了好演员啊～。我看到那个之后，我也不会输的”

    “……你还不认输吗？”

    “当然了。我会尽我所有的力量给你看”

    于是突然，电话断了。我再打一次电话，发现电源被切断了。

    ——还没结束。末晴哥哥，还做着什么。

    心跳加快。

    对了。教会了我全力以赴的重要性的人。光那个CM是不可能结束的。

    记得初恋时的激动，袭击着我的心。

    闪闪发光的光辉在眼前闪烁。

    ——啊，末晴哥哥回来了。

    ＊

    “喂，末晴。就算对方是真理爱，也应该会暴露计划的吧！”

    哲彦夺走了我的手机，关掉电源。虽然没有那样的打算，但是辩解了，哲彦只是置若罔闻。

    哲彦把手机扔回了我。

    “这是来自阿西德·雷恩的Ma-cchan的留言。如果不能按照时间一次性决定，那就糟糕了”

    “是呢。好吧，我正燃着呢”

    “……打开开关吧”

    就是那样。第一阶段的开关已经打开了。现在的我是英雄。大脑深处火花劈里啪啦地裂开。事到如今，我什么都不怕了。

    “丸，轮到你出场了！拜托了！”

    “是”

    站起来，突然袭来一阵眩晕。

    “啊……”

    “危险，小晴！”

    黑羽慌忙的支持着我。多亏那个我才没摔倒。

    “小晴，没关系……！？喂，我现在就把果冻拿来，稍微吃一点吧？真的是节食过度啊……”

    我确实饿了。一周完全切断碳水化合物，其他的东西也尽量不吃。刚才用镜子一看，是个眼红，脸红，十分危险的人。

    但是，那样就可以了。现在，我完全进入了角色。可以说做到这里，已经竭尽全力了。

    “谢谢，小黑。但是没关系。等我吃完了”

    “……真是的，拿你没办法”

    黑羽的‘真是的’出来了。就是允许我这么做了。

    我重新开始走起来，不过还残留着摇晃感。于是被狠狠地拍了下背。

    “走！喂，哲彦！你在干什么啊！”

    “接下来就要决定了，可是却没有迈出脚步啊。我觉得你干劲不足啊”

    “啊，你说得对，混蛋”

    “拜托你了”

    “交给我吧”

    疼痛成为张力，摇晃的脚步正常地恢复。我用气势返回了的脚走到“舞台”的中央。

    大楼的屋顶。平时什么都没有，只是闲散的混凝土到处扩散的地方。但是现在灯光照射下的一种“舞台”。

    空气紧张。每一位工作人员都理解一发决胜负。不能失败，气势和不安全员都寄宿着。

    “……小末”

    站在对面的是白草。她虽然是第一次挑战演员，但比预想的还要堂堂正正。

    “小白，没事吧？你不紧张吗？”

    “虽然很紧张……我更兴奋了。能够和小末共演，我做梦也没有想到”

    “这样啊”

    导演发出了信号。

    一击决胜负。不想留下遗憾。

    所以全力以赴。能够做到的一切，现在这个瞬间。

    一边这样想着，我按下了心脏的开关，完成了两段变身。

    于是，我成为了另一个人。

    ＊

    第一天的得票虽然一进一退，但事务所方面取得了压倒性的胜利。

    第二天差距进一步扩大，投票数的差距达到了一倍以上。

    一方占据压倒性优势的十月二日星期一——投票第三日的最后一天。那个消息传到了真理爱的耳朵里。

    “阿西德·雷恩，新曲MV中与小丸时隔六年再次共演的新闻！”

    那天，从和姐姐一起看的早上的新闻节目中听到了这样的话，喝着酸奶的真理爱呆住了。

    “今天公开的阿西德·雷恩新曲《Narcolepsy（睡眠障碍）》的MV由小丸主演！小丸现在正在进行运动饮料“AQUAMIN”的CM决胜负，MV中共演的‘群青同盟’成员也全部出演。小说家可知白草同学和小丸青梅竹马志田黑羽同学的演技也备受瞩目”

    “诶！？真理爱，你知道这个吗！？”

    “……不知道”

    但是很快就明白了。两天前的摄影，就是这个。

    真理爱立刻在网上搜集了信息。过去引起社会现象的组合的共同演出充分有话题性，装饰着新闻网站的首位。

    “这是在别的工作中宣传广告的事情——”

    这样从脑海中闪过，瞬间想起了和白草的对话。

    ‘假设桃坂主演CM，在CM公开之前……比如说在直播节目中被宣传的话，我们压倒性的不利’

    ‘……原来如此。那么这个CM胜负中不得妨碍演出者的工作，禁止在工作上做关于此次CM的宣传等……这样可以吗，瞬先生？’

    ……原来如此。从CM决胜负的规则上来说不得妨碍演出者的工作。

    但对末晴他们群青同盟的成员来说，只是做着MV的工作，CM的宣传没做。只是媒体随意地在报道而已。

    “白草同学，是从那时开始描绘这个故事的呢……”

    于是，突然对内容很在意。调查了一下，那个MV已经上了We Tube。

    “真理爱，暂且来看看吧”

    “恩，姐姐”

    然后真理爱按下了MV的再生按钮。

    ＊＊＊＊＊

    MV的最初，从末晴的笑容提高开始了。这明确地强调了CM的继续。

    末晴虽然过着充满青春的生活，但还是饱受睡眠障碍的折磨。半夜突然睁开眼睛的时候，偶然在网上知道了刀的都市传说。那把刀被写成是能听到对持有者诱发杀人冲动的声音的特殊的东西。

    末晴在白天被强烈的睡意袭击。现实和妄想的境界正在消失。

    某日末晴被白日梦所折磨，捡起折叠的小刀。那是都市传说中的小刀。

    ‘不知从何处传来的嘲笑之声　四周飘荡的血之香气　我的心疲惫而坠落——’

    歌声和歌词与末晴的异变相连。

    察觉到异常情况的黑羽来到了末晴家。

    担心的青梅竹马——末晴将其惨杀了。

    ‘我到底在做什么呢　该去哪里呢　我只能听到　必须杀掉这些人——’

    下次来家里的是朋友哲彦。

    把哲彦招进来的末晴，让他看了黑羽的尸体。

    末晴趁着他惊愕的间隙，用刀刺向哲彦。

    末晴从家里跑出去了。疯狂在加速。

    另一方面，被警察问及凶案的恋人白草，开始对刀进行调查。然后把调查的结果写在信里，放到怀里，到处寻找末晴。

    晚上的街上两个人再会。那是两个人一起仰望星空，回忆中的大楼的屋顶。

    白草流着泪，向末晴诉说。多亏了那个，末晴的瞳孔里取回了光芒。

    白草笑着跑了过来。但是——

    末晴用刀刺进了白草的心脏。在那里没有迷惑和踌躇。末晴从心底里享受着刺杀恋人的凶行。

    从丧命的白草身上掉下一封信。末晴无意中拿起信开始读。

    追赶着末晴捡到的小刀的出处，发现是一把没有任何异议的折叠小刀。小刀只是偶然掉下来的。只是因为这个契机都市传说和白日梦混在一起，末晴疯狂地坠落了。这是因为疾病、都市传说、偶然、三个原因而形成的不幸现象……那件事被淡淡地写了下来。

    是的，一切都是伴随着睡眠障碍的妄想。

    ‘啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’

    在曲子结束的寂静中……末晴尖叫着，站在大楼的边缘。

    然后再一次回顾——

    ‘对不起’

    向恋人白草道歉后，跳下了大楼。

    ＊＊＊＊＊

    “这是……”

    真理爱颤抖不止。

    被疯狂点缀的剧本——末晴完美地演绎了那个剧本。

    “这个，真的是末晴君……？”

    绘里小声说着。

    “完全不一样嘛……。末晴君，在广告中明明是个很傻的角色，居然能演成这样的角色……。总觉得，非常可怕，令人毛骨悚然。那个孩子有这么帅吗……？奇妙的性感让我心跳加速”

    真理爱看到MV最先想到的是‘我知道的’。

    末晴可以扮演任何角色。但是最大的优点是‘反差’。

    作为成名作儿童明星的可怜少年，在成长的过程中逐渐成长，最后因为帅气而大受欢迎。

    在CM中，末晴是个傻瓜角色。然后，MV就那样变成了杀人鬼。这个差距——可怕的东西。

    “白草同学……真行呢”

    不愧是对末晴抱有执着。是的，很明白。

    这样一来，CM的意思就不一样了。那是与MV的合作常有的东西。所以信息过多也没问题。反正如果MV的话题出来宣传媒体关于CM解说。因此成为信息过多也能马上收看者消化的结构。

    如果看了这个MV，一定会想再看一次CM吧。他们看到四人的青春就安心了，希望他们的关系能继续下去。自然地。

    现在是十月二日上午八点。距离投票结束还有16个小时——这已经没有时间再采取新的手段了。

    “真理爱，手机响了？”

    这是瞬经理的来信。因为太麻烦了，把手机扔在沙发上。

    “可以吗？”

    “……”

    “真理爱？”

    “……对不起，姐姐。让我集中一下”

    心跳不止。想以这样的心情，一刻也早点儿重新评估动画。

    被再生的MV。

    刻下激烈节奏的鼓、吉他、贝斯。偶尔混杂的不协调音与末晴的表情重叠。

    “……好厉害”

    无意识地发出了声音。

    越看越心寒。明明内容充满了疯狂，让人眼花缭乱，却有着不可思议的帅气和性感。

    “我也能做吗……？”

    这是作为演员的习惯。看到很难演的角色，不由得思考自己能不能做好。

    这个疯狂，能做到…………想这么说，但是很难。

    大概自己做的话，会留下天真和可爱。即使用化妆把那个很好地消除了——

    “——大概、不行……”

    恐怕也一定会残留着一些痕迹。

    再说末晴在CM里干的愚蠢的表演也很难。

    “好厉害……果然末晴哥哥很厉害……”

    这两者反差太大。

    越看越被吸引。只是看着就心跳加速。

    果然没有阴影。那闪闪发光的才能，至今仍散发着强烈的光辉。

    “好厉害啊……。末晴哥哥……好厉害啊……。这样的，小桃也做不到……。小桃还没追上哥哥……”

    但是正因为如此——

    “小桃还可以追……。已经不寂寞了……。不是一个人……。因为小桃的去向……因为有末晴哥哥在……”

    “真理爱……”

    伸出手帕注意到了。大颗的眼泪从双眼里流了下来。

    “……太好了”

    “……嗯”

    比赛的结果，即使不看也已经知道了。

    ＊＊＊＊＊

    十月三日，星期二。CM投票结束后的第二天放学后。

    哲彦和末晴、黑羽、白草打招呼，在被称为“群青同盟”的第三会议室里举杯庆祝。

    “当然是众所周知的事情，CM胜负是……两倍以上的大差距，压倒性胜利了哦！活该，混蛋经理！好，干杯！”

    “““干杯！”””

    干杯中使用的饮料是运动饮料“AQUAMIN”。

    刚才白草的父亲为了纪念胜利，先把500×24瓶装的瓦楞纸板箱拿了二十箱。据说要送四个人一年的礼物。试着问了一下，据说一天三瓶×三六五日×四人份可以随心所欲。

    完全不高兴。不可能喝完吧。正因为如此，有钱人难以度日。但是……体育系的俱乐部活动想要吧，作为交换材料能使用吗？

    哲彦这样想着——

    “好，您点的饭来了！”

    玲菜双手拿着塑料袋冲入了部室。

    袋子里面是大量的萩饼。黄豆面萩饼十个，豆沙萩饼十个，一共二十个。

    “噢噢，我等着你！玲菜！”

    “那把收据放在这里，欢迎下次惠顾！”

    玲菜说完就走了。

    末晴象抢夺一样地伸出手，贪婪地大量吃起萩饼。

    “哇——！碳水化合物真的很厉害！”

    “太好了，小末。一直没能吃到呢”

    白草心情特别好。那个侧脸完全没有冷酷，而是看着末晴吃的身姿微笑着。

    在CM和MV中以自己的脚本达成了末晴主演，实现了梦想，达成了胜利，MV好好地做了恋人角色。高兴也是当然的。

    “真是的，从早上开始就老是摄取碳水化合物？姐姐我，有点担心啊”

    黑羽说教着，但心情看起来不错。

    “话说哲彦请客，明天是不是要下雪了？”

    “我可没说请客？”

    “哈？”

    哲彦斜眼看着末晴的白痴脸，确认了从玲菜那里拿到的收据的金额。

    “老子说要准备饮料和食物，但并不是说要付钱。如果交给可知的父亲收据的话，之后会给我结算。在CM比赛中获胜，所以被招待”

    “原来如此，明天的天气预报肯定是晴天”

    末晴用手机一边确认天气预报，一边又把萩饼放进嘴里。

    此次的CM胜负——大家一致同意最大的功劳者是以CM和MV的双段构想制作反差计划的白草，不过如果颁发勇于战斗奖的话那无疑是末晴获得。

    因为CM在高中拍摄，成员也很快集齐，以快攻战略结束了。

    问题在MV方面，通过白草的父亲与阿西德·雷恩取得联系，哲彦与末晴一起直接去了交涉。因为对方也想要有话题性，所以日程安排上比较勉强，但是对于‘真正的工作’的内容，末晴自己决定停止摄入碳水化合物。

    ‘如果是这个MV的内容，把自己逼到脸颊磨破的程度绝对比较好——’

    听了这句话，哲彦心里想，这家伙果然是专业人士啊，但一得意忘形就生气，所以决定不说了。

    得到了志田家的助力决定了集中精力而绝食的末晴，在MV的摄影日，双肩寄宿着疯狂。

    白草的企划是末晴才有的，不管白草的企划再怎么精妙，如果没有末晴也绝对无法取胜。两个人聚集在一起所以赢了。那个没错。

    “老子也觉得绝食真是干得漂亮”

    “哲彦表扬你真是少见啊……”

    “偶尔也能那样胡闹一把”

    “啊？不是胡闹啊。因为想享受所以全力以赴地做了。说到底‘群青同盟’就是要尽情享受的同盟吧？这样的话，全力以赴不是理所当然的吗？因为很努力所以很开心吧？”

    “————”

    啊，真的是笨蛋的想法。但是正因为是笨蛋，才会抓住各种本质。

    所以我说。

    “你不是傻瓜吗？”

    “我不想被你说！”

    “这是我的台词，喂！”

    接着，白草一边看手机画面一边搭话进来。以前觉得男生之间吵架很害怕，但是现在好像已经不怎么想了。

    “甲斐君，收据准备好了吗？”

    “嗯？啊，玲菜的送到了”

    “爸爸说给校长打完招呼就回去了。听说饮料也放进仓库里了”

    “OK。你爸爸在哪里？”

    “校门”

    “知道了”

    哲彦丢下末晴他们离开了活动室。

    走到校门，穿着西装的完美的白草父亲——总一郎手扶着涂黑的车伫立着。简直就像是面向中年男性的时尚杂志一样的景象。

    “对不起，让您久等了”

    “……只有你吗？”

    在意对方说话前的莫名停顿的哲彦，坦率地点了点头。

    “不应该在别人面前交钱。在车里也可以吗？”

    “……可以”

    好像有什么话要说似的——哲彦察觉到。

    坐在副驾驶座上把收据递出去，驾驶座的总一郎拿出糖果递给了他。

    “戒了烟，所以糖果不离手”

    “……那我就不客气了”

    草莓味在嘴里蔓延。

    “那么，你想说什么？老子，不是慢性子”

    “……你的情况，我大致调查完成了，这么说你明白了吗？”

    “嗯”

    哲彦用大牙嚼碎了嘴里的糖。

    “因为这样，老子不喜欢有钱人”

    “你打算让‘群青同盟’还有‘群青频道’怎么发展？哈迪·瞬……是打算将这些作为向父亲复仇的工具吗？”

    “…………”

    “你靠近小丸，是因为他是你所痛恨的父亲的事务所里最棒的明星吗？”

    哲彦深深地叹了一口气。

    啊，就是这个。

    ——正因为如此，才最讨厌有钱人。

    哲彦死心，决定稍微做说明。

    结束了一番对话后，哲彦从车子的副驾驶座下来了。

    “那么，‘群青同盟’的支援，就拜托您了”

    “嗯，法律和税金的事都会妥善处理的。只是有点吃惊”

    “……什么呢？”

    “比起父亲的事，你对那孩子的事更生气啊”

    哲彦故意放声叹气。

    “那个……我很不爽”

    “啊，对不起！不是，我没有批评的意思！如果你只怀着一颗复仇心，那我不打算支援你”

    “只是想说这些吗？”

    “作为道歉，如果你有什么要求的话我会听的。有什么要求吗？”

    “……那么，只有一个。后辈中有个叫浅黄玲菜的家伙，能让那家伙去与‘群青同盟’有关的某个地方工作吗？当然要对学校生活没有影响。所以希望你能定期地给点报酬”

    “是我自己调查的，是同父异母的妹妹吗？”

    啧，调查到那里了吗……。

    哲彦抓了抓脑袋。

    “啊，是啊。……老子家虽然母亲的心脏有问题，但本来就是有钱人家，所以总会有办法的。但是那家伙的家很穷”

    “知道了。没有拒绝的理由。倒不如你提出了这样的建议，我觉得很高兴”

    “就是这样吧。有钱人就是这种喜欢多管闲事强行推销的生物呢”

    比如某学长啦，或者某学长啦。

    不过与某学长相比，总一郎不愧是成熟的大人。那副从容不迫的笑容早已炉火纯青。

    “顺便说一下，这个话题不可以跟别人说。玲菜也不知道老子是哥哥”

    “如果你这么说的话，就这么办吧”

    “顺便一提，直觉最好的就是小志田了，在她面前要特别注意”

    “……是吗？”

    总一郎睁圆了眼睛。

    不知道黑羽可怕的人太多了，哲彦这样想着。

    那孩子不是普通人。如果只是普通人，那么用青梅竹马的关系告白，被甩了一次的时候，就完全败北了。

    “你的女儿，至少不能轻松赢她”

    “这样就行了。我想给女儿送上一份名为‘最美好的青春’的礼物。我认为，这样比留下巨款要好得多。我之所以支持你们，归根结底也只有这个理由”

    恋爱的争斗也算入青春的一环吗？真是，所谓好人难醒悟啊。

    “这是父母笨蛋的行为啊。不，应该说是笨蛋父母吧”

    说出令人厌恶的话后，总一郎反而很自豪地说。

    “你不知道吗？父母这东西——全都是笨蛋”

    同时，总一郎发出声音喷油门走了。

    哲彦断然把掉在附近的石头踢飞。

    “——所以才讨厌大人呢”

    “真是奇遇啊。我也不太喜欢大人呢”

    讨厌的大人总算是离开了，可是——这家伙从哪里出现的，又被他察觉到什么程度了？

    某学长既有钱又喜欢强行推销多管闲事，自然地站在了旁边。

    “那个，对不起。你谁啊？突然被陌生人搭话，真的很害怕。叫警察了哦？”

    “你的乖僻程度是吉尼斯级别啊。没关系，叫警察也行。我并没有什么困扰”

    “我是用讽刺语气说的”

    “当然知道，原封不动返还给你”

    哲彦咂嘴了。这种从容的态度——我真讨厌这个叫阿部的男人。

    “那么，辛苦了～”

    我随口告诉他自己要回部室时，阿部马上并排地走了起来。

    “能和我聊聊吗？我有想问的事情”

    “老子没有想听的”

    “我也不能说，自己和这次的事件完全没有关系”

    “……比如？”

    “我给总一郎叔叔带路到你们的活动室里，之后带他去校长室的也是我”

    “啊，谢谢。我觉得你和这次事件基本上没有关系”

    “另外，在CM决胜负中，以及之后的‘为群青同盟的成员可能会出什么意外而做好准备’。姑且算是吧”

    哲彦停了下来。这里是别栋后面的小路，也是去体育馆的近路。因此，几乎没人通过，是适合对话的地方。

    阿部察觉到哈迪·瞬的危险性，为确保公平性以及防止不正当对待而行动。譬如暴徒袭击末晴，让他不能出演CM。如果CM胜负末晴失败了，也有被随意差遣直到玩坏为止的可能性。这样的‘发生什么意外’的时候他好像打算作为第三者帮助做准备。

    哲彦叹了一口气，靠在校舍里，轻轻地弯起了一只脚。

    “被谁拜托了？”

    “没人拜托。只是从小白草那里听说了此次事件的概要。为了以防万一，在关键时刻我打算让父亲来行动”

    阿部的父亲是有名的演员。在演艺圈有很大的影响力。

    “对你完全没有好处，谁都没有注意到这样的事情是你做的……”

    “我觉得没有什么损失。我想看到丸同学更加的活跃”

    “……这个理由，之前已经听过了，不用再说一遍”

    “是吗？”

    真的是，不管怎样都笑眯眯的。和这样的人说话，觉得自己很傻很讨厌。

    “那么，想说的就这些吗？”

    “不，接下来才是正题。大致是从小白草和总一郎叔叔那里听说的，有件事想问你当事人”

    “……如果我能够简短地回答的话”

    “能告诉我主要成员的胜败情况吗？当然，凭你的主观判断也行”

    啊，这个混蛋学长，一边期待着这次的事件一边围观着。大概是因为这次是在外野，所以毫无顾忌地享受着。

    哲彦咂着嘴反问道。

    “学长的判断是？”

    “丸同学和小白草的完胜吧？两个人在这次的事件中都获得了很高的评价。丸同学现在也让人知道专业的演技，小白草不仅仅是小说家，还向国内外展示了自己作为企划家的才能”

    “……这倒是没错”

    末晴此次的CM和MV提高了作为演员的评价。既然赢了广告胜负，就不会有差评，要是现在的末晴的话，无论哪个事务所都能进入吧。所以，不可能是坏的结果。

    白草也取得了胜利。

    虽然之前在告白节上夺取舞台告白是白草的主意，但只是企划。但是这次可以说是从全体企划到剧本都是从白草的脑海中产生的。也就是说‘白草主导、末晴主演的此次CM获胜了’，可以说真的实现了白草从小的时候开始的梦吧。因此她心情特别好。

    “这次的输家是事务所的混蛋经理一个人。感觉我们的同盟成员没有任何人输。只是——”

    “……只是？”

    “大概赢得最多的是小志田，第二名是老子”

    “志田同学是赢得最多……？”

    阿部似乎不敢相信。不过，从外野来看是这样的吧。

    但是不一样。此次的骚动，大体上全都如她所预料的那样进展着。

    ……

    …………

    ………………

    ‘那么，这是我的推测，今天浅黄玲菜来了吧？’

    这是以前黑羽早退，末晴说“一边侦察一边去探望！”那天的事。

    那天，黑羽察觉到了谁都没被告知的与玲菜的关系。

    “我觉得哲彦同学对那个孩子的关照方式不像他啊。大概那个孩子，不是哲彦同学的亲属吗？从那种距离感来看，大概是表哥？而且只有哲彦同学知道，那个孩子不知道，有这种感觉”

    真可怕。只是第一次看到和玲菜在一起的时候就得出了这个结论。

    另外，黑羽关于哈迪·瞬的事情也渐渐有所察觉。

    ‘这样的话，在演艺圈哲彦同学——应该有敌对的人对吧？即便如此，不也跟小晴做着朋友吗？当然我也知道抛开这些因素，性格相性是很好的……从以前开始就看着哲彦同学的动向，觉得不仅仅是这样’

    具体的关系没被看穿，不过大致框架已经看清了。所以这次才察觉到可以成为合作关系，寻求合作。

    哲彦不隐瞒全部，只对黑羽传达了‘末晴的事务所经理是垃圾，那个家伙是敌人’。当然要隐瞒那是自己父亲。

    黑羽考虑到这一点后说出的计划，让哲彦战栗不已。

    ‘我不想让小晴回归演艺圈’

    ‘——我打算丧失记忆’

    ‘这样，我和小晴之间的问题暂时会消失’

    ‘虽然很卑鄙，但我认为这是最好的’

    ‘之后只要防止小晴回归演艺圈，总会有办法的’

    ‘虽然现在小晴身上还残留着创伤，如果我丧失了记忆的话，小晴一定会为我担心，想要拉近距离。这样的话，花时间就能消除创伤’

    ‘我打算跟着小晴去事务所访问’

    ‘正如哲彦同学所说，如果经理是垃圾的话，应该也会对我说讨厌的话’

    ‘小晴比起自己被人说讨厌的话，更讨厌身边的人被说讨厌的话。所以如果丧失记忆的我被责备的话，大概事务所复归就破裂了’

    ——一直预料到这里。

    然后结果……几乎就像她所说的那样。

    （真的小志田绝对要转生到异世界当军师比较好）

    发挥才能的地方错了。她的才能应该用来拯救世界，只用来让喜欢的男人回头有些可惜。

    ……不，正是因为想让喜欢的男人回头，才会考虑这么多吗？

    初恋真可怕。

    ………………

    …………

    ……

    “也就是说，小志田认为‘末晴不去演艺圈就胜利’，这个时候就完全胜利了。再加上末晴还没成为谁的东西，CM拍摄一系列乱七八糟的事情大致让末晴去除了创伤，不知不觉间回到了以前青梅竹马的距离。考虑一下吧？告白节后，小志田处于不能和末晴说话也不能触摸的状态哟？可知是非常有利的哦？然而现在不知不觉站在同一条线上了呢？怎么看都是小志田的大胜利”

    “啊，原来如此。确实这次，小白草虽然实现了梦想，但恋爱反而在后退”

    哲彦把手插入口袋，抬头望着蔚蓝的天空。

    “这次的事件概括起来就是‘末晴是否去演艺圈’的拔河。事务所和真理爱在演艺圈一侧，老子和小志田在学校一侧。这个，赢了当然很高兴，但老子们压倒性地不利。中立的可知倾向演艺圈的话，老子感觉十有八九会输”

    “……那么说来小白草突然两眼放光，说以前的梦想快要实现了。哎呀，难道——”

    “可能是老子提出了‘群青频道’的企划吧。为了实现梦想，还是跟随老子们比较好。只是，在事务所那个垃圾经理拉拢的时候很危险。不过，就结果而言是赢了”

    “……你，知道这样做会让小白草的恋爱后退吧？真是个坏家伙啊”

    “这次和小志田的利害一致，所以组合起来了。我选择了这个”

    哲彦轻轻带过，阿部耸了耸肩。

    “只是怎么说呢，恐怕即使是小志田自己，也有超乎想象的大胜利的感觉”

    “……哪一点呢？”

    哲彦把脚下的石头踢飞了。

    “听说末晴给可恶的经理泼了红酒，是为了小志田吗？”

    “虽然不是很明确，但是在某种程度上，这是我做不到的事。……太棒了”

    这个人是如此完美超人，而且尊敬末晴，不过他对末晴的自卑感有时候忽隐忽现的。

    “从某种意义上来说，比起进入演艺圈，末晴选择了赢得小志田的心，是吗？”

    “……原来如此，的确是”

    “小志田很开心哦。拥有成为明星资质的男人，舍弃了金钱、荣誉和赞赏，选择了自己？当然是会高兴的。说实话CM胜负开始以后，小志田的情绪太好，反而多少有些可怕。绝食之类的，亲身支持着他哟。希望她不要得意忘形掉进陷阱里就好了”

    “丸同学好像并没有考虑到这一点”

    “你对末晴的事相当冷静啊。那家伙，应该没想过吧。末晴在那边被痛骂了一顿，可知也生气了吧。真理爱也……不，说不定老子也生气了。就是这样的家伙啊”

    “我觉得他果然很出色”

    哲彦耸了耸肩。

    “能理解老子的大胜利吗。‘群青同盟’以及‘群青频道’也广为世人所知，成员也如预期那样确保。由于末晴和可知的活跃，更加受到好评，今后肯定会接到各种各样的工作委托”

    “干得漂亮”

    “那谢谢了”

    还有就是此次事件主要成员，真理爱吗？

    这么说来，她在CM胜负中虽然成为了敌人，但却不采取敌对行动，是一个微妙的位置。考虑到这一点，她似乎并不拘泥于胜负。那么现在的展开，对她来说可以说是胜利吗？

    一想到那样的情景，突然在体育馆后面出现的少女就映入眼帘。

    （——啊，什么嘛）

    哲彦笑了。

    看那个表情就知道了。

    她也是——大胜利。

    ＊

    “就是这样，桃坂真理爱这次转学过来了。请多关照”

    娱乐同好会‘群青同盟’活动室里微笑着的完美无缺的妹妹系美少女的登场，场面一瞬间就固定了。

    “……怎么回事，小末？”

    “……小晴，说明一下”

    “等一下！为什么非得说得好像是我不对一样呢！？”

    我想强烈地解释。这次，我没有做任何不好的事情。

    我的头左右摇摆着哀求着。真理爱用双手捂住脸颊，害羞地说。

    “因为末晴哥哥说想要小桃——”

    “知道了，小桃！你给我闭嘴！”

    这家伙不是来杀我的暗杀者吗？刚才的一句话，就变成了像地狱一样的空气，自己已经没有活着的感觉了。

    “——我来确切地说明吧”

    我慢慢地对黑羽和白草说了。

    “本来小桃来见我，是为了向我寻求拯救”

    “……拯救吗？”

    黑羽眯缝起眼睛。

    “对。然后，我听了CM决胜负的话，一下子就来了。据说小桃被那个混蛋经理折磨着，希望得到帮助。所以我们胜利的时候就加入了辞去事务所的条件。就是这样吧，小桃？”

    “完全不是”

    “………………………………诶？”

    我的眼睛变成了点。

    “小桃并没有被瞬折磨。瞬虽然很有能力，但因为性格不合而打算辞去事务所的事是事实。所以这的确是一个很好的契机，帮了大忙了”

    “……咦，你没有向我求救吗？”

    “我一直在求救哦？小桃一直渴望着——爱”

    ““……唉””

    黑羽和白草异口同声。

    好可怕！第一次听到这么没动力的声音！

    “小桃……很寂寞。但是多亏了末晴哥哥的爱才得救了！”

    “嗯，嗯，原来如此。……小晴，爱是指？”

    “这样啊，哼……你做了什么？”

    感到生命危险。心跳加剧，冷汗不止。

    “不不，不，我并没有什么爱……”

    “和瞬先生战斗之前不是还想帮助小桃吗。这已经是爱了”

    “那份爱一定是兄妹爱！”

    我断言后，黑羽和白草瞬间瞪圆了眼睛，微笑着。

    厉害，一下子心情恢复了！？

    但是，说真的，这是怎么回事呢？

    黑羽和白草都对我抱有好感。但是不知道是哪个种类。

    如果这是恋爱感情的话，为什么我会被甩呢？虽然现在的黑羽已经丧失了记忆，纯粹的拥有了恋爱感情。但是考虑一下被甩了的一件事……嗯，我觉得自己不是像喜欢的宠物一样被对待了吗？

    “末晴哥哥，那样的……。小桃明明是这么想着哥哥的……”

    一想到这些，真理爱的就是直截了当的好意，所以不用困惑于好意的种类，说实话很高兴。只是——

    “不好意思，小桃……”

    也许是因为照顾的时间太长了，至少现在，对真理爱没有恋爱的感情。

    真理爱，超级可爱啊……。黑羽最初也是青梅竹马的圈子，所以没被当作恋爱对象。跟这个的感觉是一样的。

    嗯……？反过来说，如果她和黑羽一样有什么契机的话，作为恋爱对象……不，现在不考虑了。

    对不起我无法接受你的这份心情，我抬头望着恐惧的真理爱，真理爱露出了毫不掩饰的笑容。

    “没关系，末晴哥哥。现在只是在末晴哥哥的身边，小桃就很幸福了。所以我决定转学过来&#9825;”

    真理爱太明快了。黑羽和白草也都被它的亮度所惊艳。

    “实际上，这六年来，我被娱乐活动占用了时间，没能过上正经的学生生活。所以我认为这是个好机会。如果没有积累任何人都做的经验，常识就会欠缺，比什么都憧憬。快乐的学生生活”

    “……是吗？”

    我被强制性地返回了普通的日常，知道了这个的重要。

    真理爱虽然感受到日常的重要性，却没有回归的契机。然后依靠作为哥哥的我，为了知道日常的重要性而转校过来的。

    我认为真理爱还是聪明的。这可不是一件容易的事。

    所以我想全力支持她。

    “知道了，小桃。真亏你能来啊。欢迎你”

    “谢谢，末晴哥哥”

    真理爱伸出了手。可爱的后辈诞生了。

    大概是涌现出了被迎接的实感吧。真理爱突然反转，向黑羽们低下了头。

    “啊，各位，当然小桃也会加入‘群青同盟’。末晴哥哥和小桃的双杰……这么豪华的主演男演员和主演女演员，低预算的电影不行哟！呼呼，这已经是无敌了！”

    不是有可爱的地方吗？

    确实，真理爱实力和人气都很齐备，作为战斗力来说是没有怨言的。这是即使付了巨款也要来的水平。

    “啊，但是。你和我搭档的话，是不是有点太显眼了？那个经理会不会来报复呢？”

    “大概会吧？”

    “为什么能坦然说出那种话来，小桃！”

    这会非常糟糕吧。我只是个高中生，对方是经理。太糟糕了。

    “我事先警告过了”

    根据真理爱的说法，好像是这样的感觉。

    真理爱决定按照条件退出事务所，去做最后的寒暄。

    于是——

    ‘小桃坂，因为是条件所以没办法，但是做好和我敌对的觉悟比较好吧？那件事，能告诉那些垃圾们吗？’

    好像说了些什么。

    所以真理爱这样反驳道。

    ‘确实会传达的。那么小桃也说一句话。如果堂堂正正地挑战胜负的话，我会高兴地接受，不过，如果违反法律采取卑怯的行动攻击，那么小桃会动用全部的人脉和力量击溃。请做好思想准备’

    我对着微笑着的真理爱说了。

    “为什么允许挑战胜负呢？这不是挑衅吗？”

    “咦？因为有对手的话不会很燃吗？”

    别看真理爱这样，她是相当有演员品味的地方哟。与其说是战斗的思考方式，不如说是喜欢去见强者。不过，反正只是警告对方不得违法进攻，有什么事之后再考虑吧。

    我对黑羽和白草耳语。

    “小桃的加入，会成为最强的新战力。这样的话群青频道不就能达到与专业选手匹敌的水平了吗？”

    但是两个人的脸阴沉沉的。

    “嗯，虽然知道小末说的话……”

    “作为姐姐我有点在意的事情……”

    两个女孩子有些不满。但是大概哲彦赞成。我也赞成。

    投票的话是二比二。然后真理爱会自己说出赞成吧。

    “哎呀，在活动室里三个人在一起亲热，不是太不道德了吗？”

    她好像对我们的悄悄话感到怀疑。

    我们三个人都各自否认，真理爱微笑着。

    “啊，你们俩不用担心。小桃因为心胸宽广，所以允许末晴哥哥对你们两人花心的”

    ““……啊？””

    黑羽和白草放出了杀气。但是真理爱还是保持着笑容。

    啊，这真是糟糕的展开……。

    我偷偷地操作手机，拨打了某个号码。

    “学生时代很年轻，男性移情别恋也是常有的事。但是请考虑十年后哟。末晴哥哥将成为日本代表性的演员，小桃当然也是日本代表性的女演员……也许会去好莱坞。这样一来，站在末晴哥哥旁边的只有小桃吗……小桃以外的人根本不相配吗……。因为知道最终小桃会被选上，所以有着宽广的心，哪怕给一点点可怜的人们点恩惠也好”

    “……这孩子，用席子卷起来扔到堤坝上不是更好吗？”

    “……真是巧啊，可知同学。我也在想同样的事情”

    所以两个人为什么只有在对手是真理爱的时候才会一瞬间成为好朋友呢！

    “啊，末晴哥哥。小桃无论什么时候都欢迎，你喜欢我的时候请打个招呼吧&#9825;”

    看吧，真理爱依旧我行我素不吸取教训还在煽风点火。

    如果这样的话——

    “……啊，对了，我忘东西了！必须去教室取！”

    这样说着，我打开活动室的门逃走了。

    “末晴哥哥！？”

    “喂，小晴！？”

    “小末！？”

    这种地方怎么呆得下去！如果这样的话心都要死了！

    从背后传来脚步声和气息。三个人都追来了。

    不受欢迎的体育馆后面。玲菜站在那里，旁边放着一个很自然的，没什么奇怪的纸箱。

    我用眼神向玲菜示意，马上蜷曲着身体蹲在那里。玲菜立刻从上面盖上纸箱。于是我的视野变得漆黑。

    “玲菜！看到小晴了吗！”

    “他向对面跑去了”

    “谢谢你，浅黄同学”

    “你认识那个人吗？”

    “在万事屋开店的吧。和桃坂同学一样，是一年级，下次试着打个招呼吧？”

    “……说的也是”

    声音渐渐远去。但是考虑到安全，还是一动不动地等着。

    “好了哟”

    “噢耶，谢谢玲菜！”

    我取出钱包，给了她一千日元。

    “谢谢惠顾”

    为了以防万一，我事先跟她说好了。

    我拨打三声的时候是用作紧急帮助的信号。她拿着纸箱在部室旁边等候。如果我顺利逃脱，就是一千日元的成功报酬。正如计划的那样。

    当然，如果玲菜不在附近的话，这个就不成立了。所以啊，只要你在我身边我就觉得很幸运了。可靠的后辈。

    “这么说来辈前”

    “什么？”

    “之前忘记问了，为什么你和阿哲前辈是朋友？明明总是吵架”

    “这个嘛”

    你问我那种事来着？因为不是什么重要的话题，所以完全忘了。

    我回答得很干脆。

    “我啊，曾经是童星的时候，经常被人说‘给我做点什么吧’‘给我看看你表演’之类的”

    “那挺有可能的呢”

    “这倒也不是不行，但那些人毕竟是来起哄的吧？站在一旁看热闹，或者只有我一个人表演，那些家伙只是围观”

    “嗯”

    “但是只有哲彦是不同的”

    高中的入学典礼结束后，在班上自我介绍。

    走到走廊的时候，哲彦突然拍了拍我肩膀。

    ‘——喂，你是原童星的丸末晴吧？不来跟老子干些有趣的事情吗？’

    这一瞬间，我想起了。啊，就是这个。

    “朋友啊，就是站在自己身边的人吧？性格不同、兴趣不同也有可能……虽然在某种程度上同类人比较合得来，但是没有百分之百同样的人。只有那家伙想跟我一起干点什么。也就是说，他站在我的旁边。所以我和他是朋友了”

    “啊～，原来如此～”

    玲菜好像深有感触。

    “辈前和阿哲前辈有点像呢。虽然说不清是哪里像”

    我嘿嘿一笑，清楚地告诉了她。

    “——你别开玩笑说我跟他长得像行吗？我会受伤的”

    “哇，这个人真麻烦”

    嗯，真狂妄。

    于是我空手劈了一下后辈，让她尝尝前辈的可怕之处。

    ＊

    “糟糕，吃多了……”

    “啊，所以姐姐我不是说过要适可而止吗？晚饭怎么办？”

    庆祝会结束了，我和黑羽踏上了归途。

    从堤防上望去，河水在阳光的照耀下显得熠熠生辉。

    “嗯，今天就不去小黑家了吧……。如果可以的话只去拿落下的东西什么的……”

    “这样吃晚饭就迟啦，完全是变胖的模式吧？那么先一起吃吧？当然能吃就行了”

    “啊，是啊。就这样吧”

    “嗯嗯，不错”

    温柔的时间在流逝。

    拒绝了黑羽的告白之后很难见面，第二学期开始之后知道的那样。紧张的关系持续，一时被甩了的震惊与黑羽说话的事变得记恐怖的那样。

    可是经过CM胜负一起度过的时间，又返回自然的关系了。

    当然，这是因为黑羽丧失了记忆，问题所在的部分被重置的影响很大。记忆丧失是悲哀的事，不过，从关系修复这一点来看确实有很大帮助。

    但是随着记忆的丧失，日常生活中遇到的困难也不知道什么时候会发生。这时，我无论如何都想帮助黑羽。我至今为止所受的恩情，可不能这样就能报答的。

    黑羽看了看手机说。

    “啊，听说今天的饭是汉堡。是小晴喜欢的东西哟？”

    “真的吗……。想吃……但是肚子……嗯……顺便问一下，其他的菜呢？”

    “土豆沙拉和玉米汤，还有我想吃的酱油玉米汤。太好了，我喜欢的东西”

    “……嗯？”

    我不由得停下了脚步。

    “小黑，味觉不正常了吗……？”

    随着记忆的丧失，味觉应该变得正常了。

    “咦？……啊、对了！我的味觉变了呢！因为那是以前就喜欢的东西，不知不觉就高兴过头了！糟糕了……”

    “什么啊，小黑。真冒失啊”

    “这也比小晴的失误要少得多？”

    这样的强调奇妙地可爱的时候，是黑羽心情好的证据。

    “啊，好的好的。原来如此”

    说得太对了，无法反驳。

    “之前的小测验中，小晴也净是答错吧？成绩不是有点糟糕吗？”

    “……嗯”

    文化节以来，发生了很多令人头痛的事情，说实话，根本谈不上学习。就因为这个，我的学力急速下降。

    “小黑一直保持在前列啊。好厉害啊”

    “哼哼”

    黑羽扬起鼻子，挺起大大的胸膛。

    “努力的程度不一样啊。暑假也是，在暑期讲习中，小晴一直在睡觉呢。我看见了哦？”

    “………………小黑”

    “什么事？”

    “明明是丧失了记忆，为什么还记得暑期讲习呢？”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “…………”

    “……诶嘿&#9825;”

    “小黑喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？”

    可爱地笑着，吐出舌头的青梅竹马。

    我的恸哭声响彻河原，直冲云霄。

    下回预告

    下回是海！泳装回！下次是以女孩子们为中心的PV摄影。

    得到了CM的收入后，‘群青同盟’的成员决定在冲绳进行动画摄影。

    然而——青春并不是只有玩耍。

    “——嗯，很遗憾！成绩不好的孩子由姐姐我来指导，来举行学习合宿！”

    绝望的末晴！“呜呜呜。又被玩弄了～……。再也不能相信小黑了～……”

    反击的白草！“这是机会……。现在正是进攻的时候……！”

    撒娇的真理爱！“不要嘛&#9834;　我还想跟末晴哥哥撒娇呢&#9834;”

    被逼入逆境的黑羽，反而更加洒脱了！？

    “小晴啊……你不相信我了对吧？那么我从今往后——对你说喜欢的次数，变成原来的十倍”

    “！？”

    “有什么想要抱怨的吗？没关系啦。只是我擅自对你不停地说喜欢而已，因为小晴没法相信我了。你当成玩笑话听听就算了吧”

    更加纠缠不清的关系，失去控制的青春

第二卷 后记

    大家好，我是二丸。1卷发售后，我经历了人生中第一次的重版、漫画化决定、PV制作等等，销量、展开、反响都远远超出了我的想象。就这样，我度过着惊讶和感谢的每一天。

    说实话，这本书与目前的恋爱喜剧王道轻小说有许多不同的地方，因此我充分做好了被批评的心理准备。作品不单单是追求角色魅力，而是在体现角色魅力的同时，追求故事的有趣性。为此本作中还使用了恋爱喜剧以外的各种手法，这就导致情报量增加了，使作品读起来不怎么治愈，并迫使读者去思考。举例来说，主人公末晴就是这样的。

    当初决定其中一个主题是‘复仇’的时候我就想，如果不全力突出这个主题，那么就算写出了‘恋爱故事’也称不上是‘恋爱喜剧’，这样的东西也不会好卖。

    现在主流轻小说的主人公形象是这样的：主人公即使在作品中的待遇相对较低，也从不会犯错，喜欢吐槽，拥有自己的一套哲学。这样的主人公很多，读者对其不容易感觉到压力，我觉得，这样可能更方便读者‘代入’吧。

    末晴当初也是吐槽型角色，但为了突出主题我不得不将其设定为笨蛋角色。这倒不如说是一两代人以前的那种主人公形象，会犯错，被当成笨蛋，这样就不适合‘代入’了。若仅仅是笨蛋的话，确实不怎么适合现代作品，于是又加入了体育漫画的主人公形象（拥有一技之长，最后觉醒）。

    最终就成了现在末晴君的样子……。我自己还是很喜欢这样的主人公的。

    青梅不败这部作品的主题还包括‘过剩的青春’，不如说从2卷开始，这占据了主要部分。说起‘青春’，就给人一种‘犯错误’和‘全力以赴’的印象。开场动画中，角色们在奔跑，就是这种感觉。想着必须要突出主题，就诞生了末晴这名角色，不知不觉中，我自己对‘青春’的印象就与这名角色重合了。他即使被当成笨蛋也按照他自己的方式努力烦恼着，全力向前看，并怀着对同伴的尊重。如果可以的话，各位请多多支持直率的他，为他加油。

    啊，这次拜托编辑增加了下回预告的环节！

    就我个人而言，让我产生下回预告想法的是《不负责任的三国志》这本书。当时看预告的时候心情十分激动。这次自己也想试一下，真的感到非常开心。不管怎么说，这也是计划中的下回预告，如果能给大家带来一点点的激动和期待，我就觉得很幸福了。

    最后，黑川编辑、小野寺编辑、插画的しぐれうい老师，1卷之后仍继续，真是非常感谢。通过推特和读者来信等渠道替我加油的各位，虽然我没办法逐一回复，但我都读过了。我由衷地感谢所有支持我的人。

    2019年8月　二丸修一

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)