★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我推是反派大小姐>


第一卷 第一章 转生乙女向游戏的世界

    网译版 转自 轻之国度

    图源：しゃぼん玉

    翻译：しゃぼん玉

    「区区平民之辈竟妄想与咱平起平坐，有点自知之明吧！」

    我忽然间回过神来，不知道究竟发生了什么事。金色卷发的大小姐以一副光朝这边看就气得不要不要的样子观望着这边的情况。

    o～k，冷静下来。慌也没什么用。冷静地分析周边的情况吧。

    环视四周，映入眼帘的是跟高中教室差不多大小的房间。与我就读的高中的教室相比，这里的桌子比较少，因此给人一种宽敞的感觉。身边聚集了卷发大小姐和远远围观的人群。

    问题是，包括大小姐在内的所有人，怎么看都不像是日本人。

    先不管眼前的大小姐，回想一下至今为止到底都发生了些什么事吧。就职于中小企业的我在结束了有点苦逼的加班后，确实应该是在家里打游戏来着。对基本没啥兴趣爱好的我来说唯一的娱乐活动——那就是打游戏。只要是游戏，我几乎都玩过。从将棋、围棋等桌游到画风优美的大型3D网络游戏，来者不拒。

    我尤其喜欢恋爱模拟游戏。所谓的恋爱模拟游戏是指玩家作为女主角跟男孩子谈恋爱的游戏。话虽如此，我的路线却有点走偏了……

    回想到这里，我突然意识到自己原来认识眼前的这位小姐。

    「啊。克莱尔……？」

    「啥！竟敢直呼本小姐的大名！」

    这尖锐的声音，没有错。她是克莱尔·弗朗索瓦。是我最喜欢的恋爱模拟游戏「Revolution」里的登场人物。

    也就是说，这莫非是？那啥，所谓的异世界转生？

    「克莱尔大小姐」

    「这才对嘛。平民本应如此尊称」

    「您知道我的名字吗？」

    「蕾·泰勒。你当咱是傻子吗？」

    原来如此，总算是弄明白了。看来我真的是在体验异世界转生什么的呢。我的原名叫大桥 零おおはし れい，泰勒是游戏里女主角的姓氏。「Revolution」虽允许玩家自由设定女主角的名字，却禁止改变姓氏。这说明，这里是游戏中的世界，而我就是女主角。

    「太棒了！」

    「能不要突然说些无厘头的话好吗？而且用词还如此粗鄙下贱。所以说平民就是……」

    克莱尔大小姐好像在嘟哝些什么，然而我已经顾不上那些了。转生去游戏中的世界……已经数不清自己想象过多少遍这等好事了。在这里，我就可以与自己追的角色跨越选择肢的障碍，真实地交流了。并且――。

    「克莱尔大小姐」

    「有何贵干？区区平民之辈请不要轻易向咱搭话可以吗」

    「我喜欢您」

    「……啥？」

    克莱尔大小姐露出一脸困惑的表情。她好像没有弄懂这句话的意思。真拿她没办法啊。

    「克莱尔大小姐，我最喜欢您了」

    「什……，什什什……！？」

    克莱尔大小姐终于理解了我的话语，变得慌张不已。嗯，真可爱。「Revolution」里我最喜欢的角色――不是攻略对象的男人们，而是克莱尔大小姐。

    她――克莱尔·弗朗索瓦是游戏里的反派大小姐。反派大小姐是指一直欺负女主角直到最后情势反转的炮灰角色。这种角色通常拥有优良的家世，扭曲的性格，会带着一群跟班不停地来找主人公的麻烦。

    然而，我却打心眼里喜欢这位反派大小姐克莱尔。

    盛世凌人的性格、尖锐烦人的声音，种种坏到骨子里去的恶行。尽管她人就在眼前，可我单单是回想起玩过的游戏片段，脸上就不自觉地露出了姨母笑。一般来说，克莱尔大小姐属于惹人厌的角色，不知为何我怎样都无法讨厌起她来。虚高的自尊心，为掩饰玻璃心装出凶巴巴的样子，对情敌采取妒忌发狂的行动――她表现出的种种真情实感，正中我的萌点。圣人君子般的主人公才更令我感到不自然。没错，就连我都觉得自己的性格很麻烦。

    「你在胡说些什么！？」

    「什么……只是超级喜欢克莱尔大小姐而已呀」

    「哼……哼哼、区区平民想取悦咱？别白费功夫了。咱决不会对平民以心相许」

    克莱尔大小姐噗地一下转过脸去。

    「……真可爱呐」

    「什……，什什什……！」

    啊呀，一不小心吐露了心声。克莱尔大小姐，动摇得不得了。

    「你……莫非是那边的人？」

    「不，倒也不是那样……或许是或许不是，先不说这个，因为克莱尔大小姐太可爱了嘛」

    「吓！？」

    克莱尔大小姐脸色都变了。真好啊……反应好直率。

    「克莱尔大小姐您讨厌我对吧？」

    「那、那还用说！」

    「那我就放心了。不断地来欺负我吧。我随时准备着呢。」

    「这……这人到底想干嘛啦……」

    克莱尔大小姐干脆害怕起来。

    「撒～愉快至极的学院生活就要开始了呢，克莱尔大小姐！让我们一起尽全力享受吧！」

    「为什么要以拖咱下水为前提说这些啊！？」

    于是，我告别了每天加班生活，开始了放任自我去疼爱调戏深爱的克莱尔大小姐的新生活。好不容易转生到异世界。我会尽情地疼爱调戏克莱尔大小姐的哟。

    美好的未来在等着我啊。

    ◆◇◆◇◆

    「蕾，我可听说了哟？你呀，刚入学就被克莱尔大小姐盯上了？」

    这老成沙哑声音的主人，是我的室友米莎·尤尔。沉着冷静的成熟美人米莎，摇曳着银色长直发坐到自己床上。

    这里是位于王立学院宿舍的我与米莎的房间。大小有十畳（16.2平方米）左右，里面放着有双层床、各自的桌子和一些其他不占用太多空间的简单家具。房间里的物品全都是古董品，因此整体风格与现代日本的学生宿舍的风格大不相同，不过本质没有变。

    「Revolution」的舞台位于这个全国排名第一的王立学院，学院实施的是全日制寄宿制度。

    虽然学院里其实存在着家世和财力等各种差别要素，但校方本着在校生人人平等的表面原则，将全体学生平等分配到了双人间。米莎是女主角（也就是我）的室友，属于所谓会给主角助攻的亲友角色。

    「与其说是被盯上了，不如说是为了被盯上而去的？」

    「……你都做了些什么呀，蕾」

    米莎一脸无语地望着我叹了口气。

    「最好不要跟弗朗索瓦家扯上关系比较好哦。他们如果想捏死平民的你简直是易如反掌哦」

    克莱尔大小姐所属的弗朗索瓦家族，是这个国家屈指可数的名门望族。其族人代代作为国家资金管理机构财务省的领导人，为国家所重用。弗朗索瓦家可以说是继国王和宰相之后，本国排名第三的家族。岂止如此，他们还送了很多女儿和女婿入了王室，暗地里甚至被评为第一家族。在他们眼里，平民出身的我就如同一吹就飞的灰尘一般。

    至于说像我这样的平民是如何进入这种贵族学院的呢。这是由这个国家的内情所导致的。「Revolution」的世界观以中世纪的欧洲为参照，它所处的舞台鲍尔王国的政治略微出现了腐败的征兆。国家的重要职位几乎都采用世袭制，高官们也均为关系户。

    贵族层和平民层的阶级差距越来越大，平民对政治的不满也膨胀升级到了上层无法视而不见的地步。

    于是为此苦恼的国王推出的是，有能者录用政策。不问家世、财力，广泛录取有能者。

    尽管这个政策还存在许多弊病，也算是获得了平民的支持认可。

    王立学院的奖学金制度，是该政策的一项重要环节。针对那些有才能却因金钱问题而无法接受高等教育的学生们，国家支援他们入学王立学院。女主角我就是受益于此项制度的其中一人。

    「可是呀，米莎。我太喜欢克莱尔大小姐了」

    「喜欢那位任性的大小姐？蕾多半也是个奇怪的人呢。不过，我觉得克莱尔肯定很烦你哦？毕竟对贵族来说，我们这些拿奖学金的贫困生跟令人厌恶的暴发户没什么区别呢」

    得到平民支持的奖学金制度并没有被贵族层所认可。虽说也是为了保护自身原有的权益，但对把传统和地位看得比什么都重要的贵族来说，平民存在于名校王立学院这件事才最令他们无法容忍。

    顺便一提，米莎也是贫困生。米莎家是没落贵族，她家虽然现在很缺钱，但地位犹在。

    因为经历过了这些，所以她比其他贵族更能认清现实，为人十分坚定可靠。

    我俩还是中学同学来着。米莎从不戴有色眼镜看我。只是，令人无奈的是，不知是生性好操心还是怎样，过于照顾他人这一点可能是她的美中不足之处。

    「就算克莱尔大小姐讨厌我也没关系哟。这样反而正合我意。被她避开才最有意思」

    「蕾，我真的觉得你有些不正常」

    「呐呐，米莎认为如何才能一分一秒更久地与克莱尔大小姐在一起呢？」

    「这孩子，以前有这么麻烦的吗……」

    米莎好似头疼一般捂着太阳穴，最终吐出一句话。

    「让克莱尔大小姐无法无视你不就好了？」

    「那是什么意思？」

    「克莱尔大小姐自尊心不是很高吗？凡事不争个第一就不舒服。就是说，你只要磨练自己，展示能力，克莱尔大小姐也会变得无法无视你的存在呢」

    「说的太对了！」

    很简单的道理。只要跟着游戏走，克莱尔大小姐就无法无视我。越是看到我努力，她的霸凌就会越激烈。克莱尔大小姐也是有毅力的人，不论失败多少次也不气馁。克莱尔大小姐能虐我，我也能疼爱调戏克莱尔大小姐。这是多么完美的双赢Win-Win关系啊。

    「米莎，多谢了。你果然很靠谱啊」

    「……不知为何。明明教你的是如何被人讨厌的方法反而被感谢了」

    米莎似乎无法掩饰自己的困惑。嘛，可以理解。

    当下的攻略已经敲定。努力过好学院生活，争取被克莱尔大小姐虐。不，不如说以反虐的势头去求虐。

    「与克莱尔大小姐虐来虐去的每一天……幸福死了」

    「真是的，你确实不正常……」

    ◆◇◆◇◆

    我走在学院走廊，被谁从后面推了一把。打了个趔趄，回头一看。那里站着一位吊梢眼的大小姐。

    「哎呀，失礼了？因为你一直傻站在那里，咱还以为是什么陈列品咧」

    是我可爱的克莱尔大小姐。她单手遮嘴，优雅高笑的模样，的确是纯正反派大小姐的一贯作风。从现在开始类似此种事情会变成家常便饭。

    「克莱尔大小姐」

    「有何贵干？咱可是不会道歉的哦？傻站在那里的平民――」

    「实在太棒了！」

    「……啥？」

    克莱尔大小姐始料未及。

    「明明带着一群跟班，却要自己亲自动手！这才像克莱尔大小姐的风格啊！」

    「啊？……啥……诶？」

    「果然跟一般的反派有着天壤之别呢。我最喜欢克莱尔大小姐了！」

    「什……什么意思啊，你这人」

    真是令人不快，克莱尔大小姐扔下这句话就离去了。

    「哎，走掉了」

    「你为何如此失望……」

    米莎一脸无语地说道。

    「诶？当然是因为还没有被克莱尔大小姐虐够呀？」

    「看你这样我都快要怀疑自己了，拜托能不要摆出一脸不可思议的表情好吗？」

    是吗。

    「可是，你不觉得克莱尔大小姐在欺负我的时候是最耀眼的吗？」

    「姑且，你还有自己被欺负了的自觉啊」

    那我就放心了，米莎如是说。

    「喂，早点去教室了啦。差不多要开始上课了」

    「嗯」

    今天也开始了愉快至极的异世界生活。

    「哎～呀，失礼了。咱还以为是虫子咧」

    这回被踩脚了。

    「……吧」

    「啥？听不见你在说什么哟，平民。有话想说的话，要更清楚地――」

    「反正都要踩，请更用力些吧！」

    「吓！？」

    克莱尔大小姐被吓着了。

    真可爱。

    「怎么了？平民穷得连课本都买不起吗？」

    我的课本不知道被藏到哪里去了。

    「十分抱歉。我没能察觉到克莱尔大小姐的意图」

    「啥？」

    「您的意思是想与我挤坐在一起上课对吧！？请务必跟我共用课本吧！零距离！」

    「听不懂你在说什么！」

    克莱尔大小姐生气了。

    真可爱。

    「哎呀，你这是落单啦？真是的，这就是卑微平民的下场」

    被孤立了。

    「老师，所以说克莱尔大小姐说要跟我一组」

    「咱才不要呢！？」

    「诶？」

    「不要摆出一脸不解的表情好吗！」

    克莱尔大小姐逃走了。

    真可爱。

    「哎呀哎呀。脏得咱以为是泥巴咧」

    被泼了一身水。

    「好冷啊」

    「哦～呵呵。真是可怜！」

    「请温暖我吧」

    「喂，别贴过来啊！放开咱！」

    好温暖啊。

    真可爱。

    「哦～呵呵。真是活该！」

    桌上被摆了花瓶。（译者：在日本，课桌上摆花瓶是用来纪念死去的同学，这是一种常见（？）的霸凌手法）

    「是克莱尔大小姐送我的礼物！」

    「才不是！？」

    「这是第一次呢。我会把它做成干花标本一直带在身上」

    「为什么会这样啊！？」

    克莱尔大小姐很不满意。

    真可爱。

    「你的抗打击能力强过头了吧！？」

    「诶？那是什么意思？」

    放学后。

    克莱尔大小姐发疯了一般暴躁地跺脚。看来她是因为干的坏事都没有达到预期效果而十分气愤。虽然我只是坦率地表现出自己的真实想法而已呀。

    说起来，这种幻想世界里的霸凌手法，也都跟日本学校的没多大差别呢。

    因为是日本公司制作的游戏，所以也可以理解就是。

    暂且不谈这些。

    「都被花式虐待了，你为何还能如此若无其事啊！？」

    「被虐？是被爱才对吧？」

    「才不是！？」

    「那你告诉我是什么！」

    「为啥你比咱还凶！？」

    克莱尔大小姐像快背过气一般，肩膀上下起伏，大幅度地呼着气。呀～，因为你总来吐槽我，所以有捉弄的价值嘛。

    「都做到这个地步了你还是不懂的话，那咱就直说了」

    克莱尔大小姐原本的吊梢眼更上翘了，她如是说。

    「这个学院可不是像你这种一步登天的平民该呆的地方。平民就该乖乖地去劳动」

    「疼爱调戏克莱尔大小姐就是我的劳动……哦不，我的贡献」

    「……真是受够了，这家伙」

    克莱尔大小姐，有点快哭了。

    「克莱尔大小姐，不要气馁。坚持就是胜利，的说」

    「你这人究竟是怎么回事啊！？」

    呜哇，真的哭了，克莱尔大小姐带着跟班们离开了。

    「哼，真没意思」

    「连我都要经不住同情起克莱尔大小姐了」

    米莎的话真是莫名其妙。

    「啊哈哈，不要说傻话了，米莎」

    「什么意思？」

    「我要是使出真本领的话，可比现在厉害得多哟？」

    「……是吗」

    米莎似乎察觉到再深挖下去不会有好事这点，干脆地结束了话题。要是克莱尔大小姐的话，会回击个漂亮的吐槽吧。

    「先不开玩笑，你真的一点都没有感到难受吗？」

    「嗯，当然没有」

    「这就是你所谓的爱吗？」

    「可以这么说，但也不仅仅如此呢」

    克莱尔大小姐是反派大小姐。这点毋庸置疑。不过，我喜欢她欺负人的原则。

    比如说之前那次，克莱尔大小姐从来不会让跟班出手，一切都自己亲自动手。明明可以利用贵族身份达到目的且不脏自己的手，可是她没有。此外，就算是欺负人，她也绝不会越线。推人也是选择在安全的地方而不是在危险的楼梯或转角处进行，藏课本也仅仅是藏起来绝不会加以损坏。

    当然，在现代日本，这种程度的欺负都很成问题了，关键是这里是乙女向游戏，被欺负的对象是我。不是为加害者事后找的借口，而是为受害者本人发自内心的真心话而感到开心的话，应该没有任何问题的吧。

    「明天会怎样被虐呢？」

    「我哪知道」

    异世界的生活，万分享受。

    ◆◇◆◇◆

    「贵安，克莱尔大小姐！」

    我走进教室，看见克莱尔大小姐和她的跟班们坐在第一排，于是就上前去打招呼。这间阶梯式教室的面积足有我上学时的高中教室的两倍那么大，长桌和椅子越往后堆得越高。上过日本的大学的朋友，想象一下标准规模的教室即可。正前方设有黑板和讲桌。

    在我企图接近克莱尔大小姐的时候，不幸被她的跟班们给拦了下来。

    「请不要轻易向克莱尔大小姐搭话好吗？你和我们完全是两个世界的人。对吧，克莱尔大小姐？」

    跟班中一人说出了这般刁难的话。以此为契机，其他跟班们也跟着附和起哄起来。

    「啊～。我要找的不是你们这些跟班。我是对着克莱尔大小姐说的。那么，克莱尔大小姐，贵安哦？」

    「喂！？真是没有礼貌！你以为我是谁。我可是代代侍奉弗朗索瓦家族的库格雷特家的――」

    「不就是跟班？」

    「克、克莱尔大小姐……」

    库格雷特家的不知叫啥名的小跟班哭着向克莱尔大小姐求助了。真的好弱。

    「这个平民……。不要太得意忘形哦？咱是跟你无话可说啦。再说，贵安是告别时用的词――」

    真唠叨。

    啊～，就是这种感觉。果然仅凭跟班是无法满足我的。还是克莱尔大小姐的痛骂最完美啊。顺便一提，关于贵安的用法众说纷纭，在现代日本，用贵安来代替早安、你好是完全没问题的。

    「克莱尔大小姐，最后还是跟我讲话，连贵安的用法都细心地教给我了。我好喜欢您啊」

    「吵、吵死了！你绝对是在嘲弄咱吧！？」

    「没错！」

    「尽全力承认了啊喂！？」

    好棒的反应啊。今天的我也很幸福。

    「不要暴走哟，蕾。早安，克莱尔大小姐」

    被米莎猛地抓住了命运的后颈皮，我没法再进一步接近克莱尔大小姐了。

    「放开我啦，米莎。人家现在正在玩克莱尔大小姐呢」

    「至少给咱改成『一起玩耍』好吗！？」

    克莱尔大小姐，绝对有吐槽天分的对吧。

    「所以说你给我适可而止啊」

    米莎突然敲了下我的头。

    「米莎……你呀，要好好管教自己养的猫哟」

    「克莱尔大小姐，蕾并不是我的宠物呀」

    「不如说，我想被克莱尔大小姐饲养啊」

    「你稍微给咱闭下嘴好吗！？」

    发出尖叫后，克莱尔大小姐激烈地换着气，肩部上下起伏着。看来有点疲惫了呢。

    「克莱尔大小姐，从早上起就没什么精神呀？我们一起去振奋精神吧」

    「你以为是谁的错啊！？好了给咱去那边啦！」

    「诶～」

    我表达出自己的遗憾之情，随后，

    「你们一大早就在做些有趣的事呢」

    传来温柔的男高音。

    「尤大人……」

    「早安，克莱尔。好久没看到你如此惊慌失措的样子了呀」

    发出哧哧笑声的是本国的三王子——尤·鲍尔。不光是头衔，真的连他的气质和相貌都给人一种真·王子的感觉。顶着一头柔软的金色卷发，带着一脸开朗温柔的笑容。甚至连声音都像极了王子，可以说游戏制作得非常用心了。

    尤大人是「Revolution」的攻略对象角色之一。他凭借王子相貌，赢得了三位攻略对象中第二高的人气。就是所谓的「可爱」「想保护他」「来当我女婿吧」的类型。

    「尤大人，您误会了！这位平……蕾小姐做了些有失礼仪的行为，咱正在提醒她呢」

    「是这么一回事吗？」

    尤大人把视线转向我。

    「当然不是。充满爱的行为，又怎能算作失礼呢」

    「你在说什么胡话呀！？」

    「啊哈哈」

    看着眼前情不自禁地再次大喊出声的克莱尔大小姐，尤大人笑了。

    「你是蕾·泰勒对吧。记得是本年度以第一名成绩入学的学生呢。本以为是个书呆子，没想到你相当有意思呢」

    「谢谢夸奖咯」

    我对尤大人丝毫没有兴趣。便冷淡地回应了一句。

    「蕾，注意你的态度。早安，尤大人」

    米莎小小地告诫了我，随后向尤大人打了招呼。

    「米莎呀。早呀」

    注意到米莎之后，尤大人亲密地打回了招呼。尤大人基本上对谁都很温柔，但对米莎尤其温柔。因为米莎和尤大人是青梅竹马。在米莎家没落之前俩人的关系非常亲密，其实直到现在米莎仍暗暗仰慕着尤大人。尤大人路线除了要跟克莱尔大小姐作斗争，还需要在与米莎的友情和对尤大人的爱情之前摇摆不定。此路线的剧本构成被公认为最佳。

    「蕾太失礼了。我之后会好好说她的」

    「没关系的。反而是米莎你，别太见外了呀？学院人人平等的」

    「……我会考虑的」

    那边在进行如上客套对话。

    「克莱尔大小姐，你如何看这俩人？有旧情复燃的征兆吗？」

    「你这人，为什么满脑子低俗思想……」

    而我忙着在疼爱调戏克莱尔大小姐。

    「哟，尤、克莱尔。各位也早上好呀」

    用如此欢快的声音向我们打招呼的是一位留着黑色短发刺猬头的帅哥。

    「早安，洛德大人」

    「早，兄长大人」

    他名为洛德·鲍尔。是本国的大王子，也是攻略对象中的一人。

    「怎么了怎么了。有趣的事吗？也算我一个嘛」

    洛德大人发出洪亮笑声，毫无顾忌地加入了我们的会话。

    「没什么有趣的事呢。只是多多少少有个企图败坏学院纪律的人在场而已」

    「您的意思是？想要和我一起败吗？要这么干吗？真做了哟？」

    「才不要呢！？」

    「……这家伙是怎么回事」

    洛德大人目睹了我和克莱尔大小姐的双人相声，他以一种发现了新大陆的眼神看着我。

    「这是今年以第一名成绩获得奖学金的蕾·泰勒哦。她为人还挺有趣的对吧？」

    尤大人哧哧地笑着向洛德大人介绍了我。本应由我自己去自我介绍的，那样才符合规矩。

    「确实是贵族里少见的类型呢。父王的政策也带来了相当有趣的效果嘛」

    「是么……」

    这算得上是夸我么。含糊地附和了一句。

    「你的这种反应，我还是第一次见呢。蕾吗……我记住你了」

    「那可真是多谢了」

    「所以说太没礼貌了啦，蕾」

    「你不知道有多少人费尽心机地想让洛德大人记住自己呢……」

    我对洛德大人也没有一丝兴趣，随意的附和既惹米莎生气了，又把克莱尔大小姐给吓到了。

    可是，是真的没办法嘛。洛德大人是我不擅长应付的类型――即所谓的大爷系角色。永远是我行我素，不屈服，不拐弯，勇往直前。思考方式超级乐观，性格非常开朗。

    可是，像他这种人，实际相处起来不会超级累吗？我至今还搞不明白为啥洛德大人永远是人气投票的第一位。嘛，比起攻略角色更萌克莱尔大小姐的本人，我的审美观已经扭曲了，是最没发言权的啦。

    「赛恩，你也过来嘛」

    「……我就不过去了」

    这不高兴的声音，来自教室后方刚刚趴在桌子上的银发青年。话音一落他又回到刚才的姿势一动也不动了。

    「赛恩兄长大人可能是不喜欢这种场面吧」

    「我倒是想知道那家伙到底喜欢什么」

    尤大人有些感到困惑地笑了，而洛德大人则是一番苦笑。从两人奇妙的反应来看，大概也能猜到赛恩大人是有多「麻烦」了。

    赛恩大人是本国的二王子，是攻略对象的最后一人。也是三人中人气最低的一位王子。

    尤大人是王子系，洛德大人是大爷系，那么就将赛恩大人归为别扭系吧。

    尤大人是纯粹的天才，即使不加努力，凡事也都能做得很好。洛德大人很有天分，经过不断的努力也能发挥出很高的能力。夹在优秀的二人之间的赛恩大人，则是那种就算努力了也没法很好发挥出能力的人。赛恩大人长久以来被拿来跟哥哥和弟弟相比较，于是养成了这种别扭麻烦的性格。自卑且不坦率。

    但他却是三人中我最喜欢的角色。跟我喜欢克莱尔大小姐的理由一样，因为他像个普通人。

    我觉得比起超人，还是一般人更能吸引我。这大概是因为我早已不是胸怀梦想与希望的年轻人，而是看清现实的成年人了吧。话说如此，我认为自己的想法还是蛮极端的。

    「赛恩大人……」

    怀着复杂的心情喃喃出声的是，我可爱的克莱尔大小姐。克莱尔大小姐其实对赛恩大人怀有爱慕之情。

    赛恩大人人气低的原因之一，也在于克莱尔大小姐给玩家带来的烦躁感。本来平常就总来找茬引人反感，赛恩大人路线里的克莱尔大人更是让人打心眼里感到腻烦。另外，久经世故的赛恩大人在大结局时也没能反击克莱尔大小姐，

    「……我能理解你的心情。你也很遭罪呢」

    而是说着以上台词原谅了她的所作所为。其他路线――比如洛德大人路线里大快人心的反转剧情，在赛恩大人路线里是不存在的。所以说人气上不去也别无他法。我本身也不太喜欢「自作自受」，因此并不讨厌赛恩大人的做法呢。

    「不如走过去跟赛恩大人说话吧？克莱尔大小姐」

    赛恩大人一般不会自发想要接近我们。所以我们如果不主动去接近他是不行的。

    「为、为何要咱去」

    「因为，你不是喜欢他吗？」

    脱口而出后，发现说了不该说的也为时已晚。

    「才、才不是哇！咱对赛恩大人可没有那种意思啊！」

    被说穿了心事，克莱尔大小姐不自觉地抬高了音量。响彻整个教室的声音，当然也传到了赛恩大人的耳里。

    「……」

    赛恩大人站起身，面无表情地走出了教室。

    「啊……。该怎么办才好呀……咱，不是那个意思啊……」

    克莱尔大小姐变得不知所措。真是笨拙啊。

    「之后去道歉吧，克莱尔大小姐」

    「……！区区平民懂些什么！」

    「克莱尔大小姐」

    我认真地注视着克莱尔大小姐的眼睛，将力量集中在声音里说道。

    「什、什么……」

    「赛恩大人是位心思细腻的人」

    「咱又不是不知道这点」

    「所以说，去跟他道歉吧」

    「……吵、吵死了啦！」

    克莱尔大小姐猛地站起身来。

    「咱身体有点不舒服！今天就先回家休息了！」

    「啊、克莱尔大小姐！」

    「别跟上来！」

    克莱尔大小姐拒绝了跟班的尾随，离开了教室。

    「……」

    但是，我是知道的。克莱尔大小姐肯定是去追赛恩大人了。

    「呀……真的好可爱」

    所以本人才对克莱尔大小姐着迷得不要不要的。带着静静的笑容，我目送了摇摆着金色卷发的克莱尔大小姐离开。

    ◆◇◆◇◆

    「你这人，明明是平民却很狂妄呢！」

    「没错！所以说请多骂我一点！」

    今早的克莱尔大小姐也状态绝佳。顺便我也是。

    忘记说明了，我转生过来的那天是学院开学的第一天。从那天算起一周时间过去了，我渐渐地习惯了这里的生活，和克莱尔大小姐的关系也顺利地在一点点加深……本人单方面这么想。

    按照惯例去向克莱耳大小姐问好的时候，上演了上面那段对话。你问我跟班们都哪里去了？因为再怎么欺负都没啥用所以她们已经无计可施了吧，从昨天开始就再没人来找我麻烦了。

    毅力不足。请向克莱尔大小姐学习。嘛，对我来说，跟克莱尔大小姐的交流变得更顺畅了不如说太好了。

    「……咱可不会每次都像这样被你愚弄的哦？」

    「啊呀？」

    虽然今天也期待着克莱尔大小姐的有趣反应，但她好像有些反常。克莱尔大小姐脸上浮起无畏的笑容，这样说道。

    「明天有考试对吧？」

    「是呢」

    这里的考试跟日本学校所举行的考试没多大差别。不过，考的不是普通的教学科目，而是教养、礼仪和魔法力科目，这点大不相同。以前的考试范围似乎只包含教养和礼仪科目，在有能者录取制度被导入后，学院便新设了魔法力这项科目……引用自游戏的设定资料集。

    「Revolution」的世界曾处于变革期。这一切都是从名为魔法石的特殊石头被发现开始。

    以这种石头的发现为契机，魔术道具被发明，同时引发了科技革命。魔术道具的出现极大地改变了世界的格局，为了全面有效利用这种道具，各国都不甘落后。

    而能驱使魔法道具的资质被称为魔法力。

    说起来，设定资料集里小时候的克莱尔大小姐真是天使啊。并不知道此时我脑内所想的克莱尔大小姐突然抬起下巴，

    「一决胜负吧。如果咱赢了，你就退学」

    「啊？人家才不愿意呢？」

    「稍微考虑一下又如何！？」

    尖叫出声的克莱尔大小姐抓狂了，但的确如此嘛。这场对决对我来说没有任何好处。

    「获得了第一名成绩的入学者打算临阵脱逃吗？」

    「可是，如果退学了就不能再玩克莱尔大小姐了嘛」

    「所以说别再用玩那个词了好吗！？」

    「哈哈哈，你在说什么傻话」

    「明明是你比较奇怪！？是你！？」

    嗯，真爽。

    如此这般疼爱调戏着克莱尔大小姐的时候，我忽然间想起了一件事。现在发生的是「Revolution」中的一个游戏事件。在游戏期间克莱尔大小姐会向女主角发起各式各样的挑战，其中最初的一个挑战就是这学期伊始的考试。玩家在游戏初期由于经验不足，很难赢过克莱尔大小姐。

    「别墨迹了，来对决吧！」

    「嗯～……那好吧。如果克莱尔大小姐没有赢过我的话，就要服从我的一个要求」

    「啊？为什么咱得这样」

    「啊呀？想逃跑？您应当自信满满的吧，毕竟是内部组的第一名呢」

    王立学院由幼儿园、小学部、中学部、高中部、大学部组成，学生分为从幼儿园开始就一直在王立学院上学的内部组和从外部插班入学的编入组。主人公是高中部编入组的第一名，而克莱尔大小姐则是内部组的第一名。以贵族为中心的内部组和以平民为中心的编入组一般来说关系很差――不如说，住的世界就不同。虽说其实是内部组单方面地在仇视编入组。贵族和平民如果被分配到同一间宿舍的话，貌似相当悲剧。

    「你在挑衅咱吗？行吧。那咱就接受你的条件了」

    「呵呵，谢谢了」

    「为何跟咱道谢呢。请现在就开始打包行李准备滚出去吧」

    「好的！感谢鞭策！」

    「才没有呢！？真是的……。米莎！」

    「您找我有何事？」

    贯彻旁观主义的米莎，因克莱尔大小姐的呼唤而走上前来。

    「你能为咱们当见证人吗？如果咱赢了考试的话，这个平民就必须退学。如果没赢的话，咱就听从她的一个要求」

    「只有国王大人才能决定学生的入退学，仅凭此种私斗就轻易决定似乎有所不妥」

    「算不上私斗哟。是这个平民羞于自己能力不足，自愿退学的」

    仿佛已经胜利在望，克莱尔大小姐发出了高声大笑。

    「没有异议吗？蕾」

    「没有哟」

    「就是如此。如果出尔反尔就不好了，所以你来当见证人吧。没问题吧，平民？」

    「好的！一想到能让克莱尔大小姐对自己言听计从，现在我就开始兴奋了！」

    「咱是不可能输的呢！来，向神起誓！」

    「向神起誓！」

    「……我会见证全程的」

    这个国家非常重视向神起誓这件事。已经不能拿口头约定来当借口，一旦打破约定，无论是贵族还是平民都会无差别地被轻视。

    克莱尔大小姐和我的对决就这样拉开了序幕。

    &#8195;

    迎来考试当天。

    首先是教养科目的考试。这门考试主要考的是这个国家的历史和文化，还包括文学等相关知识。比如说――。

    问题

    请就王国年历1927年发生大饥荒的时期，国王库利三世施政的问题点和改善点进行论述。

    或者，

    问题

    请从王国的主要产业中选择一个，针对其问题点和改善点进行论述。

    或者，

    问题

    请作一首古诗。

    等等。

    如你所见，这些问题并非全部都与生活密切相关。在这个平民的文化程度并不高的世界，教养这门考试基本算是贵族一枝独秀的舞台。就是说，克莱尔大小姐的优势是显而易见的。因为这门考试的分数占全体的三分之一，所以整体上来说克莱尔大人取胜的机会比较大。

    「这可费劲了」

    在游戏中可以通过学习这项行为汲取知识，进而参加考试。考试题目中包含论述题，虽然只需根据游戏所提供的选择肢进行选择即可，但无奈问题数实在是太多了。大多数玩家，似乎都是通过参考网上的攻略而解决了问题。因为很麻烦嘛。

    接下来的考试科目是礼仪。这个就不需要我详细说明了吧。字面意思，考的是礼仪。这次考试是以聚餐的形式进行，学生们的餐桌礼仪被作为考察对象。

    如果你以为只是单纯的进餐就大错特错了。考试从进入作为考场的晚餐室之前就已经开始了。不仅仅是考验就餐时餐具的使用方法。从着装、入室时的姿态和问候方式，到就餐时的视线动向都被算作考试重点。

    这项科目果然也还是身为贵族的克莱尔大小姐比较占优势。毕竟平民很少有机会接触这种礼仪的嘛。实际上，即使是外行人也能分辨出以克莱尔大小姐为中心的内部直升组和外部编入组在行为举止的优雅知性上的天壤之别。

    「亲自尝试后果然很吃力呢」

    玩游戏时，这门考试果然也还是选择式。例如，是该穿黑衣服还是白衣服，入室时的问候话语，视线应该朝向哪边等等问题。当然这些问题玩家们也大多通过参考攻略解决了。

    至此考试已经过去了三分之二。还都是对贵族有利的科目，通常来说，我是没有任何胜算的。

    最后一项科目是魔法力。平民想要赢过贵族的话，基本只有通过这项科目了。

    事实上，外部编入组的入学考试也只考这一科。

    现任国王推行的所谓的有能者录取政策，换种说法其实就是重视魔法力的政策。能驱使先进魔法道具的资质虽是由先天因素和后天因素共同决定的，但前者的影响更大，这一点是不分贵族·平民的。这项政策是国王用来减轻平民对贵族专政的不满的正当手段。不过实际上来说，贵族专政的传统将跟不上时代潮流，这才是给国王带来最大危机感的根源。贵族们之所以要反对有能者录用这项政策，也是因为魔法力与家世和血统无关。

    当然，在教养和礼仪等贵族所重视的科目上取得优秀成绩的平民也是存在的，然而这种人是少之又少。国王虽然也曾考虑采取重用这类人的政策，但现实问题是无奈人数果然还是不够。魔法科目分数的比重占全体的三分之一这点，象征着时代正处于转变期。毋庸置疑的是，魔法力的比重将越来越重。

    那么回到现实，魔法力的考试在室外举行。考试科目分为基础魔法力和魔法道具的操作这两项。

    基础魔法力是指通过专用的魔法道具对驱使魔法道具的资质强弱进行测量。资质包括地、水、火、风四种，一个人基本拥有其中一种。各类资质的强弱被评为「无」、「低」、「中」、「高」、「超」五个等级。资质虽能够通过后天的修炼进行提高，但还是受先天因素的影响最大。

    话虽如此，克莱尔大小姐的魔法力却也不低。她的基础魔法力是「高」等级的火资质。火这个设定很符合克莱尔大小姐的性格吧。在这种地方能隐约看出游戏开发者的嗜好呢，很有意思。

    魔法道具的操作是指基本魔法杖的使用测试。魔法杖是通用的魔法道具，使用它可以操纵各种魔法现象。这次考试考核的是大家能使自己资质的魔法弹飞多远。

    「这是最不费力的呢」

    玩游戏时是通过选择魔法修炼这个行为提高魔法力，考试则是像节奏游戏一样看准时机来决定魔法弹的飞行距离。不需要特意去看攻略，看准时机也不是那么难，所以才说是最简单的考试。

    然而，有部分狂热分子却很执着于这项成绩。「Revolution」是联网游戏，在官网上能看到玩家的得分榜。排名第一的人似乎能收到游戏开发公司送的小礼物。但貌似对第一名的玩家来说，比起游戏礼物，更在意的还是自身的得分记录。我印象中的最新纪录就达到了平均值的十倍多。

    嘛，以上都是这项考试的简介。结束了一天的考试，我也感到很累了。

    「综上所述，我来补充元气了！」

    「……可以请你回去吗？」

    去访问克莱尔大小姐的房间找她的时候被一脸疲惫的大小姐无情地赶了回来。好伤心。

    ◆◇◆◇◆

    三天后。今天是考试成绩的张贴日。

    「能看到你的黑眼圈哦？」

    放学后在走廊的公告板前等待结果的我，被克莱尔大小姐搭话了。

    「是啊，其实昨晚我一点都睡好……」

    「哦～呵呵呵。真是可怜呢。但是，约定就是约定哟？」

    「对。我熬了一夜思考到底要让克莱尔大小姐做些啥」

    「居然因为这个没睡着！？」

    因为，如果是游戏就没法做这些事嘛。

    「你觉得能赢得了咱吗？过于乐观了吧」

    克莱尔大小姐自信满满。那是当然的。从她的角度来看，没有输的理由嘛。

    「嘛，不看到成绩还不知道到底是怎样哦？」

    「这不明摆着的吗」

    「呵呵，你俩关系真好呢」

    加入针锋相对的我俩之间的是尤大人。

    「信心如何呀，蕾？」

    「嘛，有那么一点点吧」

    「呵呵，好期待呀。米莎呢？」

    「我尽全力了」

    米莎被喜欢的人搭话了，可她却并没有那么开心。她深信自己配不上尤大人。尽管也有家道中落的影响，她主要还是认为自己无法为身为天才的尤大人做任何事。即便如此，米莎仍无法抑制自己对尤大人的爱慕之情。爱情，真的很麻烦。

    「那～么，第二名会是谁呢？」

    洛德大人也来了。他刚刚这话的意思是「第一当然是我啦」。我果然是不善于应对这个人。

    「……」

    与在最前排悠闲等待结果的克莱尔达小姐和她身边的我们形成对比的是，一脸不高兴地站得离我们很远的赛恩大人。对他来说这并不有趣。毕竟就等于将自己的能力摆在大家眼前。

    为了不产生误解我先说明，赛恩大人的劣势也仅仅体现于在与其他两位王子相比的情况下。从一般人的角度来看，赛恩大人也是一位足够有能力的人物。只是其他两位王子强过头了而已。

    「来了」

    听到米莎的声音我回过神来，事务员正拿着纸来到这边。

    「做好觉悟了吗？」

    「好好享受克莱尔大小姐的觉悟早就做好了」

    首先贴出来的是教养科目的考试成绩。

    ·教养科目成绩――――――――

    第一名：洛德·鲍尔（100分）

    第二名：尤·鲍尔（98分）

    第二名：蕾·泰勒（98分）

    第四名：克莱尔·弗朗索瓦（95分）

    ·

    ·

    第七名：米莎·尤尔（90分）

    ·

    ·

    第十名：赛恩·鲍尔（87分）

    ―――――――――――――――

    「啥！？」

    克莱尔大小姐哑口无言。我的感想则是，啊错了两题呢～。

    「呀？我和尤包揽一二名是理所当然的，不过蕾也相当厉害嘛」

    「不错呀，蕾」

    「多谢夸奖」

    边听着两位王子的慰劳之话，我边看向克莱尔大小姐。她一副没想到身为贵族的自己居然会在教养这门科目上输给平民的模样。

    我之前提过，大多数游戏玩家都参考了攻略。但是，那其中并不包括我。我是选择背下了教养考试的全部问题和答案。

    这么做的理由是，我曾进行过「Revolution」的二次创作。以「Revolution」的世界和角色为基础，制作了同人小说，并在展销会上进行了销售。为了写同人小说，必须全面掌握游戏的世界观。

    当然并不是一定要做到这个地步才能写同人小说。不过，我所描写的是游戏结尾家道中落的克莱尔大小姐在自己的领地觉醒了才能，并凭借自身能力恢复了过去地位的反派大小姐的故事。为了描写领地改革需要掌握游戏的世界观设定，于是我把设定资料集买回家研究透了。说真心话，我有比开发人员更熟悉设定的自信。

    因此，本人在教养这一科就败下阵来的可能性微乎其微。自然对这样的结果也毫不吃惊。克莱尔大小姐却气得浑身发抖，拳头都捏白了。

    接下来礼仪科目的成绩被张贴出来了。

    ·礼仪科目成绩――――――――

    第一名：尤·鲍尔（100分）

    第二名：洛德·鲍尔（98分）

    第三名：克莱尔·弗朗索瓦（97分）

    第四名：赛恩·鲍尔（95分）

    ·

    ·

    第八名：米莎·尤尔（90分）

    ·

    ·

    第二十二名：蕾·泰勒（75分）

    ―――――――――――――――

    看到这个结果，刚刚气到面目苍白的克莱尔大小姐，她的脸色又恢复了血色。她朝着这边摆出得意的表情。没错，真可爱。

    「看来刚才的结果只是单纯的偶然呢。这下你的真正实力全都被暴露了吧」

    「说的也是呢」

    事实上，真的如克莱尔大小姐所说。虽然我掌握了礼仪考试的所有得分点。但是，事实上脑中想的与实际做的却不尽相同。

    高中时我曾加入过以学习礼仪为主要活动的和服礼仪部，所以本人自认为还算了解基本礼仪。然而，礼仪在不同的文化背景下也是存在差异的。要想掌握这个世界的礼仪，并非一朝一夕就能达到目的。因此我不可能是身为纯粹贵族的克莱尔大小姐的对手。取得第二十二名的成绩，不如说考得不错。

    最后，魔法力的考试成绩也被张贴出来了。

    ·魔法力科目成绩――――――――

    第一名：蕾·泰勒（无法测定）

    第二名：米莎·尤尔（98分）

    ·

    ·

    第六名：克莱尔·弗朗索瓦（92分）

    ·

    第八名：赛恩·鲍尔（90分）

    第九名：洛德·鲍尔（88分）

    第九名：尤·鲍尔（88分）

    ·

    ·

    ―――――――――――――――

    「什……么……？」

    克莱尔大小姐再次哑口无言。我的感想则是：干得好。

    其实这场考试，对女主角我来说就像是一场胜负已定的比赛。首先，基础魔法力项目，女主角同时拥有「超」等级的地和水这两种资质。拥有复数资质这点本身就已经超常了，而这两种资质都还是最高等级。此外魔法道具的操作这项成绩也基本跟基础魔法力成比例，因此女主角得第一是必然的结果。也即是说，魔法力考试的第一名早已定好了人选。

    然后最后是综合成绩――。

    ·综合成绩――――――――

    第一名：洛德·鲍尔（286分）

    第一名：尤·鲍尔（286分）

    第三名：克莱尔·弗朗索瓦（284分）

    ·

    第五名：米莎·尤尔（278分）

    ·

    ·

    第十名：赛恩·鲍尔（272分）

    ·

    ·

    ※此外，由于蕾·泰勒的成绩较为特殊，这次暂不计入成绩榜单中。

    从下回起学院将会对评分方法进行修改。

    ――――――――――――――――――――――――――

    于是就是这么一回事。

    之前，在游戏初期很难赢过克莱尔大小姐是因为女主角无法轻易在教养和礼仪科目上取得好分数。只要这两门的分数不要太低，就会出现现在这样的结果。

    「我们无法接受这个结果……」

    看着咬着自己嘴唇的克莱尔大小姐，跟班们为她打抱不平。

    「但是，您是继两位王子之后的第三名哦！这不是很厉害吗！」

    「说的没错！不愧是克莱尔大小姐！」

    「……也、也对啦……是这样的呢」

    克莱尔大小姐这么说着，似乎稍微振奋了些精神。

    「克～莱～尔～大～小～姐！」

    「吓！？」

    我不给对方留有一丝喘息的机会，立刻就冲上前去。

    「不要发出这种像见了鬼一样的声音啊！」

    「咱才没有咧。你想说啥？如你所见，咱俩不分胜负呢」

    「您在说啥呢？克莱尔大小姐您不是没有赢过我吗？」

    「哎？」

    看来克莱尔大小姐还没反应过来。

    「我们发誓的内容是这样的哦？如果克莱尔大小姐获胜了我就退学。如果克莱尔大小姐没获胜就得听从我的一个要求」

    「所以说，不是没分出胜负吗」

    「是呀。也即是克莱尔大小姐没获胜呀」

    「……啊」

    她好像终于明白过来了。当初我向克莱尔大小姐所提出的条件不是「如果我获胜了」而是「如果克莱尔大小姐没获胜」。后者也包括不分胜负的情况。

    「真、真是卑鄙无耻！」

    「是呀，我就是想设计您呀！」

    「这种绝对是无效的啦！」

    「哎？您要反悔吗？明明都向神起誓了哟？」

    「……呜呜呜……」

    克莱尔大小姐美丽的面庞因为纠结而扭曲起来。无法接受这个条件，然而，作为贵族的自尊心不允许她打破向神起誓过的约定。正在此时。

    「……你的要求是什么……」

    「啊，您愿意接受这个条件呀！不愧是克莱尔大小姐！我好喜欢您！」

    「够了，快点说吧！」

    克莱尔大小姐在快要爆发的边缘挣扎着。

    「请不要放弃」

    「啥？」

    「不论在多么艰难痛苦的时候，请一定要坚持到最后的最后」

    听了我的要求后，克莱尔大小姐露出一脸不解的表情。这个连我自己都觉得太轻了的要求，其实是有它的含义在里面的。关于这一点总有一天我会好好说明的吧。

    「……真的这样就可以了吗？」

    「嗯」

    「……还以为你会提出更无礼的要求来刁难咱呢」

    「您希望我那么做吗？」

    「不，这个就可以了！」

    嗯嗯，如此坦率很不错。克莱尔大小姐白担心了一场。在与我双目相对时，她突然挺直了背，

    「向神起誓，咱不会轻言放弃。无论何时都不会放弃希望，直到最后都不会停下脚步」

    「这样就可以了。克莱尔大小姐」

    她起誓时的姿态真的好美。不愧是克莱尔大小姐。

    「……下次咱可不会再输了」

    克莱尔大小姐说完准备离开了。我觉得作为反派大小姐，她的这种退场方式真的很干脆痛快。

    「啊，克莱尔大小姐」

    「……你还有什么事么？」

    「我喜欢您！」

    「可咱最讨厌你了！」

    刚刚的好氛围去哪儿了。嗯嗯。果然这才是克莱尔大小姐的风格嘛。

    ◆◇◆◇◆

    「Revolution」是恋爱模拟游戏。既然如此，就必然有恋爱要素。

    以前也明说过，我对攻略对象的王子们着实是没有兴趣。只要能疼爱调戏克莱尔大小姐我就满足了。这就意味着，我与攻略对象的相处方式，也是以这一点为基准进行调整的。能与克莱尔大小姐接触最多的路线――那就是二王子赛恩大人路线。虽然我很想去走赛恩大人路线，但是现在处于有些为难的状态。

    「喂，蕾。听见了吗？」

    空中传来磁性的男中音。

    「……抱歉，刚刚没听见」

    「哈哈，你好有意思呀。没关系，我原谅你了」

    发出洪亮笑声的是大王子洛德大人。向这边投来羡慕目光的贵族大小姐们远远地在围观。就算是贵族，似乎也没有轻易地向大王子搭话的勇气。

    自上次考试以来我就被洛德大人盯上了。原因是考试成绩。洛德大人路线能增加好感度的flag之一就是取得优异的考试成绩。他会因此对女主角开始产生兴趣，之后会时不时来调戏女主角。

    现在正被洛德大人找上门的我，就如前文所写的那样有些犯难。往后方看去，坐在最后一排的赛恩大人正无趣地望着这边。

    （虽说是为了赢过克莱尔大小姐，但好像有点玩脱了啊……）

    若考试成绩过于优秀的话，会导致赛恩大人的好感度降低。赛恩大人极为自卑，他不擅长应对比自己有能力的人。真是可爱又麻烦的性格啊。

    「洛德大人，还是不要轻易向这种低等平民搭话比较好哟？您高贵的血统会被污染的哦？」

    「啊，克莱尔大小姐！」

    听到这熟悉的尖锐声音，我的心情顿时变得开朗了。跟那些远远围观的贵族大小姐们不同，克莱尔大小姐可是能大大方方地跟洛德大人讲话的呢。考虑到她的出身，这再正常不过了，可我还是忍不住感叹不愧是我的克莱尔大小姐呀。

    「虽然是平民身份，但这家伙有能力呀。而且反应很有趣」

    「洛德大人的坏毛病又跑出来了。蕾，不要勉强自己哟？」

    尤大人也凑了进来。上次考试并没有触发尤大人的flag，所以他表现得一如往常。

    「我不介意。毕竟托洛德大人的福，克莱尔大小姐来找我搭话了呢！」

    「蕾你应该对王族更尊重一点才好哟」

    在旁边安静自习的米莎无语地说道。基本上，米莎会一直待在女主角身边，为她提供各种建议。相反，因为我俩总是形影不离，所以在尤大人路线时，等待着我们的是各种修罗场。

    「我对王族是心存敬意的哦，不过比起来还是对克莱尔大小姐的爱更深一些哦？」

    「蕾的话你也听到了，克莱尔你怎么看呢？」

    「咱才不会理会平民是怎么想的呢。虽然咱认为这家伙有些得意忘形了」

    「是吗！那么作为惩罚，来骂我吧！」

    「你为何如此这么开心！？」

    看着跟往常一样进行对话的克莱尔大小姐和我，

    「哈哈！你果然很有趣呢！」

    洛德大人开朗地笑了。嗯……这可怎么办才好呢。

    「洛德大人」

    「怎么了？」

    「我只对克莱尔大小姐感兴趣」

    「貌似如此呢」

    「所以，请您不要再来打扰我了」

    我这样向洛德大人提出了想保持距离的请求。

    「喂，蕾！」

    米莎有点慌张地叫出了声。她大概是觉得我刚才的话实在是太失敬了吧。

    「洛德大人，万分抱歉。蕾她还不习惯跟王族相处」

    「不，刚才她说的话可不能当作没听到。不知者无罪可不是在哪里都能适用的哟？这家伙只不过是考试成绩比较好就得意忘形了」

    眼前是立刻就来帮我解释的米莎和死咬着不放的克莱尔大小姐。嗯，这里果然是克莱尔大小姐说的有理。

    「嘛，克莱尔说的也不无道理……」

    「对吧？请务必严惩这个人」

    「不过，这里是学院。我在身为王族的同时，也是一名学生呢」

    「这种漂亮话――」

    「最重要的是」

    洛德大人打断了克莱尔大小姐的话。

    「本大爷原谅她了。这是未来国王的意思。你有什么不满吗？」

    洛德大人放出如此豪言壮语，的确能从他身上感受到王者风范。

    「……！……好吧」

    克莱尔大小姐不甘心地作罢了。当然，能继承王位的只有一人，洛德大人现在还只是王子未来不一定能坐上王位，可克莱尔大小姐没法指出这点。即便她能普通地向洛德大人搭话，但若不是万不得已，还是无法轻易反驳他。

    「克莱尔大小姐」

    「……嗯。怎么了？能得到洛德大人的宠爱真好呢」

    「我不是这个意思」

    「？」

    「克莱尔大小姐只是企图讲道理而已啊。我是尊敬克莱尔大小姐的」

    克莱尔大小姐一副始料未及的模样。是没想到会被自己想陷害的对象所包庇吗，

    「哼，哼！别得意哦！咱可是决不会认同你的！」

    「是的！我会朝着那个方向努力的！」

    「咱刚说了不会认同你了吧！」

    「我说的是我会努力被你认同的！」

    我俩吵吵闹闹地斗着嘴。

    「说真的，你俩关系真好呢」

    「是的！」

    「才不是呢！」

    今天的克莱尔大小姐也好可爱。

    ◆◇◆◇◆

    我虽通过奖学金制度减免了学费，但除学费之外仍需承担各种支出。身为女主角的我家里甚是贫穷，理所当然没法指望家里给我送钱。要说怎么办， 当然是打工啦。学院基本只有上午有课，下午可以用来打工。在游戏中主人公的身份地位曾随这份工作发生过变动，因此工种算是十分重要的因素。

    「不录取」

    「请您再考虑一下」

    「都说了不录取！」

    说起本人现在所处的状况，我正在克莱尔大小姐家接受女仆面试。起初，学院生均为贵族子女，他们被允许最多带两名女仆去上学。虽然这项制度其实对没钱的贫困生来说并无意义，但对我来说却意义非凡。只要成为女仆，就能堂堂正正地待在克莱尔大小姐身边了。

    而她也出席了面试。通常情况下，人事是由女仆长全权负责管理。克莱尔大小姐会出现是有原因的。这是因为，我提前告知了自己要报名参加面试的事。

    「克莱尔大小姐。无论如何也不同意雇佣此人吗？她的能力是出类拔萃的……」

    不可能会有贵族来面试女仆。之前考试时也提到过，很少有平民能掌握礼仪。尽管跟纯粹的贵族相比的话就会显得相形见绌，在平民里还算不错的我似乎是作为女仆的珍贵人才。再加上我也会驱使魔法，可以兼任克莱尔大小姐的保镖。

    「性格太奇葩了啦！要是这种女仆一天到晚待在咱身旁的话，以后会永无宁日的！」

    「可是，她的忠诚心似乎也很强呢」

    「女仆长。那不是忠诚心。而是爱」

    「咱没法把说这种话的女仆留在身边呀！」

    在克莱尔大小姐如此唧唧呱呱地反驳着的时候，

    「怎么了，如此吵闹」

    「老爷……」

    「父上大人」

    和克莱尔大小姐同样拥有一头明亮的金发的男性梳着整齐的大背头，走进了房间。身材中等，身体特征并不明显，但他身上所佩戴的东西却都是高级品。蓄着胡子的脸庞散发着一种妄自尊大的气质。这名男性才正是弗朗索瓦家的一家之主，克莱尔大小姐的父亲――道拉·弗朗索瓦。

    道拉大人在这个国家地位排名第三，担任着财务大臣的官职，同时也是贵族势力的领头人。他作为有能者录用政策反对派的先锋人物之一，被称为现任国王的眼中钉也不为过。游戏中的道拉大人把传统和地位看得比什么都重要，从总体上来他的行事作风说均体现出了贵族风范。

    「我在为大小姐选拔陪读的贴身女仆，可大小姐似乎对我的人选不太满意」

    「是吗。既然是女仆长选的人，能力应该没有问题才对啊，克莱尔为什么不同意呢？」

    「这人性格太奇葩了啊。总是戏弄咱……」

    「是吗……。女仆对主人的敬爱之情是必不可少的。此人是不是无法胜任呢，女仆长？」

    顺便一提，道拉大人无比溺爱克莱尔大小姐。导致克莱尔大小姐养成这种目中无人性格的原因之一，正在于这位道拉大人。

    「才没有的事呢。此人应聘的理由本身就是想侍奉大小姐。与仅以金钱为目的的平民是划清界限的」

    「嘴上说的好听」

    「如果被录取了，你会如何侍奉大小姐，我如此向她发问后，她回复了非常具体的、极具献身精神的答案。我认为这不是单单只是嘴上说说而已」

    道拉大人又陷入了沉思。

    「可是，最后还是得看克莱尔中不中意啊。她如果说不要的话，那就不应该雇佣此人」

    「您所言……极是呢」

    「不愧是父上大人！」

    「弗朗索瓦阁下。请允许我不敬的发言」

    我看到形势不妙，使出了杀手锏。听到我的话，道拉大人皱起了眉头。

    「区区平民之辈却妄想跟身为贵族和财务大臣的本大人说话。看来克莱尔的判断并没有错。无礼也该有个――」

    「尔湾·曼纽尔」

    在我说出这个名字的瞬间，道拉大人的表情失去了温度。他还保持着一脸嘲笑的表情，眼里却看不到一丝笑意。

    「你说的是谁啊？」

    「三月三日，五十万黄金」

    道拉大人虽保持着一副完全听不懂你在说些什么的姿态，但在听到我接下来说的话之后，他变得一言不发。

    「父上大人？」

    「克莱尔、女仆长。可以让我跟此人单独相处一会吗？」

    「那种事情可做不得！至少让保镖――」

    「这是命令」

    道拉大人只能强行断了女仆长的念头。

    「咱也不能留在这里吗？」

    「克莱尔，对不住了啊。我只是有点事情想确认而已，你忍耐一下哦」

    「……咱知道了」

    听完道拉大人哄小孩一般的话语，克莱尔大小姐也勉勉强强地退出了房间。

    「那么……。你究竟是什么人？你都知道些什么？」

    道拉大人用跟刚刚截然不同的严厉语气向我发问。根据回答，我很有可能无法活着走出这间大宅。但是，我身上肩负着疼爱调戏克莱尔大小姐的伟大目的。

    决不能死在这里。

    我和道拉大人一直谈了三十分钟。

    「给我雇佣此人吧」

    谈话结束后，道拉大人将女仆长和克莱尔大小姐招进房间，一张口就说了上面那句话。

    「为什么呀！？」

    「此人值得信赖。是女仆的不二人选」

    「咱无法接受！你究竟跟父上大人说了些什么！？」

    「也没说什么。非要说的话，我向道拉大人传达了自己对克莱尔大小姐的爱」

    「请不要再开玩笑了！？」

    克莱尔大小姐比平常更加火大。嘛，也难怪。直到刚才还站在自己这边的父亲，突然像翻脸不认人一般突然站到我这边来了嘛。

    「父上大人，为什么要将说这种话的人放在咱身边呢！？」

    「我尝试着跟此人谈了下，她对克莱尔大小姐的忠诚心可不假哦？」

    「可目的很不纯耶！此人只觉得调戏咱很有意思罢了！？」

    「克莱尔」

    道拉大人稍微压低了声音。身经百战的政治家的这个动作显得威势十足。

    「放听话的人在身边是很简单的。既然身为弗朗索瓦家的长女，你就给我亮出制服烈马的本领」

    「呜……」

    一旦抛出弗朗索瓦家长女的这个立场，克莱尔大小姐就没辙了。不愧是亲生父亲。知道怎么对付克莱尔大小姐。

    「无论如何都不能让步了吗？」

    「没错」

    「……咱知道了」

    克莱尔大小姐似乎还有一大堆不满，但她仍然骄傲地抬起下巴。

    「要成为咱的女仆就必须对咱言听计从哦！？你做好觉悟哦！」

    「非常感谢！我会努力的！」

    如此这般，我名正言顺地得到了克莱尔大小姐女仆的地位。至于我跟道拉大人说了些啥，现在暂时先保密。

    ◆◇◆◇◆

    「早上好，克莱尔大小姐」

    「……」

    我为了帮克莱尔大小姐做早晨的准备而访问了她的房间，克莱尔大小姐回头用可疑的目光瞅了我一眼。嗯，真是幸福得不得了。

    「……没想到，你真的成了咱的女仆呢」

    「是的。今后会一直照顾您呢」

    「此处不应该是将受您照顾吗？」

    「哎？可是，我是女仆呀，该由我来照顾您的呀？」

    「咱不是那个意思呀！」

    「我知道，我也只是在捉弄您而已」

    「可恶～！」

    从早上起来就很有精神呢，克莱尔大小姐。

    「蕾酱，总给克莱尔大小姐造成困扰是不对的哟？好的，克莱尔大小姐。我为您来拿来了要换的衣服」

    用沉着稳重的声音劝告着我的这个人，是侍奉克莱尔大小姐的另一位女仆——琳恩·奥索。她的年龄比我们稍微要大一些。琳恩拥有一头亚麻色的软发，能感受到从她身上散发出来的包容力。

    「早安，琳恩。帮咱穿上」

    「啊，请交给我来做吧！」

    「你给咱退下！？」

    「哎呀哎呀，工作很热心呢？」

    坏心思完全暴露在外的我和尖声恐吓的克莱尔大小姐，琳恩微笑地看着我俩。琳恩虽然跟我一样出身平民，但她是这个国家屈指可数的富商奥索商会的长女，所以并不缺钱。至于这样的她为什么会来当克莱尔大小姐的女仆，这里面有商会的安排。

    克莱尔大小姐的父亲道拉大人是财务大臣。当然是商会想巴结的对象。于是奥索商会将长女琳恩送去给克莱尔大小姐做女仆以攀上关系。

    「难得嘛，就让蕾酱帮忙吧」

    「不要呀！这个平民不会干好事啦！」

    「嘛嘛。今后可能会出现我生病了没法为克莱尔大小姐更衣的情况嘛。那时候如果蕾酱还太生疏的话，困扰的可是克莱尔大小姐自己哟？」

    「……虽然……说的也有道理」

    从刚刚的对话相信你已经看出来，克莱尔大小姐十分中意琳恩。该怎么说呢，琳恩很擅长操纵克莱尔大小姐。尽管她表现得很谦逊，实际却有将克莱尔大小姐玩弄于股掌之中的趋势。根本不是那种普通的沉稳女孩。

    「蕾酱也是，捉弄克莱尔大小姐也要适可而止哦。虽然充满了爱也没办法呢」

    「明白」

    「琳恩！」

    「呵呵，我开玩笑的啦」

    开朗地笑着的琳恩仿佛克莱尔大小姐的姐姐一般。实际上两人也认识很久了。琳恩从克莱尔大小姐懂事之前就开始作为女仆侍奉她了。克莱尔大小姐身边曾有过多名女仆，不过她们中的大多数都因为受不了大小姐那激烈的性格而相继辞职而去。然而，只有琳恩一直待在克莱尔大小姐身边不曾离去。关于这部分游戏中虽然没有提到，但设定资料集里有详细描述。

    「撒～更衣吧。蕾酱，帮克莱尔大小姐脱下衣服哦？」

    「好的。克莱尔大小姐，失礼了」

    「……」

    可能放弃了吧，克莱尔大小姐任由我摆布了。她身上穿戴的都是特别定制的超高级品。

    连睡衣也不例外。光滑丝质的睡衣在这个以棉麻质衣服为主流的世界里算是很少见的。

    嘴上这么说，其实本人的注意力完全没在睡衣上。我把克莱尔大小姐从头到脚都看了个遍。这毫无疑问是性骚扰。

    靠近了看克莱尔大小姐，发现她可爱得有些过分了。皮肤细腻，白皙如瓷。虽然身高不高，但手脚很修长，身体线条很美。她真正是无可非议的、完璧无瑕的美人。不过关于她的吊梢眼，可能会出现喜欢与不喜欢这两种意见吧。

    「……眼睛往哪放啊？」

    「失礼了。因为克莱尔大小姐实在是太美了」

    「恭维话咱已经听够了。还没弄完吗？」

    「可我还想再看欣赏一会的嘛」

    「给咱动作快一点！」

    真是可惜。

    重振精神，我开始为克莱尔小姐穿上学院的制服。王立学院的制服虽比较接近现代日本的西装制服，但它的设计感给人一种非常高级的、优美的印象。

    在这个世界里，拥有制服的学校不如说很少。因为制服什么的就算制作了也没有多大意义。

    上学的平民原本就不多，而贵族的装饰品则数不胜数。

    既然如此为什么王立学院却坚持采用了制服呢，是因为这个制服代表了一种地位。只有那些被选中的真正的精英才有机会穿上这个制服。日本的制服是无个性·统一化的象征，而学院的制服则是秀丽的象征。

    克莱尔大小姐的手臂穿过了缀有花边和刺绣装饰的罩衫。

    「蕾酱暂时还不会做发型对吧。交给我吧」

    克莱尔大小姐那极具代表性的卷发，不是天然卷而是每天烫出来的。做这个似乎很有讲究，尽管我有在用假发进行练习，可还没有掌握好。琳恩很熟练地烫起头发来。

    顺便一提，在这个世界里是不存在洗发剂和护发素的，洗头发主要用的是肥皂。然而，这个肥皂的制作方法跟现实世界中的似乎有所不同，不使用洗发剂和护发素就能将头发洗得干净。异世界转生的故事中不是经常会出现靠开发手工洗发剂和护发素而大发一笔的情节吗，本指望利用这点赚个盆满钵满的我悔恨不已。

    「不愧是琳恩呢。很出色地完成了呢」

    「您过奖了」

    满足地看着镜子的克莱尔大小姐，不管从哪个角度来看都是完美的贵族大小姐呢。

    真可爱。

    「撒，去食堂吧」

    学院有免费的食堂，大家基本都在这里解决吃饭问题。托贵族学生的福，食堂的菜单相当豪华。虽然不及法式大餐那般豪华，但套餐里都包含了主食、主菜、副菜、汤和甜点。

    说平民出身的贫困生们每天的乐趣之一，就是这幸福的就餐时间也不为过。

    「哎……。你看看你那寒酸的样子」

    话虽如此，对一般的贵族和贫困生来说是这样没错。然而对纯粹的上流贵族克莱尔大小姐来说，这里的菜还没达到令她满意的程度。

    「是吗？明明很美味呀」

    我正享受着美味的牛肉盖饭。这是克尔拉大小姐闭着眼睛都不会点的菜。

    「所以说这就是平民。至少想让你尝下Blume的套餐开开眼界呢」

    所谓的Blume，是王都现在最有人气的料理店。它不断推出前所未闻的新料理，吸引着全体贵族们前去光临，非常有名气。而它家的套餐料理则是一餐就能花掉平民半年收入的高级料理。虽说学院是王立的，资金很充足，但如果像Blume那般奢侈的话显然会对经营产生不好的影响。

    「克莱尔大小姐，不能挑食哦」

    大小姐灵活地避开了青椒。而眼尖的琳恩发现并指出了这点。

    「青椒不是人吃的东西好吗。不吃也没关系。还有很多其他蔬菜嘛」

    「问题不在那儿吧。这里的料理都是来自国民纳的税。身为贵族的克莱尔大小姐，是有吃青椒的义务的」

    「呜……」

    一提到贵族的义务，克莱尔大小姐一时语塞。这里再助攻一下就成功了。

    「啊，那我可以吃吗？太好了。能跟克莱尔大小姐间接接――」

    「我吃饱了！」

    在我说完之前，克莱尔大小姐以猛烈的气势用叉子将全部的青椒都塞进了嘴里。

    哼哼，可惜了。

    「蕾酱，干得好。居然能让克莱尔大小姐吃下青椒」

    「不不不，也没那么厉害啦？」

    「你啊，绝对是情不自禁那么说的吧！？」

    进餐完毕后，终于到了上课时间。这一天是教养科目的讲座。对完全把设定资料集背下来的我来说，真是一门很无聊的课。

    「那么，关于库利三世的施政对后世的影响这个问题……克莱尔大小姐，请回答一下」

    尽管是教师与学生的立场，讲师在称呼克莱尔大小姐时还是带上了尊称。即便换成是贵族教师，果然也还是不敌弗朗索瓦家。学院在表面上秉承着人人平等的原则，可实际上这幅光景正是这里仍存在明确的身份格差的证据。

    「库利三世的粮食政策解决了邻国阿巴拉契亚国因凶年造成的大饥荒。不过，通过此事件也发现了本国食物储备基建的脆弱之处。此后，国王加大力度开发西部的粮仓地带，努力提高了本国的粮食自给率」

    「回答得很正确」

    克莱尔大小姐的学习成绩非常优秀。虽然有小时候接受过的家教的英才教育的影响，但这主要还是得益于她自身坚定的、不服输的性格，即便放任不管她也会自发去学习。上次考试时，克莱尔大小姐在教养科目上输给了我，于是她比之前更用心学习了。反派大小姐的头衔给人印象很差，可她其实是个非常努力的人。弗朗索瓦家给我指派的工作也包括家庭教师这一项，不过现阶段我貌似也没有什么可以教她。

    顺便一提，琳恩没有来上课。她的身份仅为克莱尔大小姐的贴身女仆，而不是学院的学生。学院生住的学生宿舍旁边设有贴身仆人住宿的地方。琳恩是从那儿过来服侍克莱尔大小姐的。

    在大小姐上课的时候，琳恩等女仆们则在工作。洗主人的衣服，与老家联系，提前收集冬季的社交情报等，等着她去做的工作不会少。我作为女仆的同时也是学院的学生，于是这些杂活都交给了琳恩，我则是辅佐在学院里活动的克莱尔大小姐。话虽如此，至今还没有接到像样的工作呢。

    「我也想快点对克莱尔大小姐做这做那呢。手把手地」

    「只要你还一直这么说，咱就不会让你做任何事的哦？」

    结束了上午的课程，从下午开始是自由活动时间。这里跟日本的学校不同，日程安排很宽松。

    没有作业这种恶习，想学习的人自主学习就好，不想学的人就悠闲地过活。每个人度过自由活动时间的方式都不同，大致分为两种情况，以贵族为中心的内部升学组忙于社交，而以平民为中心的外部编入组则勤于学习。

    至于我，虽属于外部编入组，但现在也是克莱尔大小姐的女仆。得跟着她到处走，所以我的自由活动时间也关系到她。克莱尔大小姐十分喜欢社交，总是有一大群人围着她身边。尽管性格很激烈，却也十分精通贵族社交。

    「克莱尔大小姐，您有听说Blume的新品点心吗？」

    「当然了。咱已经尝过了哟？不愧是Blume呀。这次的点心名为巧克力，甜中带着香味和苦涩，感觉很奇特呢」

    「哇！您已经尝过了呀。不愧是克莱尔大小姐」

    「咱带了几个回学院，如果有兴趣的话到时候送到你房间里去哦」

    「只给洛蕾塔小姐太不公平了。也请分给我一个」

    「我也是」

    大小姐们今天的话题似乎是点心。砂糖在这个世界还属于贵重品，只有贵族能吃到。因此，甜点算是高级品。

    「你真好呢。成了克莱尔大小姐的贴身女仆，可以得到施舍对吧？」

    「哦呵呵呵。别开玩笑了，皮皮。此人不过是女仆而已。没有必要对她那么好」

    「啊呀，您所言极是」

    自从成为女仆后，不知是更加在意我的平民身份还是怎么了，之前变得有点老实的跟班们又卷土重来了。

    然而――。

    「就算不吃点心，仅凭克莱尔大小姐脱下的罩衫，我就能吃下三碗饭」

    「你好恶心啊！？」

    她们似乎总是没法赢过我，所以又一点点失去了气势。顺便一提，这个世界的主食是面包，米饭算是奢侈品。

    「克莱尔大小姐……。那个，不知道这么说好不好，把这种人放在身边没问题吗？」

    跟班的其中一人表达出了担忧之情。

    「没有办法呀……。咱也说不要了，可父上大人说要咱管教给他看」

    克莱尔大小姐装作哭泣的样子，想博得跟班们的同情。原来如此，确实是这样，

    「我能理解您的心情」

    「说的就是你好不好！？」

    我也尝试着像跟班们一样表示了一下担心，却惹大小姐生气了。生气的表情也很美丽，嗯。

    「蕾酱是真的很喜欢克莱尔大小姐呢」

    开朗地笑着的是，课程结束后跟我们汇合的琳恩。她老练地为大小姐们准备了茶。

    「不对，不是喜欢」

    「哎？」

    我的回答让不光是琳恩，连跟班们，甚至是克莱尔大小姐都露出了意外的表情。

    「哎呀？克莱尔大小姐，刚刚，您是不是露出了有点寂寞的表情？确实是的吧？是傲娇吗？终于傲娇期要来临了吗？」

    「才没有来呢！再说，你说的傲娇期是什么鬼啊」

    这不对啊。明明有那么一瞬间，看得出来那种表情呀。

    「我对克莱尔大小姐不是喜欢。是超级喜欢。不如说是爱着她」

    「吓……！」

    「哎呀哎呀」

    在克莱尔大小姐和她的跟班们傻眼时候，只有琳恩一人面不改色。这个人也相当奇怪呢。

    「平民」

    「我的名字是蕾。克莱尔大小姐」

    「从现在开始，你如果对咱言听计从的话，咱可以考虑用名字称呼你哟」

    呵呵，克莱尔大小姐笑了。

    「为什么要这样？」

    「说什么喜欢咱、爱着咱，请不要再重复这些莫名其妙的话了」

    「才不要」

    「秒答啊喂！？」

    可是，我是真的喜欢您啊。

    「再说了，你跟咱才认识没多久啊」

    「啊～，对克莱尔大小姐来说的确如此呢」

    「对你来说不一样吗？」

    「我可是连克莱尔大小姐的从早到晚都知道呢」

    别说游戏了，连设定资料集甚至是二次创作的同人志我都读遍了。

    「……你都这样被咱打击了，居然还不放弃」

    「啊，您有自觉的啊」

    「好吵啊！」

    「不过，这才像克莱尔大小姐的风格呀。请再多骂我一下」

    「……你啊，真的很不正常……」

    才没有呢。只是，想疼爱调戏克莱尔大小姐而已啊。

    傍晚，社交活动告一段落，我们回到了宿舍。晚饭跟早、午餐一样是在食堂解决的。

    然后――。

    「这里有这个真的是好棒」

    「你这是在跟谁说话啊？」

    将头发盘起的克莱尔大小姐发出惊讶的声音，她的声音碰到墙壁发出了回响。因为水汽弥漫，所以无法看清克莱尔大小姐完美比例的身材。

    你已经猜到了对不对，这里澡堂。学院宿舍里居然有澡堂哟。由于烧大量的水比较困难，所以别说是平民了，就连贵族家里都不一定会有澡堂。学院会有澡堂是因为离王都不远处有火山带。也即是说，这里不是单纯的澡堂，而是温泉。

    「真是奢侈呀」

    「呵呵，没错。对平民来说还是过于奢侈了呢」

    「克莱尔大小姐、蕾酱，难道你们不感觉冷吗？」

    克莱尔大小姐对我的一句话认真地吐槽了。琳恩则从淋浴处一脸无语地望着全裸着傻站着的我俩。

    「阿嚏。没错。赶紧洗完泡起来吧。琳恩」（译者：日本泡澡都是先洗净身体再泡，所以一家人共用一锅泡澡水也是很正常的呢）

    「好的」

    琳恩用沾满肥皂的海绵球打了泡沫，开始为克莱尔大小姐搓背。

    「蕾酱帮忙洗头发吧？」

    「如果你企图做什么奇怪的事情，咱会揍你的哦？」

    看来我信用全无。我将肥皂拿在手里打起了泡。之前也提到过，这里的肥皂跟地球的有点不同，打泡很容易，也很香。

    「克莱尔大小姐，失礼了哦」

    「……」

    克莱尔大小姐无言地点了头，我小心地为她清洗起了金丝一般的头发。

    「……啊呀，你手法不错呢？」

    克莱尔大小姐有些意外。不光只是洗头发，还配合着轻轻按摩头皮，这意外地让克莱尔大小姐很中意。

    「这已经不是第一次了吧？」

    「啊，没错」

    今生的我虽是独生子女，前世的我却有一个跟自己岁数相差很大的弟弟。因为经常拖着弟弟去洗澡，所以很熟悉洗头发的手法。可是我不太会用浴帽。习惯了的话不用浴帽也能让泡沫不飞溅到外面洗好头。而且，这个世界的肥皂很容易起泡。所以不会发生泡沫进到克莱尔大小姐眼睛里去的惨剧。

    「好～了，那么我要开始冲了哦？」

    瞅准克莱尔大小姐闭上眼睛的时机，我从上方淋下热水。泡沫都被干净地冲掉后，闪闪发亮的大小姐呈现在我们面前。

    给她更衣时也曾感叹过，真的是超级美人呀。无关性向，即使是从同性的角度来看也是令人叹息的美。因为不是那种非常性感的体形，对男性来说可能不算很完美，可她的身材的确是凹凸有致的理想型。

    「……你的视线，感觉有些下流耶」

    「是错觉哟」

    虽然并不是错觉就是。

    洗完身体将全身浸泡在浴缸里的克莱尔大小姐发出了「呼」的一声。

    「克莱尔大小姐，刚刚的声音有些大妈感」

    「太、太失礼了吧！刚刚只是不小心漏出来的气息而已啦」

    「那就当是这么一回事吧」

    「……你这……！」

    「嘛嘛，克莱尔大小姐。泡澡的时候就放松一下吧」

    琳恩安抚着因为我的调戏而发火的克莱尔大小姐。这样的情景今后也会一直持续的吧。

    泡了相当长的一段时间后，我们换完衣服，之后就剩下睡觉这一件事了。琳恩回到了女仆专用宿舍，克莱尔大小姐上了床。顺便一提，克莱尔大小姐睡下面，她的室友睡上面。

    因为大小姐有恐高症。

    「那么晚安了，克莱尔大小姐」

    「嗯嗯」

    「需要晚安的吻吗？」

    「你觉得女仆能做这种事吗！？」

    「不，只是想说说而已」

    「……你这平民真是……。快给咱去睡觉吧」

    「好的，晚安」

    一直以来，我都是等克莱尔大小姐睡着之后才回自己的房间。

    一时间很沉默。

    「你还在呢？」

    大约过了五分钟。克莱尔大小姐开了口。

    「还在的」

    「……是么……」

    说完这句话后，克莱尔大小姐变得有些缄口无言。在我丈二和尚摸不着头脑的时候。

    「你为什么会说喜欢咱呢？」

    克莱尔大小姐如此发问了。

    「哎？因为克莱尔大小姐很可爱呀」

    「也就是，喜欢咱的脸蛋？」

    「不，我也爱您的性格」

    「……」

    我凭着本能回答后，克莱尔大小姐再次陷入了沉默。是不是该解释一下比较好呢，在我如此考虑时，她又开了口。

    「别看咱这样，自己的事情还是清楚的」

    她的语气里似乎参杂着一丝自嘲。

    「咱不是那种惹人喜爱的性格」

    「才没有的――」

    「奉承话就算了。所以说，咱想知道你的真实目的」

    克莱尔大小姐的声音十分认真。

    她认真地、深信着自己并没被喜欢着。

    「克莱尔大小姐。我是因为喜欢您才待在您身边的。没有其他意图」

    「……你打算装傻到底是吧」

    克莱尔大小姐失望的声音让我犯难了。

    「您不能相信我吗？」

    「不能」

    「那么，我会为了让您相信我而努力的」

    「……」

    克莱尔大小姐没有立刻作出回答。我以为她已经睡了，正准备回自己房间。

    「……随便你」

    回去时在黑暗中响起的声音，听起来非常的寂寞。

    ◆◇◆◇◆

    午后社交的时间，在挤满了贵族子弟的休息室，围成一团的男性们不知在做些什么，气氛十分热烈。

    处于他们中心的是洛德·鲍尔。本国的大王子。

    以前也提到过，他的性格用一句话概括就是大爷系。不屈服，不拐弯，一个劲地向前冲。也是我不擅长应对的一类人。

    这样的洛德大人身边从来不缺人。虽然对平民和中等贵族来说他是遥不可及的存在，但对上等贵族来说他却是拼死都想攀上关系的对象。然而，与总被一大群女性包围的尤大人不同的是，洛德大人似乎跟同性在一起的时间更久一些。他貌似还处于认为同性间的打闹比异性间的浪漫更有意思的年龄。

    「哦，这不是蕾吗。你也过来看看吧」

    话虽如此，也是有例外的。他有这么一个习惯：不分性别只要是自己认为有意思的人，就想将其安放在自己身边。我因为之前的考试而被他记住了。跟着克莱尔大小姐来到休息室的我，今天不幸地被抓到了。

    「您说笑了。我还有照顾克莱尔大小姐的工作在身」

    「没关系的哟？难得被洛德大人邀请，你就去吧」

    克莱尔大小姐如此说着，她的真心话其实是你给咱一边去吧。琳恩也在一旁苦笑。

    「您说笑了。我要一直待在克莱尔大小姐身边才行。我的忠诚心如何。请表扬我一下」

    「这不是自己该说出口的话吧！？」

    嗯，今天克莱尔大小姐的吐槽思路也很清晰。

    「有什么关系嘛，克莱尔也一起呗。我们正在下国际象棋呢」

    「洛德大人太厉害了，谁都不是他的对手呢」

    跟洛德大人同桌青年貌似是贵族，他如此说道。

    国际象棋吗。身边的贵族们并没有故意输给他。洛德大人是真的很强。毕竟他从小就接受了以将来指挥军队为前提的教育，作为基本项目的国际象棋他从小就会玩。

    「我记得克莱尔也相当厉害对吧？对战一局如何？」

    「请容许咱拒绝。因为敌不过洛德大人嘛」

    洛德大人厉害到能让不服输的克莱尔大小姐直接放弃。这么说的话，你们应该能够了解到他的厉害之处了吧。

    「蕾怎么样？」

    「我的话……嘛，仅仅只是兴趣爱好的程度而已」

    「来玩一局嘛。我对你的实力很感兴趣」

    「啊，那好吧」

    于是，我就这样跟洛德大人下起了国际象棋。

    「……」

    「将军」

    「平民……你……」

    克莱尔大小姐不小心在洛德大人面前使用了蔑称，能感受到她的动摇。周围的贵族们似乎也都开始变得闹哄哄的。从对局开始，局面几乎都在我一人的掌控之下。洛德大人的王从刚才起就一直处境窘迫。

    「……」

    他十分认真地注视着棋盘，平时的从容不迫消失不见了。下一步车的移动，是决定胜负的关键一手。

    「蕾……你，很强啊」

    「也没有那么您说的那么」

    「别谦虚了。能让我苦战至此的除了尤就是你了」

    不用说，尤大人也爱好下国际下棋。他虽不及洛德大人那般厉害，但也很强。

    「您要投降吗？」

    「喂，你！太失礼了！？」

    克莱尔大小姐沉下脸来。不过，我是知道的。

    「你确实是很强……可还是，比不过我」

    说完，洛德大人移动了车。他的车正好放在他的王与我的王之间――直接来攻击了我刚刚将过军的后。

    「将死」

    我早已料到会是这个结果，姑且还是分析了下棋局。即使在这里用象吃掉车，那个位置的象也会被马吃掉，在接下来几步中我的王终究会被吃掉。即使王成功逃脱，车也会直接暴走扰乱我的阵列。果然在几步后我的王最终会被升变为后的兵给将死。死路一条。

    「我认输了」

    「哦哦哦！」

    观众们因眼前这部华丽的逆转剧而沸腾了。洛德大人脸上浮起了满足的笑容。

    「呀，刚刚真是千钧一发啊」

    「您说笑了。从中盘开始，您就一直在读棋对吧？」

    「什么啊，你注意到了吗」

    「是的。败着大概是中盘我的车被象吃掉的那一步」

    「没错。那一步有些大意了呢」

    在我俩如此交换着感想之时，我注意到有好几位贵族看我的眼神都变了。

    玩脱了。是得意忘形过了头吗？

    「你，很强啊！」

    「居然能把洛德大人逼成这样，跟尤大人有得一拼不是吗？」

    「也跟我们来玩一盘吧！」

    刚刚的担心看来是杞人忧天了，可是他们的反应让我有些莫名其妙。总觉得聚集在这里的青年们身上都散发着跟洛德大人相同的味道。

    「啊等下。刚刚的一战之后还继续连战的话有些吃不消啊。今天就到此为止吧」

    洛德大人难得地说了句善解人意的话。方才的激战想必让他很痛快，然而能如此旁观大局的也正是洛德大人的天性所在。

    「可是，真的很厉害啊。平民之前也下过国际象棋吗？」

    「不，我在家一次都没下过。只知道规则而已」

    「……你说什么？」

    洛德大人的眼睛有些发直。我并没有撒谎。转生之后的新家里确实没有棋盘等东西，所以说还一次都没下过。不过，正如我之前所说，前世的我兴趣是玩游戏，当然不可能错过作为国际象棋这款桌游，而且我玩得很熟练。

    并且，这次我能力战至此也是有原因的。Revolution的小游戏里也有AI国际象棋，我把那个也玩了无数遍。AI有多种模式，从最弱的赛恩大人模式到最强的里·尤大人模式，应有尽有。各模式下的AI均有各自的攻守特征，只要重复玩就差不多能赢过除里·尤大人之外的模式。

    所以其实这次，我本是可以赢过洛德大人的。只是，如果那么做了的话洛德大人对我的好感度恐怕又会增加，于是我很给面子地把赢的机会拱手让给了他。我的目的是疼爱调戏克莱尔大小姐，而绝不是攻略王子大人们。

    说点题外话，实际上玩国际象棋最厉害的是使出真本领的尤大人――通称为里·尤大人。在游戏里继洛德大人之后，甘居第二的尤大人，一旦使出真本事，就是最强的。小游戏里的里·尤大人也是如此，他强大到让人无法想象这只是个乙女向游戏的小游戏。

    「你真的是第一次玩就那么厉害？」

    「不，我本身是有玩国际象棋的经验。在其他地方」

    「……？」

    「那么，克莱尔大小姐，差不多该去吃饭了。洛德大人，失礼了哟」

    我这么说完正打算离开，

    「以后再一起玩吧。……下次可要拿出真本事来哟？」

    洛德大人坏笑着说道。啊，看来我划水被他发现了。

    「如果有机会的话」

    我只是一味地装着傻离开了休息室。

    「平民……你到底是什么来头？」

    在去食堂的路上，克莱尔大小姐如此质问了我。

    「什么来头，当然是克莱尔大小姐可爱的爱的奴隶哟？」

    「你又这样打马虎眼……。算了。总有一天咱会揭开你虚伪的面具」

    「我期待着那一天的到来」

    虽然并没有刻意隐藏着些什么，但只要克莱尔大小姐能对我感兴趣就最棒了。从这种意义上来说，得感谢刚刚的洛德大人呢。

    「说起来，对我刚刚的忠诚表现的褒奖呢？」

    「那种东西不存在！」

    ◆◇◆◇◆

    三王子尤·鲍尔。是三位王子中最适合王子大人这个单词的The·王子大人。

    温和的性格加上柔和爽朗的外表使他不断引起女性贵族们的关注，可实际上，他也是一位很厉害的谋略家。通过捧高对手压低自己而让对方麻痹大意，暗地里就能如自己所愿地操纵别人。他的这种性格，总感觉跟琳恩的性格有些许相似之处。

    跟洛德大人一样，尤大人也总是被人包围着。要说有哪里不一样，

    「尤大人，我从南方订购了红茶。请尝一下吧？ 」

    「哦呀，这可是很少见的物品呢。尤苏尔家我记得是在南部的交易地带呢。谢谢了」

    「我带来了Blume新品点心。据说名为巧克力」

    「是吗？我尝一个试试了哟。……嗯，好好吃。苦涩和香味交杂，很棒的味道呀。谢谢你，米尔」

    「啊呀，尤大人。我――」

    他非常受女性欢迎。尽管洛德大人也非常受欢迎，不过就如同前面所说的那样，他跟同性在一起的时间比较多。虽然玩家人气稳居第一的是洛德大人，但在游戏的世界里更受欢迎的还是尤大人。赛恩大人？

    那位大人的魅力，只要懂的人懂就好了呀。

    「将军」

    「果然来这一手了」

    仿佛跟华丽丽的尤大人那群人处于两个世界，我和克莱尔大小姐在下国际象棋。看来我跟洛德大人的那场对局激起了克莱尔大小姐的好战心，从那天起，她就经常来找我下棋对决。现阶段，我唯一能教给克莱尔大小姐的可以说就是这个国际象棋了。

    棋局正处于我被围攻的状态。下一步如果出错了的话，局势走向将瞬间被决定。

    「那么我下了」

    「呜呜……」

    看到我的马的动向后，克莱尔大小姐忍不住哼哼了起来。现在局势变成我俩不分上下或是变得对我些许有利。克莱尔大小姐的下法很易懂。一味地进攻到底――全力以赴。因此，跟她下棋时，我采取的战术是剑道的「后之先」，也是拳击里的反击进攻法。（译者：「后之先」趁着对手还保持着进攻姿态没有回复的时候我方迅速进行躲避，进而攻击对手的战术。）这对在玩小游戏时就熟悉了克莱尔大小姐战术的我来说并不是什么难事。战绩是十七胜三败。胜率不低。

    不过，我想吐槽的却不是这一点。与洛德大人一战以来没到一周时间，我就已经跟克莱尔大小姐下了二十局棋了，这才是我想吐槽的地方。大家看得出来克莱尔大小姐究竟有多好强了吧。

    「嗯……。克莱尔，走Qf4哟」

    「啥……？啊！ 」

    打断沉思苦想的克莱尔小姐的思路的是尤大人。而且，他所说的话有点恶心。

    Qf4是指下棋的位置。Q是指后，f4是指棋盘上特定的位置。这一手会导致我方的防守被破坏，局势将一下子偏向克莱尔大小姐那边。

    「尤大人，谢谢您。不过，麻烦请不要在对局的时候提示咱。咱要凭借自己的能力去发现」

    「啊哈哈，对不住了啊。因为蕾太欺负克莱尔了嘛」

    「啥？ 」

    克莱尔大小姐一脸疑惑。

    「蕾是故意让克莱尔进攻的哟。这样就能诱导你下到对她有利的位置。如果想赢蕾的话，不改变下战术是不行的哟」

    「你这家伙做了这么卑鄙的事吗！？ 」

    「是的。可是，我在解说的时候已经反复说明过很多次了呀」

    不管我说明多少次，都不会改变自己的进攻姿势，只要再稍加诱导就顺利地上钩，这也是克莱尔大小姐。

    「要不换个气氛吧？大家来玩牌吧」

    尤大人取出扑克牌，微微一笑。周围的贵族小姐们争相涌上前来也想加入。看到米莎也机灵地混在她们之中，我不禁笑了。

    「迪德。麻烦你当荷官」

    「我明白了」

    尤大人的一名随从似乎要给我们当荷官。是一位拥有黑色短发，相当老成持重的帅哥。

    规则很简单。通过两次换牌机会，手上凑齐最好牌组的人获胜。因为不涉及金钱，所以也没有下注、加注和跟注等麻烦的规则。（译者：日本的纸牌游戏是draw poker，属于德克萨斯扑克的一种，玩法是由荷官为每位玩家发五张牌，之后每人开始轮流表态，玩家可选择下注、加注、跟注或收牌，每轮可以选择跟荷官换1-5张牌，N轮过后直到剩下两人时，双方摊牌比牌面好坏，牌好的人获胜赢得所有的筹码。牌面排名：同花大顺>同花顺>四条>满堂红>同花>顺子>三条>两对>一对>高牌。蕾他们玩的是不下注的简易版，没有表态环节，两轮后摊牌直接比好坏。）

    「我从兄长大人那里听说了哟。据说蕾下国际象棋很厉害呢」

    「嘛，但还是败给洛德大人了呢」

    「可我听说的是你并未使出全力哟？ 」

    「啥！？ 」

    「那是洛德大人太抬举我了」

    尤大人的一番话让克莱尔大小姐很是吃惊。我本是打算……装傻到底的啊。

    「蕾。你跟洛德大人对局居然还手下留情了？ 」

    翻出旧帐的是米莎。

    「当然不是。那是洛德大人误会了啦。我可是尽全力了」

    「那就好。洛德大人最恨的就是在比赛时被放水了」

    我又怎会不知道这点呢。不如说，我就是故意的，可为什么他会是那种反应呢。真是无解。

    「呵呵，蕾果然很有意思呢」

    看着展现出温柔微笑的尤大人，周围的贵族小姐们摆出一脸无趣的表情。其中也包括米莎在内。真是少女啊。

    「大家手上都有牌了吧？那么，开始第一轮咯。先从蕾开始吧」

    分发到我手上的牌分别是梅花2、梅花4、红心3、黑桃A、黑桃7。

    还好。不如说，离顺子只差一张。（译者：2345A）

    「我要换一张牌」

    我拿黑桃7跟荷官换了一张新牌。换到的手是黑桃2。现在，凑出了一对2。

    「接下来是米莎」

    「我也换两张吧」

    荷官发给她两张牌。即使拿到新牌，米莎也只能保持面不改色。只要不扯上尤大人，她就是一位真正的冰山美人。

    接下来其他的贵族小姐们也相继换了牌。貌似是按照身份高低的顺序依次交换过去的。虽然有些在意，不过我想应该是自己想多了。

    「接下来是克莱尔了」

    「咱要换一张」

    克莱尔大小姐的牌似乎还不错。

    「最后是我呢。我不换牌」

    没想到尤大人居然宣称不换牌。是拿到非常好的牌了吗。

    「接下来进行第二轮吧。蕾打算怎么办？ 」

    「全部牌都交换」

    「哎哟」

    尤大人一张牌都没换，可以预想到他的牌非常不错。就算换到顺子可能还有些弱。于是我豁出去赌了一把。结果，很 争气倒霉地换到一手高牌。

    「米莎」

    「我换两张」

    接下来再次轮到克莱尔大小姐了。

    「换一枚吧」

    看着自己换到的牌，克莱尔大小姐的嘴边浮现出满意的微笑。真好懂。

    「那么，摊牌吧。蕾是？ 」

    「高牌」

    「呵呵，运气不好呢」

    虽然朝着顺子努力才更靠谱呢。

    「米莎？ 」

    「三条」

    不错的牌呢。她第一轮换了两张，看来一开始她并没有拿到三条。

    其他的贵族小姐们要么跟我一样是高牌，好一点的有凑成两对的 。

    「克莱尔呢？从你自信满满的表情来看，应该是相当好的牌才对？ 」

    「呵呵，我是满堂红哟」

    怪不得露出了那种笑容。要想赢过克莱尔大小姐的话，必须凑齐四条、同花顺或同花大顺才行。

    「那么，轮到我了。四条」

    是凑齐了四张A的四条。

    这个狡猾的狐狸王子。

    「啊呀？蕾，你有想说点什么吗？ 」

    「不，并没有」

    那必须是有话想说的呗。一开始我手里就有黑桃A。也就是说，这个游戏，尤大人出老千了。仔细一想，迪德是尤大人的随从呀。他俩绝对是一伙的。

    「呵呵……是吗。蕾也会有这种反应呢」

    尤大人事不关已地微笑着说。不知为何他好像心情非常好。

    「怎么了？蕾，你做了什么吗？ 」

    「没有。硬要说的话，克莱尔大小姐真可爱啊」

    「咱可不会每次都像这样被你糊弄过去的呢！？ 」

    虽然嘴上这么说着，但最后都不了了之的也正是克莱尔大小姐的风格。

    「蕾。下次再一起玩啊」

    「如果可以的话还请容许我拒绝」

    我平静地拒绝了狐狸王子的邀请。

    ◆◇◆◇◆

    二王子赛恩·鲍尔。我的主人克莱尔大小姐的相思之人，是别扭系男子。容姿也并不差，却总给人一种阴郁的感觉。若成为忧郁的美青年的话人气应该很高才对，然而赛恩大人因其别扭的性格而更多得到的是「性格阴暗」或「阴暗角色」等评价。

    上次考试过后，尽管被赛恩大人疏远了，可我作为克莱尔大小姐的女仆，也并不是没有机会与他再次接触。克莱尔大小姐为了能跟赛恩大人说上话，在以自己的方式努力着。比方说，上课时坐在他身边啦，下午社交活动时试着找他说说话啦，进餐时跟他点同样的菜单以此为共同话题啦。这些行为真是勇气可嘉。

    可是，克莱尔大小姐无疑也属于赛恩大人不擅长应付的成绩优秀的那类人，因此她的动作无一例外均以失败告终。真是令人困扰的别扭王子大人啊。即便如此，也不能一直让他避开克莱尔大小姐。

    我的目的是疼爱调戏克莱尔大小姐的同时，也让她获得幸福。得想办法支持克莱尔大小姐的恋情啊。有没有什么好的契机呢，在我如此思考着的时候，

    「哎呀？这是什么声音？」

    「确实能听到些什么呢」

    克莱尔大小姐和琳恩似乎听到了什么声音。

    我也竖起耳朵听了起来。

    「啊……」

    机会来了。这是游戏里赛恩大人的事件。赛恩大人的兴趣是弹竖琴，有一天，主人公偶然听到了他的竖琴声，是这样一个事件。几乎在所有方面都不及其他王子的赛恩大人，唯独在竖琴演奏这方面出类拔萃。他的这项才能足以匹敌在第一线活跃的专业竖琴家们。主人公醉心于他弹出的美妙音色，直率地称赞了他，可赛恩大人却无法坦率地表现出喜悦之情。以上是此事件的概况。

    「克莱尔大小姐，请这边走」

    「？」

    「喂，蕾酱」

    在去往某贵族小姐茶会途中的克莱尔大小姐被我强行诱导去了赛恩大人所在之处。如果错过这个事件，下次不知道要等到何时才会再碰到。虽然有些对不起贵族小姐，这次请允许我优先赛恩大人。

    「喂，平民，你要去哪里啊？」

    「嘘～！请看看那边」

    从建筑的阴影中可以看到学院中庭的一角。池畔边的东屋。跟我预想的一样，独自一人弹着竖琴的赛恩大人就在那里。

    「赛恩大人……」

    「哇……真是绝妙的音色啊」

    注意到赛恩大人的克莱尔大小姐和琳恩发出了感叹。赛恩大人演奏的本事依然如游戏一般出色。仿佛由细腻和优美交织而成的天鹅绒般的旋律，的确能够打动人心。

    「真是出色极了，赛恩大人！」

    明明还在演奏的中途，克莱尔大小姐却很败兴地发出赞赏之声，她朝着东屋跑去。

    「！……克莱尔大小姐，这下搞砸了啊」

    尽管此时不论选择哪个选择肢，赛恩大人都不会坦率地接受称赞，但是最能提高好感度的做法是一直听到最后，听完之后再接近他。果不其然，被打断了演奏的赛恩大人一脸厌烦地盯着克莱尔大小姐。

    「……你是……弗朗瓦索家的」

    「是克莱尔哟。您也差不多该记住咱的名字了呢」

    「……啊啊……是你啊」

    赛恩大人边说边开始收起竖琴。

    「哎呀？您不弹了吗？咱还想再多听会呢」

    「……不过是业余爱好罢了。不值得一听」

    「是么？明明非常出色呢？」

    克莱尔大小姐和琳恩都异口同声地吹捧起他来。

    「……竖琴什么的，只能给教养科目加点分。跟王者素质并无关系啊」

    说完，他把竖琴收起来了。对赛恩大人来说最重要的是成为优秀的国王这件事。他理想中的国王是现任国王洛赛尤·鲍尔陛下。但是，赛恩大人一直认为自己与真正的王还相差甚远。赛恩大人的竖琴真的是弹得十分出色，然而在他眼里，除去作为国王所需具备的能力以外的一切事物，都毫无价值可言。

    「那么，不如来玩考验王者素质的游戏吧？」

    「……嗯？」

    赛恩大人听了我的话眉头抽搐了一下。

    「……蕾·泰勒。听说你成了克莱尔的女仆」

    为啥会记住我的名字啊。比起我，居然不记得克莱尔大小姐的名字啊喂。

    「托您的福，现在每天都过得很幸福」

    「……那种事情无所谓。你所说的考验王者资质的游戏到底是什么？国际象棋吗？听说你技术非常好呢」

    所以说为啥会知道关于我的这种无用情报啊。有闲工夫记住这些，不如赶紧给我注意到从方才起就一直存在的，恋爱中的少女克莱尔大小姐的，100%嫉妒的视线啊。

    「考验王者资质的游戏……那就是」

    「……那就是？」

    「也就是，国王游戏」

    我在胡说八道。仅凭这种游戏怎可能测试得了王者资质呢。

    「……诶，好像很有意思。是什么样的游戏呢？」

    虽然知道的人应该很多，但姑且还是做一个说明吧。国王游戏的玩法是玩家从写有1～X（X=参与者人数）号数字的签里抽取一个，抽到1号签的人成为国王，TA可以发布「○号和△号做□」的号令。我向大家说明了以上规则。

    「……仅凭这种游戏能测试得了王者资质吗？」

    「当然」

    「……行吧，就玩给你看好了」

    我迅速地把纸条扭成螺旋状的签，并在每根签上分别标上1到4号。

    「那么，请抽吧」

    按照赛恩大人、克莱尔大小姐、琳恩的顺序依次抽完了签。剩下的签算我的。

    「那么，国王是谁～呢？」

    「……什么意思？」

    「这是游戏规则。在分享抽签结果的时候，大家必须同时念出这句台词」

    「……原来如此」

    「好，那我们再来一次」

    「「「「国王是谁～呢？」」」」

    最初的国王是――。

    「原来是我」

    看来是赛恩大人。不愧是他。赛恩大人的隐藏设定是「不为人知的幸运者」。Revolution的玩家们在第一次知晓这个设定时的反应大多是他哪里幸运了啊。夹在优秀的哥哥与弟弟之间，独自一人承受着自卑感，被反派克莱尔大小姐所纠缠的他，究竟哪里幸运了。

    游戏的运营方是这么说明的。兄弟很优秀也意味着赛恩大人身边存在优秀人才，这不一定是坏事，不如说是好事。关于克莱尔大小姐的说明果然是没有的，总而言之赛恩大人拥有着这种令人不易察觉的好运气。

    「于是，赛恩大人。请发令吧」

    「……嗯……。是啊……」

    赛恩大人似乎有些犹豫不知该发布什么命令才好。这也不难理解，赛恩大人虽然是王子，但他自打出生以来就很少指示别人做事。他不擅长像洛德大人和尤大人那样如呼吸一般自然地摆出王子的样子。即使洛德大人并不是真正的大爷，尤大人也不是真正的狐狸，可他俩都十分自然地从未怀疑过自己王子的身份。然而赛恩大人却一直认定自己拥有不配王族的身份，因此几乎没有对人下过什么命令。

    他在嗯嗯地嘟哝了一番之后，似乎终于决定了下令的内容。

    「……二号握三号的手」

    「我是二号！」

    「哼……三号是咱」

    我可以握克莱尔大小姐的手了。

    「那么克莱尔大小姐，请伸出手来」

    「没办法呢」

    我握住了她修长的手。仿佛用力过度就会骨折一般的，小小的纤细的手。我一边享受着这种触感，一边用大拇指缓缓地摸了摸克莱尔大小姐的手指甲。

    「呀！？你做做做、做什么啦！？」

    「呀，想感受下克莱尔大小姐手的丝滑感嘛」

    「请正常地握好吗！撒，已经够了吧？开始下一轮吧」

    「说的也是呢。那么第二轮――」

    「「「「国王是谁～呢？」」」」

    第二轮的国王是――。

    「是、是我」

    是琳恩。她一副一想到身为平民的自己说不定要给王族下命令就有些慌了的模样。比方才的赛恩大人苦想了更久，她最终说出口的是――。

    「请四号摸二号的头」

    「……四号是我」

    「二、二号是咱呢」

    哦哦，看来中奖了。琳恩，干得好。这也是赛恩大人不为人知的好运……才怪。

    「……女子的头发是不能轻易能摸的吧……」

    「赛恩大人，这是游戏规则」

    「……可是……」

    「赛恩大人，咱不介意的哦」

    克莱尔大小姐的样子不如说是，快点摸啦。真可爱呀。

    「……那我就，抱歉了」

    赛恩大人小心翼翼地把手伸向克莱尔大小姐的头，缓缓地温柔地抚摸了起来。

    「啊……」

    克莱尔大小姐，十分满足的模样。

    「……够了吧。开始下一轮吧」

    虽然摸了还不到十秒钟时间，赛恩大人的脸变得通红，他迅速地抽回了手。

    「好的。那么第三轮开始――」

    「「「「国王是谁～呢？」」」」

    第三轮的国王是――。

    「啊，是我呢」

    这次是我。那～么，要下令让使克莱尔大小姐和赛恩大人靠得更近才好。我给琳恩使了眼色。她眨了三次眼回复我。

    刚刚琳恩当国王的时候其实也是这样，其实在游戏开始之前我就已经跟琳恩串通好了。当我们其中的一方成为国王时，就通过眨眼的次数来通知另一方自己抽到的数字。是吗，琳恩抽到的是三号啊。这说明，克莱尔大小姐和赛恩大人抽到的是一号和二号。那么我就下达一个让双方都不损失的命令吧。

    「那么，请一号和二号接吻」

    「……你说什么？」

    「喂，平民！？」

    成功被我坑啦。赛恩大人双眼发直，而克莱尔大小姐则乱了阵脚。

    「……喂，再怎么说这个命令也是行不通的吧」

    「是、是呀」

    「哎呀？国王的命令可是绝对的哟？快、快点执行吧」

    「……我明白了」

    「赛恩大人！？」

    克莱尔大小姐因赛恩大人意想不到的发言而瞠目结舌。

    「那么，请接吻――」

    「……我不是这个意思」

    「赛恩大人？」

    赛恩大人坚定的声音，似乎令克莱尔大小姐害怕起来。

    「……这个游戏，跟王者资质并无关系是不是？」

    赛恩大人向我盯来。

    「……你耍了我？」

    他的眼神在说不好好解释的话我可不会宽恕你的哟。嗯，看来到此为止了。

    「不愧是赛恩大人」

    「……什么？」

    「这个游戏的本质正是考验您是否能认识到这一点」

    我在胡说八道。可我也不能在这里就丢掉性命。

    「如果赛恩大人刚刚任凭我摆布了的话，就证明您并没有王者资质」

    「……你试探我」

    「关于这一点请饶恕我。不过，赛恩大人果然是拥有王者资质的」

    「……」

    赛恩大人露出了复杂的表情。虽然不爽被试探，但被他人承认自己拥有王者资质这一点也并不算坏，他的表情大概是这个意思吧。

    「……我回去了」

    「赛恩大人！」

    尽管板着一张脸，却也没对我下处分，赛恩大人起身离开了东屋。克莱尔大小姐似乎有些担心地看着他的背影。

    「蕾酱」

    「怎么了？琳恩」

    「你刚刚说的话，是真的吗？」

    「当然不是，我只想玩弄克莱尔大小姐而已」

    「喂，平民！你……！」

    即便如此，当赛恩大人抽到国王时既没有下不讲理的命令，被要求接吻时也没有随波逐流而做出了正确的判断。他的这些面，我认为是他的优点。嘛，讨厌的东西太多则是他的美中不足之处。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了」

    「被赛恩大人摸头的感觉如何呀？」

    「△◆◇×○！！！」

    嗯，只要克莱尔大小姐开心就好。

    ◆◇◆◇◆

    「呐，蕾。你是所谓的同性恋吗？」

    午餐时间。

    在食堂吃饭时，米莎朝我扔来爆炸性发言。克莱尔大小姐和琳恩呛了一下。

    「喂，米莎。为什么要触及敏感话题啊……」

    「米莎小姐。这不是可以公开谈论的话题吧？」

    克莱尔大小姐和琳恩都一副不要继续这个话题比较好的样子。

    「我倒是不在意，你想知道吗？」

    「作为亲友，我很在意呢」

    尽管在心里怀疑我可能是同性恋，却还是好好地提出了这个疑问，米莎的话让我有些感动。然而，说起这个话题时气氛总会变得很奇怪。

    「嗯～……。应该是的吧，我大概是那类人吧。毕竟至今从未喜欢过男性嘛」

    「……」

    我满不在乎地这么说道，而克莱尔大小姐悄悄地与我拉开了距离。好不容易拉近的距离。然后，再次疏远了。

    「为什么要拉开距离？」

    「因为感到危险了呀」

    「怎么这样，我什么都不会做的啦」

    「谁知道呢」

    嘛，大家对同性恋的反应都是如此。一般来说，同性恋者的性取向总会被大家拿来强调。即便在前世，同性恋者也多被描绘成会将所有同性当作性对象来看待的那种形象。这就导致了，只要面对同性恋，大家都会产生「别来袭击我啊」的反应。这个世界的媒体虽没有前世那么发达，但戏曲和小说中所描写的同性恋也如出一辙。

    「克莱尔大小姐仅凭同性恋的身份，就作出这般反应有些过于偏见了」

    因此，米莎的反应让我倍感意外。

    「哪里偏见了？」

    「比方说，克莱尔大小姐是异性恋对吧？」

    「那还用说」

    「喜欢赛恩大人对吧」

    「蕾不要胡闹。给咱闭嘴」

    被骂了。只好闭嘴。

    「克莱尔大小姐如果被男性说『不要来袭击我』，会怎么想呢？」

    「咱可不是那种痴女啊！」

    「是吧。可是，克莱尔大小姐对蕾所说的话，就是这个意思哟」

    「……啊」

    克莱尔大小姐惊讶了。

    米莎的三观很正。所谓的同性恋，只不过是性取向与普通人不同而已，在其他地方跟大家都一样。并不总是充满情欲，也不会轻易地进行性骚扰。

    「嘛、嘛……。仅仅只是喜欢的对象恰巧是女性而已啊。与性别无关的意思对吧」

    「嗯？那也不对吧？」

    「哎？」

    「当然跟性别有关」

    「是、是吗？」

    琳恩的意见，也是大家对于同性恋的认识误区。假设克莱尔大小姐所持有的偏见是负的话，那么琳恩的偏见就可以说是正的。换做是双性恋的话情况又不同了，不过同性恋是不会因为性而喜欢上同性的。喜欢上了话就无关性别这句话按理来说可能不错，可至少我是不会喜欢上男性的。性别脱不了关系。

    「是吗。我也不太清楚呢」

    「嘛，因为没有机会知道吧，那也是没办法的哟」

    这个世界的同性恋还属于极少数。偏见很强，理解也很少。戏曲和小说中所描写的同性恋，要么是克莱尔大小姐所认为的那种性爱好者，要么是琳恩所理解的那种被极端理想化的存在。多元化不过是梦中的世界罢了。

    「你有没有想让我们这么做，或那样做的事呢？」

    「嗯～，并没有啊。我只要能每天疼爱调戏克莱尔大小姐就很幸福了」

    「就是因为你老是说这种话所有咱才会感到危险啊？」

    嗯，关于这一点错全在我。说起来，我的行为跟前世宣传着对同性恋的偏见，以同性恋为卖点的艺人所做的事并无差别。

    但是――。

    「不打马虎眼不行啊～」

    哈哈哈，我笑了。可是，谁也没有回应我的笑容。

    「蕾……你……」

    米莎有些担心地看向了我。啊～啊，因为早知如此，所以我都不怎么愿意谈论这个话题的啊。

    「没关系，没关系的。得不到回应的恋情对我来说是家常便饭啦」

    这就是现实。虽然很无奈，事实上同性恋是少数群体。就算喜欢上谁，那份爱恋几乎不会得到回报。

    但是，这也是没有办法的事情。大家都没错。非要说的话，只是运气不好而已。

    进一步说，因恋爱而饱经风霜的不单单是同性恋者。我偷瞄了琳恩一眼。

    「嗯？怎么～了，蕾酱？」

    「不，没什么」

    关于这一点，总有一天大家会知道的吧。

    「那，蕾酱要放弃克莱尔大小姐吗？」

    「今天真的挖得很深呢，米莎」

    「如果让你不高兴了我道歉」

    「没有啊。说的是呢～。要问我是否放弃了，可以说是，也可以说不是」

    「这是什么意思呢，蕾酱？」

    琳恩也追问我了。

    「我从未妄想过克莱尔大小姐会接受我的心意呢。克莱尔大小姐也有自己喜欢的人，我也支持她，只要能待在她身边我就很幸福了。不过――」

    「不过？」

    克莱尔大小姐也禁不住发问。

    「不过，因此要让我完全放弃克莱尔大小姐的话，我还是有点办不到」

    啊哈哈，我又笑着想蒙混过关。不过这次没之前做得好。今天有些反常了。

    「嘛，就是这么一回事，请克莱尔大小姐像平常一样对我就行。现状还是很幸福的」

    「……是吗……」

    「不过倘若您喜欢我的话，我完全不会介意哟？」

    「不会的啦」

    「说的也对～」

    托克莱尔大小姐秒否定的福，稍微有些找回平常的自己了。嗯嗯，这样就好，这样就好。

    「好，这个话题就到此为止。那么，克莱尔大小姐。让我们像平常一样打情骂俏吧」

    「才不要咧！？不对，就没做过那种事好吗！？」

    「又来了。明明没有否定」

    「梦话请睡着了再说！」

    「啊哈哈」

    「……」

    已经完全恢复了往常的状态。刚刚的严肃感云消雾散了。我欺负克莱尔大小姐，克莱尔大小姐生气，琳恩劝架，米莎围观。真是一如既往。

    是的，跟往常一样。跟往常一样，只有我有些……真的有些难过。

    在前世，时常会见到有识之士为了消除世间对同性恋的偏见，批判电视上那些以同性恋为卖点的艺人。他的主张肯定是对的吧。不过，我不禁也会这样想。虽然不确定对不对，我在想是不是也有这样一群人，他们如果不靠着插科打诨就活不下去。

    当然，这种艺人确实也扩大了大家对同性恋的偏见。如果可以的话还是消除偏见比较好。然而，现实中的同性恋者里也有一些人故意做出偏见所期望的那些行为。大家各有各个的理由，可我认为是有的。如果不打马虎眼，活下去就太痛苦了的那种人。

    即使喜欢上了谁，那份心情几乎不会得到回应，保持沉默的话纵然能比异性更接近自己喜欢的人，可是从喜欢上的那一瞬间起距离就变得比任何人都远。经历过几次这种事的话，不知不觉就变得只能一笑了之的人也是存在的吧。我决不会断言所有的同性恋者都是如此。不过，至少我本人是这样的。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了」

    「您讨厌我对吧？」

    今天我也如此向克莱尔大小姐发问。你喜欢我吗，什么的我不会问。问不出口。因为我早就知道答案了。

    「那还用说」

    「说的也对～」

    于是，跟往常一样接下来的对话是。

    「但是，我喜欢您哦」

    即使无法传达心意，无法得到回报，我还是喜欢克莱尔大小姐。未来什么的，不存在的。尽管如此，还是无法停止思念。

    「虽然要是能喜欢上同为同性恋者的人就好了呢～」

    不过，我认为，恋爱是自然而然发生的。无法选择对象。

    恋爱，真的很麻烦。

    ◆◇◆◇◆

    在这个世界，魔法是最先进的技术。借用日本的IT技术来比喻魔法，最新的家用电器来比喻魔法道具的话，大家应该明白了吧。话虽如此，已经不仅限于家用电器了。魔法和魔法道具已然开始普及，甚至被用在行政、军事上了。前文也提到过，如何全面有效地利用魔法和魔法道具，是这个世界决定国力差异的主要因素。

    「魔法道具的核心部分是这个魔法石」

    教师指着基本魔法道具魔法杖的尖端部分向我们说明。那里镶嵌了一颗有着奇妙色彩搭配的石头。魔法石是发明魔法道具的契机，它能感应到施术者的魔法力，从而引发各种魔法现象。一般来说，越大且纯度越高的魔法石越高级，所能引发的魔法现象的规模也越大。不论在哪个国家，魔法石的开采·贩售都属于国家管理，在本国是由王室进行管理，琳恩的老家奥索商会全权负责魔法石的挖掘和流通。这下大家知道琳恩的老家在市场里地位有多高了吧。

    「那么。请大家制作魔法弹击向靶子吧」

    大家遵从教师的指示，开始朝着前方二十五米远的靶子放出了魔法弹。魔法弹主要为战斗用魔法。它的威力还不够用在军事上，不过用于防身的话足够便利好用。防身不仅仅针对人类的犯罪。

    「魔物的弱点是作为其核心的魔法石。魔物的属性也是有相性的，对它特别有效的是四大属性」

    没错，这个世界存在魔物。魔物的现身与魔法石的发掘同时出现在历史上。一般的学说都认为，魔物是由吃了魔法石之后的动物变身而成的。变成魔物的动物与之前相比，能力会大幅度地提升，身姿与形态也会发生变化。其中包括根本想象不出原本形态的类型，也存在类似于神话寓言中会出现的那种怪物。关于魔法的属性，先掠过不谈。

    「蕾。你从刚才开始就一副心不在焉的样子，没事吧？」

    「啊，米莎」

    米莎一脸惊讶地望着这边。不好，走神了。

    「就算是双属性持有者Dualcaster，平时练习的时候偷懒可不行哟？」

    「说的也是呢，嗯」

    米莎基本上是个非常认真的人。向她看齐，我也决定开始认真练习魔法弹了。看准靶子，我挥动了魔法杖。

    「嘿」

    从魔法杖上飞出黑蓝两团魔法弹。魔法具有代表色。地属性是黑色，水属性是蓝色，火属性是红色，风属性是白色，类似这种感觉。通常来说，颜色越深所包含的魔力越强。

    我放出的魔法弹笔直地飞出去，直击了相当厚的木质靶子——粉碎了。

    「……」

    「……」

    「啊」

    周围的视线如同针刺一般。似乎没掌握好分寸。我看着已经坏到不能再修理的靶子，后悔下手太重了。

    「哼！」

    紧接着，刚刚被我破坏的靶子旁边的靶子燃烧起来，倒塌了。这当然是，克莱尔大小姐的杰作。

    「不要太得意。小菜一碟，就算不是双属性持有者Dualcaster也做得到哟？」

    克莱尔大小姐仰头高笑。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    「太帅气了。请跟我结婚」

    「为啥会变成这样啦！？」

    因一点小事就乱了阵脚的克莱尔大小姐，今天也可爱得让我受不了。

    「喂喂，不要分心。魔法是一种会因错误的用法而变得危险的技术哟。使用时要谨慎且认真。」

    我们被年迈的老师委婉地批评了。嗯，是我们不对。

    「对不起」

    「失礼了」

    不光是我，连克莱尔大小姐也向老师低头道歉了。顺道一提，这位老师名为托瑞德。老师的资质虽属于「中」等级，但他是本国已确认的唯一一位三属性持有者Tricaster，也是魔法研究领域的第一人。从外表看上去，他是一位无精打采的老年人……或者说是位老爷爷，其实他非常厉害。

    鲍尔王国在魔法研究上落后其他国家一步。王国曾在周边国中拥有首屈一指的军事力，无奈就此安于现状、不思进取，对魔法这项新技术的价值没有做出合理的判断。优秀的魔法研究者人才相继流向国外，即使现任国王推出了重视魔法力的政策，在很长一段时间内落后的部分仍然没能被追赶回来。

    而此时，如同救世主一般出现的正是这位托瑞德老师。他为这个国家带来了不知从哪儿习得的优秀魔法技术。从魔法的基础理论到魔法石的挖掘法、魔法道具的开发法，现如今这个王国的魔法技术的基础全是由这位托瑞德老师一手建成。就算是这样，现在我们手中的成果貌似离最先进的魔法技术还是有些距离，足以说明魔法技术具有时代性。

    嘛，所以说，克莱尔大小姐也十分尊敬这位老师。依据他对魔法事业的无私奉献，王国为托瑞德老师授予了骑士称号。虽然克莱尔大小姐家的公爵身份远远高于老师的官方身份，但其实她本人对那些真正优秀的人是怀着深深的敬意的。当然也会产生対抗意识。

    「大家已经习惯了魔法杖和魔法弹了呢。那么接下来进行系统魔法的解说」

    托瑞德老师砰砰地拍起手，示意大家集中注意力。

    「魔法虽在很大程度上受个人的先天素养所影响，但我们仍可以根据属性对其进行粗略的系统分类」

    说完，托瑞德老师抬起手掌。地面隆起，类似于一面墙的东西出现在我们眼前。

    「首先，地属性用于防御。其基本操作是制作土墙。一些高级别的施术者则能制作出城墙来」

    接下来，老师朝着墙放出了炎弹。土墙炸裂开来，缺了一个口子。

    「火属性主要用于攻击。基本操作是发射炎箭或炎弹。同样，达到了高级别的话，可以做到在周围放出一片火海」

    随后，老师接近土墙，把手放在了缺口那里。缺口部分像视频的快退一样转眼间就恢复了原样。

    「水属性主要用于恢复。可以进行疗伤和治病。厉害的施术者据说可以实现缺损肢体的恢复，不过肯定是无法使死者复苏的」

    说完后，老师将土墙变回了原样。

    「我无法使用风属性魔法，它主要用于辅助。与火属性相配合的话可以增强攻击力，与水属性配合的话可以增加恢复量，以此类推。不过，它与反属性土属性间的相性有些差，请注意这一点」

    老师结束了解说，指示大家各自尝试练习刚刚所学到的内容。风属性持有者貌似是去找老师进行个别讨论。老师即便没有风资质，凭借他庞大的知识储备，应该也知道不少关于如何运用风属性魔法的建议吧。拥「高」等级风资质的米莎，立刻去找老师讨论了。

    「哟，蕾」

    「早安」

    「早安，洛德大人，尤大人」

    洛德大人和尤大人过来了。我想着赛恩大人在哪呢，环顾四周后发现他在托瑞德老师那儿。说起来，他也是风资质。

    「夸张地搞了破坏呀。真厉害」

    「我们不太擅长魔法，所以有些羡慕呢」

    「哦」

    被表扬了虽然没有不开心啦，但比起这两人，我更想被那个人表扬啊。

    「克莱尔大小姐」

    「干嘛啦。咱现在很忙哟？」

    「请表扬我吧」

    「……突然怎么了，你这家伙」

    克莱尔大小姐傻眼地望着我。看着我俩，洛德大人高声笑了，而尤大人则微微笑了。

    「你俩的关系真好啊」

    「这您可就误会大了。咱可不记得自己跟此人关系很好呢」

    「听到了吗，蕾？」

    「我最喜欢这样的克莱尔大小姐了」

    「……真是够了」

    她看起来有些疲惫。

    「您没事吧？」

    「你以为是谁的错啊！？」

    「是我的！对不起！我喜欢您！」

    今天也说了夫妻相声（单方面这么认为）。

    悲鸣，就在此刻响起。

    那个魔物是透明的怪物。想象一下，RPG里的史莱姆身高变成了近十米高，性格变得十分凶残的样子就对了。魔物表面泛着青白色的光泽，松松软软的感觉，看得到漂浮在它透明身体里的魔法石核心。史莱姆慢吞吞地拖着笨重的身体蠕动着朝这边逼近。

    「是水史莱姆！好大一只！」

    不知是谁喊了这么一声。水史莱姆本身的危险度只有中等程度。中等程度是指，只需五、六个雇佣军人就能对付的危险性。可是，这只水史莱姆个头很大。差不多有一间房子那么大吧。

    一听到史莱姆这个名字，大多数人脑中浮现的可能是某有名RPG的可爱的那个，不过所谓的史莱姆原本并不是那么弱的怪物。物理攻击无效，轻率接近的话整个人都会被它生吞。如果被吞了从里面打倒它是极其困难的，通常只有使用火才能打倒它。

    「大家快退下！」

    托瑞德老师迅速地呼吁大家进行避难，并拿着魔法杖向前一步。尽管他快速地放出了炎弹，可炎弹仅仅在史莱姆表面轻轻地蒸发了而已，看起来并有对它造成什么太大的伤害。即便如此，托瑞德老师接连放出了第二个、第三个炎弹，想吸引史莱姆的注意力。

    「喂，蕾，你也快退下！」

    米莎用严厉的声音催促着我，不过我装作没听到并排站到了托瑞德老师的身旁。

    「你！快去避难！」

    「那个魔物是水属性。对它有效的是风属性魔法，老师您没法使用不是吗？」

    之前掠过的部分在这里进行说明，属性是有相性的。类似于「火＞地＞风＞水＞火」这种感觉，就像猜拳一样。对付这个水属性的史莱姆，风属性魔法最有效。而对普通史莱姆有效的火风属性魔法，在这里却不那么奏效了。

    「你说的没错，可我不能那么说啊！」

    「我也来帮忙」

    我快速地组织魔力，在史莱姆周围建起了土墙。

    「什么。能够瞬间建起那些魔法墙……。你不像是初学者」

    这个魔物袭击事件早已在我的计算之内。除上课之外，一有空余时间我就抓紧进行魔法练习。我得弄明白使用魔法是怎样一种感觉。虽说花了点时间才体会到真实感，不过一旦掌握了诀窍就很快能进行提升。况且女主角的身体原本就拥有很优秀的魔法素质。

    「老师，请给大家下达攻击魔法的指示」

    「啊、嗯」

    他应该从我的魔法操作看出来我并不是外行人。托瑞德老师对留下来的学生们下达了使出一切攻击魔法予以攻击的命令。

    「发射！」

    在托瑞德老师的号令下，大大小小各种各样的魔法弹和魔法箭飞向了史莱姆。我们放出的魔法弹和魔法箭的威力大小因个人素养和熟练程度的不同而出现了差异，不过其数量本身却不容小觑。史莱姆相继中弹，周边升起了喷烟。

    「打倒了吗？」

    不知是谁问出了大家所期望知道答案的问题。呀，那肯定是赢了呗，在我这么想的时候――。

    「喔～～～！」

    史莱姆还活着。虽然不知道它的嘴巴在哪里，但它似乎被激怒，发出了吼叫声。听到它凶猛狰狞的声音，学生们都不由得蜷缩起来。这是魔物所持有的技能之一，名为仇恨尖叫Hate cry。是一种带有魔力的吼叫声，能将对手吓得蜷缩不动。大多数学生都变得无法动弹。

    「可恶……」

    尽管托瑞德老师和我没事，攻方人数变少了还是让我们有些吃力。有些不对劲啊。我的模拟是，在我阻止了史莱姆的前进脚步后，大家一齐发出攻击，应该这样就结束了才对。我是双属性持有者Dualcaster，所以能一边展开屏障一边使用攻击魔法。只是土属性已经被我用来做屏障了，剩下的水属性与史莱姆的属性相同必然效果很弱。情况变得有些棘手。

    「暂且先撤退！后面交给军队吧」

    「不行。这里还有受水史莱姆的影响而无法动弹的学生。我们不能丢下他们」

    「可恶……」

    情况可能真的不妙。顺道一提，游戏正篇这里是由攻略对象们帅气地救下陷入困境的女主角。现在正是该叫出他们名字的时候。如果有游戏画面的话，应该会出现以下的选择肢。

    →洛德

    尤

    赛恩

    不过嘛，假使我要叫名字的话，当然不会是这三个人。

    洛德

    尤

    赛恩

    →克莱尔（NEW！）

    「请帮帮我，克莱尔大小姐！」

    「啊……哎……？」

    突然被叫到名字的克莱尔大小姐，她也漂亮地蜷缩在那里了。啊呀～。这个画面，原来克莱尔大小姐也中招了吗。糟糕。

    「给我振作起来！克莱尔·弗朗索瓦！」

    说完摇起克莱尔大小姐肩膀的，居然是赛恩大人。由于他两位王子的存在而显得颇为无能的赛恩大人，他的魔法资质其实是三人中最强的。因此，他很快就从仇恨尖叫的影响中恢复了过来。

    「赛恩大人……」

    「我来支援。你用全部的魔力去攻击史莱姆 」

    「我、我……」

    「没问题。你一定能做到的」

    赛恩大人的魔法是风属性。如若能使用攻击魔法的话，他的属性就是对水属性的史莱姆最有效的，然而，赛恩大人的风属性为专门的辅助魔法。这个设定，也是赛恩大人人气低的理由之一。不过，要是他肯辅助克莱尔大小姐的话，就没有比这更有指望的事了。

    嘛，虽然我无所谓啦，但希望你们不要丢下女主角自己去发展好吗。

    「明、明白了！」

    「好」

    克莱尔大小姐的眼睛恢复了精神。她猛地站起身，与赛恩大人并肩朝史莱姆靠近。

    「哈～！」

    克莱尔大小姐放出了魔法枪。是由对赛恩大人的爱构成的吗，那是一个超巨大型炎枪。

    不愧是克莱尔大小姐。「高」资质可不是闹着玩的。

    只是，单单火属性的话跟水属性的相性很差。要说该怎么办――。

    「附魔风Enchant wind！」

    这是赋予风属性的魔法。使用它就可以做到改变攻击魔法的属性。这招对魔法初学者来说可能有点难，不过赛恩大人他们王族为了防身，从小就接受过魔法的启蒙教育。它的成果现在显现出来了。

    超巨大的风属性魔法枪穿透了巨大的史莱姆，在它的身体上留下了一个大洞。

    「喔喔喔喔！」

    看来直击了魔法石核心。伴随着悲鸣，史莱姆的身体融化成糊状，崩塌了。

    「总算是……解决了」

    托瑞德老师松了一口气。学生们爆发出迟来的欢呼声。

    「真厉害啊，克莱尔大小姐！」

    「居然能打倒那么恐怖的怪物！」

    解开了魔物魔法的跟班们冲了过来，齐声叫好起来。不仅仅是跟班们。被克莱尔大小姐救下性命的所有人都对她大加赞赏。克莱尔大小姐有些害羞地，但是开心地笑了。

    有人悄悄地离开了人群。那是赛恩大人。虽说他也算是这次击退史莱姆行动的主角，可他的贡献却很难被外行人所察觉。托瑞德老师当然知道他的功劳，可他现在似乎仍在警戒着周围是否还有其他魔物，没有闲工夫去表扬赛恩大人。

    可是，有一个人跑到了赛恩大人身边。是克莱尔大小姐。她冲出人群，向赛恩大人搭话。

    「赛恩大人！」

    「……」

    听到克莱尔大小姐的声音，赛恩大人嫌麻烦般地回过头来。

    「那个，刚刚谢谢您了。只靠咱一人的话，是无法打倒史莱姆的呀」

    「没有那样的事。就算我不在，你也一定没问题的吧。不过――」

    此时，赛恩大人放松了他毫无感情色彩的表情――。

    「干得好」

    他轻笑着摸了摸克莱尔大小姐的头。

    「……嗯」

    起初，克莱尔大小姐吃惊地僵住了，随后，她的表情变得柔和，展现出了发自内心的开心微笑。

    要问远离了上述恋爱喜剧空间的我在做什么――。

    「啊，有了有了」

    我的面前停留着一个比刚才的水史莱姆的十分之一还要小的小水块。呀，找到了。

    「不要害怕哟。撒，到我这儿来」

    我伸出手时，水块轻轻地摇动了一下。这家伙是刚才那个水史莱姆的孩子。水史莱姆之所以会攻击我们，是因为当它带着孩子从附近经过时，被我们魔法练习时射偏的流箭给击中了。就是说，对她们（雌性）来说方才的攻击只是自卫行为。

    「没关系的。过来呀」

    我用双手轻轻地举起了史莱姆宝宝。它在发抖。还很害怕吧。

    魔物其实能够被驯服。不过需要跟使役者属性相同，我的话，同时拥有水和土属性所以没问题。这样被驯服的魔物被称为从魔。

    「把你收为从魔了哦。在这里签下契约」

    我触碰了史莱姆的核心魔法石，将魔力注入其中。核心从蓝色变为了金色。金色的核心是从魔的证明。

    「对不起害你妈妈牺牲了。不过，从现在开始我就是你妈妈了哦」

    我轻轻地抚摸着史莱姆的表面。可以感受到凉凉的抖动的触感。

    「对了。得给你想个名字呢」

    话虽如此，在玩游戏时，我早已取好了这孩子的名字。

    「你的名字是，蕾莱尔哟」

    蕾＋克莱尔=蕾莱尔。我自认为这是个好名字。

    「请多指教了哦，蕾莱尔」

    蕾莱尔仿佛回应我一般，又晃动起身子来。

    「平民！你跑哪儿去了！」

    回到大家身边时，不知为何被克莱尔大小姐骂了。

    「想起还有点琐事要做」

    考虑到又吓到大家可不好，我把蕾莱尔放进了自己的小袋子里。总有一天会向大家介绍她的吧，现在的确有些不合时宜。搞不好会被勒令杀掉史莱姆宝宝。

    「正想回去的时候发现你不见了，大家到处找你了哟？」

    「对不起」

    「哼！所以说平民……」

    还以为又会被念叨一堆不好听的话，不过克莱尔大小姐却没再继续说下去。怎么了，正当我感到疑惑的时候――。

    「……嘛，作为平民，你表现得还算不错啦」

    「啊？」

    「所以说！咱在说，多亏你阻止了史莱姆的前进步伐！」

    哎呀哎呀嘛嘛。

    「傲娇期是吧。终于要来临了吗」

    「才没有来呢！？再说，你说的傲娇期是什么鬼啊！？只感觉不是什么好话！？」

    克莱尔大小姐为了掩饰自己的难为情又开始吵吵嚷嚷。就算面对不喜欢的人，该说的话还是会说出来。这就是克莱尔大小姐，好喜欢她啊。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    「您平安无事真是太好了」

    「……哼！」

    噗地转过脸，克莱尔大小姐迈出步伐。

    「你在偷什么懒！赶紧走呀！」

    「遵命！」

    倘若我是狗的话，现在应该开心地摇着尾巴去追克莱尔大小姐了吧。

    ◆◇◆◇◆

    在魔物骚动过去的几天后，我被要求正座在克莱尔大小姐面前。米莎也在旁边。尽管米莎带着一脸同情的表情，克莱尔大小姐却浑身散发出一种不好好解释的话咱可不会宽恕你的气息。

    「然后呢？你到底是想做什么？」

    克莱尔大小姐逼问道。

    「什么……是指什么？」

    「别给我装傻！」

    克莱尔大小姐气势汹汹地指着我怀里的――蕾莱尔。

    「那不是魔物吗！」

    这事的起因要追溯到前段时间。

    我身为克莱尔大小姐的女仆，基本需要一直待在她身边。这点与游戏时大不相同，那时我大多数时间都与米莎在一起。不过这也正是我本人所希望的不如说很幸福，问题是蕾莱尔的看管。

    蕾莱尔是水史莱姆宝宝。所谓宝宝，无论是什么物种，通常都食欲旺盛。好比人类宝宝一次只吃一点，一天内也需要喂大约十到十五次奶。虽然史莱姆在成年之前都不会叫，但肚子饿了的话还是会浑身抖动着表示肚子饿了。

    蕾莱尔还只有手掌般大小，我一直把她放在包包里饲养，这也相当不容易了。水史莱姆不会把包包打湿，问题是她太调皮了。由于形状不定，就算把包紧紧地拴上，她也会滑着溜出来。都数不清她有多少次在上课时溜出来找我要吃的了。每次，我都慌忙地把她塞回包里喂食。

    此外，虽说每天都被蕾莱尔折腾，但我还是有好好管教自己的宠物。水史莱姆的管教方法已通过游戏确保了万无一失。正是因为还小，所以必须从小彻底地管教好她。我正循序渐进地对她进行饭前的等一下和上厕所等教育。

    因为不可能在大家面前这么做，所以我基本是在自己的寝室里进行这些活动。当然，米莎是知道的，她是明理的人，一解释就懂了。她最初虽然有点害怕，但似乎马上明白了没有危险，现在她甚至帮我一起管教起蕾莱尔来。

    于是就大意了。

    「喂，平民，咱的刷子去哪里了？琳恩在帮咱找――」

    被晚上突袭我房间的克莱尔大小姐抓了个现行。

    「克莱尔大小姐。既然身为贵族，请至少敲个门好吗」

    「啊――」

    「啊？」

    「啊呀呀呀！？」

    悲鸣没有响彻夜深人静的学院宿舍，这要归功于米莎，她急中生智漂亮地使用风魔法封住了声音。

    然后，就落到现在这般田地。

    「居然将魔物带进人类的领域……。你脑子里究竟在想些什么啊！」

    「不，蕾莱尔已经不是魔物而是从魔――」

    「闭嘴！魔物就是魔物！你忘了之前它干的好事了吗！？」

    克莱尔大小姐一副想起来就讨厌的模样。嘛，苦战了那么久，也难怪她会害怕。

    「米莎也是。你在她身边，怎么会允许这种事发生呢」

    「真是没脸见人。可是，蕾莱尔真的很乖哦？」

    「蕾莱尔？」

    「据说是那孩子的名字」

    米莎面无表情地告诉克莱尔大小姐。

    「蕾＋克莱尔=蕾莱尔！是我俩爱的结晶哟！」

    「不要擅自让咱当妈啊！？你在做些什么傻事啊！？」

    「哎？明明是很好的名字对吧？」

    「你也不考虑一下被魔物用了名字的咱的心情！？」

    「真是任性啊」

    「你说咱！？错在咱吗！？」

    克莱尔大小姐大吵大闹起来。

    「不要混身带刺啦，请看看这小家伙吧。看，她可爱吧？」

    我双手托起蕾莱尔，将她送到克莱尔大小姐面前。

    「才不可爱呢！这是魔物呀！？」

    「但是，这样看，总觉得心情变得平静――」

    「没有变啦！」

    「真是任性啊」

    「你说咱！？错在咱吗！？」

    同样的话重复两遍是搞笑的基本。

    「真是够了。咱要去告诉托瑞德老师，请他祛除魔物」

    说完克莱尔大小姐准备回自己房间了，我叫住了她。

    「请等一下，克莱尔大小姐」

    「怎么了？ 你拦咱也是无用的哟？」

    「请看了这个之后再决定对蕾莱尔的处分吧」

    「？」

    我把蕾莱尔放在了地板上。

    「蕾莱尔，等下」

    她停下了动作等待起来。

    「坐下」

    有点变小了。

    「趴下」

    又变小了一些。

    「转圈」

    在原地打转……的样子。

    「如何！」

    「不要一脸得意啊！？几乎没什么变化嘛！」

    「我也这么觉得」

    「哎～。居然察觉不到变化，克莱尔大小姐和米莎都是外行人吧？」

    「咱可没想过要变成史莱姆专家啊！」

    看来蕾莱尔不招克莱尔大小姐喜欢啊。

    「那么，我要使出终极手段了。蕾莱尔，温蒂妮」

    「？」

    听到我的声音，蕾莱尔一边摇晃着一边缓缓地开始变形。

    「发……发生了什么？」

    「嘛，请仔细看哟」

    蕾莱尔的姿态在慢慢地变成一个眼熟的形状。

    「这是……！」

    蕾莱尔还是小小的，可她变得跟克莱尔大小姐一模一样。

    「是温蒂妮！」

    「温蒂妮是指那个水之精灵？」

    「没错！」

    温蒂妮是神话中出现的水之精灵，她能为人类带来水的恩泽。精灵和魔物又不同了，有人认为它不过是假想的产物，另一方面，它却在王国内广泛地被人们所信仰。关于精灵信仰，教会等势力也与之相关，关于这点等有机会再细说吧。

    「为什么它要变成我的样子？」

    「水史莱姆有见到美丽的女性就模仿的习性」

    这句话半真半假。水史莱姆会模范周遭的事物这点是没错。这是她自我防卫的拟态能力。见到美丽的女性，这部分是假的。

    「是、是吗……？」

    「没错！」

    克莱尔大小姐看起来也没那么坚决。简单好骗。

    「这么说起来，好像也有点感觉到她的可爱之处了……」

    克莱尔大小姐诚惶诚恐地用手指戳了一下蕾莱尔。蕾莱尔摇晃了一下。

    「……或许有些可爱呢」

    「对吧，对吧？」

    克莱尔大小姐干脆交出反派大小姐的名号，改名叫傻白甜好了。

    「没办法呢。就放她一马吧」

    「谢谢您！温柔的克莱尔大小姐！」

    「不过，要好好管教她哦？然后，别总藏着掖着，要向大家介绍她」

    「好的」

    克莱尔大小姐说话的样子好像耐心嘱咐孩子的母亲一般。这就是所谓的年下母性吗。

    「可是，蕾莱尔这个名字还是算了吧。不要擅自使用咱的名字呀」

    「啊，可是已经晚了」

    「晚了！？」

    从魔一旦认识了自己名字，就不会再忘记了。这也是在游戏里无法变更从魔名字的原因。

    「请多多指教呢，蕾莱尔」

    「有异议！咱对她的名字有异议！」

    第二天，我向大家介绍了蕾莱尔，不过关于她名字的由来这一部分则被克莱尔大小姐坚定地封口了。

    真是无解。

第一卷 第二章 学院骑士团

    不知道大家对骑士团这个词印象如何呢。想必大多数人脑中会浮现出全身被金属铠甲所覆盖，身强力壮的绅士们的姿态对吧。当然，在「Revolution」的世界里，也有类似的存在。只是，今时不同于往昔。

    我们把王国直属的战士们称为军队而不是骑士团。军队主要负责维持治安，现在他们被派遣去解决王国与关系不和的邻国纳尔帝国之间的纠纷问题。军队的装备通常是采用重视机动性的皮或布制品，而非全金属铠甲。造成这种情况的主要原因是，魔法道具逐步取代了沉重护具的地位。不论是防御还是攻击，大家都变得倾向于使用轻便的魔法装备。

    固然也存在那种全金属铠甲造型的魔法道具。只是，这种装备价格十分昂贵，仅有极少数人才有机会穿上它。

    闲话到此结束。

    至于我为什么要谈论起骑士团的话题呢――。

    「综上所述，今年也会面向志愿者举办学院骑士团团员的选拔考试」

    今天是周六，我们聚集在学院的教室。

    在学生面前说出此番话的是，学院骑士团的现任团长洛雷克·库格雷特大人。看到他的姓氏，某些朋友说不定会觉得眼熟，没错，克莱尔大小姐的某位跟班小姐也是叫这个名字。库格雷特家族是名门武士家族之一，其族人占据着军中要职。他们在王国内比任何人都要最先认识到魔法的重要性，并采取了向托瑞德老师取经求教的方式抢占先机，规避风险。即便在魔法被正式导入之后，其势力也丝毫没有受到影响。虽然我不是很了解那位跟班小姐。但是，我却知晓她哥哥洛雷克大人的性格，他是位心直口快、无欲无求的成熟男性。

    洛雷克大人口中所说的学院骑士团，是王立学院的自治组织。它由从学院生中选拔出来的数名学生构成。级别高的学生甚至拥有能够匹敌教师的权限。从传统上来说，其成员大多出身王族，是那种被精英意识很强的内部组所憧憬的，好比学生会加上风纪委员除以二却除不尽的厉害组织。不过，学院骑士团也恰如其名，发生事件时他们也会参与战斗，并不单单只是名誉职位。

    「我当然会参加」

    洛德大人第一个自报姓名。嘛，只要听说骑士团属于这种学院的上层组织，洛德大人肯定会想去挑战吧。

    「我也要参加」

    尤大人也报名了。犹如王子大人一般的尤大人，他的战斗能力也不容小觑。他的魔法操作虽然很一般，但从小习得的护身之术能为之加分不少。

    「赛恩，你也是哟」

    「……真麻烦啊，说实话」 

    被洛德大人催促着，赛恩大人也不情愿地举起了手。从他的性格来看，应该不愿参与这种团体活动吧，不过身为王子却不参加的话有些不成体统。

    「王子大人们能赏脸报名真是无比荣幸。请务必加油。还有其他人吗？」

    「咱也要挑战」

    举手的是克莱尔大小姐。

    「克莱尔大小姐……。可是，对女性来说负担是否有些沉重了？」

    「才没有的事呢。咱在体力上确实比不过男性，但考虑到魔法操作和日常的办公能力的话，咱应该也足够具备考试资格才对」

    克莱尔大小姐落落大方地发表正论。洛雷克团长似乎犹豫了一会，不过他马上地就欣然同意了，不愧是团长大人。

    「那么我也」

    我也报名了。克莱尔大小姐要参加的话我当然也义不容辞。这是因为爱。顺便一提，游戏中这里会出现不同的选择肢，也可以选择不参加考试。

    看到我举起手，克莱尔大小姐脸上浮现出露骨的不愉快表情。

    「你是不够格的哟」

    「咦？入学不久就在除礼仪之外的科目上输给我的克莱尔大小姐好意思说这话？」

    「哼～！下次考试咱可不会输，你看好了！」

    克莱尔大小姐经不起一丁点煽动。嗯嗯，今天也好可爱啊。

    「米莎，你也参加。万一这个平民入选了，总得要有人帮忙管教她吧？」

    「我并不是蕾的监护人啊……」

    被克莱尔大小姐点名的米莎也举起了手。此外，还有几位学生也报名参与了，洛雷克大人记下了他们的名字并发给他们考试纲要。

    「考试时间是明天，从周日的早晨开始。考试项目分为办公和魔法这两项。详细内容都写在纲要里了，请大家过目。那么，失礼了」

    说完洛雷克大人就离开了。

    「哼，像你这般低贱之辈，肯定进不了学院骑士团」

    扬起下巴的克莱尔大小姐冲着我挖苦了一番。我一边想着今天克莱尔大小姐也状态绝佳呀，一边欣赏着她的身姿。

    「克莱尔与蕾，再加上米莎吗，真是期待啊」

    「洛德大人……」

    「我们也得加油了呢，赛恩兄长大人」

    「我无所谓」

    三位王子凑了过来。绰绰有余的洛德大人，虽不及洛德大人但似乎也很有自信的尤大人，打心底感到麻烦的赛恩大人，他们各有千秋。

    「你倒是毅然决然呢。想必你对学院骑士团并不感兴趣对吧？」

    「嗯。我只是想跟克莱尔大小姐在一起而已哟」

    「果然」

    苦命人米莎一边叹气一边发出无奈的感叹。对她来说自己是躺着也中枪吧。不过，既然已经决定要参加，以她的性格，是不会允许自己敷衍了事的吧。

    「考试是考些什么内容呢，洛德大人您知道吗？只听说考办公和魔法」

    克莱尔大小姐向洛德大人发问。前文曾提到，历代王族在学生时代都曾隶属于学院骑士团，这是众所周知的事实，因此克莱尔大小姐才认为王子们应当会知道一些内幕吧。

    「这我可不能告诉你。为了公平起见。不过，明天就知道了嘛。就算要事先进行准备，考试就在明天，今天再怎么准备也来不及了呀」

    「说的也对呢」

    他们在进行着如上对话，就算洛德大人刚刚卖了个关子，游戏已经通关的我是已知考试内容的。考试分为考核办公事务的笔试和考验战斗技巧的实战考试。笔试测试的是学院规则和办公作业的相关知识，这门考试单纯只考察头脑是否灵活。虽说考的是学院规则，但只要了解一般的团体活动的规则，就没多大问题，在这门考试上不会拉开很大分差。办公作业的知识也没有想象中那么生僻。问题在于实战考试。

    听说实战考试也曾考验过剑和枪等武器的操作。继魔法成为战争的主流技术以来，考试重心就变得偏向于考验魔法操作。以前提到过，魔法的才能是由先天资质所决定的，与出身无关。在考试方法发生改变之后，学院骑士团中贵族与平民的比例也随之产生了变化，后者的人数似乎增长了不少。

    然而，平民本身就将学院骑士团的名誉看得不那么重要，所以他们当中会去参与选拔考试的人其实是少之又少。他们重视的是公务员录用考试，如果学习时间被学院骑士团的活动所占用，想必大多数人会高兴不起来。嘛，比起名誉更重视实际利益呢。

    在我心不在焉地回想起这些的时候，克莱尔大小姐死死地盯着我，作出如下宣称。

    「平民，来一决胜负吧！」

    来了。克莱尔大小姐擅长的一决胜负。这是第二次胜负之决。

    「如果没有入选学院骑士团，你就退学」

    「哎，才不要呢？」

    「所以说，稍微考虑一下又如何！？」

    理由跟之前一样，对决什么的，对我来说没有任何好处嘛。玩游戏的时候，女主角倒是不求回报很赏脸地应战了呢。嘛，毕竟玩弄克莱尔大小姐还是蛮有意思的呢。

    「没办法呢。那么，这次就沿用跟之前一样的条件吧」

    「喂，等一下。你又想坑咱吗？」

    切，还记得啊。

    「嘛，我才不会那么坏心眼呢。只是单纯的如果我没考上就是克莱尔大小姐输。如果我考上了就是我赢，这样如何？」

    「好……才不好呢！？怎样都是咱输啊！？」

    切，被发觉了吗。

    「那就没办法了呢。如果我没考上就算克莱尔大小姐赢。如果我考上了就算我赢，就这样吧」

    「就不能是，咱考上了就算咱赢吗？」

    「克莱尔大小姐肯定是能考上的吧。若这样就算克莱尔大小姐获胜的话，对我方着实不利」

    因为，克莱尔大小姐必定会考上。我早已知晓这一点，所以自然不会以此做为胜负的条件。

    「行吧。如果你赢了？」

    「跟之前一样，克莱尔大小姐要服从我的一个要求」

    「行的吧」

    「明白了。那么就此一决胜负吧」

    与之前一样，我们以米莎为见证向神起誓了。如此这般，我们即将迎来学院骑士团的选拔考试。

    ◆◇◆◇◆

    天亮了，周日来临。今天是选拔考试的日子。我们考生聚集在教室里。

    「早上好，克莱尔大小姐。今天要一起加油哦！」

    「吵死了，平民。咱是不可能落选的啦」

    「哎？那您是在为我担心吗？谢谢！」

    「咱还一个字都没说呢！？」

    在与克莱尔大小姐进行着惯例的吵嘴仪式时，洛雷克团长走进了教室。咚的一声，往讲桌上放下类似于考卷的东西后，他开口了。

    「感谢大家的应募。今年的合格者预定为五名左右。请大家务必加油」

    考生们听了这番话开始议论纷纷。是没想到学院骑士团比自己想象中还要更难进吧。我早已料到，所以并不惊讶。

    「首先进行笔试。请注意，这门考试设有最低及格线。未达及格线的人将自动失去余下考试的参与资格。落选的学生明年也同样能获得参选资格，期待你们的再次挑战」

    团长边进行着口头说明，边与一名拥有榛色头发与榛色瞳孔的学院骑士团工作者，一起发放着正面朝下的考卷。教室变得鸦雀无声。紧张的气氛蔓延开来。

    「考试时间设为六十分钟。那么，开始考试！」

    笔试考验对学院规则的基本理解。

    比如说――。

    问题二。

    请列举三项可以作为对早晨迟到行为的处罚措施。

    从类似上述简单的问题开始，

    问题十三。

    请说明学院规则第二十一条「讨伐魔物的义务」的主要内容。

    到类似上述稍有些难度的问题。虽然我说有些难度，但从它准确地写出了规则条目的名称这点来看，比起日本考试里偶尔会出现的那种吹毛求疵的难题，这道题目还算比较温柔了。即便如此，对我们这些刚入学的新生来说还是相当有难度的。从小就在学院上学的内部升学组总会懂那么一些吧，可对至今从未接触过学院规则的外部编入组来说这门考试极为不利。

    此外，除了考验知识，还假设你在进行实际业务操作，针对可能会发生的情况进行了设问。

    比如说――。

    问题十八。

    你与前一位负责人交接了工作。

    请从下方选出应该优先着手的工作。

    一、再次确次工作的具体内容

    二、与上司进行磨合

    三、处理学生的请愿书

    四、与外部人员进行联系

    类似如此。这类问题就无关内外。不如说，经常干杂活的外部编入组会更占优势。

    尽管这里全是记述式问题，游戏里的问题却均为选择式。我已经把全部问题都背下来了，所以能做到轻松作答。不确定是否能超过克莱尔大小姐的分数，但至少应该达到了最低及格线。可怕的是失误。答完题后要认真地检查一遍。这样应该就没问题了。

    「好，到此为止。回收答卷」

    考试的紧张气氛在团长的一声令下得到了缓解。教室里交杂着考得如何呀、好难啊之类的感想。

    「在分数出来之前请大家稍等。我们会在下午之前将笔试合格者张贴在公告板上，请大家自行确认。实战考试从下午开始。如上，那么解散」

    考生们三三两两地离开了。

    「克莱尔大小姐，考试感觉如何呀？」

    「你以为咱是谁？以弗朗索瓦家族的名义起誓，咱绝对会超过最低及格线。」

    「不愧是克莱尔大小姐。不过，偏偏在这时候，可能会发生答案填错位的情况呢」

    「！？没、没问题的。咱可是不会犯这种……」

    目光闪烁不定。克莱尔大小姐似乎开始担心了。

    「没事吧，克莱尔大小姐。午饭，吃得下去吗？」

    「这是杞人忧天！好了咱们去食堂吧！」

    「克莱尔大小姐居然要请我去吃饭！是约会吗？初次约会是在学校食堂吗？」

    「咱为什么要可悲地去跟女仆约会呀！？」

    嗯嗯，虽然一脸担心表情的克莱尔大小姐也很棒，但果然还是自信满满的样子更适合她啊。

    我们与琳恩会合，简单地搞定了午餐。因为下午是实战考试，考虑到可能要到处活动，所以不能吃的太多。克莱尔大小姐和我，从未想过自己会落选。

    离正午还差一会，去公告板的时候发现那里已经挤满了人。似乎成绩已经被张贴出来了。

    「不好意思。弗朗索瓦家在～此。请让一下」

    「请不要这样用咱的家名好吗！？」

    尽管被克莱尔大小姐抱怨了，可是报出弗朗索瓦家名的效果奇佳，公示板前让出了一条路。仿佛摩西十诫一般。我们嘴里边说着谢谢，边低头走到公示板面前，确认考试成绩。

    ·笔试成绩―――――――――――――――

    第一名：洛德·鲍尔

    第一名：尤·鲍尔

    第三名：克莱尔·弗朗索瓦

    第四名：蕾·泰勒

    第五名：米莎·尤尔

    第六名：赛恩·鲍尔

    ·

    ·

    ·

    上述二十名请准备参加下午的实战考试。

    ―――――――――――――――――――――

    哎，第四名呀。一般般吧。

    「哦～呵呵！果然平民不是咱的对手呢！」

    克莱尔大小姐得意地高声笑了。真是单纯呀。好喜欢她啊。

    「克莱尔你们也通过了啊」

    「太好了呢」

    「……」

    三位王子也来看成绩。他们当然是轻松过线了吧。虽说如此，相关人员中排名最低的是赛恩大人。果然很在意呢，他的表情有些可怕。

    「不如落选了，这样也减轻了我的工作……」

    「啊，米莎貌似也通过了呢」

    「嘛，这种程度的话呢」

    他们嘴上说得轻松，米莎也属于外部编入组，除去作弊的我，这五位可以说是获得了出色的成绩。嘛，米莎的话，她倒是有在学院上过幼儿园。尤尔家族的没落是发生在那之后的。

    「嘛，虽然这么说有些许不合适，但在这里就落选的家伙们是不够资格入选学院骑士团的啊」

    「说的也对呢。毕竟考的都是基本问题嘛」

    「……」

    虽然三位王子这么说了（似乎其中一位有些沉默），但五十多名考生中有半数以上都落选了，我绝不认为这门考试很简单。

    「笔试合格者接下来开始进行实战考试。请大家去运动场集合！」

    洛雷克大人向合格者们说道。一直都是学院骑士团团长亲自出来招呼我们考试，这似乎是一种传统吧。平时的话当然是把工作分发下去，将杂活交给底层团员，可唯独选拔考试是团长亲自带头进行的呢。

    「我们走吧，克莱尔大小姐」

    「不要命令咱啊，平民」

    「呵呵，真是期待啊」

    「？」

    已经知晓实战考试内容的我，从现在起就按捺不住自己要笑出声了。

    撒，要好好玩味克莱尔大小姐了哟。

    ◆◇◆◇◆

    「实战考试是举行一对一的模拟战」

    听到洛雷克团长的话，聚在一起的笔试合格者们开始变得动摇不安。

    其中也包括想起了前几天的史莱姆骚动的人吧。

    虽说只是模拟战，但实战还是或多或少需要些勇气的。

    「胜负不成问题。只要能证明自己达到了学院骑士团所需的实力就算合格。相反，即便打赢了也不一定能合格，请大家铭记这一点」

    我不是很清楚，貌似职业拳击手的执照考试也是这种感觉。只要实力被认可即便是败者也能拿到执照，反之即使一击KO了对手只要被判定为偶然情况也会落选。

    「如果没有特别希望的话，我就以开学后的第一场魔法考试做为参考进行分组了哦，大家有想要对战的对手吗？」

    大家你瞧瞧我，我看看你。应该没有那么想对战的对手吧――。

    「有。咱想跟蕾·泰勒对战」

    会这么说果然是有克莱尔大小姐的风格啊。

    「真的可以吗，克莱尔大小姐。对方可是在魔法考试上取得了留名学院史的成绩哦？」

    「没关系」

    「我明白了。蕾，你有异议吗？」

    「没有」

    也不可能有。不如说，已经知道会变成这样了，所以从方才起就兴奋地平静不下来。

    「其他人呢？」

    「那，我想跟米莎对战。原本是想跟蕾对决来着，不过看到克莱尔如此忘我的模样只好放弃了啊」

    洛德大人在魔法考试里的成绩是第九名。因此他挑战第二名米莎的行为似乎感觉很具挑战性，嘛看了就知道了。

    「那么，我就选择跟赛恩兄长大人一起对决吧。可以吗？」

    「……我没问题」

    尤大人和洛德大人都排名第九名。赛恩大人是第八名，看来战局可能会达到白热化呢。

    最后，对战组合成了什么样呢――。

    ·对战组合――――――――――――――――――

    ·

    ·

    ·

    第八场：赛恩·鲍尔对尤·鲍尔

    第九场：洛德·鲍尔对米莎·尤尔

    第十场：克莱尔·弗朗索瓦对蕾·泰勒

    ―――――――――――――――――――――――

    成了这种感觉。顺便一提，如果直接这么举办魔法模拟战的话就太危险了，因此运动场里设有特殊的结界。结界是由高价的魔法道具所生成的，它可以通过利用魔法抑制损伤。主要被用于战争时的自卫。因为极其稀有，所以能驱使它的施术者也不多。

    「那么第一场对战开始。请对战双方走向前来」

    模拟战在严肃庄严地进行着。果然平民的参与者是太少了吗，参加模拟战的似乎大多还是那些不擅长运用魔法的贵族们。贵族在上中学之前就接受过魔法教育，他们还算比较熟悉魔法操作，然而先天的资质是无法通过后天的学习而改变的。至今还未遇到一场有看头的对决。

    顺道一提，此次比赛规定只能使用魔法杖。如果没有这条规定，贵族的财力可能会左右战局。

    接下来，终于轮到赛恩大人和尤大人对决了。

    「你们准备好了吗？」

    「……嗯」

    「准备好了」

    「那么，预备……开始！」

    开始的信号一发出，赛恩大人就向前一步。在拉近距离的同时出拳。尤大人放出冰盾，想要抵挡住那一拳。

    可是――。

    「！？」

    冰盾被击成了粉碎。一直优雅大方的尤大人，他的表情变得有些许动摇。

    赛恩大人的战斗姿态是驱使风属性的辅助魔法进行接近战――所谓的魔法战士姿态。虽然这次手上没有武器，但他仅凭赤手空拳就能发出如此大的威力。赛恩大人的魔法资质是风的「高」等级资质。之前也说明过，风属性主要用于辅助魔法。只要达到了「高」等级，力量的增幅也不容小觑。

    相比之下，尤大人的战斗姿态则是驱使水属性的攻击魔法进行远距离战――人称，冰之王子。尽管资质只有「中」等级，可他冰魔法的技术也是相当厉害，若对手不是尤大人，应该很少有人能赤手打破他的冰盾吧。既然是水属性的资质，那么他也能并用恢复魔法。

    「……」

    面无表情地再次缩短了一步距离的赛恩大人，使出充满魔力的飞踢击向对手。

    尤大人已经察觉到接近战对他不利，然而当他想拉开距离时，却已经很难摆脱利用魔法增强了身体能力的赛恩大人。

    尤大人判断出自己无法躲开对手的飞踢，于是便迅速地生成了水之屏障。

    「！」

    虽不及冰之屏障那般结实，水之屏障却缓解了赛恩大人踢击的威力。就宛如，水史莱姆的身体一般。揪准对手因挡下这一击而身体被推远的时机，尤大人退向后方。他一边拉开距离一遍使地面冻结，这样赛恩大人也很难接近了。

    「呼……。真是心急啊，赛恩兄长大人。那么，差不多该轮到我反击了」

    「……」

    尤大人举起手，空中出现了几支尖锐的冰箭。

    「撒，去吧」

    在发声的同时冰箭袭向赛恩大人。赛恩大人毫不在意，再次不假思索地拉近了距离。

    「赛恩大人！」

    观战中的克莱尔大小姐似乎感觉到了危险，禁不住喊出了声。嗯嗯，恋爱中的少女。

    不过――。

    「！？」

    冰箭却绕开赛恩大人飞到他的身后去了。原来赛恩大人在身体周围张开了风之屏障。

    「可是，脚下却！」

    克莱尔大小姐会担心也不奇怪。不过，赛恩大人却以坚实的步伐在结冰的地面上疾驰。其实他是在以固化的空气作为踏板。两人的距离，再一次被拉近。

    「可恶！」

    尤大人的表情因感到危机而僵硬了……一瞬间而已。

    「骗你的啦」

    在赛恩大人还差一步就逼近过来的时候，他脚下的冰忽然变成了锐利的冰刀垂直向上突起。如果是浮动在半空中的冰箭那还好说，要想躲开从地面生根的冰刀那就没辙了。

    「……嗯」

    赛恩大人所采取的对策，居然是不假思索地踢碎了冰刃。然后，将破碎的冰碎片用作障眼法，遮住了尤大人的视野。

    「……！？」

    当冰碎片离开视野时，赛恩大人却从尤大人的眼前消失了。

    「……我在这里」

    赛恩大人的身姿居然出现在尤大人的正上方。这是可以将空气用作脚踏板，提高了身体能力的赛恩大人才能做到的三次元杀人法。他保持姿势降落到尤大人身后，从背后将手刀架在了对手的脖子上。

    「我投降」

    「到此为止！获胜者，赛恩大人！」

    与目前几场比赛处于不同次元高度的这场比赛，引发了观众们的热烈欢呼。至于克莱尔大小姐，她脸颊潮红，完全沉浸在会场的气氛里。

    「真强啊，赛恩兄长大人」

    「……你不也是还没有使出全力吗。恢复魔法被保留了呢」

    两位王子交换着感想，不愧是攻略对象，刚刚真是帅极了。这场模拟战也是赛恩大人重要的精彩场面。看了这场比赛后决定要攻略赛恩大人的玩家，他们中的许多人在之后都发出了后悔的叹息。你们这些人呐，赛恩大人也是有很多优点的哟？

    从这次比赛来看，两人应该都会合格吧。就是如此一场异次元比赛。嘛，虽然我从一开始就知道结果了啦。

    但是，亲眼看到别人边做动作边使用魔法果然还是别具一格呀。

    幻想世界万岁。

    ◆◇◆◇◆

    「第九场对战，洛德大人对米莎。请对战双方走向前来」

    一如既往，迈着堂堂正正步伐的洛德大人和一脸若无其事表情的米莎走向了运动场中央。

    「两位，准备好了吗？」

    「当然」

    「随时都可以开始」

    「那么，预备……开始！」

    在信号发出的同时，先动身的是洛德大人。他大步退后，双手朝天空张开。

    「来吧！」

    在洛德大人的高声响彻运动场的同时，温度也骤然上升了几度。只有人膝盖那么高的小火焰，在运动场里渐渐蔓延开去。仔细一看，小火焰长着一副迷你士兵的样子。它们的数量达到了三十个。

    这即为洛德大人的战斗姿态――它的名字也为焰之军队。如前文所述，洛德大人的魔法资质是「中」等级的火资质，绝不算高。可是，他却拥有一项与众不同的特别资质。那就是可以匹敌「超」等级资质的魔法容量。洛德大人驱使他那丰富的魔力，生成迷你火炎士兵进行战斗。

    「去吧！」

    在洛德大人的号令下，火炎士兵们一齐杀向米莎。即使从周围看过去，那场面也是相当震撼人心。

    「……」

    米莎应该是第一次见识到洛德大人的焰之军队，即便如此，她的表情也丝毫没有产生变化。

    米莎的魔法资质是「高」等级的风资质――与赛恩大人相同。然而，米莎在魔法考试中能够拉开与赛恩大人的距离，取得第二名的好成绩，当然是有原因的。

    「――」

    如同用指甲挠玻璃一般的尖声响彻运动场。与此同时，由三十只迷你士兵组成的军队在突然间爆炸开来，烟消云散了。米莎却纹丝不动。

    「！？」

    原本绰绰有余的洛德大人，他的脸色到底还是变了。可是，那也只是一时。洛德大人刻不容缓再次召唤出了一批迷你军队。

    「去吧！」

    好似重播一般，同样的光景再次上演。焰之军队以仿佛要碾碎米莎一般的气势涌向她。

    「――」

    奇妙的尖声再次响起。声音消散后，米莎身后的迷你军队的身姿已然消失无踪。

    「这就是你的风魔法啊」

    「是的」

    米莎的风魔法不同于赛恩大人的辅助魔法，是少见的攻击魔法。其本质是声音。以声音为媒介，并注入魔法，这是米莎的战斗姿态――人称塞壬。

    「这可麻烦了啊。嘛，虽然我要做的事还是不变」

    洛德大人第三次制作出了军队。

    「去吧！」

    军队仍旧猛烈而急速地攻向对手。这就是此战法难以对付的地方。洛德大人的魔力容量超乎寻常，迷你军队不论被击退多少次都会卷土重来，没完没了。此外，他本人布阵于军队的最后方，若不使出真本事甚至无法接近他。用魔法量来弥补半吊子的资质差距，这就是洛德大人的战斗方式。

    「――」

    与此相对，米莎也是一位不喜欢按常理出牌的人。看看她那使逼近的三十个火团在一瞬间消失殆尽的魔法手法。虽说如此，现在的她也缺乏进攻手段。只是一味地在防守。

    然而，她会这么做是有理由的。与我不同，米莎抱有贵族独有的、对王族成员的绝对敬意。因此，她从未想过要主动去攻击洛德大人。宁可落选也不愿这么做，她大概是这样考虑的吧。

    「……真是无趣」

    迷你军队被消灭了三次，洛德大人用鼻子哼了一声，表示不屑之情。

    「你根本没有在认真对待这场对决吧？是对我有顾忌吗」

    「我无法对王族成员拔刀相向」

    「……对我来说，你的那种态度才是不敬，给我记住了」

    「不管怎么说，唯独这一点我无法作出让步」

    「那么，只好强行逼你使出全力了」

    洛德大人再再再再次召唤出迷你军队。只不过，这回的迷你军队，它们的动作稍有不同。士兵们隔着一定距离将米莎包围住。

    「……」

    「真是什么都不做呢。……那就后悔去吧」

    洛德大人打起响指，迷你军队突然间爆炸了。一个爆炸，继而引爆了旁边的迷你士兵，连锁爆炸在眨眼间蔓延开去，将米莎吞噬了。

    「如何。还是不打算使出全力吗」

    洛德大人桀骜不驯地笑了，然而――。

    「居然……毫发无伤？」

    一场突如其来的暴风吹散了眼前的烟雾，出现在那里的是毫无变化的米莎。她的周围环绕着旋涡状的烟。

    「风之防护屏……吗？不过，抵挡不住热气吧」

    「我刚刚使用的是真空之断裂」

    「！」

    简单来说跟暖水瓶的原理一样。米莎通过在周围空间创造出真空断层，从而隔断热气。

    「……呵呵，有意思。没想到你这么有趣啊」

    「谢谢」

    「可是还早呢。真正的好戏现在才开始」

    「在您满意之前我会一直奉陪到底」

    这已经是第五次召唤迷你军队了，它们的数量却依旧不减。真是超乎寻常的魔法容量。

    「包围」

    与之前一样，迷你军队一面保持着与米莎的距离，一面在她周围布下阵来。并且――。

    「炸裂」

    在洛德大人打完响指的同时，迷你军队发起了连锁爆炸。大部分的观众都预见到这如出一辙的手法。

    「来吧、炸裂、来吧――」

    不选择在自己身边，而直接在米莎周围召唤出迷你军队并引爆，洛德大人连续不断、一刻不停地进行着这一系列的工序。一连串爆炸的热量都能传到观众席这里。

    洛德大人呀，真没有一点大人的样子。不过，他即使面对女性也完全不手下留情这一点，我倒是很喜欢。

    「……我投降了」

    「！？到此为止！」

    从爆炸声中突然传来软弱的投降声。洛雷克大人慌忙下达了停止的命令。洛德大人停下了打响指的手，爆炸声消失了。

    「……到底发生了什么？米莎为什么要认输呢？」

    「大概是，缺氧了」

    仿佛像是代表了全体观战者，克莱尔大小姐的脸上浮起了不解的表情，我为她解说起来。洛德大人通过发动火焰的波状攻击，从而剥夺了米莎周围的氧气。并且米莎的屏障使用的是真空断裂，使缺氧的情况进一步恶化了。最终，从结果上来说，洛德大人强行用魔法量攻击赢过了米莎的技术防御。

    「嘛，只能到这里了啊」

    「完败了」

    「别说傻话了。这种才不算赢呢。若你不是一直那么被动的话，我们的战斗也不会以这种形式结束啊」

    「我认为自己已经尽全力了呢」

    两人边说话边回到了观战席。人群自然地分开，让出了一条路。

    「哦？这是怎么了？」

    「大家都给吓着了。这两人，都有点过分了」

    尤大人所言极是，怎么想这场对决都犹如只存在于人外魔境里的那种战斗。剑和铠甲的时代会迎来终结也并不是没有道理呢。在那种战场上，剑什么的就好比棍棒。

    看到这里，有朋友也许会产生疑问。就不说赛恩大人和尤大人了，洛德大人和米莎的话，不是能轻松地打倒水史莱姆吗。这个问题在某种意义上来说是对的。对以物理战斗为主的赛恩大人来说可能有些吃力，但就一般而言，余下三人不论是谁都能打败水史莱姆吧。

    那时，我们陷入危机是因为，被从背后突然偷袭，并且还受到仇恨尖叫的影响。能够令对手受到惊吓而蜷缩的那一招，是一种能扭转战局的强烈能力。我和托瑞德老师能够免受影响，其实完全靠的是运气。

    「没有过分吧。嘛，下一场才是压轴，应该会上演更有意思的好戏才对呀」

    「喂，洛德大人。请不要让咱压力山大啊」

    克莱尔大小姐向开着玩笑的洛德大人抱怨了一句。

    「不过，你没打算输不是？」

    「当然没有」

    「我很期待哟。蕾也是呢」

    洛德大人向我们展示了具有男子气概的笑容。

    「哦」

    「所以说，不要太失敬了，蕾」

    发出无趣回复的我，被米莎教训了。不过，这次就请原谅我吧。不管怎么说下一场是――。

    「第十场对战，克莱尔大小姐对蕾」

    轮到克莱尔大小姐和我上场了。

    ◆◇◆◇◆

    「哦～呵呵！咱要亲自宣告你的失败」

    克莱尔大小姐发出无畏的高笑声。

    「虽然不会发生这种事，但还是让我们一起尽情地玩耍吧」

    我微笑着回应。

    「你刚刚说，玩耍？区区平民之辈，别误以为自己能够轻松地赢过咱啊」

    「呵呵，请加油哦」

    然后克莱尔大小姐轻易地就接受了我的挑衅。嗯，真可爱呢。

    「两位准备好了吗？」

    「好了哟」

    「是的」

    「那么，最终对决……开始！」

    开始信号已经发出，克莱尔大小姐和我却闻风不动。我俩，在相互观望着对方的行动。从克莱尔大小姐平常的言行来看，她应该会先发制人才对，但面对这场对决她却显得还算冷静。而我不先出手仅仅只是因为，哪怕只有一点点，也想跟克莱尔大小姐多玩一会。

    「你不出手吗？」

    「克莱尔大小姐才是」

    「这才显得咱从容不迫呀」

    「是吗」

    周围流动着沉默的空气。

    「你，真的不打算出手吗？这样如何分出胜负」

    「哎呀，只要能如此端详着克莱尔大小姐，我就足够幸福了呢」

    「你又在愚弄咱了！？」

    克莱尔大小姐气得跳脚。

    「嘛，不过，总这么僵持下去也不好，那么就从我开始了」

    没办法。我朝着克莱尔大小姐举起一只手。

    「关上」

    克莱尔大小姐的身姿连同我的声音一并消失，只留下突兀地出现在大家眼前的岩石。我运用土属性的屏障困住了克莱尔大小姐。

    然而，岩石却从内部遭受到破坏。

    「哼，这种东西」

    克莱尔大小姐边拍着身上的灰尘边走了出来。岩石熔化了。是克莱尔大小姐的火属性魔法攻击。就算火土属性不相容，岩石的熔点最低也达到了七八百度，最高的甚至高至一千二百度。火的温度通常来说超过了一千四百度，但如果不一直烧的话也无法轻易熔解掉岩石。而克莱尔大小姐却简单地实现了这一点，不用怀疑，她的魔法火力超级大。

    「那么进一步骚扰」

    我用魔法制作出几根石箭，煽动克莱尔大小姐进行反攻。

    「没用的」

    石箭均被克莱尔大小姐所张开的火之屏障给挡下了。没有坚硬实体的火之屏障，其防御力原本不高。可是，能够张开瞬间熔化岩石的高温屏障，不愧是克莱尔大小姐。

    克莱尔大小姐的战斗姿态是标准的魔法师类型――通称红莲之女王。这个名字源于她能自由控制火焰的这点，是不偏不倚的万能型战斗姿态。

    「这次轮到咱主动了哟」

    克莱尔大小姐迅速举起手。空中出现了在水史莱姆一战中也见识过的，超巨大型炎枪。它的形状类似于中世纪骑士所使用的那种骑枪。

    「作为贵族，就连魔法也富有艺术感」

    「不愧是克莱尔大小姐！审美能力就不说了，控制能力的水平倒是很高呢！」

    「你给咱闭嘴！？」

    咳咳，克莱尔大小姐干咳了一下，

    「消失吧！」

    她边发出颇为危险的叫声边发射出炎枪。我制作出土魔法屏障来迎接这一击。

    「笨蛋！你忘了刚刚熔化的那个岩石了吗！？」

    克莱尔大小姐像是说了胜利宣言一般绽开笑容，然而――。

    「！？无法熔化！？为什么……！？」

    屏障没有被炎枪所熔化，而是成功地保护了我。在这个世界里，所谓的土属性屏障通常是由岩石生成，而我制成的却是Tungsten Carbide屏障。Tungsten Carbide――也被称为碳化钨。碳化钨以拥有钢的两倍硬度为荣，其熔点实际上达到了两千八百度。即便是克莱尔大小姐也无法令其熔解。

    这个世界的科学并不算发达，所以碳化钨还不为人知。岩石屏障用来抵御普通的火属性魔法就足够了，于是没有产生更高的需求。我利用来自科技发达的现代日本的知识耍了点小诈。

    「不愧是超等级资质，所谓瘦死的骆驼比马大呢。不过，方法可是应有尽有的哟？」

    克莱尔大小姐再次生成超巨大型炎枪，朝着别的方向发射出去。炎枪远远地偏离了我所在的方向。

    「回转！」

    炎枪急速地转弯，朝我身后逼近。炎枪是火属性魔法的基本――炎箭的升级版。发射虽简单，但要像这般精密地进行控制还算颇有难度。我快速在身后展开了碳化钨屏障。

    「炸裂吧！」

    眼看炎枪就要冲击上屏障，克莱尔大小姐打了一个响指。超巨大型炎枪炸裂成无数个小炎弹从我的四周包围进来。

    「干掉了！」

    克莱尔大小姐又吐出危险发言。不过――。

    「真可惜」

    我在瞬间生成碳化钨弹，用它击落了全方位朝我袭来的炎弹。

    「喂喂，这样居然都能赶上」

    洛德大人惊讶的声音传了过来。嘛，这也是作弊的一环，我熟知克莱尔大小姐的一切战斗方式。因此，不管她发出怎样的突袭，大抵都在我的意料之内。

    「呜呜呜……。明明是平民……」

    「啊呀？怎么了？这就已经要结束了吗？」

    「怎可能会」

    克莱尔大小姐生成了许多炎弹。

    「洛德大人，请原谅咱」

    「啊？」

    炎弹向我的四周涌来。我生出屏障阻挡。

    「还差得远呢！」

    炎弹持续不停地出现，一接着一个打中我周围的屏障然后炸裂开来。

    「原来如此呢」

    尤大人似乎领会了克莱尔大小姐的意图。没错，这是洛德大人的焰之军队的拷贝版。克莱尔大小姐的资质虽然很高，但也不及路德大人的魔法容量所以并不能做到完全拷贝，不过若只是暂时模仿那也不算费劲。她的目标可能是第九场对决时洛德大人所披露的缺氧战法吧。

    「那就这样吧」

    我将屏障向外移动，边挡回炎弹边确保着空间和氧。并且进一步扩大屏障，想从四周将克莱尔大小姐卷进来。

    「才不会让你得逞呢？」

    刚开战就被困住了的克莱尔大小姐，她似乎想避免那种情况再次发生，于是使用双脚移动着身体进行躲避。即便没有风魔法增强，克莱尔大小姐的身体能力在女性当中算是相当高的。是位文武双全的大小姐。

    「虽说赶不上我们的对战那么夸张，他们这场是内行人会喜欢的那种值得一看的比赛呢」

    「没错呢」

    洛德大人和米莎完全在用观众的口吻说话。

    「你这……。狂妄的」

    「撒，克莱尔大小姐。接下来您要向我展示什么呢？」

    「不要忘乎所以哟」

    说完克莱尔大小姐轻轻地张开了双手。空中出现了四个发着光的徽章，漂浮在她的四周。这是弗朗索瓦家的家徽。

    「没想到要将这招用于平民……。光芒啊」

    响应着她的咒文，从四个徽章中喷射出了射线。我试图在瞬间展开一道屏障，但实在是赶不及了。

    「刚刚的是警告」

    射线与我擦身而过，烧毁了地面……正确来说是使地面蒸发了。这是克莱尔大小姐的必杀技：魔法射线（Magic ray）。它本质是超高功率的光束炮。与真实世界的光束不同，它纯粹由魔法构成，因此威力也不及前者。不过由于它是瞬时发射的，身体几乎反应不过来，所以很难躲开这招。

    「咱也不想重复上演像刚才那样的攻击。不过，你也看到了它的威力吧？即便是有结界，倘若命中了的话可不是闹着玩的哟？所以说投降吧」

    克莱尔大小姐在劝我认输。

    「嗯，说的有理呢。虽说也不是不行……」

    「虽说？」

    「但果然不甘心，我还是选择赢」

    我打起响指。克莱尔大小姐脚下的地面在瞬间消失了。

    「哎呀！」

    克莱尔大小姐发出可爱的悲鸣，无计可施地下落了。当我确认她跌到谷底后又继续往下挖了个二十米左右。

    「喂！居然使出这么朴素的魔法！」

    「可是，很有效果不是？」

    除非能像赛恩大人那般在空中移动，否则这个陷阱意外地令人难以应对。既不能利用炎属性形成立脚点，就算模仿火箭试图获得垂直推力，如果洞过窄的话又会导致土崩被压死。如果是水属性的话可以靠积水慢慢地浮上来，即便如此也赶不上我挖坑的速度，一不小心还可能会溺水。极端来说，若无法使用土属性或风魔法的话，是无法与之抗衡的。

    「咱可不会承认这种结局！」

    「那就请您逃出来给我看看吧」

    「给咱等着！这种东西看咱用魔法打开一个洞――」

    「……放弃吧，克莱尔」

    至今一句话都没说的赛恩大人开了口。

    「您在说什么呢，赛恩大人。咱还能――」

    「……你没注意到吗。蕾到目前为止还一次都没有使用过对你的火属性有效的水属性魔法哦？」

    听得到克莱尔大小姐倒吸一口凉气的声音。嗯。没错，我自设了难度。

    火属性对水属性特别弱。因此，只要使用水属性魔法，就能从最初完全压制住克莱尔大小姐。不过，那样岂不是很没趣。我的目的是和克莱尔大小姐一起玩耍呀。

    虽然游戏中的蕾当初并没有像现在这样迅速变得能够熟练使用魔法就是。

    「你……手下留情了？」

    「没错！」

    「可恶！愚弄咱……！」

    「于是，克莱尔大小姐，还要继续吗？」

    「当然了！」

    克莱尔大小姐仍干劲十足。她似乎在一点一点地用火属性魔法除去周围的土。看来是想把深坑变成浅坑后逃脱。

    「克莱尔大小姐，加油～」

    「你这人，真的是性格恶劣啊！？」

    对我来说，只需要简单地将克莱尔大小姐除去的土再追加回来就好了。

    「好气啊！」

    「克莱尔大小姐，十分抱歉，请允许我叫停。获胜者，蕾」

    「您辛苦了」

    于是克莱尔大小姐和我的模拟战就如此简单地落幕了。我让克莱尔大小姐回到了地面。

    「咱才不会承认呢！？」

    怒上心头的克莱尔大小姐因满身灰尘而身心疲惫。不过，即使是这样的她，我也喜欢。仅凭克莱尔大小姐美丽的样子已经无法让我满足了。

    最终，入选学院骑士团的是最后三场模拟战的参加者：洛德大人、赛恩大人、尤大人、克莱尔大小姐、米莎、我这六个人。在我们领取了学院骑士团的象征徽章后，这一天的选拔考试就结束了。

    但是，还有事在等着我去做。

    「克～莱～尔～大～小～姐！」

    「咱记着呢。尽管开口吧」

    由于我赢得了比赛，所以可以向克莱大小姐提一个要求。我已经决定好了要让她做啥。

    「我的要求还跟上次一样」

    「哎？」

    「无论发生任何事，请一定要坚持到最后」

    「喂，这是怎么一回事？之前不是约定过一次了吗」

    确实如此，不过这样就行。

    「这样就没问题。跟之前一样。请再向我保证一次」

    「虽说也不是不行……。真的这样就可以了吗？」

    「嗯」

    「好吧。咱，克莱尔·弗朗索瓦向神起誓，咱不会轻言放弃。无论何时都不会放弃希望，直到最后都不会停下脚步」

    「这样就好」

    这样才算真正地真正地结束了考试。

    「克莱尔大小姐，我肚子饿了。我们去食堂吧」

    「用那种卑鄙手段获胜，却一点都不会觉得羞耻呢」

    「谢谢！我努力了！」

    「没有夸你啊！？」

    我们跟往常一样吵吵闹闹。

    「请一直保持现在这样吧，克莱尔大小姐」

    「啊？突然间怎么了」

    「不，没事。撒，我们走吧，克莱尔大小姐」

    「喂！不要随便碰咱啊，平民！」

    现在的克莱尔大小姐还是不知道的为好。尽管这是无法避免的命运。

    今天也享受了克莱尔大小姐。明天也尽全力去疼爱调戏她吧。

    ◆◇◆◇◆

    说起学院骑士团，名字虽然叫得好听，但其实它同时也算是杂务部。在这方面，它与日本的学生会有些许类似之处。团员必须一个接一个踏实地处理学院生的意见。

    「最近，晚上有幽灵出没」

    从这些意见中，被分配给克莱尔大小姐和我处理的是上述那一条。看来情况似乎是，到了晚上学院的女生宿舍会出现幽灵……正确来说是目睹到了可疑的人影。

    虽然克莱尔大小姐本人很不满被分到与我一组，但由于我是她贴身女仆的缘故，这个组合几乎获得了全场一致的认可。尽管克莱尔大小姐直到最后一刻都一副不情愿的样子。

    顺便一提，目前我们正在找各位目击者谈话。我不记得游戏中有发生过此等事件，所以十分好奇。

    「是、是吗。哎……、嗯……」 

    也许是心理作用，克莱尔大小姐看起来有些不安，而我并不在意。向目击者的女学生询问了更细节的问题。

    「目击现场是在哪里呢？」

    「朋友说她是在二楼和三楼之间的阶梯看到的，而我是在烹饪室看到的呢」

    「看来众说纷纭呢。幽灵的特征呢？」

    我边做笔记边进一步询问。

    「是呢……。我最开始都没察觉到那是幽灵。当我有些怀疑地走近去看时，被浇了一身水」

    「水、水吗？」

    「没错。说不定是淹死在学院小河里的女孩的幽灵」

    「吓」

    克莱尔大小姐惊讶得倒吸了一口凉气。

    「怎么了，克莱尔大小姐？」

    「没、没什么」

    明明是一副有什么的样子，我故意不去吐槽她。

    「感谢为分享我们了如此宝贵的经历」

    「请你们一定要消灭幽灵哦」

    「……保重」

    向目击者道谢之后，我们与她分别了。

    「接下来就一起去现场看看吧」

    「……你一个人去不好吗？」

    「您在说什么呀。比起一个人单独行动，两个人一起寻找线索才更有效率不是吗」

    「说、说的也对……」

    克莱尔大小姐以一副很勉强的样子随我一起朝烹饪室走去。

    悟性好的朋友想必已经察觉到了吧，克莱尔大小姐很怕鬼。学院每年夏天会举办名为猎杀活死人Undead hunt的活动，克莱尔大小姐那真心怕鬼的模样可萌了。可能只有我这么认为。因此，虽说是偶然，这就是被指派超自然系任务后，克莱尔大小姐变得战战兢兢，而我则高兴得手舞足蹈的原因。

    「是这里呢」

    「上锁了吧？那就没办法了。这件事就以后再――」

    「啊，我已经借来了钥匙」

    「……哦」

    打开经典的弹子锁。配备了各式炊具的烹饪室被整理得十分干净整洁。隐约能闻到香甜的气味。也许有谁之前在这里烤过点心。

    学院宿舍的烹饪室主要用来满足学院生的个人爱好或喝茶的欲望。因为三餐都在食堂里解决，所以很少有人会在这里做饭。贵族的话，仆人会为其做点什么，而平民的话自己会做料理。嘛就算要做料理，顶多也是些点心呀小吃这类的吧。

    「克莱尔大小姐，请您在入口附近搜索一下。我去里面查看」

    「别指使咱好不好！」

    「那克莱尔大小姐去里面？」

    「……真拿你没辙。就让给你吧」

    这种时候还能吐槽回来，克莱尔大小姐可不是一般的傲娇。

    我们分头寻找了一会――。

    「吓！？平民！你！蕾！」

    传来克莱尔大小姐的悲鸣声。

    「怎么了？」

    「那……那个……！……喂，你干嘛在傻笑啦？」

    「啊，不好意思。克莱尔大小姐太可爱了一不小心就」

    「别在这种时候胡闹啊。比起这个，快看那是什么啊，那个！」

    朝着克莱尔大小姐所指的方面看过去，有什么粘状物附着在上面。

    「这是啥呀……。应该不是单纯的脏东西吧」

    我想伸手去取样品。

    「不要去摸啦！要是出了什么事的话该怎么办！」

    「咦？您这是在为我担心吗？」

    「咱只是不想被你连累而已！」

    切，怎么不傲娇了。

    「没办法呢。送去分析科检查吧」

    学院既是教育机关，同时也是最先进的研究机关。在这方面，它与现代日本的大学所处的位置差不多。分析科是学院的设施之一，如其名是用来分析实验对象的地方。以前那里在做的研究似乎是博物学，自从魔法石被发现以来，其分析对象就变成了与魔法相关的东西。分析科里貌似也有专攻魔物分析的研究者。

    「说的也是，此处也没有更多线索了呢」

    「早点离开这里吧」

    「没错。等晚上再来吧」

    「……你说什么？」

    克莱尔大小姐露出一脸无法相信的表情。

    「到了晚上，说不定就能知道真相了不是吗」

    「说、说的没错呢。可是如果真的出现了幽灵要怎么办啦？」

    「抓住它，或是消灭它不就好了」

    我在以欺负胆怯的克莱尔大小姐为乐。

    「那、那种事不是军队的工作吗？」

    「如果是货真价实的活死人，那的确是该交给他们，可对付像幽灵这种东西学院骑士团就足够了。再说，幽灵基本上是不存在的吧」

    「虽、虽说如此，刚刚的粘状物也很可疑……」

    「没关系。我会守护您的」

    「可不要小瞧咱！？咱可以保护自己！」

    哦，渐渐恢复了精神呢。

    「那么，正式行动就等晚上了」

    「啊……。你为什么看起来那么开心……」

    然后过了晚上零点，克莱尔大小姐和我搭伴再次来到了烹饪室。

    开锁进去。

    「……什么都没有对吧？」

    「好像是呢」

    「看，没有什么不对劲吧。幽灵什么的，一定是看错了」

    「以防万一，我们观察一晚上吧」

    「留在这里吗！？」

    克莱尔大小姐的表情像是在说一脸你在逗我吧。

    「不要紧。我已经跟琳恩打好招呼了，她为我们准备了寝具」

    烹饪室的角落里放着被子。

    「你一开始就打算这么做对吧？」

    「没错」

    疑似和克莱尔大小姐过夜约会。

    「为您铺床了哦」

    「喂！你真的打算在这里过夜啊！？」

    「那还用说吗？」

    不顾在一旁慌张不已的克莱尔大小姐，我把被子铺好了。

    「好了，那么睡觉吧」

    「只铺了一床不是！有两床被子就铺两床」

    「哎？那就没法跟克莱尔大小姐一起睡了不是吗」

    「不一起睡才好呢！」

    「真是任性啊」

    「你说咱！？错在咱吗！？」

    没有办法，只好准备了两床。

    「请克莱尔大小姐先睡吧」

    「那你呢？」

    「我想做点夜宵」

    已经拿到了厨房的使用许可。我取出材料开始称重。

    「……你原来会做料理呀」

    「对平民来说是理所当然的哦」

    「……说的没错呢」

    「不过，我最近在挑战新菜单。还挺有意思的」

    「是么。真是有平民风格的爱好呢」

    是因为没发生什么事吗，克莱尔大小姐又恢复到平常的样子，如此揶揄道。

    「……说起来，你不是一直待在咱身边侍奉咱来着吗。什么时候有时间做料理了？」

    「深更半夜偷偷在做呢」

    「啊啊，是这么一回事……吗……？」

    于是克莱尔大小姐的表情凝固了。

    「深更半夜……在烹饪室？」

    「是的」

    「不会……。烹饪室的幽灵是指……？」

    「嗯，应该是我没错！」

    「咱要回去了！」

    克莱尔大小姐猛地从被窝里站起身，准备回自己房间去。然而，她的去路却被一个蓝色的物体给挡住了。

    「吓！出、出现了～！」

    「请仔细看一下，克莱尔大小姐。是蕾莱尔哟」

    「哎……？」

    蕾莱尔晃动着身体显示自己的存在。做料理时无法陪蕾莱尔，所以我就把她从包里放出来自由活动。

    「也即是说，那个粘状物其实是？」

    「没错，应该是蕾莱尔的」

    「……真是让人虚惊一场的主人和宠物耶」

    克莱尔大小姐一脸厌烦地呻吟着。

    「故意隐瞒真是抱歉。作为道歉请尝一下这个吧」

    我献上了已经完成的料理。

    「这是？」

    「新点心作品。希望能合您的口味呢」

    「你在说什么呢。合我的口味什么的，如果达不到Blume的水准，无论如何――」

    克莱尔大小姐虽然嘴上这么说着但还是赏脸吃了一口。嘛，她可能打算在品尝了之后再将我一贬到底吧。

    「！？好好吃！？这是什么呀。外表如蛋糕一般，内部却入口即化……」

    「它名为巧克力熔岩蛋糕fondant au chocolat。巧克力蛋糕里夹着温热的巧克力浆」

    「巧克力是Blume最近才刚发售的新作点心啊。居然能够运用它来制作点心……你到底是什么来头？」

    克莱尔大小姐又用怀疑的眼光打量起我来。她的吊梢眼好迷人呀。

    「什么来头，当然是克莱尔大小姐爱的奴隶呀？」

    「所以说别开这种玩笑来蒙混过关啊！」

    「嘛嘛。凉了就不好吃了，请尽快吃掉哦。我现在去泡茶」

    「真是……。不过，这点心还是很棒的呢。就夸夸你吧」

    「谢谢」

    在香甜的气味中，我和克莱尔大小姐共享了喝茶时光。之后我俩就聊聊这个说说那个，最终在烹饪室里睡着了。

    「成功了，过夜约会圆满成功」

    看着睡梦中的克莱尔大小姐，我小小地握拳。

    「……吵死了……（嘟嘟囔囔）」

    克莱尔大小姐的睡颜是天使，句号。

    ◆◇◆◇◆

    「创立纪念祭……吗？」

    「没错」

    听到我的再次确认，洛雷克团长颔首作答。

    我和大家聚首在学院骑士团的会议室。这里大约有日本的小学教室那般大小。里面摆放着办公桌椅，靠墙的书架上陈列着文件资料与指南书。

    洛雷克大人所坐的虽是团长专用椅，但也没有什么特别豪华之处，也算不上是最上座。上座是由身为王子的洛德大人他们在坐着。这一点可以说是颇具贵族学校的风格。无形之中已经决定了谁坐在哪里。顺便一提，我的座位当然是在克莱尔大小姐的旁边。不用说，当然被嫌弃了。

    听到创立纪念祭这个词，我回想起游戏的内容，原来已经到这个时期了啊。在王立学院的创立纪念日举办的这个活动，就如同日本学校的文化祭。其基本形式是每个教室出一个活动，招待从外面来访的客人。在这种奇怪的地方像日本的学校，果然是因为制作游戏的是日本的公司吗。

    「未来一段时间，大家可能会忙于活动申请的批准、备用物品的出借等手续。对自己被分配的工作如有不明白的地方请来问我」

    说完洛雷克大人开始分派工作。

    「呐，团长。我们学院骑士团也要出一个活动的吧？」

    在各人的工作大约被分派完毕后，洛德大人如此确认道。

    「是的。如果跟往年一样的话，就是咖啡店呢」

    「只是单纯的咖啡店也太无趣了吧。让我们做些特别的事吧」

    洛德大人的坏毛病又来了。这人真的很讨厌无聊呢。

    「话虽如此，你打算做些什么呢，洛德兄长大人？」

    「……我觉得普通一点就好」

    这边是稍有兴趣的尤大人和不耐烦的赛恩大人。

    「王都似乎在流行男女逆转咖啡店这种东西。如何？我们不如也搞这个吧？」

    「男女逆转咖啡店具体是怎样的呢？」

    听到这个危险的词语，米莎发问了。

    「很简单。男扮女装，女扮男装，为客人服务。仅仅只是换个装，却比普通的做法要有趣多了不是吗？」

    洛德大人目光炯炯地说，我的主意如何。

    「如何……这样洛德大人也得换上女装了哟？那是……可行吗？作为王族来说」

    克莱尔大小姐的意思是，如此自由真的好吗。

    「只要不露马脚就好，不露马脚」

    洛德大人说完满不在乎地一笑了之。

    「女扮男装还说得过去，男扮女装就有些惨……不……忍睹吧……？」

    克莱尔大小姐说出了自己的担忧――。

    「……不，说不定行得通呢？」

    鉴于王子们的外表，她似乎又改变了自己的想法。不说性格，三位王子的外貌都十分美丽。就算男扮女装应该也不会太别扭吧。

    「别忘了还有我们啊……。对吧，兰伯……特？」

    洛雷克团长一脸苦涩地转向身边的男性寻求意见，但中途就犯难了。因为名为兰伯特的这名男性，是一位拥有榛色头发与榛色瞳孔的美青年。他是在学院骑士团入团考试时发放考卷的那个人。这个人男扮女装的话似乎看起来不会很别扭。

    兰伯特·奥索大人。如其姓氏所示，这位兰伯特大人是奥索商会的长子，也即是琳恩的兄长大人。琳恩作为女仆侍奉克莱尔大小姐，而兰伯特大人则是以贫困生身份入学王立学院了。魔法力自不必说，他还拥有发明和调整魔法道具的特别才能。

    兰伯特大人做的是名为控制魔物的魔法道具的研究，在被魔物威胁的这个世界里他还算小有名气。加上他头脑也十分聪明，现在在担任学院骑士团的副团长这一职位。考虑到这些成就，倘若兰伯特大人能出身贵族的话，就算当上团长也不奇怪。

    「怎么会这样……。来搞笑的就只有我吗」

    洛雷克大人抱起了头。活下去，汝很beautiful……才怪呢。不，洛雷克大人也毫无疑问是帅哥。只是，帅哥也分不同种类，洛雷克大人与其他人不同，他生得一张浓眉大眼、富有男子气概的脸庞。男扮女装的确有点为难他了。

    「那么，大家没有异议呢吧？」

    洛德大人漂亮地无视了洛雷克大人，开始总结了。

    「我无所谓」

    「……大家都同意的话，我也没意见」

    尤大人是正常的同意，而赛恩大人则是消极的同意。

    「我也不反对」

    米莎也消极地同意了。

    「咱也无所――」

    「克莱尔大小姐的女扮男装……太耀眼了……」

    「……果然咱投反对一票」

    我明明只是直率地表达出自己的心情而已，却被克莱尔大小姐反对了。真是无解。

    余下的成员里似乎没有特别反对的人。

    「不……我是反对的呀……」

    「放弃吧，团长」

    洛雷克大人微弱的反抗仅得到了兰伯特大人的安慰，就这么结束了。

    「那么，就这么决定了。今年学院骑士团的活动就做男女逆转咖啡店『Cavalier』」

    「Cavalier？」

    「是学院骑士团的正式名称哟。Cavalier是骑士的意思」

    兰伯特告诉我，这名字有些太夸张了所以没人会这么喊。说起来，貌似在我还是学生的时候教养的老师曾教过Cavalier和Knight的区别。我记得是――。

    「Cavalier与Knight的微妙差异是在于它还包含有既优雅又莽撞不拘小节的意思？」

    「虽然并没错，但如果可以的话，我希望能调整成即使莽撞不拘小节也还保持优雅这种语序呢」

    兰伯特大人苦笑着说道。仅仅只是变换了语序，给人的感觉却大不一样。

    嘛，姑且先不谈这个。

    「所以说，克莱尔大小姐是Cavalier的大小姐。也即是，陪酒女郎呢！（キャバリアー+お嬢様=キャバ嬢）」

    「虽然不知道你在说些什么，但绝不是什么好话吧？」

    「我在使劲地说好话呢！如果是我就每天指名您！」

    「所以你到底在说什么啊！？」

    这个世界当然不存在夜总会什么的。可能也许有类似的东西吧。

    「克莱尔大小姐，来做蓬松发型吧！」

    「蓬松发型是什么呀」

    「只有陪酒女郎才可以做的特别发型！」

    「特别……？哼、哼！嘛，那好吧。就特别允许你这么做了」

    不愧是傻白甜。

    今天的会议暂且就到此结束了，我们用完晚餐后回到了克莱尔大小姐的房间。

    「你在做什么呀，蕾酱」

    「我在想着把克莱尔大小姐变成陪酒女郎」

    「？」

    「那么克莱尔大小姐，失礼了哟？」

    我使她的头发变得蓬松高耸起来。不愧是贵族大小姐，可以不吝啬地使用金属发夹。

    「诶～，是这种感觉啊？」

    「嗯。以后面头发的一半为基础，不停地用发夹往上面固定头发」

    琳恩似乎对此很感兴趣，热心地向我抛来很多问题。我也不是专业人士所以懂的也不多，不过尽量把自己知道的都告诉她了。难的部分大概是，上发夹。

    「克莱尔大小姐的锥型卷发着实帮大忙了。卷发本来是最花时间的呢」

    「这是琳恩的功劳呢」

    「您过奖了」

    经过一番努力终于完成了。

    「完成了」

    「哇～，克莱尔大小姐，您真是太漂亮了」

    「诶……。感觉还不错耶」

    克莱尔大小姐在全身镜面前左右确认着发型，一副很满意的样子。

    「太厉害了，克莱尔大小姐！无论从哪个角度，以哪种方式看都是陪酒女啊！」

    「是、是吗……？」

    克莱尔大小姐误以为我在称赞她，一脸得意洋洋的表情。如果我告诉她真相，她肯定会生气的吧。

    「克莱尔大小姐。要保持这个发型一段时间吗？」

    琳恩不经意地如此询问道。然后，刚刚还很开心的克莱尔大小姐突然变得有些沮丧。

    「……不了，平常的发型就可以了。琳恩，交给你了」

    「是吗。遵命」

    琳恩不知道是注意到了还是在装傻，她用平常的温柔语调回应了。

    克莱尔大小姐的卷发，其实是受她过世的母亲的影响。她的母亲生前也留着一头卷发，克莱尔大小姐一直以来都在模仿她。克莱尔大小姐其实原本有些恋母情结。

    「克莱尔大小姐的这一点我也好喜欢啊！」

    「你突然在说些什么呀……？」

    「没什么，只是爱不小心溢出来了而已」

    「……够了，你回房间去吧」

    都被克莱尔大小姐一脸无语地这样说了，只好乖乖听她的了。

    「啊，克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    我必须先放下这句话。

    「很期待呢，您的女扮男装！」

    「赶紧给咱回去！」

    ◆◇◆◇◆

    「……嗯……」

    「怎么了，琳恩？」

    在大家为迎接纪念祭而手忙脚乱的下午，学院骑士团新生女子三人组：克莱尔大小姐、米莎、我，外加上琳恩，我们现在一起在女生宿舍的烹饪室里。要问我们在做些什么，我们正在考虑男女逆转咖啡店的小吃菜单。要说男生们为什么不在，并不是因为男尊女卑啥的，而是王子大人们从未做过料理，所以自然无法成为战斗力。不过，还是露个脸比较好吧。

    「……这个味道，总感觉在哪儿吃过呢」

    「是吗？嘛，以平民的水准衡量，还算好吃吧」

    我首先尝试了好做的、能够简单变花样的三明治。第一个三明治我选择做了正统的鸡蛋三明治，于是便有了开头琳恩那段感想。

    「我给琳恩做过饭吗？」

    「不，应该没有。不过，这个粘稠的三明治酱令人印象深刻，总感觉好像在哪儿吃过」

    啊，完了。

    「嗯嗯，这一定是名为蛋黄酱的那个东西吧」

    「您知道这个吗，克莱尔大小姐？」

    米莎向一脸得意的克莱尔大小姐求教。

    「这是Blume最近新发布的酱汁哟。它兼具醇厚的口感和适当的酸味，是十分优秀的酱汁哦」

    「那为什么蕾酱会用这个呢？」

    琳恩向我投来不可思议的目光。大意了。鸡蛋三明治就要配蛋黄酱啊，因为前世的这个习惯，我不假思索地就使用了它。

    「啊～，那个。这是偶然啦，只是做的东西很相似而已啊」

    「是么？」

    「是呀是呀」

    我拼命想要搪塞过去。

    悟性不错的朋友很早以前应该就察觉到了吧，向Blume提供巧克力和蛋黄酱食谱的就是我。虽然靠护发素制法大发一笔的计划挫折了，但我转生到的是中世纪欧洲风格的世界。在这里卖地球的知识是常识。

    给克莱尔大小姐当仆人这份工作的薪水绝不算低。只是，从高级料理店的套餐价格相当于平民半年收入这点来看，向他们提供食谱所得到的报酬比普通工作要高得多。

    至于为什么要存钱，这是为了将来而做的准备。如果按照游戏剧情这么发展下去的话，克莱尔大小姐的未来，好一点是家道中落，但更可能是死罪的下场在等着她。绝对要阻止这种情况发生。因此，我需要钱。进一步说，因为有难言之隐，所以绝不能被人发觉到这些钱的用途。于是乎，我不愿让别人知道自己跟Blume的关联性。

    「接下来呢。我尝试着做了另一种三明治，更有分量哟」

    我推出了下一个烤牛肉三明治，顺便转移注意力。在蔬菜薄片上涂上罗勒酱。作为秘方还加了少量芥末在里面。

    「这个也好好吃。刚才的鸡蛋三明治是简单好吃，这个的话则是有点豪华的感觉呢」

    「作为平民，你干得不错嘛」

    「谢谢夸奖」

    博得了米莎和克莱尔大小姐的一致好评。此外，我还推荐了火腿三明治和蔬菜三明治等，她俩的反馈都不错。然而，琳恩还是一脸沉思。

    「怎么了，琳恩？」

    「蕾酱，你过来一下」

    琳恩似乎有什么不能让别人听到的话要对我说，于是我俩出了烹饪室。

    「最近Blume的新作，都是蕾酱的杰作对不对？」

    啊，不妙了。

    「怎么可能。刚刚不是说了。蛋黄酱只是碰巧啦」

    「不仅如此呀。你做的料理全部都很像Blume的风格」

    琳恩强调道。与我不同，琳恩曾受到过克莱尔大小姐的款待，她是吃过Blume的料理的。

    「就说是你想多了啦」

    「你使用辣味作为秘方了吧？那是从东方之国传来的名为芥末的调料对吧？之前克莱尔大小姐大小姐告诉过我」

    「我也是从克莱尔大小姐那里听说的哟」

    我打算装傻到底。可是，琳恩却仍不肯罢休。

    「鸡蛋三明治和蔬菜三明治也是。你在压碎鸡蛋的时候明明近乎偏执地细致用心，但在切蔬菜的时候却很粗略干脆。」

    「那哪里奇怪了？」

    「你做菜时花功夫的部分与简化的部分跟Blume的食谱简直是如出一辙呢」

    我吓了一跳。自己也曾对已有的食谱评头论足过。不过，通常来说，谁都不会注意到这么细致的地方吧。什么嘛什么嘛。琳恩难道是海原○山吗？（译者：《美味大挑战》海原雄山）

    「那么，那个烤牛肉的烤制方法呢？以迄今为止的常识来说，烤肉理所当然是要烤到完全熟透，可你做的那个烤牛肉是半熟的吧？」

    啊啊，那个不对。

    「那不是半熟哟。是用红葡萄酒腌制的。刚制好的烤牛肉虽然呈现淡粉色，随着时间的流逝，肉中的血红蛋白发生了变质从而改变了肉的颜色――」

    「看吧，果然我说的没错。一般人是不会知道这种知识的吧」

    「啊」

    有些忘乎所以地说漏嘴，漂亮地上钩了。琳恩这家伙，真有你的。

    「为什么要刻意隐瞒呢？能为Blume提供菜单，我认为这是件很了不起的事啊」

    尽管刚刚摆出了一副穷追不舍的样子，可她似乎并不打算去强行公开这件事，于是我放心了。告诉琳恩也无妨吧。考虑到将来的话。

    「我承认。我的确是在给Blume提供食谱」

    「果然没错」

    「不过，这件事希望你能替我保密」

    「为什么呢？」

    似乎只是单纯地感到无法理解，琳恩可爱地歪着头反问道。

    「具体原因无法告知，总之是为了克莱尔大小姐」

    「为了克莱尔大小姐？」

    「嗯。拜托了，请你帮忙保密好吗？」

    「也不是不行啦」

    她的表情似乎是在说不明白为何要保密。

    「我也有秘密的呀。就跟琳恩也有秘密一样」

    「！？什、什么意思？」

    「你猜？」

    我在岔开话题的同时牵制住了琳恩。她起初露出一副警惕严肃的表情，但似乎察觉到我也没有想要强行公开她的秘密的意思，

    「好吧。我会替你保密的」

    说着她放松了表情。

    「谢谢」

    「作为交换，也教我点什么吧。我也想做给克莱尔大小姐品尝」

    「好呀。你有什么想做的吗？」

    「嗯～。想学能搭配茶水的点心呐」

    搭配茶水的点心，而且是比较少见的种类吗。

    「明白了。那么，到了晚上你再来烹饪室吧。我教你怎么做」

    「谢谢。那我去申请入内许可了」

    琳恩不是学院生而是克莱尔大小姐的女仆，因此，如果不跟随克莱尔大小姐或者获得入内许可，她是无法在关门时间过后单独进入学院宿舍的。

    「呵呵，好期待晚上呀」

    「喂，你们俩。把主人晾在一旁在这儿说什么悄悄话啦」

    不知是忍无可忍还是变得有些担心，克莱尔大小姐也从烹饪室里出来了。

    「是秘密哦。对吧，蕾？」

    「没错」

    「……感觉很没趣耶」

    克莱尔大小姐无法直率地表示也让咱加入吧。

    「拜，琳恩。晚上再见」

    「嗯」

    ◆◇◆◇◆

    「于是，为什么克莱尔大小姐也在一起呢？」

    「她不听我的，无论如何都要跟过来」

    在约定时间现身的琳恩，她身后跟着克莱尔大小姐。

    「你们要做料理不是么？咱来给你们试食了」

    穿着睡衣的克莱尔大小姐边忍住呵欠，边解释道。克莱尔大小姐是健康的优良儿童，平常这个点她早就就寝了。

    「喂，琳恩。不是说好要对克莱尔大小姐保密的嘛」

    「不好意思。没蒙混过去」

    我俩在离克莱尔大小姐稍远的地方说起了悄悄话。嘛，只要我与Blume的关系没有暴露就好。

    「克莱尔大小姐，您熬得住吗？」

    「又不是小孩子了，熬夜还是扛得住的」

    「那么请坐到这边的椅子这里来吧」

    为克莱尔大小姐准备了观众席。我脱下上衣，披在了坐下的克莱尔大小姐身上。

    「？」

    「虽说是春天，晚上还是很冷的」

    「……哼」

    克莱尔大小姐不高兴地转过脸去，果然还是感觉到冷了吧。她并没有甩掉我的上衣。

    「那么开始吧，琳恩」

    「好」

    「今天要做的是名为法式烤布蕾crème br&#251;lée的点心哦。琳恩会做布丁对吧？」

    「嗯」

    那样的话，大概没有特别能难倒琳恩的地方了吧。

    「首先，往小锅里倒入牛奶和奶油。再加入香草荚，之后点火煮到锅烧开」

    香草荚可以不去皮，也可以切碎。

    「不光是牛奶，还用到鲜奶油啊」

    「嗯。与普通的卡仕达酱的做法有些不同呢」

    立马就发现了不同之处，不愧是常年从事女仆工作的琳恩。

    「在另一个碗里加入蛋黄和砂糖，用搅拌器搅匀。之后倒进奶油锅里，再次搅拌后过筛转移到别的碗里。然后将碗放入冰水里，边搅拌边去热」

    我向琳恩确认她对到此为止的步骤是否有疑问，她回复说没问题。琳恩一丝不苟地边做笔记边动手。题外话，在这个世界，纸算是贵重品。看得出来琳恩有多热衷于这个食谱了吧。

    「将碗里的液体倒进蒸锅，再放入预热至百度的烤箱中烤七十分钟。取出布蕾摇一摇，中间如果有轻微摇动的话，就烤好了。接下来去除余热，最好放进冰箱里凉一下」

    若到了这一步，布蕾可以说已经完成了八成左右。

    「虽说制作材料有微妙的差别，这个跟布丁差不多吧？」

    「琳恩。从现在开始才是重点哦。看好了哟」

    接下来只剩下法式烤布蕾中重要的焦糖层还没有制作了，在这个时代，没有喷枪这种便利的工具可以使用。尽管也有使用烤箱这个手段，可我知道更好的方法。我拿出了砂糖和洋酒。

    「吃之前在布蕾表面均匀抹满砂糖，然后撒上酒。尽量选择度数高的酒」

    接下来我取出火柴点上火，接近布蕾的表面。眼前燃起了火焰。

    「着、着火了！？」

    「克莱尔大小姐，请冷静。这是名为Flambé的料理技法」

    我安慰着慌张的克莱尔大小姐。明明是火属性的魔法师，却对火很敏感呢。或者说正因为是操纵火的魔法师，所以她才知道火的可怕之处。

    「先冷冻一次，再重复同样的步骤的话会变更好吃哟。最后冷冻一下就算完成」

    我把蒸锅放在了克莱尔大小姐面前。

    「那么克莱尔大小姐，请试吃。琳恩也吃吃看吧？」

    「……那、那我就开动了」

    「我开动了」

    也许是被Flambé吓着了，克莱尔大小姐怯生生地伸出勺子。然后勺子被弹开了。

    「表面硬邦邦的呢」

    「变成焦糖了。请用勺子敲碎焦糖，跟下面的蛋奶一起品尝」

    克莱尔大小姐小心地用勺子敲击，焦糖简单地被敲碎了。合着蛋奶一起舀起，送向嘴边。

    「！这个――！」

    「好好吃！这个，真的非常美味啊，蕾酱！」

    「那就好」

    我也尝了一口。嗯，做得还算不错。

    「比普通布丁的口感更浓厚丝滑呢。表面酥脆的焦糖也很好吃」

    「这种脆脆的口感真是不得了啊。最后一道工序……是叫Flambé吧？那个也很吸引人眼球，真是一道有趣的料理呢」

    「如果是可以使用火属性魔法的克莱尔大小姐的话，直接用火烤一下也是可行的呢」

    「我怎么可能自己做。料理是琳恩和你的工作」

    果然是贵族大小姐。不过，她那一边说着招人厌恶的话，一边忘我地吃着法式烤布蕾的模样就是一个普通女孩子嘛。啊～，好可爱啊，这家伙。

    「琳恩，都听明白了吧？」

    「嗯，应该没问题。谢谢你，蕾酱」

    「不客气。然后这个也给你」

    「？」

    我递给她一张便条纸。琳恩重新审视了一遍内容，露出吃惊的表情。

    「这是，蛋黄酱的！」

    「嘘～！不要让克莱尔大小姐发现了」

    「真的可以吗？」

    「嗯。不过，在得到我的许可之前请不要做它」

    「？」

    琳恩一脸惊讶。也难怪。如果让我从客观的角度来审视自己的行为，也会感到不可思议吧。

    「这个是保险」

    「保险？」

    「总有一天你会明白的」

    「……虽然无法理解，但我会小心收藏它的」

    「可以的话，想请你记下来然后处理掉这个便条」

    「我明白了」

    说完刚好克莱尔大小姐也吃完了布蕾。

    「咱还想再吃一个。给咱做吧」

    「克莱尔大小姐。大晚上的吃多了甜食会发胖的哟？」

    琳恩说的有理。

    「只再吃一个嘛。明天开始再节制饮食」

    「可是……」

    「别废话了快做。这是命令」

    面对任性起来的克莱尔大小姐，琳恩一脸困扰。

    「没关系的吧，琳恩」

    「可是，如果克莱尔大小姐的身材走形了，我就没脸见老爷大人了」

    「就一天而已没关系的。如果有必要的话，吃完之后，我们可以做夜间运动。在克莱尔大小姐的房间里」

    「才不做呢？」

    克莱尔大小姐投来的冰冷视线真是好爽。

    「啊啊，想去我的房间？」

    「咱不是那个意思啊！」

    看来她知道我指的是什么。哎哟喂，克莱尔大小姐，那方面的知识很丰富嘛。

    「嘛，琳恩。就当作是练习，再复习一遍吧」

    「好吧。克莱尔大小姐，那明天要少吃一点哦？」

    「知道了快点做吧」

    于是又做了一遍法式烤布蕾。琳恩的布蕾做得很好，令人难以想象这是她第一次做。虽然Flambé的时候，有点烫伤了。

    「我来帮你治好，伸出手」

    「就这种程度，没关系的。我有药膏」

    「我想治好你」

    说完我有些强硬地拉过琳恩的手，帮她治好了烫伤。

    「谢谢」

    「不用客气的说。我只是不忍心看到女孩子的手指留疤而已啦」

    这算是我个人的美学。还好我拥有水魔法的资质。

    「……你们关系不错啊」

    克莱尔大小姐不高兴地咕哝了一声，这没能逃过我的耳朵。

    「您嫉妒了克莱尔大小姐！哎呀～，有点难办呢」

    「才不是呢！不要得意忘形，平民」

    「哎呀哎呀」

    一如往常，我欺负克莱尔大小姐，克莱尔大小姐生气，琳恩围观。平淡却幸福的日常。我希望这样的日子永远不要迎来结尾。

    ◆◇◆◇◆

    「综上所述，请来了琳恩为我们免费教学」

    「我是琳恩。请大家多多指教」

    我介绍完后，琳恩温柔地笑着向大家行了礼。骑士团的大家似乎有些不解，却仍然鼓掌欢迎。

    只是多多少少有那么一个人反应有些不同。

    「喂，平民。干嘛要随便使唤别人的仆人啦」

    克莱尔大小姐站起身来跟我抬杠。

    「不，她们是受我所托」

    「洛德大人……」

    听到洛德大人的解释，克莱尔大小姐的口气变软了。

    为了替这次即将开张的男女逆转咖啡店做准备，洛德大人过来找我，希望我能介绍一位熟悉接客和烹饪的人给他。于是我第一个想到的是琳恩。长久以来，琳恩一直在以女仆的身份侍奉着如克莱尔大小姐这般难伺候的人物，我认为她应当足以胜任这项工作。

    「那……好吧」

    克莱尔大小姐勉强坐回了自己的座位。

    「那么就麻烦你了，琳恩」

    「嗯」

    琳恩微笑地环视着大家。

    「在教之前，我有一件事想拜托大家」

    「嗯？是什么呢？」

    尤大人悠闲地反问道。

    「与大家的身份不同，我是平民。虽然这里也有一些出身平民的学院骑士团团员，但他们果然都是渡过了选拔考试难关的精英们。应当有不少人会反感被我这种人教吧」

    也许是这样没错。贵族成员几乎没有向平民请教的机会吧。即便是平民，倘若加入了学院骑士团，那TA的自尊心可能也不低。虽然那种东西我是一丁点儿都没有的。

    「……那又如何呢？」

    赛恩大人催促着琳恩继续说下去。

    「恕我冒昧，既然要教学的话，我希望能够消除王族、贵族、平民之间的差别。因为如果在意这种身份差别的话，是无法招待客人的」

    「嗯哼，就按你说的办吧。大家也没意见吧？」

    既然洛德大人都点头了，应该没有贵族敢反对吧。更别说平民了。

    「非常感谢。那么，从现在起直到纪念祭当天为止，请大家称呼我为老师」

    琳恩的一席话，让会议室一瞬间炸开了锅。大家的反应是：有必要做到这个地步吗。

    「琳恩，你不要太得意忘――」

    「请叫我，琳恩老师」

    琳恩平静地打断了克莱尔大小姐带刺的话语，她的话虽然委婉，却总给人一种不由分说的感觉。

    「什、什……」

    「克莱尔大小姐，请尝试着这么喊一下。预备，起？」

    「呜……」

    「呼哈哈！这家伙好有趣。克莱尔，你叫一个嘛」

    看来正中他下怀，洛德大人完全一副看戏的样子。

    「可恶……。琳恩……老师」

    「听不见」

    「你这……！」

    「呵呵……。克莱尔，忍住哦？」

    尤大人制止住了面带愠色、快要发火的克莱尔大小姐。

    「……琳恩老师」

    「做得很好，克莱尔大小姐。请保持这个状态」

    「你这家伙，给我记好今天发生的事……」

    克莱尔大小姐一副还有很多话想说，但想方设法都咽下去了的样子。嘛，她是真的打算在这事过了之后再对琳恩进行说教的吧，不过琳恩也是做好觉悟了吧。

    「于是乎琳恩老师，需要我们学习些什么才好呢？」

    米莎提问了。与其说适应力很强，不如说是因为本来就不拘泥于身份，米莎似乎对称呼琳恩为老师这一点并没有什么抵触情绪。

    「首先从精神准备开始吧。大家认为女仆之道的基本精神是什么呢？」

    「女、女仆之道……？」

    听了琳恩的话，克莱尔大小姐发出了诧异的声音。

    「没错。我要教给大家的是，女仆之道」

    保持着温柔的微笑，直爽地、毫不犹豫地说出了自身想法的琳恩，总感觉她跟平时有点不太一样。说实话我感觉她有些可怕。

    「准备好了吗。所谓女仆之道是极其深奥的一门学问。按理说，不是用一周时间或者随随便便就能钻研透的」

    「不是，我们也没打算要参透女仆之道――」

    「但～是！」

    琳恩大声打断了克莱尔大小姐的话。果然好恐怖。

    「即便如此，我仍然愿意向贵族和平民代表传达献身和侍奉的美好之处。这就是我站在这里的唯一理由」

    仿佛能看到琳恩背后熊熊燃烧的烈火。糟了，她绝对是打开了奇怪的开关。

    「没错。献身和侍奉……就是女仆之道的本质。尽管大家可能对这个不太了解，这可是关乎世界和平的重要概念」

    她的话中洋溢着热情。琳恩的热烈演讲就这样持续了将近一个小时。

    「――综上所述，大家差不多也该对女仆之道有一丝头绪了吧」

    「是，琳恩老师」

    「回答的好，克莱尔大小姐。那么复习一下。女仆之道的本质是什么？」

    「是献身和侍奉，琳恩老师」

    「不错。回答得很好」

    「谢谢夸奖，琳恩老师」

    克莱尔大小姐的样子从几分钟前开始就有些不对劲。像是被什么附身了似的，她的语调就如同机器人一般平淡缺乏感情。眼睛也失去了光彩。

    不仅仅是克莱尔大小姐――。

    「那么，洛德大人。女仆之道的基础是从什么开始的呢？」

    「从问候开始，琳恩老师」

    「不错。接下来，尝试下发声吧，大家一起」

    「「「「「欢迎回来，主人」」」」」

    「音量不够！」

    「「「「「欢迎回来，主人！！！」」」」」

    「没错。大家渐渐地学会了呢。老师我真的感到很欣慰」

    如此说着，琳恩露出了满意的微笑。这太反常了。什么时候变成洗脑大会了。宛如可疑的宗教团体或黑心企业的新人培训。

    「那个，琳恩？」

    「请叫我，琳恩老师」

    「琳恩老师，没感觉到教学在朝着奇怪的方向进行吗？」

    「没有的事。我只是单纯地想让大家理解女仆之道的美好之处而已」

    「是、是吗……」

    「那么，蕾酱也出声。欢迎回来，主人？」

    「欢……欢迎回来，主人」

    不行了。现在，这里已经完全被琳恩所控制了。嘛，大家只要离开了这里，就能恢复正常吧……能恢复的吧？

    「女仆之道的本质是？」

    「「「「「献身和侍奉！！！」」」」」

    「问候要整齐？」

    「「「「「欢迎回来，主人！！！」」」」」

    谁来救救我们。

    「……吃到苦头了」

    结束了女仆之道的洗脑培训后，回到自己房间的克莱尔大小姐变得无精打采。

    「实在是抱歉。一不小心，就热血过头了」

    琳恩虽展现出善意的微笑，克莱尔大小姐却微妙地与她保持起距离来。比起琳恩，克莱尔大小姐居然离我的距离更近，真是前所未闻。

    「咱连生气的力气都没有了……。没想到琳恩你还有这样一面」

    「平时您难得有机会见到这样的我呢」

    「如果可以，咱选择永远不见」

    说完，克莱尔大小姐就趴倒在床上了。

    「不行哦，克莱尔大小姐。请先洗澡、换了睡衣之后再上床」

    「……咱累着了」

    「不行。请起来」

    「呜～……」

    「请起来」

    「是！琳恩老师！……啊」

    条件反射地说出了口，克莱尔大小姐羞得浑身发抖起来。

    「……真是意想不到的附属效果呢」

    「不如说是后遗症吧！？」

    ◆◇◆◇◆

    虽说学院骑士团开男女逆转咖啡店已经是板上钉钉的事了，但平时当然还有其他工作，不如说那些工作所占的比例更高。

    「赛恩，二年B班的备用品申请书还没提交吗？」

    「……应该是昨天来提交的」

    「这里还没有收到。再去确认一次」

    「……明白了」

    「洛德兄长大人，一年A班的活动许可还没批准下来吗，他们来催了」

    「刚刚批准了。帮我去给他们送批准书吧」

    「嗯」

    「米莎，三年C班的――」

    如此这般，我们正在处理办公事务。以洛德大人为首，其他成员作为其手下，工作因此进行得较为顺利。我不经感叹，不愧是天生的王者风范呐。不过，我依旧不擅长应对这个人。

    「克莱尔，第一仓库的备用品清单上有不完善的地方。你再去一次现场给我列个清单吧」

    「好的」

    「一个人有点费力啊……。蕾，你能跟她一起去吗？」

    「没问题」

    「咱一个人也没关系的哟」

    「别这么说嘛。就拜托你俩了」

    只留下这些话，洛德大人就开始发出下一道工作的指示了。

    「没法子呢。你可不要妨碍咱的工作哦？」

    「我会帮您的」

    我和克莱尔大小姐从兰伯特大人那里领取了旧清单，带上笔记本和笔，一起前往第一仓库。第一仓库是位于学院外部的一个巨型仓库。从备用桌到完全不知道用途的东西，这里被种类杂多的备用品给塞得满满的。我们从办公室拿了钥匙，来到了第一仓库。

    「说起来，你知道那个吗，克莱尔大小姐」

    「什么？」

    克莱尔大小姐一边用钥匙打开挂锁，一边回问。

    「听说……这个仓库闹鬼哦？」

    「……你又来吓唬咱了。世界上是不存在鬼的哦」

    「不，听说是真的。那一年遭遇严重的寒流，被关在仓库里冻死的女学生的幽灵――」

    「咱、咱不想听哇！来，进去吧！」

    打断我的话，克莱尔大小姐率先迈出了步伐。效果绝佳。

    「虽说只是列个清单，可这数量也不少啊……？」

    「是啊……」

    克莱尔大小姐刚刚断言自己一个人也没关系，这下看来一个人是行不通的吧。就算两个人一起，也肯定要花费相当长的时间。

    「不过，不得不做了呢。咱从这头开始检查，你从那头开始吧」

    「您一个人没关系吗？刚说的那个幽灵――」

    「赶紧干活吧！」

    「好吧」

    我放弃了戏弄克莱尔大小姐，开始认真地工作。我俩分成两队，分别从入口和里面两个方向开始不断地更新起清单来。

    「桌子少了很多呢」

    「黑幕帘反而好像要比清单上多一些」

    一边交谈，我俩不停地制作着新清单。实际工作时间达到了三小时。

    「这就是全部了吗？」

    「我想是的」

    「没想到如此费事呢。都已经日落了」

    夕阳透过采光窗照射下来。

    「我们离开这里吧」

    「好啊」

    然后我们回到了入口，不知为何门是关着的。

    「？真奇怪啊。咱记得门应该是开着的吧――」

    「啊」

    这不就是那个嘛。就是那个事件。

    「！？打、打不开！？」

    「不好了～」

    看来是巡视的老师或其他人，以为门忘了锁就顺手给锁上了吧。

    关键是被关起来这一点。本来这个事件的内容是女主角与攻略对象被关起来，共同度过了一段令人心动不已、忐忑不安的时间。看来和我一起被关起来的对象似乎变成了克莱尔大小姐。太好了。

    「喂……。有没有，有没人在啊！？」

    克莱尔大小姐提高嗓门，敲着门。

    可是，门外却没有任何反应。

    「如果不是有事，没人会来这里的吧～」

    「你怎么还这么不慌不忙……。照这样下去的话，天就完全黑了哦？」

    「嘛，总会有人注意到的吧？至少如果到了宿舍关门的时间还不见我俩的话，会有人来寻找我们的吧」

    「话、话虽如此……」

    克莱尔大小姐一副心神不定的样子。

    「咦？克莱尔大小姐，您怎么了？」

    「……没什么」

    「是吗？感觉您看起来有些不安呢」

    「是心理作用啦！有人吗！有没有人在啊！？」

    克莱尔大小姐一如既往地把门敲得咚咚响。魔法中也有解锁的魔法，不过那是风属性魔法。克莱尔大小姐是火属性，而我是土和水属性，都不能使用解锁的魔法。虽然也有强行打破墙壁这一手，但也不能那样随便破坏学校设施。

    「～～～～～～！」

    「克莱尔大小姐，我们就放弃地等待救援好了」

    「咱可等不了了啊！」

    「为什么呢？」

    「你问为什么……那个……」

    「那个……？」

    克莱尔大小姐红着脸低着头不肯回答。

    啊？

    「莫非是，想去采花？」（译者：女生想去wc的时候会隐晦地说我去采朵花）

    「是啊！真是对不住了呢！」

    啊～，是这么回事啊。那确实是等不及了。

    「嗯～。难办了啊。又不能在那边的隐蔽处解决――」

    「那种事当然做不出来！」

    「说的也是」

    连我都有些反感，更别说是纯粹大小姐的克莱尔大小姐了。

    「比较紧急吗？」

    「……很紧急」

    这样啊～。

    「那这样您意下如何？」

    「？」

    我走到仓库的一角，双手贴向地面。发动土属性魔法。于是，眼看着有成年人身高那么高的立方体出现了。

    「这是……？」

    「用土属性魔法制作的简易厕所。您要看看里面长什么样子吗？」

    我打开门向克莱尔大小姐展示了厕所的内部构造。里面设置有一个西式马桶。

    「干得好，平民！」

    「过奖了」

    「那么就赶紧……」

    说完克莱尔大小姐冲进了厕所。关上门，能听到上锁的声音。

    然后，鸦雀无声。

    「喂，发出声音！」

    「就算您这么说我也没法呀」

    这个世界里可没有音姬这种好东西。（译者：音姬，是日本人发明使用的一种可以发出流水的声音，用于遮掩如厕声音的电子装置，主要用于女子厕所。）如厕的声音确实很羞耻，不过就这点小事我希望她能忍耐一下。

    「边冲水边如厕不就好了」

    「说、说的有理」

    我有用水属性魔法准备了充足的水以便冲厕所。不久，就听到了水流的声音。

    「……呼……呜哈哈！？」

    在松了一口气的叹息声过后，紧接着传来了奇怪的叫声。

    「？您没事吧？」

    「什么没事啊！这是什么鬼厕所！出来了温、温水啊――！」

    「哦，是坐浴功能啊」（译者：bidet，智能马桶的功能之一）

    我发挥了服务精神，用水属性魔法给马桶加上了洗净功能，看来有点把克莱尔大小姐给吓着了。

    「在这种情况下，纸不是显得很贵重吗。因此请尽情地清洗，等干了之后再出来」

    「……知、知道了啊……呜哈哈！？」

    的确，不习惯的话确实会吓一跳呢。咦？这不也能成为赚钱工具吗。因为同时需要水属性魔法和土属性魔法，所以貌似不适合量产，那就做成贵族限定或者？在我如此打着如意算盘的时候，克莱尔大小姐从简易厕所里出来了。

    「真是的……。都怪你给它加上了奇怪的功能……」

    「可是，很卫生哦？」

    「也许吧！」

    嘛，令人吃惊吧。我们之间，沉默了一小会。

    「喂，不要不说话啊」

    「呀，我在想害羞的克莱尔大小姐也好可爱啊」

    「！这个平民！你把咱当成是谁――」

    「差一点就失禁的、被平民拯救了的弗朗索瓦家的大小姐呗？」

    「……」

    啊，眼睛发直了。

    「呵……呵呵呵，好吧。让咱烧掉黑历史吧」

    克莱尔大小姐投来用笑意全无的眼神，摆出炎之魔法枪的架势。

    「克莱尔大小姐，我道歉，请收起那个吧。这里是仓库。放着很多可燃物」

    「与其被你抓住弱点，咱宁可将这里烧为黑炭」

    「再做一次清单的话，会很累哟？」

    「咱会让家里进最新的货到这里。清单的话，交给专业人士不就好了？」

    「讨～厌啊～，克莱尔大小姐。不就是开了个小小的女仆玩笑嘛」

    「……去死吧」

    快要爆发的克莱尔大小姐，在听到来寻找我们的琳恩的声音才清醒过来。欺负她过了头的话，就会变成那样呢。今后要自重。

    ……一点点。

    ◆◇◆◇◆

    距离创立纪念祭还有几天时间。学院骑士团仍旧杂务繁忙，不过我们也有在慢慢地准备着创立祭的活动。

    「注～意，请大家把手中的工作先放一放」

    边说边拍手引起大家注意的是琳恩。听到这个声音，学院骑士团的各位整个身体都不由得僵住了。女仆之道的新兵训练营的后遗症似乎很严重。

    「怎么了，琳恩……老师」

    平素说话比较不拘小节的洛德大人，他也尊称琳恩为老师。琳恩是个危险人物。

    「在纪念祭穿的服装做好了，请大家试穿一下」

    在琳恩说了请把衣服搬到这边来之后，类似奥索家手下的商人们将衣服搬了进来。

    「男性们是女仆装，女性们是执事装。只将尺寸稍微做大了那么一点点，如果试穿时感到过于宽松了的话，我会负责进行调整」

    琳恩边说边给大家分配服装。

    「需要换衣服的地方呢……。我们男生在这里换，女生使用隔壁的空教室就好了」

    洛德大人笑着说，毕竟这边的教室更乱呢。大家遵从他的话，男女暂时分开来换装。

    「执事装要怎么穿呢？」

    「啊。我来帮您穿吧」

    「……。咱还是找琳恩帮忙吧」

    克莱尔大小姐似乎察觉到了自身的危险。嗯，没错。然而――。

    「琳恩在会议室帮男性们穿衣哦」

    「……那就没办法了」

    「……可以嘛」

    「确实还行」

    洛德大人看了看自己，我看了看克莱尔大小姐，我俩发出了同样的感想。

    「……洛德有些不正常啊」

    「这个人就从没有正常过呢」

    赛恩大人说着叹了口气，克莱尔大小姐也耸了下肩膀。

    「裙子穿起来让人感觉很不踏实呢」

    「执事服倒是意外地感觉不错」

    尤大人苦笑着，米莎则是一副还行的表情。

    在大家都换好衣服后，我们举行了内部公开会。

    女仆装属于维多利亚风古典装。裙子是长裙式、围裙也是装饰很少、注重实用性的那种，整体颜色统一为黑白两色。本以为会配上女仆头饰等荒唐的装饰品，没想到却是正统的女仆室内帽，戴着女仆帽的姿态的确有古老优良的英国女仆风范。可这里明明是跟英国没有半毛钱关系的异世界啊。

    执事服基本上也是维多利亚风。黑色外套配白色衬衣，灰色背心配红色领带。这边也令人联想到古老优良的英国执事或总管。再说一遍，这里是跟英国无缘的异世界啊。

    「……王子大人们穿起女仆装很合身呢」

    「哈哈，是吗？」

    克莱尔大小姐一脸呆滞地感叹着，洛德大人看到她的样子似乎感到很可笑，便笑了。虽然声音还是男声，但超级美丽的洛德大人在化妆的加成效果下，即便是穿女装也很漂亮。就是表情动作太大，希望他能稍微管理一下自己的表情。

    「……」

    相比之下，赛恩大人却很不高兴。拥有着冰冷美貌的赛恩大人，总感觉他很像平时的米莎。

    即所谓的冰山系美人。克莱尔大小姐一脸复杂地盯着他看。可不是嘛。

    「呐，米莎。我看起来是不是有些奇怪？」

    「……您看起来很可爱」

    尤大人表面上那样说，可他绝对很开心。轻飘飘的王子大人即使男扮女装也依然很轻飘飘。我的脑海里闪过了伪娘这个词。尤大人注意到我的视线后，向我眨了眨眼。可爱是可爱，不过对克莱尔大小姐一心一意的我可是无效的哦？

    「刚开始要求我女扮男装的时候还有些不知所措……但意外地感觉很好呢」

    米莎有些太沉迷于执事服了。原本散发着冰冷气质的米莎，她完全变身成了有能系执事。透过从后面扎起来的头发窥视到的后颈很妖艳。

    接下来――。

    「为什么大小姐咱要穿男性的……而且是佣人的衣服……」

    不高兴地傲娇起来的克莱尔大小姐，不知道为啥给人一种遗憾的感觉。不，说合身是没错的。虽然合身，但对浑身散发出纯粹大小姐气质的克莱尔大小姐来说，她的样子总给人一种自己是被迫穿上执事服的感觉。实话说――。

    「惩罚游戏？」

    「就算心里这么想，也不要给咱戳穿啊！」

    克莱尔大小姐大吵大闹起来，尽管这么说有些对不起她，可就是怎么看怎么像是惩罚游戏嘛。克莱尔大小姐在容貌上是无懈可击的，不过果然还是裙子比较适合她呀。

    「平民果然是平民呢。穿起佣人的服装真是毫无违和感呀」

    像是要反击似的，克莱尔大小姐露出了令人反感的笑容。

    「嘛，事实上我就是克莱尔大小姐的佣人呀？」

    「……真是浪费感情」

    就算这么说我也没法呀。

    「嗯～……不过，这点着实令人出乎意料啊」

    「洛德大人，您是指？」

    琳恩向露出不满情绪的洛德大人发问。

    「我听说的男女逆转咖啡店，应该是更具个性的，或者因换装不合身而惹人发笑的那种东西才对。像现在这样也没法逗人笑了啊」

    不，其实根本没必要去引人发笑吧？正当我要吐槽的时候，传来了呼喊洛德大人的声音。

    「您说的这一点，应该不成问题」

    是兰伯特大人。他也很美貌，男扮女装毫无违和感。在想到底哪里不成问题的时候――。

    「噗哈哈哈！」

    洛德大人笑喷了。

    「洛德大人！请不要笑了！」

    原因在团长洛雷克大人身上。长着一副粗鲁军人长相的洛雷克大人，他的男扮女装，确实达到了洛德大人所期待的那种能引人发笑的效果。负责化妆的琳恩应该相当努力过，然而还是看得出来她已经没辙了。

    「……所以我才说，不要了嘛……」

    洛雷克大人流下了男儿的眼泪。却因为流泪而使妆容崩得更难看。

    「洛雷克……，你合格了。不如说，你才是主角啊」

    完全被戳中笑穴的洛德大人毫不客气得发出爆笑。其余的人都一副想笑却笑不出来的模样。

    「您玩笑开过头了！我是不会去接待客人的！」

    洛雷克大人宣称自己要待在厨房里不出来。这是理所当然的，贵族的儿子当然是无法忍受自己成为被嘲笑的对象的吧。

    「为什么？」

    洛德大人却完全没有察觉到他的心思。嘛，从洛德大人的性格来看，就算自己的女装不合身，他也愿意高兴地去博人一笑吧。

    「……洛德，就到此为止吧。不然洛雷克就太可怜了」

    相反地，对负面情绪很敏感的是赛恩大人。经过他的调解，洛雷克大人被允许负责厨房事务了。

    「可是，这样的话Cavalier的看点又在哪儿呢？无法引人发笑的男女逆转咖啡店有意思吗？」

    洛德大人似乎很不满，这时，琳恩举起了手。

    「我认为由美男美女负责接客的咖啡店也是有市场的。更别说是我们这种由王族和上级贵族当服务员的咖啡店了」

    「是这样吗？」

    洛德大人还是有些表示怀疑，不过琳恩的话的确有理。平民也会来参加纪念祭。如果他们也能享受到王侯贵族的服务，不论好坏总能达到引人注目的效果吧。

    「嘛，行吧。那么直到纪念祭当天，大家都要鼓足精神了哟」

    洛德大人做出最终总结。那种事情无所谓啦，不过我真心希望他身着女仆装的时候能够注意一下自己的用词。

    「……怎么了？」

    「没什么，我想收回前言」

    「？」

    就算惩罚游戏的感觉挥之不去，克莱尔大小姐好可爱这一事实却丝毫不受影响。

    ◆◇◆◇◆

    「三号桌的料理完成了哦」

    「新客人入座五号桌」

    「一号桌的客人要回去了」

    「结账金额为一千四百八十黄金」

    嘈杂声的间隙里穿插着朝气蓬勃的声音。我们从学院骑士团那里借来了大教室作为活动室，并搬了好几张桌子进去，现在那些桌子全都坐满了客人。外面也排起了等候的长队，男女逆转咖啡店盛况空前。

    今天是王立学院创立纪念祭当天。今年刚好赶上休假，因此参观人次也比往年更多。实际上，从开幕式起我们店的人流就完全没断过，不如说仍在继续增加。

    「把你当姐姐……可以吗，你真美呢」

    「哈哈哈！谢谢」

    以兴高采烈地笑着接客的洛德大人为首――。

    「呀～，尤大人！好可爱！」

    「小姐们才更可爱哟」

    尤大人用从容的笑容优雅地回应。

    「那个女孩，她的阴郁感不错呢」

    「可是，美过头了反而有点恐怖不是吗？」

    「……」

    赛恩大人表情复杂。

    「呐，那位先生是谁呢」

    「给人一种冷艳贵公子的感觉呢！」

    「您决定好点什么菜了吗？」

    米莎带着一脸如无其事的神色，淡然地处理着工作。

    「看到了吗？克莱尔大小姐在接客耶」

    「是啊。没想到从那位任性大小姐的口中听到欢迎光临的这一天会到来」

    「……」

    只是多多少少有一个人的假笑裂开了一道纹，可这也没办法。

    「来了好多客人啊。我挥舞着平底锅的手从刚刚起就一直没停下来过呢」

    「盛况是好事。下一个点单来了哦，洛雷克大人」

    厨房也是以洛雷克大人和兰伯特大人为中心在全速运转着。

    所以说，嘛，学院骑士团的Cavalier总体来说在顺利地进行着营业。

    「这样下去，赢得人气投票的第一名似乎也不是梦呢」

    「说的也是啊」

    听了洛德大人的话，我点了点头。这个纪念祭举行了人气投票活动，邀请来宾进行投票，来决定哪一个活动办得最优秀。荣获第一名的班级和团体，将获赠夏季休假时能使用的避暑地旅行券。以游戏角度来说，可以打开获得特殊事件CG图的可能性。我的话，不去旅行也没关系，只要能跟克莱尔大小姐在一起，去哪里都行。

    「洛德大人，不要停下动作哦。您被六号桌的客人指名了」

    「噢，是吗。我去去就回」

    说完，洛德大人踏着仿佛能够一跃而起的轻盈步伐去接待客人了。

    「你们刚刚在谈论些什么？」

    「说我们说不定能够获得人气投票的第一名」

    「是这么一回事啊。其实根本不需要什么旅行券。如果是骑士团成员的话，去避暑地旅行这种事总能自己想办法解决吧」

    克莱尔大小姐满不在乎地说道。对贵族团员来说可能是这样，不过，对纯粹平民的我来说，手头可没有那么宽裕啊。

    「喂。快麻利地干活。琳恩……老师在盯着你哦」

    「啊，糟了」

    没错。琳恩今天作为监督者，在视察着现场。她本人似乎也想亲自接客，但由于她不是学院骑士团成员，所以只能当监督者。

    「蕾，二号桌客人指名你了哦」

    米莎把收回的餐盘拿回厨房时，顺便告诉了我这一点。

    「哎，指名我？」

    「是的」

    「不是挺好的嘛。居然想指定你这样的平民来作陪，看来是位相当奇葩的客人呢」

    哦～呵呵，克莱尔大小姐攀比起来。

    「反正如果要被骑的话，我宁愿在床上呢」（译者：这里攀比用的是「マウント」，是英语单词mount的假名写法，字面意思为骑上、固定等等，引申意为女子之间相互攀比，以压倒对方而获得优越感的行为。）

    「你在说些什么莫名其妙的话啊？」

    「只是单纯的欲望而已。我过去了」

    我拿着托盘朝二号桌走去。看到那边客人的脸后，我突然间感到很心累。

    「苦舒耐。近乌」

    说着只言片语的客人，是拥有浅黑色皮肤的异国人。从身上穿的衣服和装饰品可以看出他们是贵族。其中一位带着头巾的、胖墩墩的男性身着一眼就能认出他皇族身份的装束。

    「恐喏多苦莫，马赛尔·罗洛皇太子殿下尼亚拉塞勒索。哦言叶喔阿里噶塔苦受可取如该一」

    他的随从尊敬地说道。

    罗洛皇国是位于鲍尔王国西边稍远的热带大国。作为交通枢纽，罗洛皇国以贸易为主要产业，也是鲍尔王国进行香辛料等各种商品交易的对象国。马赛尔大人正是这个罗洛皇国的皇太子殿下。

    我感到心累是因为想起来这也是游戏的事件之一。

    「早乌注文喔取拉努卡」

    「失礼了。请问您要点什么」

    「乌姆。得巴，多多鸟喔使他料理喔何卡持特。殿下哇，多多鸟噶一他哭哦好那弄达」

    「十分抱歉。不凑巧的是我们并没有准备使用渡渡鸟肉做的料理」

    听了我的话，马赛尔殿下皱起眉头。随从看到他的样子开始对我指手画脚起来。

    「马赛尔大人弄御前得无礼得阿路走！殿下噶哦望米那弄达。何头卡色一」

    「请宽恕。渡渡鸟是只有在西方远国才能买到的稀有品。在鲍尔王国的市面上几乎没有见到有卖呢。」

    我尽量毕恭毕敬地反复说明了好几次，可马赛尔殿下仍在摇头。

    「殿下噶够所望得阿路。何头卡一塔色」

    我忍住了想叹气的欲望。事件内容是女主角被这位身份高、需要帮助的客人所纠缠。在游戏里好感度最高的攻略对象会介入其中，帮女主角解围。

    话虽如此，我跟王子大人们中的任何一人关系都不咋地。这该怎么办才好，我笑容都快变僵了还努力在忍耐着――。

    「（打扰您谈话了，马赛尔殿下）」

    「！？」

    我惊到了。介入马赛尔殿下与我之间的居然是克莱尔大小姐。她用流畅的罗洛语向马赛尔殿下们搭话。

    「（虽然我们很难为殿下准备您喜欢的渡渡鸟肉，但如殿下这般人物，适合尝试更新颖的食材）」

    克莱尔大小姐向马赛尔殿下展现了未曾见过的亲切微笑。马赛尔殿下露出了色眯眯的表情。他让企图发牢骚的随从闭嘴，并向克莱尔大小姐搭起话来。

    「（啊、啊呀。这位朋友，你的罗洛语说得很流畅啊。你贵姓？）」

    「（咱是克莱尔·弗朗索瓦。马赛尔·罗洛殿下。承蒙拜访，不胜欣喜之至）」

    不仅仅在语言上，从表情上都感受得到克莱尔大小姐真的很高兴能见到殿下大人。马赛尔殿下看到她这样，心情更加愉悦了。

    「（克莱尔对吧，你能为我准备满意的食物？）」

    「（是的。我想您一定会喜欢的）」

    克莱尔大小姐充满自信地点了点头。

    「（好吧。就交给汝了）」

    「（万分感谢）」

    毕恭毕敬地招待完马赛尔殿下后，克莱尔大小姐牵着我的手退回了厨房。

    「哎……。做猪的对手真的好累」

    把声量压低不让马赛尔殿下听到，克莱尔大小姐深深地叹了一口气。真是令人吃惊的粗暴言论。

    「猪、猪是指……」

    「就是皇国的那个胖子。真是的，历史短的爆发国就是如此……」

    克莱尔大小姐仿佛刚才的接客是假的一般吐着毒，并看着我说道。

    「你也是。跟那种人认真就输了。只要给他戴高帽子，让他心情变好的话差不多就可以搞定」

    「是、是么……」

    「嘛，对没见过世面的平民来说，这个方法可能有些困难呢」

    克莱尔大小姐有些得意地说道。克莱尔大小姐作为财务大臣的女儿，应该不缺乏与海外重要人物接触的经验吧。看样子她已经习惯了。

    「平民。去厨房做一道使用蛋黄酱制作的料理吧」

    「蛋黄酱吗？」

    「没错。那个应该还没有传到罗洛皇国。凭它应该就能够让胖子满足地回去吧」

    「原来如此」

    说的没错。这是只有熟知这一带的流行趋势的克莱尔大小姐才能想出的主意。

    「喂，不要傻傻地愣在那里了！」

    「好的！……那个，克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    「谢谢您了！」

    听到我的话克莱尔大小姐愣了一下，

    「才、才不是为了你啊！如果升级成了国家大事的话，父上大人的面子要――」

    克莱尔大小姐明显傲娇了。真可爱。

    「谢谢您的傲娇」

    「别再说这些莫名其妙的话了，快点做菜吧。」

    「好～的」

    随后，我做的蛋黄酱拌炸虾受到了马赛尔大人深深的喜爱。虽然我感觉一半以上都是克莱尔大小姐那富有魔性的笑容的效果。

    即便如此，没想到克莱尔大小姐居然会帮我。这是游戏中最不可能发生的事情。哪怕只有一点点，游戏里的命运有得到改变吗？

    「克莱尔大小姐会家道中落什么的，绝对不要啊」

    「你说了什么吗？」

    「我什么都没说。最喜欢您了！」

    「不要犯傻了，赶紧去收盘子」

    ……如果改变了……就好了啊。

    ◆◇◆◇◆

    「……我回来了。蕾，换班了」

    「您辛苦了。那么，我就去休息了」

    结束休息的赛恩大人来接班，我获得了两小时的休息时间。男女逆转咖啡店盛况依旧，但与最开始相比，可以说客人的出入店情况逐渐变得稳定起来。这样的话，只靠剩下的人就能周转过来吧。

    「话说如此……这两小时做点什么好呢……？」

    如果这是地球学校的文化祭的话，我应该会跟关系要好的朋友一起去逛其它活动吧，可不巧的是现在的我身边却没有这种关系好到不分彼此的朋友。硬要说的话，米莎和琳恩算是，不过这俩人正在工作。

    「时机不好啊」

    在Cavalier隔壁用来换衣服的空教室，我边脱执事服边叹了口气。

    「……呃」

    我一进教室就露出一脸嫌弃表情的是我爱的克莱尔大小姐。

    「您辛苦了。克莱尔大小姐也刚好休息吗？」

    「没错。真是的，为什么咱非要做接客这种低俗的事不可啊」

    克莱尔大小姐一边抱怨着一边解开纽扣。帮忙脱衣的申请被克莱尔大小姐拒绝后，我转为帮她换衣服。

    「不过，克莱尔大小姐，您很会接客呢。有些意外」

    「已经习惯了敷衍嘛。你可不要忘了咱财务大臣女儿的身份哦？」

    刚刚马塞尔殿下的时候也提到过了，如果是财务大臣女儿的话，应该与海外重要人物聚过不少餐吧。其中或许也会碰到令人心情不愉快的客人吧，即便如此也无法轻易将不满表现在脸上。也即是需要有度量。

    「可是，我喜欢平时直率的克莱尔大小姐哦」

    「……咱哪里直率了啊。奉承话就省了吧。咱是什么性格自己还不知道吗」

    以前也曾进行过这般对话，克莱尔大小姐的自我评价十分辛辣。对Revolution的大部分玩家来说，这点着实令人感到意外。因为对克莱尔大小姐的一般评价是任性、蛮横、傲慢、非常招人讨厌的大小姐。她这般自嘲的模样，又有谁能想象得到呢。

    「克莱尔大小姐的性格的确不是那么好相处，但每个人或多或少都有这样一面吧？」

    「……你的意思是让咱不以为自己很特别？」

    「我不是这个意思。只是看到您如此自卑，我感到有些忧伤罢了」

    「自卑什么的，才……」

    克莱尔大小姐竟有些无言以对。她大概意识到了刚刚的发言恰好证明了自己所持有的自卑感。

    「哎……。肯定是因为做着不习惯的事所以太累了吧。咱居然会向平民吐露心声」

    「我很开心。因为您让我看到了自己软弱的一面。我可以趁虚而入吗？」

    「别说傻话了。动作快点，咱等着你呢，赶紧换好衣服」

    「啥？」

    「干嘛这么吃惊啦。咱的意思是要你陪咱出去散散心」

    克莱尔大小姐不露痕迹地转开目光，如此说道。我停下了换衣服的动作。

    「克莱尔大小姐」

    「怎、怎么了？」

    「我这身打扮，您觉得怎么样？」

    「不是说过吗。符合平民的风格，佣人服很适合你呢」

    「就是说，还算合身是吧」

    「你到底什么意思！」

    为了安抚开始大吵大闹的克莱尔大小姐，我拿出白手套。

    「虽然时间短暂，请允许我做您的陪同人」

    说完，我凝视着克莱亚大人的双眼，竭尽全力地露出绅士般的笑容。

    「要去哪家呢？」

    「饮食系不行哟？反正肯定只会上一些简陋的食物」

    「学院祭不就是这样的吗？」

    「咱对摄入身体的东西可是很挑剔的」

    走在学院的走廊上，一边牵着克莱尔大小姐的手，我们一边进行着如上对话。我们与各种各样的人擦肩而过，有的人身着贵族装束，一看就知道是贵族，而有的人却只看得出是平民。平时，学院里的贵族子弟与平民均身着整齐划一的制服，所以这样的情景不免有些新鲜。克莱尔大小姐因为讨厌平民所以时不时会皱起眉头，即便如此她也忍住了没有发牢骚。

    「那么，就去这里吧」

    「这里是办的什么活动？」

    「是鬼屋」

    「绝对不要啊！」

    克莱尔大小姐企图逃跑，不过因为手被我牵着所以容易就被捕获了。

    「咦，克莱尔大小姐居然怕鬼的吗？」

    「才、才没有那回事呢！只是鬼这种骗小孩子的把戏，恕咱不奉陪！」

    「好好。对不住了。学院生两名，申请参观鬼屋」

    一边对装作没听到克莱尔大小姐的抱怨，一边毫不犹豫地办手续进了鬼屋。

    「克莱尔大小姐」

    「什、什么？」

    「如果害怕的话抱住我也是可以的哟？」

    「别说傻话了……呀～！？」

    克莱尔大小姐秒速抱上来了。这个角色太占便宜了。

    「真是太遭罪了……」

    「可爱的克莱尔大小姐让我太满足了」

    出了鬼屋，我扶着摇摇晃晃的克莱尔大小姐去了中庭的休息场。中庭旁边的花坛里盛开着五颜六色的春花，有几个走累的人停下脚步在中庭休息。

    「休息一会吧。我去买点喝的」

    「不要买些奇怪的东西回来哦？水就行了嗯？」

    「我会妥善处理的」

    克莱尔大小姐虽甚是疲惫，但还是闭不上自己挖苦的嘴，我带着一脸姨母笑看着这样的她，然后去买水了。我去模拟小吃店取了水后立马打算回到克莱尔大小姐身边。

    在路过模拟商店时，发现了有趣的东西。我买了两人份。

    「好慢啊」

    「失礼了。请喝水」

    克莱尔大小姐仍然一副精疲力尽的样子，但喝在到水以后缓过气来了。她的眼睛恢复了光彩。

    「克莱尔大小姐，请收下这个。一点小意思」

    「这是……？」

    我送给她的是护身符。银制品的中心镶嵌着魔法石。不过这不仅仅是装饰品，也即是所谓的护身符。它宣传的功效是――。

    「……恋爱成就？」

    「要是能跟赛恩大人顺利走下去就好了呢」

    在日本，这属于寺社佛阁的领域，可在这个世界，是由教会充当这个角色。关于教会的详细说明我们下次再聊。刚刚的模拟商店就是教会的学院支部所开的。

    「你真是个怪人呢」

    「为什么这么说？」

    「虽然咱知道你只是在开玩笑，即便如此你好歹也公开跟咱告白过了不是么？」

    「可我是认真的」

    「闭嘴。尽管如此，你却扬言要支持咱和赛恩大人谈恋爱，这说不通呀」

    一边说话一边将护身符玩弄于股掌之间的克莱尔大小姐，总感觉她看起来有些落寞。为什么她会这样呢。

    「比起实现自己的恋爱，我更希望克莱尔大小姐能够获得幸福」

    「真是伪善者的发言呢」

    「嘛，您这么想也是理所当然的。可是，这毫无疑问是我的真心」

    「……你为何要如此沉迷于咱呢？」

    克莱尔大小姐摇曳着双目看着我。

    「因为您曾拯救过我的心灵」

    前世的我，说白了，每天都过着毫无梦想和希望的日子。在被评价为黑心企业的公司工作到精疲力竭，回到家几乎是倒头就睡。在不知为何而活的每一天里，只有游戏是我心灵的支柱。而在这些游戏中，只有Revolution最能令我沉迷于其中。宁肯削减睡眠时间也要制作同人志是为了让世人知晓克莱尔大小姐的魅力。克莱尔大小姐可以说是我人生的及时雨。

    然而――。

    「又开玩笑了。你说咱救了你？简直是荒谬」

    当然，克莱尔大小姐是不会明白的。在前世，若宣称自己是转生者，同样也不会有人相信，充其量觉得我是在开玩笑吧。

    「那么，现在请你救救我吧。具体来说，用拥抱啊接吻什么的」

    所以说我像往常一样企图笑着蒙混过关。别无他法。

    别无他法啊。

    「别说傻话了。休息时间也差不多要结束了呢。咱们回去吧」

    「好～」

    我向克莱尔大小姐伸出了手。可是，她却没有将手放上来。

    「绅士游戏结束了。咱是咱，你是你。仅仅只是贵族与平民的关系罢了」

    「真遗憾。失去了与克莱尔大小姐握手的正当机会」

    「你真是……」

    然后回到日常。

    可是，此时的我却没有注意到。克莱尔大小姐在收下护身符的时候。

    她的表情看起来有些遗憾。

第一卷 第三章 平民运动

    「等级歧视正蔓延至整个学院！」

    创立纪念祭结束后不久的一天早晨，我和克莱尔大小姐在一起去食堂的途中，听到了类似的话语。仔细一看，五、六名学生举着标语牌，聚集在一起。

    「废除贵族主义～！」

    「废除废除～！」

    他们齐声高呼着这般口号。

    「真是讨厌啊。区区平民之辈居然敢得意忘形」

    一大早就看到令克莱尔大小姐感到不愉快的东西，她皱起了眉头。

    「那是什么啊？」

    「平民的恶习」

    「似乎叫平民运动哟。据说目的是为了倡导贵族与平民之间的平等关系」

    琳恩为我翻译了克莱尔大小姐过于简洁的回答。是吗，那个即将要开始了吗。我回想起了游戏内容。

    「身为平民却想享受与贵族同等的待遇，真是岂有此理。这些人不过是获得了国王陛下的恩宠，也太过放肆了吧」

    「哦……」

    「不感兴趣的回复耶。……还是说，你也跟这伙人站同一边？」

    克莱尔大小姐压低了声线。

    「不，我其实没啥兴趣。只要能与克莱尔大小姐在一起的话就好」

    所谓的人人平等是很优秀的思想没错，可老实说我并不关心这些。虽说平等是再好不过的啦，但本人表示不太想与政治扯上关系啊。常言道。聊天时应极力避免政治与宗教的话题。就算被说成是消极主义我也认了，毕竟，这的确是我的真实想法。

    然而――。

    「你！不是蕾·泰勒吗！」

    像是领导者的人物，他一边叫着我的名字一边跑了过来。接着他的伙伴们也跟了上来。

    呃。

    「作为普通市民代表的你，在那种地方干什么呢？」

    那种地方是指，我跟贵族最右翼的弗朗索瓦家的大小姐在一起这件事吧。

    「你问我在干什么，当然是在侍奉克莱尔大小姐啊，我是她的女仆」

    「你说什么！？」

    听到我的话，这伙人炸开了锅。克莱尔大小姐因不想与他们扯上关系而从始至终都保持着无视的态度。要是我也能像她这样就好了。

    「蕾！对普通市民来说，我们可是希望一般的存在啊。而我们当中最为优秀的你，被贵族主义感染了可如何是好！」

    「不啊，我并不认为自己被贵族主义感染――」

    「女仆这种职业不正是贵族主义的奴隶吗！真是可悲！」

    啊，这些人根本没在听人讲话。

    「那个，我可以走了吗？因为我对政治什么的没啥兴趣」

    「你还不明白吗！即使对政治漠不关心，也无法撇清自身与政治的关系的说！？」

    「哦……」

    这人好像对自己刚才的发言自我感觉良好，于是甩给我一个得意的表情。说什么无法撇清自身与政治的关系，这不是废话吗。

    「喂，你们这些人」

    在我快要束手无策的时候，克莱尔大小姐发自心底地吐露出不耐烦的声音。

    「能提出自己的意见主张固然是好的，但请不要将这种想法强加到他人身上好吗」

    「你在说什么傻话！将贵族主义强加到普通市民身上的不正是你们自己吗！」

    「什么？」

    这下糟了。克莱尔大小姐性子急。并且身上流着纯粹贵族的血。如果自己身为贵族这件事被人谴责了的话，她肯定不会善罢甘休吧。

    「到此为止，你们别再胡闹了」

    传来了清爽的声音。

    「兰伯特大人……」

    介入我们之间的是兰伯特大人。琳恩露出了吃惊的表情。也许有人忘了，于是再重复一遍吧，兰伯特大人是琳恩的哥哥。他在学院骑士团担任辅佐团长洛雷克大人的职位。

    「虽然你们的意见主张能使我产生一些共鸣，但这里是学院，是贵族平民不分彼此、共同学习的学校，在这里挑起无意义的争端可不是什么值得赞扬的事情」

    「您还好意思说吗，兰伯特大人。奥索商会更应该成为打破贵族主义的先锋者才对啊」

    奥索商是持有特殊力量的平民商会，它既属于下层阶级也与贵族为伍。对活动家们来说，他们肯定不愿看到奥索商会的长子兰伯特大人袒护贵族吧。

    「我理解平等是一种崇高的理想。不过，对现在的王国来说还为时尚早」

    「但是――」

    「克莱尔大小姐，抱歉耽误您时间了。请通行」

    「兰伯特，请管教好你的同类。毕竟连这个平民都能做到呢」

    克莱尔大小姐留下一大堆讽刺话语。她是指那个吗，蕾莱尔的管教。

    「我明白」

    「那就好」

    克莱尔大小姐说我们走吧，然后迈出了步伐。琳恩和我，跟在她身后。

    「真是的……，你也是。没必要去搭理那种人。直接无视就好了」

    「哦……」

    「可是，克莱尔大小姐。他们也是有不得已的苦衷的。平民的生活真的很苦――」

    「别说了，琳恩」

    克莱尔大小姐正颜厉色地打断了琳恩的话。

    「……。十分抱歉」

    「你明白就好」

    好像什么事都没发生过一般，克莱尔大小姐就如此走了出去。若只看到这一段，克莱尔大小姐给人的印象可以说是差到了极点，然而，这个时代的贵族的思考方式――甚至连平民也很容易被同化――都惊人般的相似，他们很难去接受自己理解范围外的事物。

    「……」

    琳恩的表情似乎有些复杂。嘛，这也难怪。琳恩虽说是富商的女儿，可她毕竟还是平民。从小就为纯粹的一流贵族克莱尔大小姐工作的她，深知贵族与平民的生活水平究竟有多么不一样。倘若她对这个不公平的世界没有任何不满那才叫不正常呢。

    「琳恩」

    「怎么了，蕾酱？」

    「别想傻事哦？」

    「？嗯」

    琳恩一定以为我指的是打破贵族主义、实现平等这件事吧。然而，我话中的真正含义却在别处。总有一天会告诉大家的吧。

    嘛，不过，我得调节一下现在的这个气氛。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    「我肚子饿了」

    听到我不合时宜的发言，克莱尔大小姐表现得既有点吃惊，又有些无语。

    「……你啊你。哎……。马上就到食堂了，再忍一会吧」

    随后，她难得露出了近似苦笑的表情，对我说了以上那句话。

    「好～。琳恩，今天你要吃啥？」

    「我想想，亲子盖饭吧」

    「不错呀。我还是吃牛肉盖饭吧」

    「你俩能不能吃点有品位的料理呀」

    我们回到了平常的样子。我果然是不太喜欢政治什么的啊。但是――。

    『即使对政治漠不关心，也没法撇清自身与政治的关系！？』

    从某种意义上来说，他们的话也不无道理，我也无法做到置身于政局之外。一想到将来的事就头疼。

    「克莱尔大小姐，我有些头疼，吃早餐的时候可以喂我吗？」

    「你若无其事地在说些什么胡话啊！？」

    「哎，您要用嘴喂？那就有点」

    「才没这么说啊！？」

    用克莱尔大小姐来解压。要是能一直这样和克莱尔大小姐一起玩耍就好了。

    「真是任性啊。那就让我喂您好嘞」

    「不需要哇！？说起来，跟这跟头疼没有关系的吧！？」

    「哎？」

    「所以说不要露出一副不可思议的表情来好吗！？」

    疼爱调戏克莱尔大小姐。

    我的行动原理不会改变。

    ◆◇◆◇◆

    「那么兰伯特君，将议题进行下去吧」

    「好的。那么请大家阅读手中的资料」

    这是加入学院骑士团以来举办的不知道第几次会议，在此次会议上某个问题成了讨论的主题。

    「最近，学院内贵族与平民之间的矛盾似乎有激化的趋势」

    兰伯特大人抛出了问题。

    「其中有一部分贫困生发起了倡导贵族与平民完全平等的运动，可是他们的行为似乎触碰到了贵族学院生的逆鳞。学院骑士团也收到好几件关于这件事的投诉」

    「咱也碰到了。多么令人可悲啊」

    克莱尔大小姐边叹气边说道。是指之前的那伙人吗。

    「不能加以管制吗？」

    「学院外的情况就另当别论，在学院内，学生的思想自由权必须得到保障。我们也无法禁止政治运动」

    「真碍眼啊」

    真是讨厌，克莱尔大小姐表现摆出一副极其不愉快的面孔。

    「然后呢？有多少人对这项运动表示赞同呢？」

    洛德大人好似颇有兴趣地发问了。

    「现阶段，表面上赞同的人还不多。即便算上潜在支持者可能也不会超过二十人吧」

    「若规模只有这么小，放任不管都不成问题吧？」

    尤大人悠闲地说道。

    「我当初也这么想，可是，有一小部分过激的活动家们貌似在学院的各处与贵族发生了小冲突」

    「……小冲突？」

    赛恩大人皱起了眉头。

    「没错。比方说让路、食堂占座等，双方在这些小地方争执不休」

    「这就有些令人困扰了呢」

    米莎叹着气说道。

    大家均表示摸不透活动家们的意图。除我以外，这里的人几乎都是贵族，即便是平民也大多是富裕之人。他们应当难以理解平民活动家的心情吧。毕竟双方的价值观差得有点远。

    「我觉得这其实是一个很单纯的问题。他们想变得能与贵族平起平坐呗」

    「跟贵族平起平坐？做梦吧」

    克莱尔大小姐对我的发言嗤之以鼻。

    「且不说贵族和平民的出身成长，这两者在家族的发展与历史上就有着本质的区别好吗」

    克莱尔大小姐的样子仿佛在说：事已至此你还要逼咱说得如此清楚明白么。

    那么就在这里说明一下这个国家的成立过程吧。鲍尔王国的贵族，源于在王国成立以前就存在的地方土豪。随着农业的发展，由于剩余产品的出现而自然壮大起来的土豪地主们，其武力逐渐得到完善，并将势力扩张到了全国各地。其中，后来成为王族的鲍尔家族得势，逐步吞并了各地的土豪地主。在这一过程中被鲍尔家族收入麾下的有力土豪地主，就是后来的王国贵族。

    「况且，你说平民为这个国家贡献了什么呢」

    王国贵族不得不以承担各项义务作为交换条件，才得以从国家那里拿到征税权。这些义务包括领地的稳定统治、地方产业的振兴、士兵的培养·派遣等。克莱尔大小姐等贵族的说法是，正因为自己对国家做出了各式各样的贡献，才得到了参政的权利，普通平民甚至都没有那个参与资格。

    「……这就是你不对了，克莱尔。纳税也算是为国家作出了出色的贡献。假如没有国民纳税，这个国家就无法立足」

    难得说了如此一长串台词的是赛恩大人。不愧是学过帝王学的王子，他的见识比贵族还广。

    虽说如此――。

    「那赛恩大人的意思是赞成他们的主张？」

    「……那倒不至于。作为现实问题，贵族和平民之间所存在的义务、知识水平等其它隔阂多不胜数。平民参政并不现实」

    「就是说嘛」

    标榜能力主义的王族的认知也才到这个程度。现代日本所实行的不分性别不论财产，只要到达法定年龄，任何人都能参政的完全普通选举制对这个世界的人来说，就如同神话寓言那般不可信吧。

    「那问题不就很简单吗？像尤说的那样，放任不管即可」

    那这个话题就到此为止吧，洛德大人下了结论。

    然而――。

    「可是有一个问题」

    「啊？」

    「有传言说他们背后的支持者是教会」

    「教会？」

    洛德大人等三位王子变了脸色。

    「教会一直提倡在神面前人人平等的思想。这与那些活动家们的主张相互吻合」

    教会是指被广大王国民众所信仰的精灵教。最初见到蕾莱尔时曾稍稍提到过，这个世界存在信仰精灵的宗教。精灵教是崇拜精灵神与其孕育出的地水火风精灵的宗教，精灵教的信者相信这世间的一切都是来自于精灵赐予的恩惠和考验。按照精灵教的说法，近年发展起来的魔法也是源自精灵的力量。

    精灵教的根源是流传在农民之间的朴实的自然信仰。人们对时不时发起大灾害的大自然所抱有的敬畏之情，在不知不觉中演变成为了一大宗教。教会还为平民举办了教学、治病疗伤等活动。因此，教会积累下了连王族都无法忽视的民众影响力。

    「……教会那边有说些什么吗？」

    赛恩大人问道。

    「现在的话还没有。教会不干涉内政的立场似乎没有改变的迹象」

    「现阶段我们能做的事很少呢」

    米莎的话得到了在场所有人的一致同意。

    「学院骑士团无法无视贵族学院生的投诉。如果碰到小冲突，姑且还是上前调停一下。但注意不要单方面去责怪平民」

    洛雷克团长如此结束了这个话题。

    「那么下一项议题――」

    之后我们又讨论了两、三项议题，就结束了今天的会议。

    「对了，克莱尔大小姐。夏季休假您果然是打算去北部的森林地带吧？」

    「你这话题转换得也太快了吧？」

    在纪念祭，男女逆转咖啡店Cavalier出色地赢得了人气投票的第一名，因此全员获得了避暑地的旅行券。虽说只要有克莱尔大小姐在去哪里我都没意见，不过果然所谓的旅行就是能令人感到兴奋啊。

    「因为都是些生硬的话题我听累了嘛。求治愈」

    「你啊……。咱好歹也是你的主人吧，居然找咱求安慰。不如说你应该安慰咱才对吧」

    「可以吗！？」

    「从眼神就可以看出你又在想些蛮不讲理的事情了吧！？」

    克莱尔大小姐变了脸色。

    「讨厌，克莱尔大小姐您在想象些什么呀。真下流」

    「那你说说你打算干嘛了啦？」

    「您要让我说出来吗，诶嘿嘿」

    「跟咱想的不是一样嘛！？」

    用克莱尔大小姐来缓解我因政治啊、宗教啊这些复杂的话题而变僵硬的大脑。嗯，真好使。

    「真是的，你啊……。咦？琳恩呢？」

    「琳恩的话，她说有话想对兰伯特大人说。您看，他们在那边」

    被克莱尔大小姐问到后，我指着会议室的前方给她看。琳恩在用很认真的表情跟兰伯特大人谈着话。

    「要是平民都像琳恩那般谨慎、勤勉就和平了呢」

    「克莱尔大小姐，那我呢那我呢？」

    「要是平民都像你这样的话，咱要考虑逃往国外了」

    「私奔吗。真不错啊」

    「才不要带上你啊！？」

    在我们说着夫妻相声（单方面这么认为）的时候，琳恩回来了。

    「欢迎回来，琳恩。你们说了些啥呀？」

    「没什么啦。只是……」

    「只是？」

    「我好像看到了」

    「看到了什么？」

    琳恩沉默了一会，被克莱尔大小姐催促后她接着说了下去。

    「我看到尤大人与平民活动家进行了接触」

    ◆◇◆◇◆

    三王子尤大人是洛德大人与赛恩大人同父异母的弟弟。大王子和二王子的母亲是出身邻国的阿巴拉契亚公主，她在生下赛恩大人不久后就过世了。母亲的去世也是加速赛恩大人性格变扭曲的原因，关于这一点日后再谈。

    现任王妃也即是尤大人的母亲莉雪大人，她原本是精灵教会的红衣主教。与地球的天主教不同，在精灵教会，即便是身为女性也能获得较高的地位。不如说，女性身上强力附着的神圣·神秘力量有时甚至比男性的力量还要强大。精灵教的现任教皇也是一名女性，不过这不是重点所以掠过不谈。

    现在的重点是，尤大人身体里流淌着教会势力的血。国王娶莉雪大人的原本目的就是为了吸收教会不断发展壮大起来的力量。然而这同时也使教会势力得以接近王室，从结果上来说教会的力量变得比之前更强大了。尤大人的存在可以看作是教会势力的权威的结晶。

    「咱不认为尤大人会做出此般轻率的举动」

    听了琳恩的话，克莱尔大小姐的第一反应是以上那句话。尤大人咋看之下好似不懂人情世故的王子，可他的性格其实出人意料的狡猾。由此推断，在明白自己立场微妙的情况下，他是不会轻易去接触平民活动家的吧。

    然而――。

    「不，我的确这么做了哦」

    「！？尤大人！？」

    突然插进话来的不是别人，正是尤大人。

    「对方跟我说无论如何都想借用教会的力量呢。不过被我拒绝了」

    尤大人不改微笑地解释道。

    「以尤大人的性格来说，您这次的行为有点轻率了呢。毕竟对平民来说，光是尤大人接见这件事就有足够的利用价值了呢」

    「是吗？我最后也拒绝了对方，事情应该不会发展到那个地步吧。再说，教会的大门是为所有人敞开的，因此从一开始就没有拒绝接见这个选项哦」

    对于克莱尔大小姐的反驳，尤大人温和地回应道。

    「尤大人应该算王族而不是教会的人不是吗？」

    我试着将自己的想法说了出来。

    「嘛，原则上是这样没错呢。不过，母上大人是原红衣主教，身为儿子的我作为教会势力的领头人物这一点也是毋庸置疑的事实」

    尤大人坚持自己的行为没有造成问题。克莱尔大小姐则一副难以接受的表情。

    「可是，既然原则上是这样，那您就不能以此为由避免会面吗？」

    「你说的没错。但我原本就对平民运动什么的并没有那么忌讳哦」

    着实令人吃惊的发言。

    「您是认真的吗？」

    「呐，平等这个思想真的有那么不好吗？」

    尤大人反问起克莱尔大小姐。

    「在讨论好坏之前，咱是觉得太不现实了。若没有贵族，那该由谁来运营国家呢？」

    「那当然是平民咯」

    「倘若是受过高等教育的贵族则另当别论，咱实在无法想象出连读书写字都没有信心办到的平民执起政来的模样」

    「反过来说，对平民实施教育的话就没问题了不是？」

    「那是……」

    克莱尔大小姐无言以对。尤大人的想法多少有些接近地球的民主主义。

    「我啊，总觉得贵族制度这种东西，注定有一天会被推翻」

    「！？您说什么！」

    「抛开成见冷静地思考看看？贵族和平民原本就人数悬殊。平民若真打算发起武装起义，贵族能阻止得了吗？」

    「咱们有军队呀」

    对克莱尔大小姐来说，她绝不愿看到贵族制度被废除等情况发生吧。感觉她面对极为冷静的尤大人，多少变得有些情绪化。

    「军队确实不弱。然而，现在有魔法啊。今后也会不断出现那种实力足以匹敌军人的平民呢吧。那样的话，果然还是数量占优势哦」

    「可是……！」

    「归根究底，贵族本身就是靠着领地平民的税收而得以生存。一旦他们开始拒绝被统治了，那到时我们还有什么理由继续将自己的统治正当化呢？」

    「……」

    克莱尔大小姐陷入了沉默。迄今为止如同呼吸般坚信着的贵族制度，而在此刻，它的合理性却遭受到了质疑，看得出来她十分动摇。

    「克莱尔大小姐」

    「……怎么了」

    「光听这些难懂的话题，我肚子都饿了」

    克莱尔大小姐惊到跌倒。

    「又来了……。你不懂察言观色吗，察言观色」

    「啊哈哈，我们确实谈了一些不妥且难懂的话题呢。克莱尔，抱歉咯？」

    「……没什么」

    「撒，我们去食堂吧。稍微有点晚了，食堂那边说不定已经有很多人了」

    用与谈论政治形态话题时如出一辙的口吻，尤大人一边说着午饭吃什么好之类的话，一边走出了会议室。这人真不好对付。

    「喂，你」

    比尤大人迟一步准备走出会议室时，克莱尔大小姐突然叫住了我。

    「怎么了，克莱尔大小姐」

    「刚才尤大人所说的话，你怎么看？」

    「太难了」

    「难到无法理解吗？」

    「理解是能理解……」

    可是克莱尔大小姐居然在问我的意见耶，这吹的是什么风啊。

    「你也认为贵族制度迟早有一天会瓦解吗？」

    「这我就不知道了」

    「……是吗」

    「虽然不明白，但就算克莱尔大小姐失去了贵族身份，我也会在身边侍奉您哦」

    听了我的话，克莱尔大小姐吃了一惊。

    「为什么呢？如果贵族制度被废除，实现了活动家们口中的那个世界的话，就没有理由再侍奉咱了吧？」

    「不啊。我已经说过很多遍了哦？我是因为爱才侍奉您的」

    克莱尔大小姐双眉紧锁。

    「又开玩笑了」

    「没有开玩笑。我超级认真的」

    「好好好。居然问你的意见，咱真是个笨蛋」

    说完，克莱尔大小姐朝着食堂迈出了步伐。我紧跟在她身后。

    「克莱尔大小姐。我真的是认真的哦？」

    「好好好。于是，今天吃什么呢？」

    「牛肉盖饭套餐」

    「……又来。你是喜欢吃这个吧？」

    「克莱尔大小姐记住了我对食物的喜好！」

    「瞎感动些什么。你都在咱面前吃过无数次了，就算是傻瓜也都能记住了吧」

    哼，克莱尔大小姐不开心地用鼻子哼哼起来。

    「克莱尔大小姐您要不要也尝一尝牛肉盖饭套餐呢」

    「不用了。本来食堂的料理就不太合口味，这样岂不更难下口」

    「那我就让您尝一口吧」

    「都说不要了」

    「哎？您说不给喂就不吃？」

    「才没那样说啊！？」

    我们逐渐恢复到了往常的样子。

    「克莱尔大小姐」

    「干嘛啊？」

    「不论世界发生任何变化，我都绝对会守护您的哦」

    「所以说！就算没有你守护――」

    看到我认真的模样。克莱尔大小姐突然止住了话语。

    「我保证，不论发生什么」

    「……什么嘛，真是的」

    也许是难得看到我严肃的表情，克莱尔大小姐有些不知所措。

    「那么现在就从那个开始实践吧」

    我指向食堂的入口。拥挤不堪。

    「……」

    「撒，克莱尔大小姐，我们走吧！」

    我拖着突然脱力的克莱尔大小姐朝着食堂进发。

    ◆◇◆◇◆

    「为何咱得这样……」

    气愤得不要不要的是我们的克莱尔大小姐。

    「这是工作呀，工作」

    「咱明白啊。只是这种谁都能做的工作为什么非要咱来――」

    「就算是克莱尔大小姐，在学院骑士团里也只是新人的最底层哦。被分配干杂活不是理所当然的吗」

    我们来到王都市场，为学院骑士团跑腿买东西。现在我们走在主要卖生鲜食品的区域，店里摆放着看上去很美味的新鲜水果和蔬菜。市场里回响着繁荣兴旺的叫卖声，周围人来人往十分拥挤。

    「这么多人会走散的。要牵手吗？」

    「不需要」

    「可以啊。那我就牵了」（译者：克莱尔说的是「结构です」，「结构」既有「不需要」也有「可以」的意思w） 

    「咱·说·不·要·啊 ！」

    被克莱尔大小姐威吓了。

    「唉～」

    「你们关系真好呢……」

    「对啊」

    采购人员由克莱尔大小姐、我，再加上米莎和琳恩组成。虽然同为新人，但总不能让王子大人们去购物吧。变成现在这个四人组合不如说是必然的结果。其实克莱尔大小姐本来可以不参与的，可需要买的东西有点多，于是请她来协助我们了。不过克莱尔大小姐是不会帮忙提东西的，毫无疑问是由跟她一起来的琳恩负责这项工作。

    「于是要买些什么呢？」

    「嗯……十枚羊皮纸、二十枚莎草纸、两瓶墨水、一盒绘画颜料、一捆皮绳、一盒钉子，还有一些茶叶和茶点呢」

    「基本上都是办公用品呢」

    「毕竟学院骑士团最多的工作就是办公事务呢～」

    以前也提到过，虽然名为学院骑士团，其职责却主要以处理朴实的工作为主。其中最多的就是与各种学园活动相关的事务工作。与预算相关的账单和教师使用过的学校备用品的数量等，在方方面面上需要进行记录的地方太多了。

    「看来只有买茶点这件事值得期待一下了」

    「对呀」

    「我们去Blume买新出的点心吧」

    「这可不行，克莱尔大小姐」

    米莎无情地驳回了克莱尔大小姐的提案。

    「为什么嘛」

    「Blume的点心太贵了。如果您想买的话请自费」

    「今天带了多少钱，琳恩？」

    「没有私人购物计划的话，大约有十万黄金」

    「那买不了多少呢……」

    至今未曾详细提及，王国的货币是黄金。一黄金约等于一日元，这么想就对了。十万黄金对平民来说算一大笔钱了，可作为上流贵族随身携带的钱来说反而有点少，这些钱够买一些Blume的点心，却买不了太多。

    「今天就专心工作吧？茶点下次再说吧」

    「那好吧」

    克莱尔大小姐无奈地耸耸肩后，突然把目光投向路边，皱起了眉头。

    「真是讨厌啊……」

    追着吐出这句话的克莱尔大小姐的视线看过去，那里有两个衣衫褴褛的小孩在乞讨。其中一人脚上缠着绷带，大概是伤到脚了。

    「自与纳尔帝国发生纠纷以来，乞丐也变多了呢」

    「因为物价在慢慢上涨啊……」

    米莎既不肯定也不否定只陈述事实，琳恩则向乞丐们投去同情的目光。这就是原贵族与平民之间的差别吧。

    顺便一提，纳尔帝国是位于鲍尔王国东部的邻国，迄今与王国发生过多次纠纷，是令王国头痛的原因。

    「物价的确有在上涨，可工资应该也上涨了吧？」

    「工资赶不上物价呀。工资一旦上涨就很难下调，所以即便雇佣者要上调工资也倾向于小幅度的调动」

    琳恩很细致地为我们进行说明。她所说的内容也叫做工资的下调刚性。

    「那不是就是雇佣者的责任」

    「雇佣者也是平民呀。他们的生活也并不容易」

    「……」

    好像想到了些什么，克莱尔大小姐露出了沉思的表情。

    「克莱尔大小姐」

    一个熟悉的声音打断了她的思路。

    「哎呀，是女仆长。真巧啊」

    声音的主人是弗朗索瓦家的女仆长。我曾在面试女仆的时候见过她一次。

    「老爷大人在购物的中途看到克莱尔大小姐，于是吩咐我带您过去见他」

    「父上大人这么说？」

    克莱尔大小姐的父亲大人，也在面试女仆的时候见过。财务大臣道拉大人。

    「现在咱们正在工作呢」

    「我也是这样想，但老爷大人无论如何都坚持」

    「那就没法了呢……。你们呢，也一起来吧？」

    来自这个国家屈指可数的贵族的邀请。我们没有拒绝的余地。于是我们一行人被女仆长带去了大街上。路边停着一辆造型明显不同的豪华马车。

    「呀，克莱尔。同学们也贵安。从车上打招呼失礼了」

    与克莱尔大小姐长相相似、穿着长外套的金发美大叔打开了马车门。

    「父上大人，贵安。这是怎么了？咱还有学院骑士团的购物工作要完成呢」

    「嗯？虽说没什么大不了的事，可有什么不能叫住女儿的理由吗？」

    道拉大人一脸呆滞地说道。

    「父上大人……咱可是很忙的啊」

    「我并不认为还有比你父亲更值得优先的事物呀」

    道拉大人歪着脑袋一副理所当然的样子。道拉大人这人从总体上来说算是贵族中的贵族吧。

    「要去购物的话就坐我的马车去吧。平民的各位，特别允许你们同乘」

    「我们要去的可不是贵族街哦？」

    「偶尔也不错。观察平民的生活也是贵族的义务。但总没有心情这么去做」

    于是，道拉大人也加入了我们的行列。三匹马拉的大马车即使坐进了五个人也丝毫不会让人感到拘束。也许是类似于车辆减震用的悬架起了作用，舒适的坐乘感受着实令人惊讶不已。

    一时间，没有人开口说话。米莎和琳恩紧张得让人觉得可怜。

    「最近的学院怎么样啊，克莱尔」

    开口的是道拉大人。时隔好久与住校的女儿说上了话，他看起来很高兴，笑眯眯的样子感觉心情不错。

    「很普通啊。只是被平民运动什么的搞得有些心烦而已」

    克莱尔大小姐冷淡地回应道。这个年龄的女儿有些难以相处呢。

    「平民运动吗……。是那些错误解读了陛下的有能者录用政策的愚蠢之人所干的好事啊。所以说当初我才反对那个政策的啊……」

    道拉大人无奈地揉了揉太阳穴。道拉大人被视为能力主义反对派的先锋人物。他似乎并不看好由能力主义的受益者平民所发起的这项运动。

    「蕾·泰勒，你怎么看？」

    道拉大人突然把话题抛给了我。克莱尔大小姐惊讶得瞪大了双眼。

    「父上大人，您这是吹的什么风啊？先记住了平民的名字不说，而且还找她搭话」

    对比任何人都了解道拉大人的克莱尔大小姐来说，父亲的行为似乎有些出乎她的意料之外。

    「怎么了，只是一时的心血来潮而已嘛。听说她是今年成绩拔尖的编入生。我就有点好奇如此优秀的人是怎么想的嘛」

    道拉大人强调自己的问题只是突有所感并无特别深意。

    「嗯……。克莱尔大小姐也问过我相似问题，对此我表示没有什么特别想法。只要能跟克莱尔大小姐在一起，其它事情我都可以不在意」

    「是么。作为随从你的想法很正确。然而，你也是平民，这是不争的事实。你难道没有憧憬过贵族生活吗？」

    比方说像克莱尔那样穿衣打扮什么，他接着又补充了一句。

    「比起自己过上奢侈生活，我更喜欢看到克莱尔大小姐的幸福模样。对贵族生活并没有特别地憧憬呢。每天只要能吃饱喝足我就满足了」

    「这是你的真实想法？」

    「是的」

    道拉大人盯着我看。在这个世界，即便是直视对方也不会被视为不敬，于是我没多想就这么呆呆地盯了回去。

    「是么。你比现今的平民更懂得明辨是非呢。希望如你这般的有识之士能变得更多就好了」

    「不敢当」

    对着满足地微笑着的道拉大人，我轻轻地以礼回应。蕾的礼，什么的。（译者：蕾和礼的日语发音都是rei。）

    先声明一下，我绝对没有瞧不起平民运动。我理解平等思想的尊贵，也希望能够缩短贫富差距。只是，比起参加平民运动，我更喜欢作为克莱尔大小姐女仆的这份工作。归根结底，还是优先顺序的问题。

    「感觉心情不错。我给你们买点心吧。女仆长，去Blume」

    「遵命」

    马车改变了行进方向。题外话，马车夫也是由女仆长担任。连这项工作都能胜任，真是万能啊。

    「喂，父上大人，请不要擅自做决定啊。刚才也说过，我们是来工作的哦？」

    「稍微绕点路也没关系吧？倘若别人有意见，到时候拿我的名字当挡箭牌就好」

    「问题不在那里嘛」

    「那在哪里啊？」

    道拉大人，自由奔放。

    「你们吃过Blume的点心吗？巧克力之类的，平民应该没吃过吧」

    「没吃过」

    回答他的是米莎。我前世就吃过巧克力，说起来这个世界的巧克力就是我提出来的，为了避免引起反感，我保持了沉默。

    「对吧。那可是很新颖的点心哦。Blume真是拥有十分能干的开发团队――」

    随后我们跟着兴高采烈地说着话的道拉大人去了Blume，他真的请我们吃了点心。由于使用了马车的缘故，尽管绕了点路我们却比预定时间更早回到了学院，学院骑士团的购物之行就这样提前结束了。

    除了茶点之外还带着巧克力回去的我们，被学院骑士团的全员集体称赞了的这件事就另当别论了。

    ◆◇◆◇◆

    「不好了，团长！」

    「怎么了，如此惊慌失措」

    在第N次学院骑士团的聚会之中，突然有人前来报信。带来通知的男性骑士，已然面色苍白。

    「据说有一名贵族学生出手打了平民学生！」

    「你说什么！？」

    不安稳的情绪迅速蔓延至整个会议室。

    「详细情况说来听听」

    「遵命。今天午后，在学院中庭，贵族迪德·穆雷大人和平民男性之间似乎起了争执」

    「你说迪德！？」

    尤大人脸色大变。说不定有朋友已经忘了便说明一下，迪德大人是尤大人的随从。与尤大人进行扑克对决时，帮他出老千的荷官就是迪德大人。一旦成为王族的随从，其自身也会升格为贵族。

    「所以从方才起就一直没看到他的身影……」

    「……尤，先听完报告再说」

    塞恩大人催促起来。

    「……继续说吧」

    「遵命。最初似乎仅仅只是两人的争吵，逐渐周围的人也被卷入其中，最终形成了一场骚动」

    看来不幸变成了贵族对平民的格局呢。

    「然后……据说一位平民说了侮辱尤大人的话，迪德大人听到后气得忍不住用魔法攻击了他」

    「如此愚蠢的行为……。唯独那个迪德不会那么做吧」

    尤大人似乎十分信赖迪德大人，即使听到事件的经过，也一副无法相信的样子。

    「情报错综复杂，真实可能隐藏在别的地方。不过，平民男性受了重伤被搬送到教会的治疗院和迪德大人向军队自首这两件事应该是事实」

    尤大人依旧难以置信，表现出一副不知所措的模样。平素他身上所带有的王子般的（虽说就是王子）气场完全消失不见了。

    「尤，你去军队从迪德那里打听一下事件的详细经过。没问题吧，团长？」

    洛德大人立刻就展开了行动。

    「是的，能那样做的话就帮大忙了。如果他还在接受军队的审问，应该无法马上见到。不过即便结束了审问，在拘留期间能被允许与他进行会面的也就只有家人或者尤大人了吧」

    团长也颔首表示同意。

    「情况迫不得已。派兰伯特跟尤大人一起去，作为护卫」

    「明白了。我去去就回」

    尤大人和兰伯特大人快步走出了会议室。

    「也想要平民这边的情报啊」

    「我去吧？同为平民的我或许比较容易获取情报」

    这边提出申请的是米莎。虽然表面上表现出一如既往的冷静，但她的内心其实十分忐忑不安吧。毕竟尤大人的身边发生了那种纠纷。她流露出想为尤大人做些什么的心情。

    「只有米莎一人的话可能无法获得会面许可。克莱尔你也一起去」

    「明白了」

    「那我也去」

    有克莱尔大小姐在的地方就有我。

    「拜托了。我们去学院查看情况，如果有必要的话会进行调解工作。争取在情况变得麻烦之前将问题收拾好」

    学院骑士团的团长虽然是洛雷克大人，但在此种情况下做出正确的判断，掌握着领导权的果然还是洛德大人。团长也明白这一点，所以并不打算插嘴。

    「那么，大家开始行动！」

    治疗院是精灵教会运营的医疗设施。是为生病和受伤的人提供治疗的场所，不过，它的收费方式有些特殊。财产越多的人收费越高，越贫穷的人收费越低。凭借这项事业，教会得到了平民的大力支持。宗教不是教会被人们所信仰的唯一理由。

    治疗院随处可见，在王立学院也有其附属机构。负伤的男性学生这次被送进的就是这个治疗院。学院治疗院具备有高度发达的医疗体制，负责治疗学生在魔法练习，学院骑士团在魔物退治时所受的伤。医疗条件会这么好大概也是因为大多数学生都是贵族吧。

    「他还在治疗当中，请再等一会」

    我们到达治疗院申请了会面，可是受伤的平民学生似乎还在治疗中，我们没法马上见到他。于是我们就在候诊室等待。

    「这个平民应该是口吐狂言了吧。真是自作自受啊」

    在等候期间，克莱尔大小姐下了这般定论。从她一直以来的言行可以看出，克莱尔大小姐是纯粹的贵族。她对平民抱以严重的歧视态度。

    「可是，使用魔法进行攻击，明显是过剩防卫不是么？」

    米莎从始至终保持着客观的态度。虽说她过去是贵族，但现在已然是平民。正因为经历过两种身份，所以她才能从双方的立场角度来看待事物，很少有偏见。

    「本来平民辱骂贵族这个情况就很不正常。如果立场反过来那还说得过去……。什么时候平民都变得这么辨别是非了」

    「您的意思是反过来就没问题了？」

    克莱尔大小姐的主张实在是太过分了，我禁不住反驳了她一句。

    「那是……。就算是贵族，也不能随便说脏话嘛……」

    「啊，不过，请随意骂我哦。不如说请骂我吧」

    「请自重」

    果然是明白了事态的严重性，克莱尔大小姐根本不陪我玩。好伤心。

    「克莱尔大小姐，治疗结束了。请进」

    然后等了一会儿，我们被带去见那位受伤的男学生。看到他的样子，我们不由得倒吸了一口冷气。因为他身受重伤，全身上下没有被绷带缠住的地方反而更少。

    「……」

    刚才还在说他自作自受的克莱尔大小姐，也变得哑口无言。看来她是觉得没法不负责任地丢下这句话扭头就走吧。

    「我是蕾·泰勒。你的名字是？」

    「……马特。马特·蒙」

    「马特对吧。我们是代表学院骑士团来向你询问情况的。虽然你的伤看起来很疼，但是可以请你稍微协助一下我们吗」

    「我拒绝」

    马特冰冷地拒绝了我们的请求。

    「学院骑士团不是站在贵族那边的吗？我可没什么话想对你们说」

    不愧是参加过平民活动，马特对贵族好像没有什么好感。

    「学院骑士团不是站在贵族这边的呀。是全体学院生的后盾哟」

    米莎用平稳的声音说道。

    然而――。

    「这种场面话不必多谈。给我回去吧」

    说完马特就躺下了。这就是所谓的热面孔碰到冷毛巾。

    「呐，马特。虽然我并不想这么说，但觉得还是告诉你比较好。本来我们就都是平民，还要再与贵族产生纠纷的话，形势只会对我们更不利啊」

    「！果然啊！这个国家根本不存在正义！所以说我们才要为这个国家带来正义――好痛！」

    我的话似乎激怒了他。他激动得从床上一跃而起，我慌忙地安慰起他来。

    「马特，冷静。我们是为了避免发生这种不合理的事情才来到这里的。所以请你告诉我们到底发生了什么好吗？」

    「……」

    「拜托了」

    我尽量用真挚的态度来面对马特。他沉默了一会儿，又开了口。

    「最初只是……吵架而已」

    据他说，好像是这么一回事。马特貌似就是之前与尤大人接触的那个平民活动家。他作为活动团体的代表曾想通过尤大人获得教会势力的协助，然而却以失败告终。尽管同伴们安慰他这是没有办法的事情，可他还是因为没帮上忙而陷入了深深的自责。与此同时，他受到了迪德大人的警告，让他不要再接近尤大人。

    「贵族有什么了不起的啊。明明拥有富贵和权利却只是大肆宣扬，根本不管我们平民的死活。难道连请愿这件事情都不被允许了吗？」

    他怀抱着这样的想法，责备了迪德大人。起初，迪德大人好像也有在冷静地进行应对，但他却在听到对方说了自己主人的坏话后突然间发怒了。明明在贵族的保护下生活，凭什么你能说出这种忘恩负义的话，迪德大人似乎说出了这样的话来反驳马特。

    「在我们像这样争论着的时候，身边围起了人……」

    似乎演变成了贵族和平民的争吵。称不上是争辩的争辩逐步升温。

    「因为实在是太生气了……。所以我就不小心说出了口」

    ――王侯贵族什么的，只不过是从平民那里吸取税金的寄生虫罢了。

    「你竟然敢这么说」

    因这句话而生气的是贵族代表克莱尔大小姐。

    「克莱尔大小姐。现在请什么都不要说。虽然我明白您的心情，但那并没有意义」

    「可是！」

    「您的不满我之后会全部接受的。现在请先听完马特的话」

    「……呜」

    克莱尔大小姐好像加油抑制住了自己的冲动。了不起。待会摸摸头奖励一下。尽管这并没可能实现。

    「然后呢？迪德大人是什么反应？」

    「虽然他脸上一直带着不愉快的表情，但在听到这句话后他的表情突然变得像鬼一般恐怖，并拔出了魔法杖，等回过神时自己已经变成了火球」

    或许是回想起了那时的情景，马特抱起自己的双肩瑟瑟发抖。

    「然后再醒来时发现自己躺在这张床上。我那时才终于意识到自己被那家伙给打了」

    马特悔恨地说道。

    「如果说学院骑士团真的是全体学院生的后盾，那么就拜托你们了。给我严惩那家伙」

    「下处分的是学院，而且也要等迪德大人的问话结束后才能作决定，不过没关系。我们会努力不让你受委屈的」

    「……那就拜托了」

    马特说完再次钻进了被窝。

    「让他休息吧。我们也听完话了」

    「是啊」

    「……」

    我们离开了马特的病房。

    克莱尔大小姐始终一副复杂的神情。

    ◆◇◆◇◆

    「事情变麻烦了啊……」

    洛德大人呻吟起来。

    「今天市民们也大规模地聚集在学院大门。照这样下去学院就要陷入瘫痪了」

    兰伯特大人痛苦地说道。

    中庭事件的消息不知如何被泄露到了学院之外，就连一般市民都知道了这件事。听闻此事的市民们愤怒不已，于是像现在这般不断地向学院发起抗议的游行示威。虽然他们现在还没有强行突破大门，但如果就这样放任不管的话不知道未来情况会发展成什么样。

    「……迪德的主张也有些令人难以信服啊」

    赛恩大人发出的声音宛如叹气一般。

    尤大人与兰伯特大人前去问话时，迪德大人姑且还做了一番解释。也即是，拨出魔法杖只不过是做个动作，自己并没有真的打算使用魔法，也没想让对方受那么重的伤。然而，事实上真的出现了伤者，而且他还身负了全身烧伤的重伤。造成了如此严重的后果，此时再解释自己并非有意而为之，论谁都没法接受他的一番说辞吧。

    「市民反应如何？」

    「大家似乎解读为傲慢的贵族向可怜的平民无理施暴了」

    「实际上情况几乎就跟他们所说的相差无几……可我总觉得无法释怀啊」

    洛德大人摸了摸下巴。

    迪德大人能胜任尤大人的护卫说明他的魔法本领不容小觑。同时作为王族的随从，为防做出轻率举动他也接受过严格的训练。因此不仅自制力得到了锻炼，迪德大人的魔法控制力也超出了常人水平。像他这般意志坚定的人，就算主人被侮辱了，真的会去采取那种冲动的行为吗。

    「唯独迪德是不会做出那种事的吧」

    尤大人断言道。

    「可是，已经发生过的事情说明了一切。我也检查过迪德大人的魔法杖，然而没有发现故障的痕迹，因此事故这条线也消失了」

    说出这句话的是与尤大人同行的兰伯特大人。之前也提到过，他是魔法道具的专家。他的发言十分具有说服力。

    「……为什么会变成这样……」

    尤大人垂下了头。拥有王子容貌的尤大人垂头丧心的样子，看着真的好心痛。

    「叹气也无济于事。重要的是今后该怎么办」

    「说的也是呢」

    洛德大人好似要改变氛围一般说出的这句话，克莱尔大小姐也表示赞同。

    「说实话，学院外面的事我们无从插手。国家和……根据情况也有可能成为军队的工作吧」

    学院骑士团是仅处理学院内部事务的组织。市民的示威游行等不属于其管辖范围之内。再说了，让只有十几个孩子组成的学院骑士团去镇压游行，这本身就不现实。

    「我们就做自己力所能及的事吧。学院里的情况怎么样了？」

    「几乎和市民一样。平民爆发了对专横贵族的不满之情。在上课期间有平民展开了对贵族的批判，现在学院处于无法开展教学工作的状态」

    兰伯特大人回答了洛德大人的问题。中庭事件虽然令人叹息，可我也不认为我们这边的处理方向完全没有出现偏差。

    「那你认为应该如何平息骚动呢？」

    洛德大人再次询问兰伯特大人。

    「说实话，我也没有一丝头绪。倘若对迪德大人下达某种处分，也许事件会朝着平息的方向进行……」

    「处分会是怎样的呢？」

    「这很难说啊。如果是下级贵族那还好说，迪德大人是与神殿势力有联系的中级贵族。处罚过重的话，贵族势力的反抗想必是不可避免的」

    据说这次马特所负的伤，好像是就算丢掉性命也不奇怪的重伤。意识到事态严重性的神殿，充分运用高等级的水属性魔术师与贵重的魔法道具资源进行治疗的结果是让马特捡回了一条命。站在神殿的立场上来说，他们无论如何也不能让马特就那样死掉吧。

    「贵族学院生的反应呢？」

    「虽然现在还没有公开行动，但似乎有一部分人已经发出不要再放任平民肆意妄为的过激言论了」

    「……终于，事情变得棘手了」

    洛德大人苦涩地嘟哝道。

    「克莱尔大小姐，什么变得棘手了？」

    我无法理解洛德大人的危机感，于是向克莱尔大小姐寻求解释。

    「你的头是装饰品吗？听好了？如果矛盾如此激化下去，就会失去妥协点」

    「妥协点？」

    「贵族和平民双方都能够接受和妥协的终点。即便双方都无法达到完全满意，总之先得出彼此均能接受的结论，这就是妥协点」

    「真是模棱两可的解释呢」

    「任何事都将黑白分得过于清楚的话可是搞不了政治的哦？」

    克莱尔大小姐如是说。

    「总之，贵族这边就由我、赛恩和尤来进行说服吧。倘若未来的王亲自去规劝那些发表轻率言论的学生们，他们的过激言行也会稍微收敛一些吧」

    洛德大人抱着胳膊说道。对贵族来说，王族的话如同神之启示。

    「劝服平民的任务就交给米莎和蕾你们了。给我巧妙地消除隔阂吧」

    「我试试看」

    「哎～」

    政治什么的交涉什么的太难了我不太会啊。

    「哎什么哎。这是洛德大人的直接命令，请诚心诚意地照他所说的去做」

    「那么克莱尔大小姐，请您为我加油。要饱含爱意」

    「在这种非常时期。就别说傻话了」

    「我非常认真的。如果您不说，我就罢工」

    「不挺好的嘛，你就说给她听吧」

    洛德大人向撒娇不成的我伸出了援助之手。虽然带着苦笑。

    「喂，您说什么呀，洛德大人」

    「来吧，快～点～呀、快～点～呀！」

    「你这……得意忘形……！」

    「快～点～呀！」

    一个劲地催促着的我。嗯，我在得瑟没错。

    「……加油吧，蕾」

    克莱尔大小姐勉强挤出了这句话。

    「爱不够浓。重来」

    「够了给咱去做事！」

    真是的，拿她没法呢。

    接下来的几天，大家都在自己的能力范围之内，为了缓和学院内的矛盾对立而四处奔走。贵族这边靠着以洛德大人为首的王子们的劝导，过激言行显现出了平息的迹象。果然王族说的话立马就见效。

    另一方面，平民的行为却依旧活跃不改。学院内的贫困生在人数上虽处于劣势，但现在有名为舆论这一后盾在背后支撑着他们。为了响应每天在学院大门举行的示威游行，他们也在学院内频繁地开展着抗议活动。

    于是，贵族这边积累不满，而平民那边却得意忘形，形成了如此恶性循环。

    迪德大人的处分颁布日终于到来。在案发现场的中庭，不分贵族平民，众多等待结果公布的学生在此聚集成群。随后，处分被公布。

    「……这个处分……不太合适吧」

    克莱尔大小姐严肃地轻声说道。

    ――告知，处以迪德·穆雷一周闭门思过的惩罚――

    这个处分……也轻过头了吧。我的感想似乎也正代表了平民学生们的想法，周围响起了怒吼。

    「克莱尔大小姐，请走这边。继续留在这里的话贵族学生会很危险」

    琳恩扯了扯克莱尔大小姐的袖子。

    「可是，得想办法平息这场骚动才行！」

    「现在不行。大家都杀气腾腾的，这样根本没法沟通吧」

    「……可恶」

    「克莱尔大小姐，琳恩所言极是。我们现在还是选择去避难吧」

    我们拼命说服了还想硬拼的克莱尔大小姐，带着她离开了那个地方。

    「……今后，情况到底会变成怎样啊……」

    克莱尔大小姐的喃喃自语，可能代表了全体学员生的心声。

    ◆◇◆◇◆

    学院就快要完全失去它的功能。学院大门前的示威游行也随着时间流逝而愈演愈烈，市民们的怒吼如同雷鸣一般回响。虽然现在军队派遣了士兵来守门，但实在是人数悬殊。危险的平衡在持续着。

    「据说在平息骚动之前，要暂时闭校」

    学院骑士团的各位又聚集在了会议室。洛德大人站在大家面前传达学院高层的决定。照这样下去就无法保障贵族学生的安全了，于是他们作出了这样的判断。

    「照这样说的话，当初就不应该下达那样的处分啊」

    克莱尔大小姐一副心中的愤怒无法排遣的模样。作为纯粹贵族且对平民持有强烈偏见的她，似乎也无接受那个处分。

    「……有点，无法理解啊」

    「哪里无法理解了，赛恩兄长大人？」

    「……正如克莱尔所说，不管怎么说也太偏心了吧」

    的确，本来贵族和平民之间的关系就很紧张了，居然在这个节骨眼发表那样的处分内容，火上浇油的后果是显而易见的。怎么想这都是一个失败的决定。

    「关于这一点，貌似有一部分贵族向高层进行了汇报」

    兰伯特大人痛苦地告知了这一点。

    「……怎么说？」

    「听说看不惯平民运动的贵族们，全体去要求减免对迪德大人的处罚」

    听到这句话，洛德大人皱起了眉。

    「还以为他们变老实了，原来是在背地里做这种事」

    「这是我们的疏忽呢」

    「……对啊」

    王子们的话在表面上镇压住了贵族们，可并没有从根源上解决问题，他们积压的不满情绪朝着最坏的方向发展了。

    「再加上教会果然也行动了」

    据兰伯特大人所说，教会也插手了对迪德大人的减免处罚。

    「什么意思？教会不是支持平民运动的吗？」

    「这就是所谓的政治啊，政治」

    洛德大人不耐烦地回答了米莎的问题。

    「这个国家的最高权力者是王族。教会的本意是想替代现在的王族成为新统治者」

    「教会在表面上支持平民运动，背地里也在协助贵族。他们是打算让双方产生冲突，进而削弱王族和贵族的力量吧」

    洛德大人觉得愚蠢得不愿说出口的话，被尤大人接下去说了。

    「……权力斗争……啊」

    赛恩大人不愉快地喃喃自语。

    毫无疑问，这个世界里的教会是权利组织。表面上打着贴近民众生活的旗帜，它的本质却是不折不扣的政治势力。为了追求更大的权力而行动，为此也不惜脏了自己的手。当然，并非所有的教会相关人员都这样吧，但是教会肯定有这样一面。

    「这次骚动的最大受益者毫无疑问是教会呢。尤。莉雪大人跟这次的事件没有关系吧？」

    「我也希望如此……究竟是怎样呢。我不太了解母上大人啊」

    尤大人说的话有些含混不清。以前也提到过，现王妃莉雪大人是国王的后妻，也是精灵教会的原红衣主教。尤大人的王位继承权排名第三，莉雪大人在暗地里一心盼望着他能继承王位。

    如果按正常程序来走，难以继承王位的话，那么她会用别的方法来摸索也不奇怪。对尤大人来说，他当然不想承认自己的母亲有在这件事背后暗中活动吧，可他却连否定这一点都做不到。

    「你跟她谈过了吗？」

    「没有。我提出了会面但被拒绝了哟」

    「……她可是你的亲生母亲不是吗？」

    「但她也是王妃啊。事情可没那么简单哦，赛恩兄长大人」

    在气氛变得有些紧张起来的时候――。

    「促使你们王子之间关系产生裂痕这件事说不定也是教会的目的所在呢」

    「「「！」」」

    听了克莱尔大小姐的话，三位王子均露出了吃惊的表情。

    「说的没错。我们闹翻也不会改善现在的情况」

    「对啊」

    「……是的」

    王子们好像恢复了冷静。

    「不管怎么说，在这种情况下我们学院骑士团几乎帮不上什么忙。顶多是帮军队守门吧」

    「只能老实呆着了呢」

    对于洛德大人的意见，以克莱尔大小姐为首，全体成员都点头表示了同意。

    「克莱尔大小姐，我有一个请求」

    会议结束后，在被染上黄昏色的归途中，我如此对克莱尔大小姐说道。

    「什么请求？」

    「今晚您进了房间后，请直到明晚之前都不要出房门」

    「突然说些什么呀。咱才不要呢」

    克莱尔大小姐一脸诧异。也难怪她会有这般反应。

    「再说如果按你所说的做了，学院要怎么办。就算停课了，还有学院骑士团的活动哦？」

    「请假吧」

    「这种紧急时刻咱怎么可能请假。在如此情况下还坚持进行活动的才算学院骑士团哟？」

    她的表情在说你在胡说些什么呀。

    「蕾酱，你这么说有什么理由吗？」

    琳恩询问我原因，可我不能告诉她。就算说了，也只会让情况变得更复杂而已。

    「无论如何都不行吗？」

    「不行」

    「是吗……。那就没办法了」

    「？」

    我将指尖按在了克莱尔大小姐的额头上。

    「你要……做什……」

    话都没说完，克莱尔大小姐就倒下了。

    「克莱尔大小姐！？蕾酱你对她做了什么！？」

    琳恩跑到克莱尔大小姐身边，在我面前张开双臂防止我伤害她。琳恩与兰伯特大人共同拥有的榛色眼瞳里充满了不安与警惕感。

    「别担心。她只是睡着了哟」

    我对她施了较强的安眠魔法，属于水属性魔法。本来是用来加深睡眠、恢复体力的魔法，也可以像刚刚那样加强使用。

    「你为什么要这么做！」

    「今晚会发生市民暴动」

    「！？」

    「你和克莱尔大小姐躲在宿舍里吧。可千万不要做傻事」

    「这是怎么一回事啊？」

    「琳恩」

    我无视了她的追问，反问了她。

    「你喜欢克莱尔大小姐吗？」

    「为什么突然……」

    「别废话了回答我」

    「那还用说，当然喜欢啊。跟你不同，我可是从很早以前就开始侍奉她了呢」

    「就是说啊」

    那么――。

    「那我就相信你。相信你哦」

    我打算折返回学院的校舍。

    「等下！」

    可是我的脚步却被琳恩大声地喊停了。

    「你……是我的同类····吗？」

    真是拐弯抹角的问法呢。只有懂得的人才明白的说法。

    「不是哦」

    「……是么」

    微妙的沉默空气流淌在我们之间。给出否定的回答，说明我懂琳恩话里想表达的意思。

    「请一定要照顾好克莱尔大小姐哦」

    「……我知道了」

    这次我终于能去学院了。有很多事在等着我去做呢。

    「……对不起，蕾酱……克莱尔大小姐……」

    我装作没有听到琳恩无力的喃喃自语。

    然后夜晚来临，学院的大门失去了防守。

    ◆◇◆◇◆

    「发生了什么！？」

    「正门被突破了！大批市民涌进了学院！」

    「贵族子女危险了！重点保护学生宿舍！」

    「也让教职员们去避难！」

    「坚持到援军来临为止！」

    传来军队士兵们的怒吼声。时间已经过了晚上二十三点。我躲在某个房间里等待着。

    不久，就听见脚步声由远及近，然后在房间门口停住。门锁被打开。人影，企图就这样走进房间深处。

    「您打算浑水摸鱼吗，兰伯特大人」

    被打开灯，突然发声的我叫住，停下脚步的是兰伯特大人。

    「蕾·泰勒……」

    这里是学院内被称为分析科的研究室。我在门锁上做了手脚，并躲进了室内。

    「操纵魔物的铃铛……是兰伯特大人的发明对吧」

    兰伯特大人是魔法道具的专家。之前提到过他在研究控制魔物的魔法道具，他的研究成果就是这个铃铛。

    「你为什么会在这里？」

    「我是为了阻止你而来」

    「听不懂你在说什么」

    与开门见山的我相反，兰伯特大人似乎打算装傻到底。

    「我只是听说了骚动的情况，打算来守护宝贵的魔法道具――」

    「中庭事件发生的时候，是您在迪德大人的魔法杖上做了手脚对吧？」

    兰伯特大人的眼神变得有些可怕。

    正如尤大人所说，迪德大人不是会做那种事的人。不单是性格，重点是魔法失控这种事是最不可能发生在他身上的。一切都是被设计好的。

    「你作为魔法道具的专家，拥有调整魔法道具的权利。于是，为了让迪德大人的魔法杖发生暴走，您故意调整失败了」

    「你这是在找茬。魔法杖没有异常」

    「证明这一点的正是兰伯特大人您自身啊。中庭事件发生后不久，就算洛雷克团长不点名，您也打算自报姓名与尤大人同行的吧？」

    「……」

    兰伯特大一言不发。

    「说起来，最近的学院也有些不正常。贵族与平民间的对立也是您在背后煽动的吧？」

    「口说无凭」

    「的确没有证据。不过，我知晓一切」

    因为是从游戏中获得的知识，所以我自然无法向兰伯特大人出示证据。可是我都知道。兰伯特大人企图启动铃铛，往学院里召唤强大的魔物。根据游戏的走向，拯救陷入大混乱的学院于水火之中的是女主角和攻略对象，然而，这种危险的事件当然还是不发生的为好。于是，就由我抢先一步了。

    「……一切，吗」

    「我也知道你对平民运动抱有无所谓的态度」

    兰伯特大人所属的奥索商会是王国第一的富商。虽说不是贵族，但也比普通平民生活要过得好。更何况奥索商会的生意是魔法石的挖掘与流通。向他们委托这项生意的明明是国家，如果打倒了构成这个国家的王侯贵族的话，岂不是本末倒置。

    「那你说我为何要做那种事呢？」

    「因为这关系到琳恩的性命」

    兰伯特大人被某种势力以琳恩为人质威胁了。那帮人扬言若不按他们所说的去做就杀掉琳恩。因此兰伯特大人迫不得已地参与了这次骚动的幕后策划。

    「琳恩的确是我重要的妹妹。不过，你觉得我会不惜让商会陷入危机也要去做这种事吗？」

    「如果只是一般的妹妹的话」

    这一次，兰伯特大人才真的变了脸色。他没料想到我连这一点都知道吧。

    「你知道多少……」

    「一切，我刚刚有说过吧」

    兰伯特大人深爱着琳恩。只不过，不是把她当作为妹妹，而是作为异性爱着她。戏剧中被禁止的爱，不单单是同性恋。兰伯特大人为了保护所爱的琳恩，即便会令自家陷入危机，也只能采取行动。

    「兰伯特大人。请就此放弃吧」

    「……那可不行」

    「兰伯特大人！」

    「那个人太可怕了。如果我失败了，他会毫不留情地杀死琳恩吧」

    从表情上可以看出他对那个人存有深深的恐惧感。

    「琳恩的话，我会想办法的」

    「你打算怎么做？」

    「协商」

    「那个人可不会跟你讲道理」

    兰伯特大人脸上带着自嘲的表情，吐出了这句话。相信他自己一定也恳求过很多次了吧。

    「请相信我」

    「做不到」

    「那么，我就只能凭武力来阻止你了」

    我拿出了魔法杖。

    「不会如你所愿」

    熟悉的声音响起。

    「……琳恩」

    「对不起了，蕾酱」

    琳恩带来了几个男人。其中一人抱着克莱尔大小姐，把刀架在她的脖子上。克莱尔大小姐应该还没睡醒，她发出了哼哼声。

    「让兄长大人过去吧」

    「琳恩，再重新考虑一下吧」

    「办不到。我也没有办法」

    「……」

    我想相信她的。我想相信她对克莱尔大小姐的喜爱之情所言不假。但是，思慕果然是战胜不了恋慕吗。

    「蕾，给我让开」

    「我可以让你过去，不过没用的」

    「什么？」

    「为了以防万一，我已经将铃铛破坏掉了」

    「！？」

    兰伯特大人从我身边穿过，向房间深处跑去。他打开保管库，从中取出铃铛。

    「……这是怎么回事」

    兰伯特大人发出讶异的声音。铃铛裂成了两半。我也考虑了琳恩会选择站在兰伯特大人那边的可能性。这就是为此设下的保险。

    「已经够了吧。请放弃吧，兰伯特大人、琳恩」

    「……兄长大人」

    「……」

    琳恩跑到兰伯特大人身边。兰伯特大人无力地垂下了头。

    「喂喂喂，这就令人困扰了啊～」

    那群男人中的一人，用不分场合般的明快声音插进话来。脸上带着黑色面具，看不见他的脸。这人是谁？现在这里所发生的一幕，在游戏中未曾出现过。所以，我并不知晓这个男人的底细。

    游戏剧情则是最后变成克莱尔大小姐指使琳恩使用了铃铛。事件解决后克莱尔大小姐差点被问罪，但被道拉大人用权力掩盖掉了。当然，这本来就是莫须有的罪名。

    「……没有魔铃的话，什么都办不成啊」

    「借我一下」

    男人从垂头丧气的兰伯特大人手中接过铃铛。

    「……复原」

    「！？」

    男人手中裂成两半的铃铛像时间倒退一般重新结合成了一个。那是什么？也是魔法吗？

    「这不就行了」

    「……嗯啊」

    兰伯特大人也有点不敢相信自己的眼睛，他提心吊胆地接过铃铛，打算启动它。

    「不会让你得逞的！」

    「蕾酱，不要轻举妄动！我可不想伤害克莱尔大小姐！」

    琳恩发出了尖锐的叫声。仔细一看，克莱尔大小姐的脖子上连着一根红线。

    「！」

    我气得快要失去自我了，可只能拼命忍住。一切都是我的责任。知晓游戏的全部内容，深信自己能够掌控大局的我。

    现在孤立无援。得想想办法才行。

    在我焦虑得大脑快要空转的时候，响起了那个声音。

    「身为平民却想要独挑大梁，真是不知天高地厚」

    声音响起的同时，男人们被火焰包围了。悲鸣四起。

    「连哭喊声都粗鄙不已。真是符合盗贼的风格呢」

    伸出援手的当然是――。

    「克莱尔大小姐！」

    「虽然不太清楚情况，就目前来看，把奥索家的两个人算做幕后黑手没问题？」

    忍住哈欠，克莱尔大小姐悠然地笑了。看来她不久之前就醒了。貌似在装睡以观望情况。

    「琳恩，真遗憾啊」

    「……」

    被克莱尔大小姐投来明确的敌意，琳恩低下了头。估计是觉得自己已经没有脸面对克莱尔大小姐了吧。

    「奥索兄妹，要做的事可没变啊」

    再次响起了不分场合的明快声音，与此同时，火焰突然熄灭了。男人们几乎都倒下了，除了一个人，他好像什么事都没有发生过一般站在那里。

    「如果办好了，我可以让你们逃往国外哦。这样你们就能改变户籍，成为名正言顺的恋人了」

    简直就像诱惑亚当和亚娃的蛇一样。

    「不可以听他的。投降吧」

    克莱尔大小姐用凛然的声音说道。

    然而――。

    「实在抱歉，克莱尔大小姐。我们已经没有退路了」

    用僵硬的声音说完，兰伯特大人启动了铃铛。

    现身的那个魔物好似拥有着恶趣味的前卫艺术家的作品。它由狮子的头和山羊的躯干，毒蛇的尾巴与蝙蝠的翅膀不协调地拼凑而成的身体，比以前遇到的水史莱姆的体型更为巨大。

    「居然是喀迈拉！？」

    瞬间看穿了魔物身份的克莱尔大小姐发出了类似悲鸣般的声音。

    俗称奇美拉的魔物，原本是登场于希腊神话的怪物。它拥有强韧的肉体，会从口中喷出火焰。据说那火焰经常能把整座山都点燃。

    喀迈拉在这个世界也算非常危险的魔物。先前说过这个世界的魔物是由动物吞下魔法石变成的，不过这个喀迈拉却有些不同。它是人工制造出来的军用从魔。

    「克莱尔大小姐，我们就此撤退。之后就交给军队吧」

    我虽转生成为了游戏女主角，但丝毫没有打算照着游戏剧情发展做女主角该做的事。就凭我俩的力量单独跟如此危险的怪物战斗什么的，简直是太愚蠢了。现在军队也正朝着这边进发，到时候用数量来镇压即可。根本没有冒险的必要。

    可是――。

    「不，要在这里阻止它」

    「克莱尔大小姐！？」

    克莱尔大小姐顽固地不肯离开这里。

    「等待军队期间受害范围就会扩大。如此一来，琳恩他们将受到的刑罚就不得不变重了」

    「克莱尔大小姐……」

    听了克莱尔大小姐的话，琳恩无言以对。没错。即使被背叛，克莱尔大小姐也仍在为琳恩担心。克莱尔大小姐蛮横、傲慢、任性，可这仅仅只是她的一面。

    「哦……，真是吃亏的性格耶。克莱尔大小姐？」

    「什么吃亏了啊」

    「事到如今居然还在担心背叛者」

    「没、没有哇」

    克莱尔大小姐慌忙否定。

    「琳恩可是咱的私人所有物。所以说，咱有那个监管责任――」

    「啊～，好好好。傲娇辛苦了。现在是紧急情况，不需要这种服务」

    「……好气啊。嘛，那好呀。你去喊军队来这里」

    立刻就变成我差点被赶走。

    「您在说什么啊。我也要帮忙的呀」

    「真是多管闲事……虽然很想这么说，不过这次你帮大忙了呢」

    「毕竟我也是克莱尔大小姐的私人所有物哦？」

    「咱可没承认啊？」

    「又来了」

    「玩笑话就到此为止了，小姐们」

    我俩为争取时间而上演的夫妻相声，被黑面具男打断了。

    「兰伯特。你也不要再拖拖拉拉了，赶紧启动喀迈拉」

    「……明白了」

    果然他对唆使魔物去攻击同胞这一点还是有些许犹豫的吧。尽管如此，兰伯特大人仍摇响了铃铛。

    「去吧。将贵族斩尽杀绝」

    接受了主人的命令，喀迈拉发出了不可言状的咆哮声。这是水史莱姆也使用过的攻击手法：仇恨尖叫。

    「……！克莱尔大小姐，您没有中招吧？」

    「你以为自己在跟谁说话啊。同样的错误怎可能犯两次」

    仇恨尖叫被用于突袭时会令人难以抵抗，但若提前备好临战架势，集中精力的话也能够抵挡住它的威力。当然，在没有较高的魔法资质的情况下，也很难做到这一点。

    「您知道喀迈拉的属性分布？」

    「那还用说」

    喀迈拉拥有火、地、水这三种属性。狮子头是火，山羊躯体是地，毒蛇尾巴是水。

    「我会进行辅助，克莱尔大小姐您就尽情地攻击吧」

    「好啊」

    话音刚落，克莱尔大小姐就生成了火属性的枪。

    「给咱变成黑炭吧！」

    克莱尔大小姐挥动一下魔法杖，炎枪就朝着喀迈拉直线飞去。然而，喀迈拉却用与其体型不相称的敏捷动作挥舞起它的尾巴，打掉了克莱尔大小姐的炎枪。

    「正面攻击的确有些困难呢。它看起来也不笨」

    「那么这样的话如何呢」

    我生成石箭，朝着喀迈拉的后方射去。目标是，拿着魔铃的兰伯特大人。

    「兄长大人！」

    「休想得逞？」

    差一步就要击中目标的石箭被黑面具男生成的风之屏障给挡了下来。看来，他是风属性魔法的使用者。

    「瞄准施术者是正确的想法没错呢，但有几个人能毫不犹豫就将矛头转向直到刚才为止都还是自己同伴的人身上呢？那边的小姐姐可是真不留情面啊」

    黑面具男讽刺地说道。

    我只是将保护克莱尔大小姐直到战斗结束为止这件事作为最优先事项而已。没错，我是喜欢琳恩，也很同情兰伯特大人的遭遇。但是，要论这种感情与克莱尔大小姐的安危哪个更重要，毫无疑问我会选择后者。为达目的我将不择手段。自满于游戏知识而疏忽大意，导致克莱尔大小姐陷入危机这种事，我不允许它再发生第二次。

    不过，只要那个黑面具男还在，要以兰伯特大人为目标就很困难了。果然只能选择打倒喀迈拉这条路线了。

    正当此时，喀迈拉张开了大口。

    「克莱尔大小姐！」

    预想到接下来会发生的事，我猛然将克莱尔大小姐抱到了自己身边。克莱尔大小姐发出了抗议的不满声，然而就在下一个瞬间，我们周围被灼热的业火给包围了。

    「好险……」

    「刚才那招是？」

    「喀迈拉的火焰呼吸 Fire breath。比想象中威力更大呢」

    我在一瞬间用尽全力张开了水之屏障，不过，分析室里却变得一片狼藉。分析用的魔法道具全都烧焦殆尽，就连砖制的墙壁也熔化了一部分。待在烟雾弥漫的室内可能会引发一氧化碳中毒，再这样下去建筑物会倒塌也不奇怪。毕竟这并不是个能够吃下几发攻击的坚固建筑物。

    「去外面吧」

    为了不让兰伯特大人听到，我压低了声音向克莱尔大小姐提议道。

    「！可是，受害范围就会扩大――」

    「我们引导它去后院。群众现在应该还在最大的第一运动场才对。学院生和教职员则应该在宿舍」

    「……咱知道了」

    克莱尔大小姐点了点头，朝着熔化得有些脆弱的墙壁用力抛出了炎弹。墙壁上开了一个能让人通过的洞。

    「咱要逃跑了！」

    这次为了让兰伯特大人能听见，克莱尔大小姐故意发出了大声喊叫。

    与此同时，我们俩跑出了出去。

    「让魔物去追。她可是财务大臣的女儿。可别让她逃了哦？」

    「……」

    兰伯特大人摇起铃铛，向喀迈拉下达了追击命令。我们逃出建筑物与建筑物崩塌几乎发生在同一时刻。感觉自己出了一身冷汗。

    「敌人一同被压死在建筑物之下这种事――」

    「好像是不会发生的」

    伴随着震撼大地的巨响，喀迈拉从瓦砾中冲了出来。

    「可恶！火炎啊！」

    面对逼近而来的喀迈拉，克莱尔大小姐向它发射了炎箭之雨。炎箭虽然比炎枪要小，但它数量多且能小幅度转圈。炎箭像要包围住喀迈拉一般击中了它。

    然而――。

    「明明直接命中了！？」

    喀迈拉毫不在意地突破了这波攻击。它也并非没有受到伤害，正确来说受的伤还没严重到能令它停下脚步。喀迈拉巨大的身躯逼近眼前，它挥起不吉且锐利的爪子。

    「冻结」

    我将喀迈拉的全身封进了巨大的冰块之中。咚的一声巨响，冰块从天而降，终于制约住了喀迈拉的动作。

    「……多么超乎常理的魔法啊」

    「如果克莱尔大小姐陷入了危机，这种程度的魔法我是办得到的哦」

    惊讶到极点的克莱尔大小姐和说着俏皮话与她斗嘴的我。不过，还不到放松警惕的时候。

    发出狮子的呐喊，喀迈拉再次使出火焰呼吸，口吐火焰，将冰融化得不见踪影。

    「不能连它身体内部都冻住吗？」

    「并不是什么良策呢。在一瞬间之内是无法办到的吧，就算花时间去尝试，它水属性的尾巴应该也不在受影响范围之内」

    「……那该怎么办才好」

    在思考对策的期间，喀迈拉发起了进攻。在运动能力上处于压倒性不利的我们逐渐被逼入劣势。

    「克莱尔大小姐，让我们一起进行人生最初的共同作战吧」

    「该怎么做才好？」

    克莱尔大小姐眼瞧着也没有那个时间来吐槽我了，于是坦率地催促着我接着说下去。

    「以前赛恩大人使用过的那个属性附加魔法。我会为您赋予水属性，请瞄准它的头部进行攻击」

    「可是，如果又被它的尾巴给打掉了的话怎么办？」

    「您在学院骑士团的入团考试时用过的杀手锏，可以再使用一次吗？」

    「……原来如此。不过，那个发招需要一点时间啊」

    「我会为您争取时间。在那期间请您尽情地积累魔力吧」

    听了我的话，克莱尔大小姐露出了无畏的笑容。

    「你的意思是让咱相信你？」

    「如果可以的话」

    「……哼，那好吧」

    要做的事已经决定好了。

    剩下的就只是尽全力支持克莱尔大小姐。

    「火焰啊！」

    克莱尔大小姐生出无数小火弹朝喀迈拉发射过去。小火弹接连击中它的山羊躯体。然而，喀迈拉果然还是无视攻击冲了过来。

    虽然我们之间还有一定的距离，但喀迈拉为了使出火焰呼吸而张开了大嘴。

    「冻结」

    在千钧一发之际我的魔法赶上了，喀迈拉全身被冰封住动弹不得。

    「就是现在，克莱尔大小姐！」

    克莱尔大小姐轻轻地张开双手。四个弗朗索瓦家的徽章浮现在她的四周，而封住喀迈拉的冰块也在同一时刻碎成了粉碎。

    「光芒啊！」

    四条光芒喷溅而出，切断了喀迈拉的火焰呼吸。喀迈拉为发出火焰呼吸而张开了大口，克莱尔大小姐的魔法射线就此穿过它的口腔，进而将其全身都击穿了。发出悲鸣，喀迈拉巨大的身体倒下了，这次它才没再动弹了。

    「成功了呢」

    「您辛苦了。不愧是克莱尔大小姐」

    一瞬间，我俩心中紧绷的弦不禁放松了下来。

    于是，就麻痹大意了。

    「虽然很了不起，但小姐果然还是小姐啊」

    不知何时来到了我们身边的黑面具男，他向克莱尔大小姐挥下了刀。

    「克莱尔大小姐！」

    ◆◇◆◇◆

    一时间，我以为要完蛋了，然而，本应杀死克莱尔大小姐的那把刀却被一只强有力的手臂给挡了下来。

    「赛恩大人！」

    「……好险啊」

    黑面具男的刀扎在了赛恩大人的手臂上。鲜血滴落。

    「这不是吊车尾王子大人嘛」

    「……叛贼吗」

    赛恩大人不理会黑面具男的话语，猛地挥出自己充满魔力的拳头。黑面具男想要躲闪却没有完全躲开，赛恩大人的拳头浅浅地擦过他的面具。面具缺了一角，从中能够一窥男人的真实面孔。男人慌忙捂住了脸。

    「哎呀哎呀。原本以为你就那点本事呢，没想到挺厉害的嘛」

    「……不久军队就会到来。你就死心吧」

    虽说军队里也存在优秀的魔法师，不过赛恩大人的身体强化魔法却相当厉害。他大概是因为脚程快所以才能先一步到达这里吧。即便如此，让王子身份的人先行一步却有些不妥呢。

    「是嘛是嘛。那我就尽可能地逃逃看吧」

    黑面具男依旧用不分场合的明快声音说道。

    「……你以为能逃得掉吗？」

    「嘛，总会有办法的吧？况且我的目的已经达到了」

    「……？」

    「嘛，我当初的目的就是尽可能地杀害贵族……没想到会有意外收获啊」

    正当我对黑面具男的话感到诧异的时候――。

    「……呜」

    「赛恩大人！？」

    赛恩大人突然双膝着地。克莱尔大小姐慌忙跑到他身边。

    「……下毒了……吗……」

    「您答对了。是还未找到解毒法的特别产品。好好给我品尝一下吧」

    愉快地扔下这句话，男人消失在了夜色之中。迟来的军队士兵们在赶到后，逮捕了黑面具男以外的男人们、兰伯特大人和琳恩。

    「赛恩大人！赛恩大人！」

    克莱尔大小姐紧紧抱住赛恩大人，呼唤着他的名字。可是，他却没有反应。赛恩大人呼吸急促，额头上生出一层细密的汗珠，时不时吐出痛苦的呻吟声。他的皮肤上也浮现出令人担忧的黑色斑点。

    这是――。

    「请医生！快请医生过来！」

    「克莱尔大小姐 ，请离远一点」

    「可赛恩大人他！」

    「不用担心。可以解毒的，大概」

    克莱尔大小姐因目睹了所爱之人挣扎在死亡边缘而完全失去了理智。我勉强才将她从赛恩大人身边拉开。这应该是那个毒。我组织出解毒的水属性魔法。大概是这个组成没错。

    「！斑点！」

    赛恩大人皮肤上冒出的斑点颜色慢慢变淡，虽然人还没醒，但他的呼吸逐渐变得平稳起来。

    「果然，这是纳尔帝国的毒啊」

    「什么！？就是说那个黑面具男是纳尔帝国派来的人吗！？」

    我轻轻地点了点头。以前提到过，纳尔帝国是位于王国东部的强国。这个游戏里发生的几起事件背后，都与敌国纳尔帝国有着千丝万缕的联系。然后，在游戏后半部分的某个事件中会使用到的就是这个毒――坎塔雷拉Cantarella。这种毒药在地球上也实际被使用过，根据某种学说，它的成分可能是砒霜。不过，游戏世界中的坎塔雷拉的制法并不为人所知。只是，女主角将在未来运用魔法查明它的解毒法，所以知道这个方法的我自然而然能解开毒。

    「你怎么会知道这些的……」

    「关于这一点无可奉告」

    「再说为什么你会一个人待在那种地方啊？就好像从一开始就知道琳恩会背叛我们一样」

    「因为我从很早就开始怀疑兰伯特大人了。不过琳恩的参与着实让我感到惊讶」

    我将事实与谎言巧妙地编织在一起。克莱尔大小姐虽然单纯但头脑不笨，想蒙混过关还有点费劲呢。

    「你……该不会――」

    「……呜……嗯」

    克莱尔大小姐刚想要说些什么，赛恩大人就醒过来了。

    「赛恩大人！」

    「……克莱尔……啊。你没事呢。太好了」

    「您说什么呢！遭受那般危险……。如遭遇不测您打算怎么办啊！」

    克莱尔大小姐趴在赛恩大人胸前哭泣。赛恩大人的样子看起来有些为难，可还是抱住克莱尔大小姐，抚摸了她的头。

    「……好像害你担心了」

    「真的……如果赛恩大人遭遇不测的话，咱……咱……」

    「……对不住了」

    「那啥～，对不起打扰一下」

    对丢下女主角打得火热的这两人，我做出了极其不合时宜的发言。

    「总之，先换个地方吧。这里好冷啊」

    「你 啊 你 ……！」

    虽被克莱尔大小姐用夜叉般的眼神恶狠狠地瞪了，不过春天的夜晚真的是很冷啊。我绝没有羡慕赛恩大人喔，这种事才不会发生。我是说真的哦。

    「看来都收拾好了啊」

    洛德大人和余下的学院骑士团的各位也赶到了。

    「让我来听听这里究竟发生了些什么吧」

    「――就是这么一回事」

    我们聚集在学院骑士团的会议室，听洛德大人说明这一连串骚动的扫尾工作。

    事件迅速地收尾了。像雪崩一般涌入学院的市民们在了解到幕后犯人是出自平民活动家这一真相后，他们失去了继续进攻的正当理由，于是全体解散了。以中庭事件为导火索急遽发展起来的平民运动姑且得到了平息。平民对贵族的不满仍未见改善，可刚刚才发生过这般恶性事件。

    看得出来大家也知道开始自重了。除去一部分被破坏得不成样子的区域之外，学院以难以置信的速度恢复到了原本的平静。现在虽能看到负责修缮的建筑工会的工匠们将木材和砖块从外部搬进来的这幅光景，但不久之后学院就会真正恢复原样吧。

    「……」

    克莱尔大小姐神情忧郁。

    她一边听着洛德大人的话，一边时不时心神不安地朝着自己左方瞟一眼。那里曾是琳恩一直等候的地方。

    琳恩和兰伯特大人以国家反判罪被逮捕了。尽管是受威胁的一方，可他们的行为属于诱致外患和王族·贵族的杀人未遂这一点是不争的事实。贵族的话还有可商量的余地，然而他们是平民。即便能获得酌情量刑，情况好的话也是判两人死刑，严重的话则免不了灭门之灾。

    奥索商会也在一夕之间失势。他们曾拥有的魔法石的挖掘·采伐权被国家回收，现在全家在等待国家判刑。

    「奥索家……果然是要被灭门么？」

    克莱尔大小姐询问洛德大人。

    「这种可能性很高啊。虽然他们有难言之隐，但无奈实在做得太过火了」

    「……说的也对」

    会议室陷入了沉默。不单单是喜爱琳恩的克莱尔大小姐。学院骑士团的成员们也曾深深信赖过兰伯特大人。如果听到他俩即将被处以极刑，就算是正当处罚，会不由得生出怜悯之情的正是所谓的人类。

    「对了，克莱尔和蕾你们有得到奖赏哦」

    为了改变阴沉的气氛，洛德大人用明快的声音说道。

    「奖赏……吗？」

    「嗯啊。你们最早看穿了事件的主谋者并打倒了喀迈拉。除此之外，蕾还拯救了赛恩王子的性命。如果这样都得不到奖赏的话反而有些奇怪」

    「不久以后，你俩应当会被国王召见吧。听说陛下会亲自接见你们并给予奖赏」

    洛德大人和尤大人一起回答了克莱尔大小姐的疑问。

    「咱并没有做什么―― 啊」

    「是吗。这是我们的荣幸。感激地接受了」

    我堵住了差点要做出多余发言的克莱尔大小姐的嘴。

    「喂，你干嘛啦！」

    「克莱尔大小姐，我有个好主意」

    我对着克莱尔大小姐的耳朵悄悄告诉她自己刚刚突然想到的点子。

    「原来如此……值得一试呢」

    「对吧？」

    克莱尔大小姐似乎也赞同了我的想法。

    数日后，王宫召见了我们。

    ◆◇◆◇◆

    我还是第一次来王宫。比起「豪华」，「庄严」这个词更符合王宫大门的特征。穿过大门，踏在柔软的地毯上，我们被领进宫殿内。我们被安置在了等候室。每天谒见国王的有数十人。现在这个房间里只有克莱尔大小姐和我，想必其它等候室里应该还有很多人吧。我心不在焉地思考着这些事，并带着新奇的眼光望着室内的家具摆设。

    「坐下吧。别紧张了」

    克莱尔大小姐已经习惯了吧。她小口啜着茶，从她身上看不出一丝紧张感。

    「也不是紧张啦。就是觉得王宫的房间布置果然是别具一格呀」

    「那是当然。王宫是国之颜面。即便是一张桌子，必然使用的是最高级的制品。你看这张桌子，应该是桃花心木制的哟」

    「哦」

    对审美没有自信的我，就只知道好像是个很贵的东西。投珠与豕、对牛弹琴、马耳东风……这些词都有些微妙地不准确。

    「你这样穿起来，也不是不能入眼嘛」

    将茶杯放回茶碟上后，克莱尔大小姐飞快地朝我这边瞥了一眼。

    「感谢您借给我这套衣服」

    既然要谒见国王，就不能再身着平常的装束了。我从克莱尔大小姐那里借来一套西装穿在身上。原以为只要是学生的话穿制服就没问题，事实证明这项规则只适用于地球。知道我打算穿制服参加后，克莱尔大小姐变得慌张不已，她十万火急为我准备好的就是这套西装。

    极力减少肌肤裸露，袖子是长袖，下装也不是裙子而是长裤。西装颜色是正装礼服的代表色黑色。这些全都遵循了着装规范Dress code。

    要说克莱尔大小姐的话，她的礼服身姿实在是优美。即便是礼服，却也不像晚礼服，她这件礼服的设计也极力避免了肌肤的裸露。连衣裙式的礼服大量使用了自然下垂的皱褶，裙身部分的长度甚至到达了脚踝。与不合身的我不同，克莱尔大小姐的穿着完美无缺。虽说是理所当然，我还是要说，穿上这样的衣服，一眼就能看出克莱尔大小姐上流阶层千金大小姐的身份。

    「并不是为了你哟。只是如果因为你穿着不得体，而连累到咱的评价也遭受影响的话，那可令人无法忍受」

    「您又说这种话了。绝对是因为爱呀，爱」

    「……你闭嘴的话明明还行」

    克莱尔大小姐十分无语。

    「克莱尔·弗朗索瓦，蕾·泰勒。国王陛下赐予谒见」

    等了一会，一个看上去像随从的人出来通知我们。终于到了谒见环节。我们踏着红绒毯走在王宫的走廊里。脚下太柔软了走起来反而有些难受。克莱尔大小姐明明拖着那么长的裙摆，脚踩着高跟鞋却还能保持楚楚动人的步姿。这就是经验的差距。

    在这期间，我们来到了一间类似于谒见室的房门前。

    「克莱尔·弗朗索瓦与蕾·泰勒求见」

    随从高声宣读了我们的名字，随后为我们敞开了优美复杂图案设计风格的大门。

    「……」

    行了一礼之后，我和克莱尔大小姐踏入了谒见室。看上去像是近卫兵的士兵们排列在房间两侧，尽头的王座上坐着国王洛赛尤陛下和王妃莉雪大人。

    我们走到王座面前，双膝着地行了臣下之礼。直到出发前我都在被克莱尔大小姐拉着严格训练了这一系列动作。蕾的礼。已经够了吧。

    「抬起头来」

    陛下庄严的声音回响起来，我们被允许与陛下和王妃面对面交流了。

    洛赛尤陛下的黑瞳黑发，感觉与洛德大人有些相似。不过与洛德大人快活的性格不同，他作为一国之主果然具备了与之相称的威严感。洛赛尤陛下身着能令人联想起印在扑克牌上的那种国王服装，不过实物看上去非常漂亮。头顶的王冠闪闪发光。

    莉雪王妃则是金发碧眼，与尤大人长得有些相似。她扎起长长的头发，头顶的银色皇冠散发着耀眼的光芒。因为她用扇子遮住了自己的嘴，所以我们无法读出她的表情。

    「我听说你们解决了王立学院里发生的一连串事件。辛苦了」

    听到犒劳之语，我们再次低下头。

    「此外，还听说你们救了我儿子赛恩的性命。可谓为国效忠」

    我们保持着俯首状态再次接受了国王陛下的犒劳之语。

    「授予特一级的奖赏。说出你们的愿望就好」

    听完陛下的话，我们才再次抬起脸。

    「克莱尔·弗朗索瓦与蕾·泰勒前来晋见。今日承蒙您赐予谒见，不胜恭喜之至」

    克莱尔大小姐开口了。从现在开始的交涉工作，就全权交由克莱尔大小姐负责了。因为即便是领取奖赏，平民与国王陛下直接进行交谈的这项行为似乎有些不合规矩。

    「嗯」

    陛下大方地点头催促。

    「作为奖赏，臣下想向陛下提出一个请求」

    「说来看看」

    「是」

    现在开始才是关键时刻。就看你了，克莱尔大小姐。

    「恳请赦免奥索一家的死刑」

    克莱尔大小姐的请愿在谒见室引发了的一阵骚动。嘛，很正常的反应。

    「安静」

    然而，陛下洪亮的声音响彻房间，谒见室又恢复了平静。沉默持续了一阵。

    「听说奥索家是这次骚动的主犯。你想请求为他们减刑吗？」

    「是的。臣下恳请能得到陛下的仁慈恩赐」

    陛下的声音平坦无起伏，令人无法琢磨透他的心中想法，克莱尔大小姐面对着这样的国王陛下，重复着自己的请愿。

    「萨拉斯，你意下如何？」

    面对国王的提问，站在王座侧边的宰相向前迈出了一步。他是萨拉斯·莉莉安大人。是一位银发赤瞳的美男子。

    「这并不现实。法律讲究赏罚分明。臣下认为没有理由为奥索家减刑」

    萨拉斯大人用冰冷的声音如此宣称。果然，很难吗。

    「奥索家一直为国效劳。特别是魔法石相关事业的发展，在这一点上，臣下认为奥索家功不可没。还请您三思」

    克莱尔大小姐竭尽全力不肯罢休。能否救下琳恩和兰伯特的大人的性命，就靠此一搏了。

    「奥索家的功绩的确是有目共睹。萨拉斯，看在这些功绩的份上不能减刑吗？」

    「他们犯下的可是诱致外患罪和王族·贵族的杀人未遂罪。这些可都是重罪，不足以功绩相抵。臣下认为灭门之灾是无可避免的」

    萨拉斯大人仍然冰冷地坚持己见。

    「情况就是如此。换个愿望吧」

    果然行不通吗。克莱尔大小姐面色变得苍白，握紧了拳头。

    此时――。

    「……陛下，能否实现这二人的愿望呢」

    谒见室里响起了耳熟的声音。

    「赛恩吗」

    声音的主人是赛恩大人。他从谒见室的侧门进来，走到克莱尔大小姐身边与她并排站着。

    「……造成这次骚动的根本原因是平民对贵族根深蒂固的不满之情。而导致学院暴动原因之一的中庭事件的解决方案也遭受到了是否过于偏袒贵族的质疑」

    赛恩大人用清晰响亮的声音叙说着。我第一次听到赛恩大人讲这么多话。

    「……在得知奥索家是犯人之后，平民运动姑且得到平息。可是，若王室不在此表明自身重视平民的立场的话，同样的事件想必还将再次上演吧」

    「你的意思是说赦免奥索家的死罪可以视为王室的表态？」

    「……是的」

    「恕臣下直言，陛下、赛恩大人」

    打断两人对话的是萨拉斯大人。

    「原本奥索家就有煽动平民运动的嫌疑。虽说王室并非轻视平民，但如果轻饶奥索家，众多贵族也不会轻易放过置自家子女于危险之中的罪魁祸首吧」

    他说的也有理。那个黑面具男的根本目的就是杀害贵族子女。倘若当初放任魔物不管的话，可能真的会出现牺牲者。

    「……是平衡的问题。现在天平正倾向于贵族这方。考虑到魔法的重要性，很明显今后我们不得不开始重视平民，这也是为了避免陛下推出的能力重视政策成为纸上谈兵。请您三思」

    好像想说的话都说完了一般，赛恩大人闭上了嘴。

    「双方的想法我都清楚了」

    陛下说完，稍稍陷入了沉思。时间流逝。实际上并没有过去多久，可我却感觉无比漫长。

    「奥索家的处分为驱逐出境」

    陛下下达的处罚是流放国外。免去了灭门之灾。我和克莱尔大小姐激动得四目相对。她也一副放下心来的表情。

    「陛下，恕臣下直言――」

    「萨拉斯，反驳无用」

    「……遵命」

    萨拉斯大人似乎还想唱反调，却被陛下的拒绝威慑到，就不情愿地退下了。

    「处分详情将随后告知。克莱尔·弗朗索瓦，蕾·泰勒。你们可以退下了」

    「遵命」

    「赛恩你留下。我有话想对你说」

    「……是」

    克莱尔大小姐和我离开了谒见室。出了王宫，我们沉默了一会。不过，刚走出宫殿大门，就忍耐到极限了。

    「太好了！」

    「成功了～！」

    我俩并没有事前约好，却同时摆出了胜利的姿势。克莱尔大小姐突然反应过来，慌忙收回了姿势。

    「哼、哼！能别模仿咱吗？」

    「这就是所谓的心心相印啊。来嘛来嘛，这是值得高兴的时刻呀，坦率一点嘛」

    「那也没必要与你一起分享喜悦吧？」

    「那我们就一起分享爱情（相爱）吧」

    「胡说些什么呀！？」

    好像又回到了平常的状态，克莱尔大小姐甚至比平时话更多。我们比平常更兴奋地吵闹着，踏上了回归学院的路途。

    ◆◇◆◇◆

    在奥索家被驱逐出境的那一天，我跟随克莱尔大小姐来到了国境关卡附近。琳恩他们在出国时将要经过的这个关卡，与王都相距甚远。克莱尔大小姐与我是乘坐弗朗索瓦家的马车来到这里的。当然是为了给琳恩送行。

    奥索家的财产几乎全被没收，他们只拿着最低限度的行李，打算去投靠邻国阿巴拉契亚国的亲戚。阿巴拉契亚国是自古以来就与鲍尔王国建交的邦交国，是一个拥有着肥沃国土的农业国家。国情稳定，虽说不上富裕，但拥有一定的国力。对从零开始的奥索一家来说是恰好合适的国家吧。

    即便如此，琳恩不在了果然心里觉得空落落的。跨国移动并不容易。今天恐怕是最后一次见面了吧。

    与忧郁的心情作对，今天的天空晴空一片，万里无云。心情郁闷的不止是我，克莱尔大小姐似乎也一样，她漫无目的地用收起的遮阳伞戳着地面。

    「天气真好啊」

    「是啊」

    对我无关紧要的话语，克莱尔大小姐作出了漠不关心的回应。她的双眼直直地盯着国境关卡。

    我们从关卡的铁围栏之外凝视着奥索一家人。国境关卡被设置在连接阿巴拉契亚国和鲍尔王国的最大街道之上，是如同要塞一般的建筑物。建筑物设有巨大坚固的大门，一旦发生变故，这扇大门会被关闭，以防敌人入侵。

    关卡时不时会进行通关查问，奥索一家正好在接受盘查。虽然奥索一家曾经手王国魔法石的挖掘与流通业务，但他们被禁止将这项技术带往国外。因事关军事技术与魔法技术，所以盘查也相当严格。当然，再怎么检查也无法窥视到人的头脑内部，因此只能调查物品和文件类的东西。尽管如此，奥索家若想以魔法石的相关知识作为武器在阿巴拉契亚国进行买卖，这也并非易事。因为不想破坏两国友好关系的阿巴拉契亚政府不会允许这种事情发生。最终，奥索家不得不寻找魔法石以外的谋生法。

    「奥索家能在阿巴拉契亚国顺利生存下去吗」

    「很难说呢。倒是听说家主巴托雷是位很有能力的人物。尽管难以恢复到往昔的地位，可赚取全家人每天的粮食这点总能办得到吧？」

    克莱尔大小姐认真地回答了我，然而她的声音果然缺乏生气。心不在焉的感觉。

    「琳恩与兰伯特大人就更难了呢」

    「……对啊」

    两人禁忌的恋爱，险些招致灭门惨剧。当然得遭受报应。在移居阿巴拉契亚国之后，奥索家会将琳恩和兰伯特大人驱逐家门。两人不得依赖家庭，必须靠自身的力量在新国家生存下去。在这个大多数人以继承家业为生的世界，其意义无比沉重。

    「即便如此，也只能活下去。只要人活着，总会有办法的」

    仿佛也是在说给自己听一般，克莱尔大小姐如此说道。希望如此，她好似这般祈盼着。

    「检查似乎结束了」

    「……」

    奥索一家人开始朝着边境大门移动。其总人数比了解奥索家的人想象中要少得惊人。由于解雇了大部分佣人的缘故，这里几乎只剩下有血缘关系的亲族。人数还不足二十人。

    在那其中有琳恩和兰伯特大人。

    「琳恩！」

    我跑到铁栏杆前，大声喊住了她。琳恩也注意到了，向这边走来。

    「蕾酱……。还有克莱尔大小姐」

    「克莱尔大小姐说想来告别」

    「咱才没有那么说呢。不是你一直缠着我说想来的吗」

    「啊哈哈……。虽然很久没见了，但看到你们还像往常一样我就安心了」

    琳恩轻轻地笑了。她的笑容很无力。这也难怪。

    停顿了一会。

    「琳恩。你是不是很恨咱？」

    「！？哪里的话！」

    克莱尔大小姐有些不安地提出了自己心中的疑问，琳恩慌张地加以否定。

    「奥索家原本被灭门了都不奇怪。我们一家能像现在这般勉强活命，都是多亏了克莱尔大小姐你们的赦免情愿」

    「尽管如此，将你们逼入绝境的还是咱啊」

    克莱尔大小姐有些自嘲地说道。她一定十分后悔吧。虽然我觉得错不在她就是。

    「不。我也要感谢您阻止了我们的暴行」

    「妹妹和我总算醒悟了过来」

    兰伯特大人也过来一起道谢。

    「虽说恋爱是盲目的，但那时的我们眼里容不下除彼此之外的任何人。只顾着哀叹自身命运的悲惨，却导致视野变得狭窄」

    结局就是这幅下场，兰伯特大人苦涩地说道。

    「我真心希望自己对亲生妹妹的这份禁忌之爱能够为人所接纳。于是就被那个男人钻了空子。真是令人痛恨的过失」

    听到兰伯特大人悲痛欲绝的告白，琳恩也颔首附和。

    「蕾酱，要小心哦。希望你对克莱尔大小姐的一片心意也不要被他人利用」

    「嗯」

    「兰伯特、琳恩。是时候了。该走咯」

    奥索家的谁呼唤起了琳恩他们。终于要出发的样子。

    「琳恩，把这个拿去吧」

    我穿过铁栏杆将一卷羊皮纸交给了琳恩。

    「这是……！」

    「新食谱。在那边也记得要使用蛋黄酱」

    「可以吗？」

    「嗯。我想应该能够作为一点金钱的来源吧」

    我能做到的只有这些了。谢谢，琳恩对我说。

    「那么就告别了。克莱尔大小姐、蕾酱，承蒙你们关照了」

    「再见了，琳恩」

    「……」

    我对着深深俯首的两人说出了告别的话语。克莱尔大小姐什么也没说。看到她这样的反应，琳恩寂寞地浅笑了一下，转身离去了。

    两人的身影渐渐远去。

    「克莱尔大小姐。这样可以吗，不去告别」

    「……」

    克莱尔大小姐表情复杂。看得出来她的脸上交杂着各种情感。从她身上找不出一丝头脑单纯的反派大小姐的影子。

    「琳恩！」

    突然间，克莱尔大小姐大声叫住了即将离去的琳恩。琳恩惊讶地回过头来。感觉她的眼梢似乎有些闪闪发亮。

    「咱不会说再见的！总有一天咱们会再次相逢的！在那天来临之前，请一定要保重啊！」

    这番话传达到了正在通关的琳恩那里吗。琳恩好像笑了，但这可能只是我的期望。不久，琳恩她们的身姿就完全看不见了。

    「他们走了」

    「……」

    克莱尔大小姐没有哭。她一脸悲伤得快要哭泣的表情，却忍住没有落泪。

    「克莱尔大小姐」

    「什么？」

    「我可以抱抱您吗？」

    「当然不行。回去了」

    说完了她就先一步往回走去。

    「这种时候还要逞强」

    想哭却哭不出来，真是令人头疼的家伙。但是，真正的人类比小说里刻画的人物要复杂得多。于是乎，我最喜欢像她这般笨拙的人类啦。

    「克～莱～尔～大～小～姐！」

    「呀！？你干嘛啦！快～放～开～咱～啦！」

    「我不会放开的，我要替您说」

    「别说些莫名其妙的话！」

    再多骂我一些吧，克莱尔大小姐。请恢复成平时那个充满活力的克莱尔大小姐吧。但是，如果连这一点都难以办到的话――。

    「哭也没关系哟？」

    「！你是笨、笨蛋吗？不过是没了一个女仆而已哦？为什么咱会因为这种事情――」

    「克莱尔大小姐，我现在在您的背后。所以，我看不到您的面庞哦」

    「所以说，咱！」

    我紧紧抱住她，说道。

    「您不想跟琳恩分开对吧」

    啪嗒，感觉到有水滴落到我放在克莱尔大小姐身前的手上。

    「这真是一个不尽人意的世界啊。连恋爱都身不由己」

    水滴转眼间变多，打湿了我的手。我们在那里伫立了一会儿。

    「……你这个平民还真是狂妄啊」

    或许是平静下来了吧，克莱尔大小姐开始吐毒了。

    「没错，我太狂妄了请惩罚我吧」

    「不要呢。反正你也会在脑内把批评转换成夸奖的咯？」

    「克莱尔大小姐加深了对我的理解。看来我们只能结婚了！」

    「才不要呢！」

    这下我们才真正恢复到了往常的状态。我高兴地接受着克莱尔大小姐的恶言恶语，站到了她的身边。

    「还想再见呢」

    我回头看了一眼国境关卡，轻声说道。

    「一定还会再见的」

    克莱尔大小姐的话中已然不见忧郁的音色。她的声音就宛如这碧空一般明朗。

    ――我推是反派大小姐。1　――完

第一卷 卷尾新篇 我的主人克莱尔·弗朗索瓦

    「琳恩。这样就够了吗？」

    兄长大人向与蕾酱和克莱尔大小姐道别完毕的我发起确认。

    「嗯。而且如果说太多的话，反而会更加不想分别了」

    虽然嘴上这么说，但我还是暗自后悔没能向克莱尔大小姐道歉。之所以没有说出口，是因为我认为我们兄妹俩所犯下的罪行是不可饶恕的。甚至都不配拥有道歉的资格。当然，道歉也包含有安抚受害者的心情这层含义……。

    由于罪恶感过于强烈，结果都没能好好与克莱尔大小姐道别。这一点在我心中投下了阴影。我禁不住流下眼泪。

    此时――。

    「琳恩！」

    没可能听错，我的主人的声音乘风传来。我不由得转过了头。

    「咱不会说再见的！总有一天咱们会再次相逢的！在那天来临之前，请一定要保重啊！」

    听到这句话时我的心情，一定是谁……就连亲爱的兄长大人也未必能理解吧。我只是一名佣人。对克莱尔大小姐来说我不过是众多佣人中的其中一人。然而，面对这样的我，面对做出那样过分的背叛行为的我，那位小姐仍然道出了那般温暖的话语。我对克莱尔大小姐的那颗慈悲之心深表铭谢。

    「……你曾拥有一位好主人呢」

    兄长大人温柔地对我微笑。可是，我摇头否定了那个词语。

    「不是『曾』。现在是……从今以后也是，克莱尔大小姐是我一生的主人」

    擦掉眼泪，我如是宣言。兄长大人只说了一句「这样啊」，就抚摸了我的头。

    在彼此年幼时起，克莱尔大小姐就一直让待我在身边侍奉她。我俩一起走过的近十年的记忆突然涌上心头。说起来，起初我和克莱尔大小姐的关系并不好呢。我回头看了很多次克莱尔大小姐的身影，同时回忆起当初第一次见到她时的情景。

    「这位是从今天开始侍奉克莱尔大小姐的琳恩·奥索。琳恩，来打声招呼」

    在女仆长的催促下，我走到了未来的主人――克莱尔·弗朗索瓦大小姐面前。我名为琳恩·奥索。从今天开始将作为弗朗索瓦家的女仆工作。

    「我叫琳恩·奥索。请多指教」

    「哼。名字什么的不重要。反正熬不过一周就会辞职的吧」

    克莱尔大小姐大概比七岁的我还要再小两、三岁吧，她一边摇曳着自己的卷发，一边用可爱的声音说出这般话。语气比实际年龄老成许多的少女不高兴地看着我。她笑起来想必很可爱吧，可她的表情与言辞却将自己生来的美貌给白白浪费了。

    「这位是你的主人克莱尔·弗朗索瓦。请注意不要作出有失礼仪的行为」

    「好的，女仆长」

    「克莱尔大小姐。那么接下来就交给琳恩了。我就此告辞了」

    女仆长说完就快步走出了房间。后来才听说，那时的女仆长好像不是很擅长应对克莱尔大小姐。不仅仅是女仆长。侍奉弗朗索瓦家的大部分女仆都讨厌克莱尔大小姐。我也一样，对她的第一印象并不算好。

    「平民」

    「我的名字是琳恩。克莱尔大小姐」

    「都说了名字不重要。平民，给我作出马的姿势」

    「……？您是说，马？」

    克莱尔大小姐连嘴里说出的话都令人生厌。我取消前言。第一印象简直糟糕透了。

    本人的确是克莱尔大小姐口中所说的平民。我家是负责魔法石业务的奥索商会。奥索商会的主要客户是王室，因为这层关系，我家虽说是平民但也是富商。事实上，奥索家的资产甚至可以说比一些差劲的下层贵族更为雄厚。尽管我并没有打算特意去炫耀这件事，可看到克莱尔大小姐这明显瞧不起平民的态度，我心里忍不住想反抗也是情有可原。从侍奉的第一天起，我就预感自己前途一片黑暗。

    父亲告诉我，送我来当佣工的目的是为了加强商会与弗朗索瓦家的关系。就算要我去奉承巴结，我能做到的充其量也只是让他们记住我的名字罢了，可是我无法忤逆父亲。再说，如果我好好干活，说不定也能对兄长大人有所帮助。

    我的兄长大人――兰伯特·奥索极为优秀。他从就昭显出了魔法才能，不久的未来，将为平民敞开大门的王立学院也向他发出了邀请函。我对兄长大人充满着深深的敬爱之情。倘若能成为他的力量，那我就去取悦任性的大小姐给你们看看吧。

    「你连马的姿势都不知道是什么样的吗？真是的，所以说平民……」

    「我不是这个意思，我知道，只是不知为何要作出那种姿势？」

    「那还用说，当然是因为咱想骑啊。别废话了，给咱趴下」

    克莱尔大小姐仰视的视线从比我低几厘米的地方朝我瞪过来。真是迟钝啊，她数落道。即便我的身份是平民，能用这种态度对待初次见面的人，这位大小姐的放肆程度可非同一般啊。现在屈服于她是件容易的事，可我不禁有种预感，如果这次由着她了，今后她的要求将会越来越过分。

    「克莱尔大小姐。请容许我拒绝」

    「……你说什么？」

    克莱尔大小姐变得更加不高兴了。她投来的眼神里夹杂着危险的气息。

    「你竟敢违背本小姐的命令？」

    「是的」

    「你这――！」

    眼看克莱尔大小姐就要发作了，我不失时机地补充说道。

    「我的意思是如我这般卑贱之人是没有资格让高贵的克莱尔大小姐骑在自己背上的」

    总之，我先尝试着给她戴高帽子。放低姿态讨好克莱尔大小姐的同时也能达到自身目的。这种雕虫小技对与贵族也打过交道的商人家庭出身的我来说，简直是易如反掌。

    「！……哼，作为平民来说，你很通情达理嘛」

    我暗想她的性格表面上看起来别扭，实际上很单纯。如果是这样的话，「驾驭」这位小姐似乎也不是什么难事。

    「说不定你很有苗头呢。那好吧。就准许你作为随从待在咱身边。全力以赴吧」

    「承蒙夸奖」

    这就是我与克莱尔大小姐相识的故事。

    打那以后，我习惯了操纵克莱尔大小姐的日子。克莱尔大小姐真是典型的娇蛮任性型小姐，她成为了那些不会耍心眼的女仆们的心病。而我则凭借熟练掌握的驾驭克莱尔大小姐这门手艺，迅速获得了对随从来说还算不错的待遇。那就是高于一般女仆的工资与克莱尔大小姐在某种程度上的信赖。

    在这段时间，我了解到了几件关于弗朗索瓦家族的事情。克莱尔大小姐的父母――道拉大人和米莉亚大人经常不在家。作为财务大臣的道拉大人就不用说了，米莉亚大人也几乎不回家。米莉亚大人是一位出色的社交达人，她的政治影响力足以匹敌道拉大人。作为社交界之花，米莉亚大人的手段是从背后支配权利斗争，她可以称得上是道拉大人的心腹吧。

    因为这俩人很少在家露面，所以他们在回家的时候就一个劲地宠溺克莱尔大小姐。道拉大人与米莉亚大人对克莱尔大小姐溺爱过了头。要说有多溺爱，倘若克莱尔大小姐表示喜欢草莓的话，为了让自己的女儿一年到头都能吃到草莓，他们就去控制住草莓农家的流通网和确保好冰窖。更夸张的是米莉亚大人，她甚至去公开征集了草莓的新食谱。因此，自然而然就没有人再敢去忤逆告克莱尔大小姐，于是她就成长为了一名刁蛮任性的大小姐。

    这是在我开始侍奉大小姐一段时间后发生的事。为了迎接即将到来的克莱尔大小姐的四岁生日聚会，随从们正忙于准备之中。寄送请帖、制作菜单、装饰房间等，要做的事情一项紧接着接一项。在如此忙碌的期间，我并没有被安排什么特别的工作，只是待在大小姐身边侍奉她而已。这个时期，随从们之间已经达成了一种共识：克莱尔大小姐就交给那家伙（＝我）来控制吧。

    因此，我也自然地成为了克莱尔大小姐购物的陪同者。即便不出门，只要她提出需求，我便会将大多数物品送到她房间。只是，克莱尔大小姐也喜欢时不时亲自外出去商店购物。今天我也陪着克莱尔大小姐来到了她常逛的Boutique选购时装。当然不是买克莱尔小姐要穿的衣服。居然是为我物色服装。

    「那个，克莱尔小姐。我穿女仆装就可以了……」

    「不行。自己的随从连一件礼服都没有，咱可受不了」

    说完，克莱尔大小姐就指示店员一件一件拿衣服过来让我试穿。虽然我有礼服放在老家，但也是属于平民穿的那种礼服。第一次看到如此华美的礼服，我的心完全被俘虏了。

    正是因为这样吧。我忘记了自己正身处平民不该来的地方。

    「喂，为什马这种地防会有平民？」

    在克莱尔大小姐与店员一起去里面挑选新衣服的时候，背后有人向我搭话。我回过头，发现一名身着异国装束的貌似是贵族的男性正惊讶地打量着我。

    「这家店只油贵族彩能入内。不石平民盖来的地方。快给我滚出曲」

    不知是不是还没习惯使用周边国家的共同语言，异国贵族操着只言片语，用他的大手将我推了出去。

    「呀！」

    也因为大人与小孩之间的体格差异，我只能束手无策地摔了个屁股蹲儿。倒下时，我的身体碰到衣架，上面挂着的好几件衣服都掉到了地上。那些掉到地上被弄脏的服装，其中一件的价格就应该得花上我的好几倍工资。虽然这完全是异国贵族的错，但在现在这个情况下我无法指出这一点。只能吓得身体蜷缩。

    「哎呀，这不是达赛尔殿下嘛。我没注意到您也来了」

    「店长，把介个碍眼德平民给轰出去八。真是碍岩」

    「可是……，此人是鲍尔王国贵族的亲信……」

    「同样德话我不说第二遍。真是碍岩」

    似乎名为达赛尔的这位桀骜不驯的大人，他好像只打算把我赶出去而已。被称为殿下，看来他不是单纯的贵族吗。这下就算克莱尔大小姐出来帮忙也无济于事吧。况且，无论如何我也不认为那位任性大小姐能够摆平这件事。姑且就先出去吧。

    然而――。

    「（咱的仆人做了什么无礼的事吗，达赛尔·罗洛殿下？）」

    克莱尔大小姐说着流利的外语，回到了我身边。看来她从现在这个情况推测出来发生了什么事。

    「（汝会说罗洛语啊。小小年纪就有这么高的教养呢）」

    「（您过奖了，殿下。咱名为克莱尔·弗朗索瓦。是鲍尔王国的财务大臣道拉·弗朗索瓦的女儿」

    「（你是道拉的女儿吗。原来如此，怪不得你的行为举止如此得体）」

    「（感谢夸奖）」

    面对活的时间比自己长了好几倍的成年王族，克莱尔大小姐没有表现出一丝胆怯。我呆呆地看着她这个样子。

    「（不过啊，克莱尔。把平民带进这间店，有些不理智哦。这家店是我们罗洛出资的贵族专用店。平民不得入内）」

    达赛尔大人指着店门外，几乎就要说出快给我出去这句话。

    「（达赛尔大人真是努力呢。您知道现任鲍尔王国国王――洛赛尤殿下即将推出的新政策吗？）」

    「（什么？不知道啊）」

    听到克莱尔大小姐改变的话题，达赛尔大人不解地歪起头来。

    「（洛赛尤陛下预定出台重视平民的政策。达赛尔大人开的这家店也是，只做贵族的生意不怕会赶不上潮流吗）」

    「（什么……鲍尔王国竟然会选择赐予平民此等恩惠）」

    「（不错）」

    克莱尔大小姐所说的是事实。这件事尚未对外公开，只有部分上级贵族和王室才知道。

    「（鄙人不才，只能通过亲身实践来尝试理解王国的政策。此人就是试验品哦）」

    「（嗯……原来是这么一回事。若鲍尔王国做出了这般选择，那我们罗洛也不能不支持。此人的事就当做没发生过好了）」

    「（万分感谢，殿下）」

    看来事情被顺利解决了。

    「咱们走，琳恩」

    「诶？那个……您已经看完了吗？」

    「已经够了。咱再也不会来这种店了」

    最后，她用只有我能听到的声音对我说完后，我俩回到了马车上。

    「那个……克莱尔大小姐，万分抱歉。我太不中用了――」

    「啊～！那个笨蛋王族，真是气人！」

    我的道歉被克莱尔大小姐的谩骂声给打断了。

    「那、那个……克莱尔大小姐？」

    「罗洛公国太落后了。没有鲍尔王国罩着就站不住脚的垃圾，垃圾」

    「垃……垃圾……！？」

    「这种垃圾居然敢贬低咱的所有物，真是无礼至极。若不是考虑到父上大人们的脸面，咱差点就要当场甩他一巴掌了」

    克莱尔大小姐一副连回想起刚刚的情景就气得不要不要的模样，她的不满之情溢于言表。那时，我才迟钝地察觉到克莱尔大小姐对我说漏嘴的那句话。

    「克莱尔大小姐的所有物是指？」

    「啥？当然是指琳恩你啊。你不是咱的所有物吗？既然如此，咱就不能让那个垃圾王族为所欲为」

    说完，克莱尔大小姐就突然朝我看过来。

    「你有意见吗，琳恩？你既然成为了咱……克莱尔·弗朗索瓦的仆人。那你就是这个国家最棒的平民了哟？给咱拿出自信来」

    她的那句话不可思议地在我心中回响。这个国家最棒的平民――这是我不曾想象过的话语。

    「你是平民。却也是最接近贵族的平民。为了配得上咱，请你成为最棒的平民和最棒的佣人吧」

    我算是被她解围过。也见到过任性大小姐出人意料的一面。可是，最打动我的却是克莱尔·弗朗索瓦这位贵族做人处事的原则，十分耀眼。

    克莱尔大小姐的确是刁蛮任性。可是，不仅如此。一旦认定了你是自己的亲信，她就会将你守护到底。她拥有这种可以被看作是优点的贵族特质。

    我决定要追随这位大小姐。

    「我，琳恩·奥索，发誓要成为不辱克莱尔大小姐之名的优秀佣人」

    「不错。请努力吧」

    就这样，我和克莱尔大小姐的关系发生了一些变化。

    克莱尔大小姐生日派对的当天早晨，在宅邸的食堂里发生了一起纠纷。

    「对不起呢，克莱尔。今天妈妈我碰到了一件无论如何也推脱不掉的事情」

    真心表示遗憾地说出这句话的是克莱尔大小姐的母亲米莉亚大人。米莉亚大人和道拉大人为了参加女儿的生日聚会而排除万难，他们难得从前一天开始就一直留在家里没有出门。然而，当天却收到了来自无法忽视的贵族的邀请。

    「真讨厌！咱要跟父上大人和母上大人在一起！今天可是咱的生日哟！？」

    本以为久违地能与父母悠闲地度过这一天的克莱尔大小姐，她理所当然地闹别扭撒起娇来。不，这一次也许都说不上是撒娇吧。毕竟这是隔了好几个月的家人团聚。

    「克莱尔，不要让米莉亚困扰哦。对贵族来说，自然应当将责任与义务放在首位才对」

    道拉大人虽然耐心地给克莱尔大小姐讲道理，但他果然还是一副很过意不去的样子。

    「平时就算父上大人和母上大人不在，咱也忍耐过来了……。可是就连生日这天都不能与你们一起度过么……？」

    克莱尔大小姐含泪说出的这番话，饱含着孤单寂寞之情，听到连我都禁不住感到揪心。

    「真是对不住了呢。我绝对会做出补偿的。对了！我去给你买生日礼物。只要是你喜欢的我都买给你。你想要什么呢？」

    米莉亚大人的表情在说我想到了个好主意呢，可在我看来她的这番话只会招来适得其反的效果。

    「咱才不需要什么礼物呢！最讨厌母上大人了！」

    大声甩下这句话，克莱尔大小姐将自己关进了房间。

    「克莱尔……」

    米莉亚大人有些悲伤地看着她的背影。道拉大人安慰起垂头丧气的米莉亚大人来。

    「克莱尔总有一天会明白的吧。对贵族来说没有比义务更重要的事了。就算是亲人也不例外」

    「……嗯，我明白。不过，我有时候也会禁不住想。如果出生在普通家庭，那孩子可能会比现在更幸福吧」

    喃喃低语的米莉亚大人，她的悲伤不亚于克莱尔大小姐。

    「琳恩。克莱尔就交给你了哦。请帮忙讨好她」

    「遵命。夫人、老爷请慢走」

    我目送了二人后，朝克莱尔大小姐的房间走去。敲了三下门，打开了房门。跟我预想的一样，门没上锁。

    「克莱尔大小姐……」

    「父上大人与母上大人已经走了呢吧……」

    又是充满寂寞的声音。我恨不得想冲到过去抱紧她，可惜身份不允许我这么做。

    克莱尔大小姐特意没有锁上门。就是为了等父母追过来安慰自己。这当然是充满着孩子气的任性表现。尽管如此，在克莱尔大小姐与父母相处的时间里，我从未见到她的这种心愿被满足过。这样的话，克莱尔大小姐不就太可怜了么。

    「克莱尔大小姐。老爷和夫人其实是想跟克莱尔大小姐在一起的哦」

    即便如此，我还是这么说了。我的工作就是贴近克莱尔大小姐的心情，但也不仅如此。为了不让她产生极端的感情，我也需要对她进行控制。

    「……谁知道呢。说不定父上大人和母上大人当初是想要男孩子吧」

    「！」

    听到这句话，我第一次认识到了克莱尔大小姐所怀抱的不安感。原来她一直在介意自己不是男孩子这件事。这个烦恼与刚刚迎来四岁生日的小女孩有些不相称。克莱尔大小姐的大脑里已经形成了贵族世界的价值观。

    「才没有那种事呢。老爷和夫人都对克莱尔大小姐的降生感到非常高兴」

    「那他们为什么都不愿意为我庆祝生日？」

    面对她的天真无邪的提问，我无以言对。虽然我可以简单地回答是说因为贵族的义务。然而，这不是克莱尔大小姐现在想听到的回答吧。克莱尔大小姐不是在讨论贵族的逻辑，而是在倾诉内心的欲望。

    「……退下吧。咱想一个人待着」

    在我思考的期间，克莱尔大小姐嘟哝地说出了这句话。她甚至都没有发脾气，这是真正受伤时的表现。我什么都做不了，只能听她的话离开房间。

    到了晚上，生日聚会开始了。作为生日派对主角的克莱尔大小姐，仿佛早上什么都没发生过一般浮现出笑容，慰劳了所有佣人。

    「谢谢大家了。为咱准备了如此棒的派对，我从心底表示感激」

    这是为了佣人们而挤出的笑容。虽然现在仍有许多佣人讨厌克莱尔大小姐，但我却并不讨厌能够为我们做到这种地步的主人。四岁是调皮任性的年龄。这个年龄的孩子普遍认为地球是围着自己转动的，所有的一切如果不按照自己的想法去实现就不舒服。小小年纪就能做到抹杀自己的情感，为他人着想，这个世界里能有多少像这般懂事的孩子呢。

    「克莱尔大小姐，生日快乐。这是来自我们随从的礼物」

    我代表全体随从为克莱尔大小姐献上了礼物。

    「哎呀！是什么呢？咱可以打开吗？」

    我点头允诺，克莱尔大小姐开心地打开了包装。

    「哎呀，好漂亮的刷子！」

    我们送给克莱尔大小姐的是用猪毛制成的高级刷子。

    「不过，稍微有点大了呢？」

    「克莱尔大小姐长大了的话，大小就刚刚合适哦。在那以前――」

    我犹豫了一下，不知道该不该继续说下去。

    「在那以前？」

    「在那以前，不如用它来帮夫人梳头怎么样？」

    「！」

    克莱尔大小姐一瞬间露出了吃惊的表情。她好像正确地理解了我的弦外之音。然后，

    「说得不错呢。咱会这么做的」

    说完，她莞尔一笑。这样一来克莱尔大小姐应该就没事了吧。

    直到此刻而已。

    「不好了，大小姐！」

    一名佣人脸色大变地冲进了派对会场。我记得这个人应该是侍奉米莉亚大人的随从。

    「怎么了，如此惊慌失措！若是有事相报，请好好说话」

    「老爷和夫人遭遇了马车事故！」

    那个佣人用不输女仆长大喝一声的音量宣告了这个事实。

    「你是说父上大人和母上大人！？」

    「请冷静，克莱尔大小姐」

    我设法按住了激动起来的克莱尔大小姐，并催促那名佣人接着说下去。据她说，事情是这样的。道拉大人和米莉亚大人被叫去参加的似乎是与我们处于对立关系的大贵族所举办的派对。对于突然的邀请，他们在感到困惑的同时，也碍于那位大贵族的面子，所以不得不出席了派对。两人在派对上受到了令人毛骨悚然的热烈欢迎，宴会结束后他们带着疑惑离开，却在回家的路上与平民的马车相撞而遭遇了事故。

    「父上大人和母上大人没受伤吧……？」

    「老爷虽然受伤了，但好像没有生命危险。只是，夫人她……」

    「母上大人！？她怎么了！？」

    「……夫人处于生命垂危的状态。现在，精灵教会的施术者正在尽全力进行救治」

    「你说什么……」

    克莱尔大小姐吓到差点从椅子上掉下来，我慌忙支撑住她。

    「琳恩……」

    「一定会没事的。夫人不会弃克莱尔大小姐而去的。让我们相信精灵的保佑吧」

    我都觉得这些话好像是在说给自己听一般，可现在我能对克莱尔大小姐说的就只有这些话了。克莱尔大小姐的生日聚会以最坏的形式落下了帷幕。

    最后，米莉亚大人没有获救。遗体的损伤也极为严重，葬礼时，克莱尔大小姐甚至没能与她见上最后一面。自那以来，克莱尔大小姐就一直闷闷不乐。以前的娇蛮任性的大小姐不见了，她好像变了个人似的十分听话懂事。

    「……」

    克莱尔大小姐最近一直把自己关在房间，看着窗外。那时无论对她说什么她都一副都心不在焉的模样。我想克莱尔大小姐一定是一直在等回不了家的夫人吧。

    本就痛苦不堪的克莱尔大小姐，等待着她却是更大的打击。米莉亚大人过世后，因失去心腹而逐渐失势的道拉大人为了团结一派，变得忙碌不已，克莱尔大小姐被他托付给了远房亲戚。不仅失去了母亲，还必须离开父亲，克莱尔在听到这个安排时也没有撒娇，只是默默地点了点头。

    说起来，我似乎已经好久没听到克莱尔大小姐的声音了。她变得极端地沉默寡言。随从中也有人说克莱尔大小姐终于变成熟了。开什么玩笑。她那样还能算是正常吗。

    「克莱尔大小姐。要吃草莓吗？您早餐好像也没怎么吃吧？肚子不饿吗？」

    我向克莱尔大小姐推荐了她最爱的草莓，可她没有将自己的视线从窗户移开，只是静静地摇了摇头。

    「克莱尔大小姐……。我理解您的心情什么的……我绝不会说出这种话，不过多少不吃一点的话您身体会吃不消的」

    我仍然坚持劝她，克莱尔大小姐依旧无言地摇头拒绝。如何才能解救这位受伤的少女呢，我苦恼不已。

    「……如果咱死了，是不是就能去给母上大人道歉了」

    突然间，克莱尔大小姐像自言自语一般嘟哝道。这一定是不可告人的，如同胡话一般的心声吧。只不过，里面却包含着令人无法忽视的危险内容。

    「我明白您很难过，但请不要说如果死了之类的话。那才会令夫人伤心哦」

    将装有草莓的篮子放在桌上，我待在克莱尔大小姐身旁陪伴着她。因为我判断现在让克莱尔大小姐一个人待着的话会有危险。她好像没有注意到我的存在似的静静地凝视着窗外，终于张开了口。

    「咱……对母上大人说了讨厌她」

    「那是……」

    啊啊，做不到啊。这个伤，不是我能为她抚平的。

    「咱跟母上大人吵了架，然后就这么天人两隔了……。咱都没法对她道歉……」

    克莱尔大小姐尽管没有流泪，可她的模样毫无疑问就是在失声痛哭。明知道这么做不合适，我还是忍不住抱住了她。就算因此被处死我也不在意。如果现在放开了克莱尔大小姐，她一定会消失不见的。这是我的想法。

    （谁……谁来救救这位小姐吧……。请拯救这个比一般人更容易受伤的灵魂）

    不是向没有把夫人还给克莱尔大小姐的精灵教会，我对着不知道是谁如此祈祷着。

    「琳恩，琳恩！咱遇见了王子！」

    幸运的是，没过多久克莱尔大小姐就恢复了精神。因为她在寄宿的家庭遇到了「王子大人」。虽然不知道详细情况，但我总算是安心了。

    「那太好了。那么，那位命运之人叫什么名字呢？」

    我向克莱尔大小姐询问了她的救命恩人的名字。因为我无论如何都想向那个人道谢。到了这时，我已经开始将克莱尔大小姐当作亲妹妹一般看待了。

    「他叫玛拉莉亚大人！是一位十分优秀的男性哦！」

    然而，我却对克莱尔大小姐的回答感到头疼。玛拉莉亚大人是米莉亚大人的老家拉纳克家的女儿。也即是女性而绝不是王子大人。玛拉莉亚大人留着一头短发，性格也像男孩一般活泼，就算被误会也可以理解。

    「是吗。我可以再多问一点关于这位玛拉莉亚大人的事吗？」

    「当然了。玛拉莉亚大人身材苗条，长相貌美――」

    不过，那时我却故意没有去解开这个误会，而是任凭克莱尔大小姐那么误会下去。现在的她，需要转移注意力。

    也许有人认为这样就像使用止痛药，治标不治本。可是我却觉得她所受的伤已经严重到不得不去依赖止痛药的程度，根本就等不到治本那一天的到来。就算现在只是暂时封住了那个伤口。若知道了玛娜莉亚大人的真实性别，她的误解就会自然解开吧。

    不过，总有一天。

    我衷心祈祷终有那么一天在克莱尔大小姐面前会出现真正的王子。真切企盼他是一位不输给玛娜莉亚大人，能够射中克莱尔大小姐之心的优秀殿下。

    那时，我完全没有预想到。在真正意义上拯救了克莱尔大小姐心灵的，绝不是王子殿下，而是一位奇怪的平民少女。怀抱心伤的少女，终将被命运所引导，与真正的伴侣邂逅。

    不过那就是，另一段故事了。

    ――完――

第一卷 后记

    感谢购入「我推是反派大小姐。」这本书。我是作者「いのり。」。本卷小说是由投稿在「成为小说家吧」网站上的同名作品经过加工修改后的第一章到第三章内容，再加上一篇小短篇构成。大家阅读后感觉如何呢。

    出版小说是我从小的梦想，以这种形式被实现，简直就像做梦一样。即便像这样写着后记，我还是感觉轻飘飘的，似乎还需要一段时间才能体会到真实感觉。既然好不容易成功出版了这部作品，我真心希望不论是读过Web连载的读者们，还是通过本书第一次知道此作品的读者们，都能享受到阅读所带来的这份乐趣。若能得到您的意见与感想等，作为作者我会深受鼓舞。

    最后请允许我致以谢词。

    首先，我要感谢在出版本作品时，付出了最大努力的GL文库编辑部的中村桑。感谢您耐心地指导了毫无出版相关经验的我。

    为本作品设计了非常出色的插画的花ヶ田桑。多亏有了花ヶ田桑的作品，就算说插画形象为蕾和克莱尔他们赋予了生命也不为过。真的十分感谢。

    我的伴侣秋桑。如果没有你在，可能这本书就不会存在了。我将这本书献给你。

    最后，我最想感谢的是拿起这本书的读者们。向大家表达最深的感谢。

    如果第二卷也顺利出版的话，希望还能再见到您。那么我就此失陪。

    二〇一九年一月三十一日 いのり。敬启

第一卷 插图



第二卷 第四章 恋爱的天平

    网译版 转自 轻之国度

    图源：しゃぼん玉

    翻译：しゃぼん玉

    「喂，你啊。存心想让咱晒黑吗？遮阳伞打歪了好不好？」

    初夏的傍晚。尽管夕阳西下，可烈日依旧，走我身边的克莱尔大小姐不高兴地发出以上抱怨。结束了学院骑士团的工作，现在我们在返回宿舍的途中。

    「啊，克莱尔大小姐，十分抱歉。光顾着ganmi您导致手滑了」（译者：这里蕾说的是「ガン見」，意为毫无顾忌地使劲盯着看，属于日本年轻人用语）

    我慌忙修正了遮阳伞的位置。如果害克莱尔大小姐美如玉的脸蛋长斑了的话那可不得了。毕竟这个世界里也没有Chocola ○B那种好东西。（译者：チョコラBB，日本的一种可以祛痘、抗疲劳、缓解口腔溃疡、淡化斑点的营养药片)

    「虽不知你说的那个ganmi是什么意思，但能不能请你好好工作呢」

    「十分抱歉」

    「……哼」

    克莱尔大小姐噗地一下转过脸去。没错，连噘嘴都好萌。

    话虽如此，要在平时，克莱尔大小姐再多发一两句牢骚也不奇怪，然而她最近有些打不起精神。果然，常年侍奉在旁的琳恩不在了的这件事的确给克莱尔大小姐造成了心里阴影。我希望克莱尔大小姐能恢复精神，可无奈绞尽脑汁也想不出好办法，自己都有些想烦了。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    「今天结束后，我为您做点甜点吧」

    「为何突然这么说。咱并不需要呀」

    「就算是克莱尔大小姐最喜欢的法式烤布蕾也不要？」

    「……那是你教给琳恩的食谱吧」

    克莱尔大小姐用消沉的声音如此说道。原本打算鼓励她，却帮了倒忙。这样下去可不行。

    「克莱尔大小姐」

    「什么」

    「打起精神来吧」

    「咱挺有精神啊」

    说完她再次噗地一下转过脸去，明显在逞强。我左思右想，仍想不出能改善这种情况的好点子来。

    「克莱尔大小姐」

    「什么」

    「我可以抱抱您吗？」

    「啥！？」

    糟了。因为实在是束手无策过了头，我禁不住说出了心声。

    「当然不可以。这世上哪有会找主人求抱的随从啊」

    「诶？在你面前的不就是？」

    「所以说不要摆出一脸不可思议的表情啊！？」

    不过，该说是不幸中的万幸吗，气呼呼的克莱尔小姐跟刚才相比，似乎打起了几分精神。

    好，在这个气氛下应该可以说了。

    「克莱尔大小姐」

    「什么。……话说，这样的对话已经是第三回了吧？」

    「我喜欢您」

    「好好好。可咱讨厌你」

    被敷衍了。

    「不对啊。从刚刚的气氛来看明明应该行得通啊」

    「咱到底做了什么导致你那么想了啊！？再说了，你说的行得通是什么意思哇！」

    「诶，您要我明说吗？讨厌啊，克莱尔大小姐。真下流」

    「明明是你想说的好不好！？」

    嗯嗯。终于找回状态了。

    像这样一面鼓励鞭策（？）着克莱尔大小姐，我们平安无事地回到了宿舍。要是总发生平民运动那种事件的话我们可吃不消。

    我俩一起来到克莱尔大小姐的房门前，打开门锁进入房间。放下东西收拾好之后，我突然发现安装在门上的信箱里装了东西。信件的审查和甄选也属于随从的工作。

    封蜡的徽章看起来很眼熟。当然，今天是我第一次在这边的世界看到此徽章，不过对「Revolution」爱好者的我来说，别说寄件人了，就连这封信的内容我都能猜出来。

    那个人要来了。

    「克莱尔大小姐，有一封寄给您的信」

    「是谁寄来的？」

    「玛拉莉亚·苏塞大人」

    「！是姐姐大人！？」

    克莱尔大小姐气势汹汹朝我走近，仿佛抢夺一般从我手中接过信，再次确认了寄件人。

    「帮咱打开」

    「遵命」

    我用银质的裁纸刀小心翼翼地打开了信封。里面放着一枚信笺。我原封不动地将信交给了克莱尔大小姐。

    「……」

    凝视着信笺的克莱尔大小姐看起来很开心。大家从「姐姐大人」这一称呼就能推测出来吧，克莱尔大小姐极为仰慕这封信的寄件者玛拉莉亚大人。至于玛拉莉亚大人是一位怎样的人，不久她本人将会登场，那时大家自然就会知道了。

    「克莱尔大小姐，我们得去食堂了」

    「你先去吧。咱打算看完这封信再去」

    「那我就等您」

    「……」

    克莱尔大小姐忘我地读着那封信。宛如在读来自心上人的情书。总感觉内心深处有些不安涌上心头。

    「姐姐大人……已经来到这个学院了呢」

    终于读完了信吗，克莱尔大小姐用充满热情的语气轻轻道出这句话。沉默也有些不自然，于是我开了口。

    「姐姐大人是指这位玛拉莉亚大人吗？」

    「没错。她是苏塞王国的大公主哟。是咱憧憬的女性哦」

    「哦」

    「她要来鲍尔王国留学，现在似乎已经抵达学院了。她写这封信是对迟来的联络表达歉意的哟」

    「哦～是吗」

    「你的刚刚回复怎感觉在棒读，好像很不满的样子？」

    「这是错觉，克莱尔大小姐」

    我将克莱尔大小姐的幸福放在首位。不论她爱上谁我都无所谓——尽管心里明白，可果然还是不受控制地变得焦躁不安。

    「差不多该去食堂了，克莱尔大小姐」

    「是啊。啊啊，不过咱好激动啊可能吃不下去多少饭呢」

    「啊，是么。赶紧出发吧」

    「你果然有些不满对吧？」

    「哪～有？并不啊～？」

    完全没有在介意哟～。哼。

    「莫非你是在嫉妒？」

    「没错」

    「秒答！？」

    毕竟。

    「我不是表明了爱慕克莱尔大小姐的立场了吗」

    「那个玩笑咱已经听腻了耶？」

    「要怎么做您才肯相信我呀？」

    「怎么做都没法吧……。啊不过――」

    克莱尔大小姐停顿了一下，随后露出了意味深长的笑容，

    「你能为天平献上Flos之花吗？那时，你的爱恋将会真相大白吧」

    她用不像是自己平时的说话语气，而是少女般的口吻，朗诵道。

    「爱神之诗吗」

    「哎呀，原来你知道呢」

    所谓的爱神之诗，是鲍尔王国自古流传的传说。传说的内容是这样的。

    一个高个子男人和一个矮个子男人同时爱上了一个巫女。男人们都是国家的强者，他们为了女人而相互展开了竞争。在两人被恋爱冲昏了头脑的期间，国家的政治陷入了一片混乱。为了令男人们停止斗争，巫女向神祈祷，神赐予了她一架天平，并如此告诉她。

    「为天平献上供品吧。天平所指示的人将会成为你的丈夫」

    根据神所示的天平的指示，矮个子的男人成了巫女的丈夫，而失恋的高个子男人则成为了优秀的王。是这么一个故事。

    刚刚克莱尔大小姐背出的台词，就是巫女向男人们展示神之天平时所说的话。

    「克莱尔大小姐也喜欢那种故事的吗？」

    「并不讨厌哦？不是很浪漫吗」

    是还沉浸在读信的余味当中吗，克莱尔大小姐似乎有些兴奋。

    「我也不讨厌恋爱故事，可是不太喜欢爱神之诗」

    「哎呀，这是为什么呢？」

    克莱尔大小姐歪头询问。真可爱呐。

    「因为，巫女从一开始作出选择不就完了。可她却要让男人们为了自己去竞争，真是恶女啊恶女」

    「你说的不对哦」

    克莱尔大小姐的表情仿佛在说你没理解这句话的意思呢，她继续说下去。

    「巫女一定是选不出来才会这样的。如果真的爱上了，肯定是无法轻易分清自己到底喜欢上了谁，到底有多喜欢谁的吧」

    这是爱做梦的少女才会说的台词。

    「无法认清自己的心情。如果可以的话希望有人能告诉自己这一点。这首诗不是饱含着这种恋爱者的苦恼心情吗」

    克莱尔大小姐突然变成了诗人。不，克莱尔大小姐本来就很擅长诗学。

    「克莱尔大小姐」

    「什么……话说，这样的对话今天已经发生过多少次啦」

    虽然一副厌烦的模样，可还是规规矩矩地做出反应的克莱尔大小姐，对着这样的她――。

    「我肚子饿了」

    我直言不讳地说出了自己的想法。

    「你·这·个·人·啊·真·是～……！」

    一瞬间，克莱尔大小姐的脸像热水器一般变得通红，她立刻无力地垂下肩膀，

    「嘛，毕竟像你这种拿恋爱开玩笑的人是不会懂得这首诗的绝妙之处的啦」

    她这样说着，穿过房门，走了出去。

    「我并没有在开玩笑啊～」

    我一边追着她的身姿，一边自言自语道。

    今天我的爱慕之情也没能传达到克莱尔大小姐心里。

    ◆◇◆◇◆

    「初次见面。我Boku是玛拉莉亚·苏塞。请大家多多指教」 （译者：玛拉莉亚自称「僕」，是带有一点男性化的自称）

    玛拉莉亚大人说完，爽朗地笑了。

    这所学院在奇怪的地方与日本学校有着相似之处，在授课之前，这里也会举办类似于班会的活动。作为留学生入学的玛拉莉亚大人被要求遵循日本学校的规矩，于是她就像这样站在大家面前做了自我介绍。开头的那段话便是她自我介绍的内容。

    玛拉莉亚大人留着一头浅金色的带有男孩子气的短发，她的姿容不光吸引住了教室里的男性们的目光，连女性们也无一例外被她俘虏。坐在我身旁的克莱尔大小姐，不知为何她有些骄傲地抽动着鼻子。

    「想必很多人都知道吧，玛拉莉亚大人是苏塞王国的大公主。请大家不要作出失礼的――」

    「托瑞德老师。请不用担心」

    玛拉莉亚大人如此打断了托瑞德老师的话。

    「不要在意苏塞王国的事情了，我是作为一名学生来到这个国家的。请大家把我当做普通人对待就行。同时也希望我们能作为朋友和睦相处」

    把手放在胸前弯腰，玛拉莉亚大人以此般稍加演技的姿势低下了头。她抬起头后再次绽放出笑容。我仿佛看到她周围浮现出少女漫画般的花纹状图案网点。

    「不愧为姐姐大人」

    果然，克莱尔大小姐的脸有些微微发红。

    「玛拉莉亚大人，尽管您这么说。可我也不能如此对待对一介公主大人呀」

    托瑞德老师面有难色。尽管老师拥有爵位，可他原本也出身平民，这样的他似乎无法理解玛拉莉亚大人所说的那种与王族平等相处的提议。比起纯粹的贵族风范，老师的气质更接近于研究者。就他都没法做到这一点，更别说这个学院里众多的王国贵族学生们了。

    「虽说是大公主，但其实徒有其名啦。我被卷入了争夺王位继承权的纷争之中，现在就等同于被他们拔掉的眼中钉呢」

    玛拉莉亚大人保持着笑容，爽快地说出的这番话，令包括托瑞德老师在内的大多数学生在一时间都没有领会到其中包含的真正含义。

    「留学只不过是个幌子。其实我遭受到了驱逐出境的处罚」

    玛拉莉亚大人直截了当地说出了重点，顿时引起教室一阵骚然。原以为身边的克莱尔大小姐必定备受打击，可她看起来却并没那么失望。

    「您知道这件事了？」

    「是啊。真是可恶」

    据克莱尔大小姐所说，她平时就有在与玛拉莉亚大人频繁地进行着书信交流，这次玛拉莉亚大人以留学之名被驱逐出境的事她也提前听说了。对仰慕着玛拉莉亚大人的克莱尔大小姐来说，这一个是她难以容忍的暴行。

    「事情就是这样，我已经不再是公主了。还请各位以平等的态度与我相处哦」

    从玛拉莉亚大人身上丝毫不见名为悲壮感的东西。她展现出发自内心的微笑。被她所感染，我仿佛感觉自己的心情也不禁变得很好，她的笑容就是如此富有魅力。

    「咳、咳咳。关于玛拉莉亚大人的待遇，请容我慢慢思考，总之今天就请正常听课吧」

    说完，托瑞德老师就催促玛拉莉亚大人就座。

    「明白了。托瑞德老师」

    干脆利落地回复后，玛拉莉亚大人朝我们这边走了过来。随后，她在我的另一边，也即是克莱尔大小姐的左侧坐了下来。

    「呀，克莱尔。许久不见」

    「好久不见呢，姐姐大人。看到您这么有精神咱就放心了」

    对着亲密地面带微笑的玛拉莉亚大人，克莱尔大小姐也报以笑容。

    「将姐姐大人这般优秀的人才晾在一边，而让那个愚蠢之人成为王位继承人，苏塞王实在是太没有眼光了」

    「啊哈哈哈。别这么说嘛。反正我也是庶子」

    「可是――」

    「因为他们我才得以远离家庭纷争，不如说是神清气爽呢。这样我就成为自由之身了」

    玛拉莉亚大人用她无邪的笑容劝退了还不肯善罢甘休的克莱尔大小姐。她之所以能做到这一点，一定是因为她所说的无一例外都是真心话吧。

    「好吧。既然姐姐大人都这么说了，咱也不会再多话了」

    「谢谢。说起来这位是？」

    玛拉莉亚大人茶色眼瞳正饶有兴趣地盯着我。

    「这是咱的佣人啦。你做个自我介绍吧」

    「我叫蕾·泰勒。是我爱的克莱尔大小姐的下仆。请多指教」

    「诶，下仆……」

    面对我坏心眼的戏弄，不知为何玛拉莉亚大人好像服气地笑了。

    「喂，你给姐姐大人灌输了什么奇怪的东西啊！？她只是佣人而已啦，佣人！」

    克莱尔大小姐慌忙订正。我很不满。

    「没听说过的名字呢。她是鲍尔王国以外的国家的贵族吗？」

    「才不是，此人不过是平民。她给这个注重传统和地位的学院蒙羞啦。姐姐大人不知道也是理所当然的」

    「诶，平民能入学这个学院说明她很优秀呢」

    跟以惊人的气势diss我的克莱尔大小姐形成对比，玛拉莉亚大人的态度却十分友好。对她这种态度感到不满意的克莱尔大小姐继续说了下去。

    「就算如此，也远远不及姐姐大人呢。你听好了。可别因为自己是双属性持有者就得意忘形哦？姐姐大人可是世上唯一一位四属性持有者Quadcaster呢」

    克莱尔大小姐宛如在自夸一般自豪地说道。真可爱。

    她所言不假。以前，我曾提到托瑞德老师是这个王国已确认的唯一一位三属性持有者，可是，玛拉莉亚大人却是这个世界已确认的唯一一位四属性持有者。不过，托瑞德老师属性虽多，但资质都不高，与此相对，玛拉莉亚大人所拥有的全属性资质则均为「高」等级以上。她就是如此一位超乎想象的厉害人物。正如克莱尔大小姐所说的那样，我的魔法能力远不如她。

    「我可不想炫耀在出生以前就被决定的要素呢。虽说有这个能力是很便利啦」

    「您在说什么呀。姐姐大人可是被神祝福的存在呢」

    玛拉莉亚大人像是发牢骚一般吐出的话语被克莱尔大小姐订正了。我是无所谓啦，不过克莱尔大小姐对玛拉莉亚大人实在是喜欢过了头耶。

    「玛拉莉亚大人，克莱尔大小姐。不好意思打扰你们了，我现在正向大家传达事情呢。请你们之后再在叙旧吧」

    托瑞德老师非常抱歉地打断了两人的对话。

    「哎呀。这真是失敬了，托瑞德老师」

    「十分抱歉」

    两人坦率地道了歉并闭上了嘴。

    「嗯～那么，接下来是关于在本月末预定举办的爱神祭奠……」

    托瑞德老师继续说了下去。侧耳倾听他那因年龄而变得有些苍老沙哑的声音。

    （呐，蕾。可以耽误你一点时间吗？）

    我的头脑中回响起了一个声音。

    （啊。对不起，有些突然了。我在直接用魔法与你进行对话来着。不过并没有窥视你的内心所以请放心哦？）

    声音的主人是玛拉莉亚大人。

    （我明白）

    （你会使用念话能力？）

    （……接通我俩之间的通话频道的是玛拉莉亚大人，我只是利用了它而已）

    念话是一种风属性魔法，类似于所谓的传心术。只要资质等级高的施术者接通了频道，就算没有风资质也能利用这个频道。

    （于是，您找我有何事？）

    （嗯。我想了解关于你的事）

    来找我搭话了吗，我暗想。

    玛拉莉亚大人也属于「Revolution」的登场人物。跟米莎一样，她是游戏中女主角为数不多的伙伴。玛拉莉亚大人拥有能够操控克莱尔大小姐的特技，是稀有角色。

    她是克莱尔大小姐的远方亲戚。小时候克莱尔大小姐曾在她家寄宿过。那是发生在克莱尔大小姐母亲过世之后的事。克莱尔大小姐与玛拉莉亚大人一起长大，形同姐妹，她在仰慕玛拉莉亚大人的同时也在她面前抬不起头来。因此，游戏中作为女主角伙伴的玛拉莉亚大人对克莱尔大小姐能起到保险作用。只要提高与玛拉莉亚大人的好感度，就能利用她去吸引克莱尔大小姐，以便女主角能暗中去与王子们幽会。这是在「Revolution」的中后阶段可以使用的游戏技巧。

    可是――。

    （我只不过是个无聊的平民罢了。并不值得玛拉莉亚大人留意）

    我冷淡地回应了她。

    对完全不愿去攻略王子大人，不如说更想与克莱尔大小姐幽会的我来说，玛拉莉亚大人的存在并没有那么重要。倒不如说，我对集克莱尔大小姐的好感于一身的她甚至心怀嫉妒之情。或者说，就是敌人吧。

    （嗯～，你的反应，好有趣。我对你越来越感兴趣了）

    斜眼看过去，她正一脸坏笑。

    （……真是来了一位棘手的人物啊）

    这句话没有使用念话，而是我的自言自语。

    ◆◇◆◇◆

    玛拉莉亚大人很快就融入了学院。

    「哈哈，克莱尔还是老样子呢」

    「姐姐大人才是，看到您一点都没变，咱就放心了」

    正在品茶叙旧的是玛拉莉亚大人和我爱的克莱尔大小姐。

    「玛拉莉亚大人，也请跟我说说话吧」

    「皮皮小姐，你真狡猾。我也想和玛拉莉亚大人聊天呢」

    今天在克莱尔大小姐和她的跟班们那群人中出现了玛拉莉亚大人的身影。玛拉莉亚大人转眼间就抓住了跟班们的心。本以为克莱尔大小姐会摆出一脸无趣的表情，看来玛拉莉亚大人是个例外。

    「呵呵，皮皮和洛蕾塔，谢谢你们。能与你们成为朋友，我也很开心哟」

    看着她对激动的跟班们圆滑地展开笑容的那种高明的社交能力，该说不愧是公主吗。与一直用沉重的爱去吸引注意力的某人有着本质的区别。你问我某人是指谁？那当然是我啦。

    「刚刚在诗学课上，玛拉莉亚大人您诵读完诗时说的那句结束语，为什么不是一般的『为你献上这首诗』而是『为你送去这首歌』这句话呢？」

    「那是古诗的创作手法哦。我尝试着根据古代诗人埃内的诗作中的一小节创作了一下」

    说完，她就背出那首诗给大家听。

    「我也喜欢埃内。特别是『诗集』里源于爱神之诗的那首诗，内容真是令人感到心痛」

    「嗯嗯，是『让天平倾斜』对吧。说到以爱神之诗为背景的诗，我也挺喜欢格内呢」

    不愧是王族。其教养之深可不是开玩笑的。多亏了游戏知识储备，使我能听懂他们之间的对话内容，不过我可没有能将背下来的知识作为自己的人生经验讲出来的自信，所以只能坚守服务岗位。

    从玛拉莉亚大人的行为举止中也找不出任何弱点来。就连她在拿着茶杯时无意间散发出的优雅气质都令跟班们望尘莫及。与她并排在一起也不会令人产生违和感的，也只有克莱尔大小姐一个人了。能与王族并肩的克莱尔大小姐果然也很厉害呢。

    「蕾也坐下嘛？跟大家一起喝茶吧」

    「嘛，姐姐大人。蕾可是佣人哟？一起喝茶什么的简直太不成体统了」

    克莱尔大小姐仿佛在说哎呀才不要呢，将我排挤在圈外。嗯，坚持原则不错不错。好喜欢她啊。

    然而――。

    「克莱尔，不要这么说嘛。我对她很感兴趣呢」

    玛拉莉亚大人话音一落，以克莱尔大小姐为代表，大家都一齐摆出一脸无趣的表情。

    「姐姐大人。您为何要对平民……」

    「身份什么的不重要哟。我想更了解她。蕾，快过来」

    玛拉莉亚大人一边制止住不满的克莱尔大小姐，一边朝我招了招手。

    「不，克莱尔大小姐所言极是。请允许我拒绝」

    「嘛！竟敢拒绝玛拉莉亚大人的邀请，也太失礼了！」

    「这个平民不过有点优秀就忘乎所以了」

    我一拒绝，跟班们就劈头盖脸地把我痛骂了一顿。

    「蕾有那么优秀吗？」

    「才没有呢，跟玛拉莉亚大人比起来――」

    「没错，她很优秀呢」

    打断了跟班们的迎合话语的是洛德大人。

    「这不是洛德大人嘛。贵安」

    「好久不见了，玛拉莉亚」

    洛德大人并不在意面前这个只有女生的小团体，他很自然地加入了我们的茶会。

    「于是，蕾到底有多优秀呢？」

    「蕾跟我相比可以说是有过之而无不及。虽说礼仪很一般，但除此之外的科目一般贵族是绝对敌不过她的哦。她最厉害的是魔法。实力可谓深不见底」

    从佣人那里接过茶，洛德大人不知为何有点高兴地如此说道。玛拉莉亚大人是王族，即便国家不同，她也与同为王族的洛德大人有着亲密的交情。不过与克莱尔大小姐之间的那种血缘之情不同，只是外交上的那种交情而已。

    「诶，那我还真想跟她较量一下呢」

    「我也想啊，不过这家伙对克莱尔可沉迷了。都不把我放在眼里呢。之前我跟她玩过一次国际象棋，结果被给她耍了」

    「居然对身为王族的洛德大人态度冷淡，真是越发有意思了」

    「就是说啊？」

    说完，两人相视而笑。这两人虽说性别不同，可性格却有些许相似之处。尤其是在表达对我感兴趣的方式上。

    「嘛。我也对玛拉莉亚很感兴趣呢。想看看传说中的四属性持有者到底有什么能耐」

    「呵呵，我也想见识一下洛德大人的焰之军队呢」

    我仿佛能看到这两人之间擦起的火花。

    「玛拉莉亚。如何。要不要去比试一下？」

    「我没问题哟」

    面对洛德大人的挑衅，玛拉莉亚大人爽快地点头同意了。洛德大人的魔法能力驰名中外。能与这样的他进行如此对话，显然玛拉莉亚大人也足够强大。

    「好，那我们就去运动场吧」

    于是，茶会就此结束，突然变成了洛德大人与玛拉莉亚大人的魔法对决。我们移动到学院骑士团的入团考试时也曾使用过的设有魔力衰减道具的运动场后，开始观望洛德大人和玛拉莉亚大人的对峙。

    「我可不需要你手下留情哦？」

    「请尽情上吧」

    「那么……就让我来见识一下四属性持有者的本领吧！」

    以这句话为信号，洛德大人的周围出现了无数火炎士兵――迷你军队。

    「诶，真厉害啊」

    若换作普通人，光是看到这幅光景就会退缩了吧，然而，玛拉莉亚大人只是颇有深意地笑了。从容不迫。

    「去吧」

    洛德大人虽然并没有看不惯玛拉莉亚大人的态度，可他还是无情地下达了攻击命令。迷你军队杀向玛拉莉亚大人。

    「嗯。那么就先用常规方式」

    玛拉莉亚大人打起响指，突然出现了无数冰箭，迎击了迷你军队。两者相互抵消了。

    「还不够呢」

    洛德大人迅速追加召唤了一批新的迷你军队。跟与米莎对决时的流程一样。若玛拉莉亚大人只是一味地像这样防守下去，即便能抵挡住迷你军队的攻击，她也最终会陷入缺氧的危机。

    「嗯……真是没完没了呢。那我也发起攻击吧」

    说完，玛拉莉亚大人也打起了响指。与此同时，周围泛起一阵寒气。看起来应该被称为冰之迷你军队的东西，从玛拉莉亚大人身边蔓延开去。

    「你打算跟我在同一和条件下一决胜负吗？」

    「您讨厌我这么做吗？」

    「讨厌倒是不讨厌，只是有点不爽罢了。嘛，就让我来试试你到底能坚持到何时吧」

    火和冰，两军激战。

    「最后究竟会变成怎样啊……？」

    克莱尔大小姐胆战心惊地在旁观战。她似乎很了解玛拉莉亚大人的实力，不过对手可是那位洛德大人啊。若洛德大人全力以赴了，自己敬爱的玛拉莉亚大人说不定会因此受伤，她可能一想到这些就禁不住担心起来了吧。

    「玛拉莉亚大人还完全没有使出全力呢」

    克莱尔大小姐这幅担忧的模样让我实在是看不下去了，所以我就不由自主地如此安慰起她来。

    「咱也明白，可是，正是因为洛德大人拥有超常的魔法容量，他才得以实现焰之军队那一招。在使用同一战法的条件下，战局应当对洛德大人更有利不是吗？」

    「玛拉莉亚大人是有杀手锏的」

    嘛，请继续看下去吧，听完我这句话，克莱尔大小姐带着诧异的表情将视线转回到了对决中的两人身上。

    战局陷入了胶着状态。火和冰的迷你军队在洛德大人与玛拉莉亚大人的正中间重复进行着激烈的对抗。正如克莱尔大小姐所说，这个状态持续越久对玛拉莉亚大人越不利。

    「嗯，我明白了」

    玛拉莉亚大人忽然吐出这句话。

    「明白了什么啊？你难道看穿了我的攻略法吗？」

    作为对手的洛德大人露出了无畏的笑容。

    「不是。是这么一回事哟」

    玛拉莉亚大人保持着从容的态度，再次打起了响指。于是，洛德大人的火炎士兵突然消失不见了。

    「啊！？」

    洛德大人急忙试图再次召唤出迷你军队，然而却没有任何火炎士兵再度出现。局势一口气倒向玛拉莉亚大人那边，洛德大人被冰之士兵包围了。

    「……我投降了」

    「招待不周，请多包涵 」

    对决就如此简单地落下了帷幕。

    「你到底做了什么？」

    「刚刚那是我最拿手的魔法招数哦。是可以消除魔法的魔法」

    那是被称为魔法分解Spell break的必杀技。先对敌方的魔法构成进行解析，找到弱点后强行介入，致使魔法本身被冰消瓦解。

    魔法分解这招并非玛拉莉亚大人的独门秘技，只是，使用这个魔法的前提条件就是必须具备属性相同且高于对方魔法的资质。此外，解析魔法构成这件事本身就极为困难。魔法的解析是被运用于国家级事业的一项技术。只有在优秀的魔法技术被发明时，它才会派上用场。然而，玛拉莉亚大人却单独将其成功应用于了战斗之中。这下大家大概就能理解到这是一项多么超乎常理的壮举了吧。

    玛拉莉亚大人拥有高等级的全属性资质且具备高智商，在理论上，她完全有可能做到分解一切魔法。

    「你可真会胡来啊」

    「我经常被人这么说」

    「还是第一次惨败至此。我承认了。你比我强」

    「谢谢」

    如此说完，两人便握手言和了。观众席掀起一片欢呼声。

    「姐姐大人……实在是太厉害了」

    克莱尔大小姐向玛拉莉亚大人投去热切的视线。看到她的这番模样，我不禁心情复杂。

    ◆◇◆◇◆

    「恋爱的天平……？是指爱神之诗里的那个？」

    「嗯，没错。在祭典上，那个被称为天平的东西也会被使用哦」

    今天我也作为克莱尔大小姐的侍者参加了她们的茶会。今日的话题似乎是围绕着即将在本月末举办的爱神祭典。茶会的参加者除了克莱尔大小姐和她的跟班们以外，还加上了玛拉莉亚大人与尤大人，就连赛恩大人这种稀客也露了脸。教会派的尤大人很熟悉祭典，现在正由他为玛拉莉亚大人进行说明。

    「爱神之诗不只是个传说而已吗？」

    玛拉莉亚大人优雅地拿着茶杯，如此询问道。她跟尤大人说话时，语气更为亲密，与对洛德大人的态度明显不一样。这是因为她跟尤大人一样都在家中排行老二，而洛德大人则是老大，属于长辈。

    「爱神之诗本身恐怕是几种民间传说的集合体呢」

    「即便如此，天平却是实际存在的吗……？」

    「……嘛，它其实应当算是一种魔法道具吧」

    对赛恩大人的说明，尤大人表示了肯定并继续说下去。

    「魔法道具这种具有超常力量的道具是在魔法石现世后的近几年才被发明的。然而，拥有不可思议力量的道具本身却是从很久以前就一直存在的哦」

    那时，大家似乎在不知道它是魔法石的情况下不知不觉就加以使用了。

    「那恋爱的天平里面也有魔法石吗？」

    「……貌似是的」

    赛恩大人并不感兴趣地点了点头。

    「于是乎，你们在祭典上具体会如何使用天平呢？」

    「嘛，该说是一种决斗或相亲吗……总而言之就是争夺恋人」

    尤大人和颜悦色地做出了回答。

    「就如爱神之诗所歌颂的那样，恋爱自古以来就是引发各种纷争的导火线。爱神祭典其实就是源于那个传说的一种争夺恋人的仪式哦」

    「那也需要献上供品么？」

    玛拉莉亚大人以半开玩笑的口吻问道，然而――。

    「一针见血，你说的没错。我们需要为恋爱的天平献上供品，以那份重量来结束恋爱纷争」

    尤大人给予了肯定的回答。

    「真是令人惊讶。我曾泛读过鲍尔王国的文化史，自诩了解爱神传说的内容，却殊不知天平是真实存在的呢」

    「嘛，因为这已经涉及到风俗史了呢。玛拉莉亚的老师也很难将这方面的知识都网罗进教案里吧？」

    看到尤大人的茶杯空了，我安静地为他续杯。谢谢，尤大人对我道完谢后继续说了下去。

    「嘛，虽说是重量之争，可天平也不是以实际的质量进行比较的哟。它是以与供品的入手难度成比例设定的感情的重量来决定胜负的」

    「诶？那就是说只要为天平献上Flos之花就行了吗？」

    「纵观祭典历史，Flos之花的确是天平所判定过的最重的供品呢」

    「连这一点都忠实地再现了传说的内容呢」

    玛拉莉亚大人有些佩服地感叹。

    「看你这么热心地询问关于祭典的事情，你是对祭典感兴趣吗？」

    你是不是有喜欢的人了，尤大人如此戏谑。

    「也不是那样啦，不过这岂不是很有趣吗。而且很浪漫呢。就算是我也想试试将自己的感情寄托于天平之上呢」

    「姐姐大人，咱们女性可不是向天平寄托感情而是被争夺的那一方哦？」

    克莱尔大小姐不禁露出苦笑。

    「克莱尔多好啊。有蕾在身边」

    「喂！？尤大人！」

    克莱尔大小姐对尤大人的戏弄产生了反应。

    「什么什么？克莱尔和蕾原来是那种关系吗？」

    然后玛拉莉亚大人也跟着来劲了。

    「不要连姐姐大人都说这种话嘛。此人只是在调戏咱罢了」

    克莱尔大小姐带着一副咱可不能再被调戏了的表情将茶杯送到了嘴边。

    「我强调过很多次自己的真心，可克莱尔大小姐实在是太难追了」

    「哎呀。那就是蕾在单相思吗？」

    「总有一天我们会变成两情相悦给你们看的」

    「咱可不会允许你再说这种玩笑话了哟？」

    克莱尔大小姐瞪了我一下。嗯，nice吊梢眼。今天也好可爱。

    「再说了，如果同性也可以的话，比起你，咱肯定会选择姐姐大人啦」

    「啊哈哈。你这话我爱听。我也是，倘若对方是克莱尔的话，会比那边的男性更令我满意呢」

    「姐姐大人呀」

    两人微笑着对视。秀恩爱请出门左拐。

    「说起来，玛拉莉亚是克莱尔的初恋呢」

    「呀！尤大人，请不要再提小时候的事了嘛」

    「克莱尔小时候曾误把我当作是男孩子呢」

    这是克莱尔大小姐被寄养在玛拉莉亚大人的老家拉纳克家伯爵家时发生的故事。

    母亲的去世给克莱尔大小姐心中留下了一件后悔之事。她对在生日那天突然有急事外出的父母大发脾气，不小心对母亲说了讨厌她这句话。随后，她的父母在外出时不幸遭遇马车事故，尽管道拉大人捡回了一命，可弗朗索瓦夫人却不幸身亡。

    从那天起，克莱尔大小姐就将任性的自己封印了。想必从现在这个娇蛮任性的大小姐身上完全看不出来那个影子吧。孩童时代的克莱尔大小姐应该算那种非常听话懂事的孩子呢。

    道拉大人在失去既是伴侣也身为优秀政治家、社交家的夫人后，暂时忙于善后事宜，便将没有精力照管的女儿送到亲戚拉纳克家寄养。于是，克莱尔大小姐就在那里与玛拉莉亚大人相遇了。

    「咱是因为玛拉莉亚大人的一句话才得到了救赎」

    孩童时代，玛拉莉亚大人对过于严格要求自己的克莱尔大小姐说了这样一句话。

    ――没有人在责怪克莱尔哟。

    就连亲生父亲道拉也没注意到克莱尔大小姐身负的罪恶感，却被玛拉莉亚大人敏锐地看穿了。听到那句话，克莱尔大小姐流下了时隔几年的泪水。面对哭得停不下来的克莱尔大小姐，玛拉莉亚大人继续说下去。

    ――我发誓将一生守护你。

    这句话也是出自爱神之诗里爱之誓言那一节。虽不知当时玛拉莉亚大人的这句话有几分真几分假，总之，接受了物语中的台词的克莱尔大小姐在那时完全沦陷了。

    这些都是游戏中没有提及到，只有在设定资料集中才能看到的设定。克莱尔大小姐的这番过去，也正是我喜欢上她的原因之一。嘛，多亏了玛拉莉亚大人的那番话和道拉大人的宠溺，克莱尔大小姐便从此走上了娇蛮任性大小姐的不归路。

    「我喜欢那样的克莱尔大小姐」

    「所以说你突然在说些什么莫名其妙的话呀！？」

    「十分抱歉。一不小心就说出了心声」

    虽说我平时就一直浑身散发出这种想法啦，认真你就输了。

    「是吗～，看来蕾是真心喜欢克莱尔呢。原来如此～……」

    玛拉莉亚大人如此嘟哝完，随后像发现了有趣事物的孩子一般笑了。明明只是纯粹的笑容，在我看来却莫名觉得很恐怖。

    「不过，实在是可惜了呢。克莱尔更喜欢我」

    说完，玛拉莉亚大人就伸手将克莱尔大小姐拉到自己身边，用手臂环抱起她来。

    「哎呀哎呀，姐姐大人，您这是怎么了？」

    克莱尔大小姐对她的行为也并没有流露出不高兴的感情。我要忍住，冷静，数质数……！

    「克莱尔，如果我说喜欢你的话你会相信吗？」

    「当然了。不如说，咱现在还如此相信着哦？」

    「呵呵，是嘛是嘛」

    玛拉莉亚大人突然作出了挖苦般的举动。呀～，关系和睦真是不错呢。平常心平常心。

    「……蕾，茶壶里的茶洒出来了哦」

    「失礼了」

    完全没法保持平常心。

    「……你怎么了？脸色不怎么好呢」

    「没什么。谢谢您的关心」

    面对对恋爱完全不感兴趣的赛恩大人的提问，我努力微笑着作答。说起来，克莱尔大小姐现在不是该醉心于赛恩大人吗。

    「……克莱尔和玛拉莉亚关系真好呢」

    「……对啊。您需要续杯吗？」

    赛恩大人就像在说着跟自己毫无关系的事情一样，我打算为他斟茶。

    「……蕾，你拿着的不是红茶茶壶而是牛奶壶」

    啊，我可能没救了。

    看着这样的我，玛拉莉亚大人露出了发自心底的开心笑容。

    ◆◇◆◇◆

    「克莱尔大小姐，早上――」

    「就是说啊，啊哈哈」

    「呵呵，姐姐大人呀」

    我每天早晨都很期待为克莱尔大小姐更衣的这段时间，可今天当我到达克莱尔大小姐房间时，却发现已经有客人先来了。

    「呀，蕾。早」

    「早安」

    「你来得有点迟哟？咱已经换好衣服了」

    「……十分抱歉」

    仔细一看，克莱尔大小姐别说是服装了，就连发型都已经打理完毕了。她的那个卷发做起来相当困难，在琳恩走了以后，我还以为现在能做这个发型的人就只剩下我一个了呢。

    「顺便问一下，更衣和做发型是您独自完成的吗？」

    「不哦？是姐姐大人为咱打理的哦。手法特别好哟」

    「呵呵，我以前就经常这样照顾克莱尔呢」

    两人和睦地笑了。

    「是吗。谢谢您，玛拉莉亚大人」

    「没什么，这点小事不值一提」 

    「不过，照料克莱尔大小姐的日常生活是我的兴趣咳咳工作，从明天开始请不要再这么做了」

    「咱刚刚好像听见你说了奇怪的词语！？」

    就算被她这么说，可我的生存价值就是在更衣时欣赏克莱尔大小姐的身体，我的人生滋润就是帮克莱尔大小姐打理发型呀。可不能被玛拉莉亚大人抢去了。

    「不不不。蕾才是，不用勉强··做自己不喜欢的工作哟。换作是我的话，我会很乐意去做呢。早上的工作就交给我吧」

    「不，我也是很乐意地在做呢，请交给我吧」

    「没错，姐姐大人。咱可不能委屈姐姐大人干这种佣人的活啊」

    克莱尔大小姐对玛拉莉亚大人的提议表示否定。然而――。

    「我当佣人，你不满意吗？」

    「哎、哎呀。姐姐大人呀不要开玩笑嘛」

    「啊哈哈，对不住对不住。克莱尔太可爱了忍不住就」

    「嗯呵呵」

    把我晾在一边，两人打得火热。这演的是哪一出戏啊。

    嘛算了。

    「克莱尔大小姐差不多该去吃早――」

    「啊，克莱尔。是不是肚子饿了？我们去食堂吧」

    玛拉莉亚大人像是要打断我的话一样突然开了口。……刚才那个，绝对是故意的。证据就是，玛拉莉亚大人的眼睛里露出了恶作剧一般的笑意。

    「说的也是呢。时间差不多了，咱们出发吧」

    「克莱尔想吃什么呢？我最近喜欢上了一种名为味增汤的汤呢」

    玛拉莉亚大人搂着克莱尔大小姐的肩膀，朝房门外走去。这真的是……被挖苦了吗？

    「你在干嘛。快点跟上啦」

    「十分抱歉」

    我提着东西去追赶克莱尔大小姐――。

    「克莱尔，你知道Blume这家料理店吗？」

    「嗯，当然是知道的」

    「其实，最近出现了Blume的对手店哟」

    「哎呀，是什么店啊？」

    「下次带你去。陪同的任务就交给我咯？」

    「嘛，姐姐大人呀」

    愉快地交谈着的两人完全进入了二人世界。一直以来，在克莱尔大小姐与别人交谈时，我都会尽量不插话，因为自己是佣人身份。可是，这次我却明显感觉玛拉莉亚大人在故意疏远我。她时不时朝这边甩来得意的表情，真是烦人。

    我是无所谓的。不论克莱尔大小姐选择跟谁黏在一起，只要她幸福就好。事实上，在玛拉莉亚大人来到这边后，克莱尔大小姐又变回了琳恩离开之前的精神状态。在这层意义上，我甚至很感谢玛拉莉亚大人。

    「喂，你！这不是手帕而是内裤啊！」

    嘛，道理我都明白，可心里还是有些无法接受呢。

    在那之后，玛拉莉亚大人的挖苦行为也仍在持续着。

    频繁地打断我的话。在教室里，让克莱尔大小姐坐在通道边，然后自己坐到我与克莱尔大小姐之间。打扰我教克莱尔大小姐下国际象棋。吃午饭时在我面前喂饭给克莱尔大小姐吃。

    玛拉莉亚大人竟敢做出这么一些明显的妨碍行为。

    「呐，蕾。没事吧？你脸色看起来很差哟？」

    晚上回到房间后，米莎看到我的样子有些不对劲，便来关心我。

    「克莱尔大小姐成分不足……」

    「哦，看来没问题呢」

    你跟平常一样呢，如此说完，米莎就毫不犹豫地打算钻进被窝里去。我拼命阻止了她。

    「都怪玛拉莉亚大人，我都没法疼爱调戏克莱尔大小姐了！她都不来欺负我了！？喂饭什么的简直羡慕死我了！」

    「嗯，果然还是有问题呢。你不在平常的状态」

    米莎虽一脸无语但还是听我发牢骚了。真是好孩子。

    「你惹玛拉莉亚大人不高兴了吗？」

    「我不记得自己有做过些什么啊」

    尽管这句话半真半假，可我的确不知道为什么玛拉莉亚大人要去勾引克莱尔大小姐。

    「这不正是一个能让你远离克莱尔大小姐的好机会吗」

    「办不到。克莱尔大小姐是我的生存意义啊」

    我无法想象没有克莱尔大小姐的生活。

    「那就只能迎战了不是么？」

    「嗯～不过总感觉这样就正中玛拉莉亚大人的下怀了呢」

    「正中下怀？」

    「感觉她在挑衅我」

    说起来，在游戏中玛拉莉亚大人本应是女主角的伙伴呀，为什么她会站到克莱尔大小姐那一方去呢。我不明白这一点。

    「那就只能忍耐了呢。毕竟她也没有将克莱尔大小姐与你分开」

    「就只能这么做了呢」

    我怀抱着不安的思绪，钻进了被窝。那天晚上，我梦见了自己与玛拉莉亚大人相互争夺克莱尔大小姐的情景。

    第二天，玛拉莉亚大人的挖苦行为仍在继续。我极力地加以无视，可她却没有要住手的迹象。我对玛拉莉亚大人的挑衅并不在意，只是克莱尔大小姐那副娇滴滴的模样着实令我很火大。

    不，这样也不坏。虽感觉我们已经大幅度偏离了赛恩大人路线，但只要克莱尔大小姐能保持微笑就好。

    对我来说……明明这样就足够了。

    「……你可真会忍耐呢，蕾」

    这天夜晚，一直忍耐的我被玛拉莉亚大人找上门来了。守着克莱尔大小姐睡着后的我打算回自己房间，在路上我碰见了她。

    「您找我有什么事吗，玛拉莉亚大人」

    「并称不上是一件事呢」

    应该是在等我的玛拉莉亚大人靠在我和米莎房间旁边的墙壁上，脸上带着不变的爽朗笑容。

    「你不是喜欢克莱尔吗？」

    「是的」

    「可你却很老实呢。明明都这样被我挑衅了」

    「我是喜欢克莱尔大小姐，就算她眼里没有我，只要她能获得幸福就好了」

    「……嗯～」

    听到我的回答，玛拉莉亚大人的脸上初次浮现出了无聊的表情。

    「什～么嘛。你的感情也不过如此呢。真是令人失望」

    「啥？」

    她那带着些许嘲笑的声音，令我感到有些不爽。

    「不过如此，是什么意思呢？」

    「没什么特别意义～？啊，惹你不高兴啦？对不起对不起。说起来。蕾喜欢克莱尔呢。你肯定比我更了解她吧。然而你却这么快就选择了放弃」

    我的情绪越来越焦躁。

    「真是轻率的挑衅呢。玛拉莉亚大人您这样也算是公主吗？」

    「嗯，即便如此我也是公主。所以我比你更配克莱尔」

    「虽出身平民，但本人对克莱尔大小姐的感情可不会输给任何人哟」

    「你都放弃了，还好意思说？」

    这么回事啊这个人。

    「我并没有放弃。我是最想看到克莱尔大小姐获得幸――」

    「可你只是在一味逃避不是吗？为什么不说我要让克莱尔大小姐成为最幸福的人这句话呢？」

    「那是因为……」

    因为，我是平民，并且跟克莱尔大小姐一样都是女性。就算是我，也想为了克莱尔大小姐的幸福而竭尽全力啊，可我觉得自己不配成为克莱尔大小姐的伴侣。

    「别想逃避哟」

    「我没有逃避」

    「那就将克莱尔从我手中夺过去看看啊」

    「您在找茬打架吗？」

    「没错。你现在才注意到啊？」

    玛拉莉亚大人那端正的脸庞可笑地扭曲了。

    「那就由我来斩断你那模凌两可的感情吧。照这样下去，克莱尔和你都太可怜了」

    「那好吧。我接受你的挑衅」

    「嗯，这才对嘛。那明天下课后，运动场的魔法练习场见」

    不要逃跑哦，玛拉莉亚大人留下这句话就离去了。

    「……这算什么啊……？真是的，那个人，究竟是怎么一回事啊……」

    尽管我还没有完全掌握情况，但唯有自己对克莱尔大小姐的感情被嘲笑了这一点，着实是令我很生气。

    「……正合我意。不管你是四属性持有者还是什么，我要让你尝尝苦头」

    后来我再回想起这件事时，感觉自己当时可能是气炸了吧。

    ◆◇◆◇◆

    「玛拉莉亚大人～！」

    「您太棒了～！」

    「蕾，加油啊～！」

    「不要输呀～！」

    第二天，在运动场的魔法练习场，我和玛拉莉亚大人被大批的观众所包围了。此番备受瞩目并非我本意，我们将进行魔法对决的这件事不知如何就走漏了风声。玛拉莉亚大人自然而然地背负起了观众们的期待，然而，现在这个状况只令我感到十分心累。

    「那个……姐姐大人，必须得这么做吗？」

    在观众们热闹地打拍子的背景声下，只有克莱尔大小姐表情阴沉。我们请克莱尔大小姐来当裁判。魔法练习场周围虽设有魔力衰减结界，但玛拉莉亚大人与我的资质等级都非常高。倘若请不靠谱的人来做裁判很有可能会招致危险，于是我们便下了如此判断。

    「哦呀，我和蕾的对决有什么问题吗？」

    玛拉莉亚大人摆出一副不明白你在说啥的表情。

    「私斗……不太好哟。为什么姐姐大人你们非对战不可呢？」

    「嘛，只是想比试一下各自的本事罢了」

    我们没有告诉克莱尔大小姐这个对决的真正含义。

    「嘛，虽然也掺杂有一些私人恩怨呢。蕾配不上克莱尔。克莱尔，你一直被蕾纠缠，不是也感到很困扰吗？」

    「那、那是……」

    「难道我说的不对？」

    「……您说的不错」

    克莱尔大小姐挤出这句话。我的心好痛。

    「再说，蕾也看不惯我吧」

    「是的」

    「综上所述，我们有必要在这里一决胜负」

    「……咱明白了」

    说完，克莱尔大小姐稍微拉开了与我俩的距离。

    「蕾，做好觉悟了吗？」

    「玛拉莉亚大人您才是，做好觉悟了吗」

    「呵呵，瞧瞧你的那股劲儿。真有意思。」

    玛拉莉亚大人展现出无畏的笑容。

    「那么，两位都作好准备了吗？」

    「嗯」

    「是的」

    我们回答了克莱尔大小姐的确认。

    「那么就，预备……开始！！」

    在克莱尔大小姐发出信号的同时，会场爆发出一阵叫好声。

    「那么，你打算如何进攻呢？」

    「先吃我这一招」

    我挥动魔法杖，玛拉莉亚大人的身姿就从地面上消失了。这是在学院骑士团的入团考试中，我对克莱尔大小姐使用过的挖坑招数。

    「啊～吓我一跳。不过，就凭这种雕虫小技可打不倒我哟？」

    玛拉莉亚大人发出从容不迫的声音，从土坑中浮现出身影。不用说我也知道。玛拉莉亚大人拥有的四属性均为高等级资质。她既能利用土属性魔法填埋土坑，又能利用风属性魔法使身体漂浮于空中吧。

    「我知道，我的目的并不在此」

    「……哎哟」

    玛拉莉亚大人终于注意到了异常情况。有大量浑浊的水块漂浮在她的头顶上方。在我挥下魔法棒后，水块们就一下子倾注到玛拉莉亚大人身上去了。这是地和水的合成魔法「水陨石Water meteor」。往对手身上降落块状泥石流的这一招的威力很大，在「Revolution」里中也算屈指可数。

    看起来像是直接命中了，然而――。

    「哎呀哎呀。衣服都湿透了呢」

    从背后传来了满不在乎的话语。我回头一看，发现玛拉莉亚大人就站在自己身后，虽然衣服稍微有些打湿了，可她全身上下都毫发无伤。我知道这是怎么一回事。她刚刚穿越了空间。这是风属性「超」等级资质的魔法「空间转移Teleport」。

    「从第一招开始下手就这么狠呢，蕾」

    「若不这么做，是无法打败玛拉莉亚大人的」

    和其他主要登场人物不同，女主角没有固定的战斗方式。譬如洛德大人的焰之军队和米莎的塞壬等，这些经过高度精炼而成的战法确实足够强大。虽然强大，却不适合用来对付玛拉莉亚大人。因为她身怀魔法分解那个绝技。完成的战法一旦遭受破解，就会变得不堪一击。

    长期战也对我方不利。战局若陷入了长期战，无论多么有效的战法都容易成为被解析的对象，最终沦为魔法分解的牺牲品。也就是说，要打倒玛拉莉亚大人，只能采用新奇战法挑战短期决战。

    话虽如此，在短期决战内赢过玛拉莉亚大人也绝非易事。她拥有的是地·水·火的「高」和风的「超」等级资质。就算是拥有「超」等级的双属性资质的我，也远不及她。我本打算先用土坑困住，再用水陨石一口气解决掉她的，事情果然没那么简单吗。

    「你不会告诉我这样就结束了吧？」

    「嗯，当然不会」

    我挥动魔法棒。四周升起雾气。

    「嗯～第一次见的魔法呢。不过，若只放出雾气的话，顶多起到遮挡视线――」

    「冻结」

    我不顾玛拉莉亚大人的挑衅，发动了魔法。瞬间冻结了除自己与观众之外的空间。我使用的是水属性魔法「最终地狱Judecca」。这一招是原本只有在游戏后半时才能使用的高等魔法，它具有能将广范围的空间于一瞬间冻结的威力。

    我不会停下攻击。从下方生出的岩锥将周围空间里存在的冰块刺穿粉碎。我又追加发动了土属性魔法「土矛Earth pike」。这两个魔法的连合技，被称为连续魔法「哀叹之河Cocytus」。

    它可在限定冻结范围内产生高威力的打击。别说是普通对手了，就连具备相当强实力的高手也未必能躲过这一击。

    然而――。

    「嗯。可惜可惜」

    从身后传来声音。我反射性地回头，朝发声源放出了冰箭。

    「若对手不是我的话，凭方才那一击就能决定这场对决的胜负了吧」

    玛拉莉亚大人一边用魔法分解消除冰箭，一边平静地伫立在那儿。

    「……您是如何躲开的呢？」

    「这是秘·密」

    玛拉莉亚大人戏谑将食指贴在自己的嘴唇上。

    「不过啊，蕾。你做得有些过分了哦？如果中了你刚刚的攻击，就算设有魔法衰减结界，也不是单纯受个伤就能了事的吧？」

    「虽说被您轻松地躲过了呢」

    「嘛，毕竟对手是我嘛」

    玛拉莉亚大人说完高声笑了。她如此笑了一会，随后脸上浮起了柴郡猫般的笑容――。

    「那么，接下来就轮到我了。因为你让我看到了有趣的表演，所以我就稍微拿出点真本事来吧」

    ――不好，她要使出那招了！

    游戏知识告诉我玛拉莉亚大人接下来的行动是什么。我自暴自弃地打算再发动一次哀叹之河。

    然而――。

    「……支配者Dominator」

    在玛娜丽亚大人的魔法杖发光的瞬间，组织到一半的哀叹之河停止了构筑。

    「就到此为止了」

    下一个瞬间，我全身出血倒下，就这样失去了意识。

    「――！――i！」 

    我好像听见了什么。是令我心情舒畅的声响。是一般人不太喜欢的音调过高的声响。我最喜欢这个声响――不，这个话音了。

    「――i！蕾！」

    我睁开双眼，眼前是克莱尔大小姐苍白的脸庞。

    「……克莱尔，大小姐……？」

    「蕾！太好了……」

    听到我叫出自己的名字，她脸上浮现出少见的安心表情。

    「都说不用担心了。我都已经帮蕾治疗了嘛」

    「可姐姐大人做得也太过分了！让蕾受那么重的伤！」

    对着飘飘然的玛拉莉亚大人，克莱尔大小姐像是谴责一般发起了反驳。

    我渐渐恢复了意识。环顾四周，发现自己现在所处的是学院附属的教会治疗院。这里是中庭事件时，我们来找马特听取情况的地方。

    「我……是……」

    「你吃了姐姐大人的魔法攻击，昏迷过去了。身体现在还有没有哪里在疼？」

    克莱尔大小姐有些担心地发问了。

    是吗，我――。

    「嗯，你输了哦」

    宛如宣判的法官一般，玛拉莉亚大人宣告了这个事实。这样啊……是我输了啊。

    玛拉莉亚大人最后使出的四属性合成魔法「支配者」――是一种能支配范围内所有魔力并令其暴走的无比凶恶的攻击魔法。魔力在对手的支配下，会变得不受控制。魔法资质等级越高的人所承受的来自暴走魔法的打击就越沉重。这一招可以说是魔法师战斗的最终兵器。

    我事先就知道玛拉莉亚大人会使用支配者这一招。不，正确来说，我知晓游戏中关于她的一切知识。正因为了解，所以才明白。即便因自己的心情被轻视而怒上心头，我也――。

    「那么，克莱尔就属于我了，你没有异议吧？」

    赢不过这个人。

    ◆◇◆◇◆

    「……去吧」

    我使用将岩石变成锥状的魔法——岩石炮Stone Cannon击穿了猴子长相的魔物。魔物爆炸开来，只留下魔法石。我面无表情地捡起它，放进皮袋里。

    「……」

    自与玛拉莉亚大人对决那天起，又过了几天时间。学院正在为爱神祭典做准备。

    要说具体内容是什么，那就是祛除在祭典会场周边出没的魔物。恋爱的天平中使用的魔法石会吸引魔物。因此，每年在祭典举办之前，学院生会全体出动去猎魔。讨伐魔物原本属于军队的工作，由于魔物数量太多，学院生也被召集去参与这项工作。所幸，祭典会场周边的魔物都很弱，就连学院生都能轻易打倒。

    虽说如此，这个时期的学院生里也包含还没习惯与魔物战斗的一年级学生，于是，一年级学生都是以组队形式进行魔物祛除。我、克莱尔大小姐和玛拉莉亚大人被分到同一组。

    「你是不是有点太勉强自己了？」

    克莱尔大小姐看到我淡然地持续屠杀着魔物的模样，向我搭了话。

    「我不要紧」

    我为了寻找下一个猎物，拨开了树丛。那里有一只不定形的魔物――绿史莱姆。

    「……」

    一瞬间，我脑海中闪过了蕾莱尔的身影，不过我还是用岩石炮杀死了它。核心被击穿了的史莱姆融化成粘状物回归土壤。

    「哎呀哎呀，真粗暴呢」

    似乎感到很可笑地说出这句话的是玛拉莉亚大人。仔细一看，玛拉莉亚大人搂着克莱尔大小姐，正朝这边抿嘴微笑。

    「喂，玛拉莉亚大人。现在咱们可在战斗中哟？」

    「没关系的嘛。只要我们三个人在，这附近的魔物都不在话下」

    这句话不是自傲，而是源自她所拥有的绝对自信。事实上，凭玛拉莉亚大人一人就能独挑大梁吧。

    「可是，此人的身体才刚刚恢复哟？」

    克莱尔大小姐的声音里带着担忧的声色。我非常讨厌她这样。

    「我没关系」

    「可是……」

    我所受的伤虽不轻，但现在已经在康复之中。自那场对决以来，克莱尔大小姐就开始从各方面对我有些挂心。换做是以前的我，或许会因为她的这个举动而手舞足蹈吧，可现在的我却无法坦率地开心起来。以克莱尔大小姐为赌注，向玛拉莉亚大人发起挑战却不幸战败，这件事给我留下了影响。

    「喂喂，克莱尔。手停下来了哟」

    「啊，嗯」

    「看，那边有一只巨黄蜂Large wasp。若是克莱尔的话肯定能干掉它吧？」

    「……」

    玛拉莉亚大人像是引导一般催促着克莱尔大小姐。克莱尔大小姐起初还很挂念地看向我这边，不久后便移开视线，开始专心祛除魔物了。

    我悄悄离开这俩人，仿佛要宣泄心中的不平不满一般，一味投身于屠杀魔物的任务之中。

    「喂，你」

    在那天结束完工作之时，克莱尔大小姐来找我谈话了。

    「有什么事吗，克莱尔大小姐」

    「你是咱的佣人吧。佣人离开主人身边是怎么回事啊」

    今天一整天，我不顾小组的安排，几乎都是一个人在进行祛除作业。虽然最初有跟克莱尔大小姐和玛拉莉亚大人一起行动，但我实在是看不下去她们俩在一起的模样，于是便单独行动了。克莱尔大小姐好像在责备我的这种行为。

    「不是很好吗。只要有玛拉莉亚大人在，就不必担心克莱尔大小姐了」

    「咱不是在谈论那件事啊。咱是想说你的工作是侍奉咱才对呀」

    克莱尔大小姐说的是正论。即便是正论，现在的我也完全没有余力坦率地去接受她的话。

    「非常抱歉」

    「你真明白自己哪里做错了吗？再说，拖着大病新愈的身体单独行动是极其危险的」

    如果我能稍微保持冷静一点的话，就应该能注意到此时克莱尔大小姐是在为我着想吧。然而，再这样继续对话下去，只会令我更加痛苦，所以我选择用道歉来尽早结束对话。然后，我毫无诚意的道歉就被克莱尔大小姐看穿了。面对克莱尔大小姐的说教，我感到有些厌烦。

    「咱也并不是在担心你，只是如果佣人死掉了话，咱会过意不――」

    「非常抱歉。我以后会注意的」

    我强行结束对话，打算离开。克莱尔大小姐抓住了我的手臂。

    「与姐姐大人对决后，你的状态很奇怪哟？到底发生了什么啊」

    「……没什么」

    「别说谎了。明明一直以来都有些烦人地纠缠着咱来着，这几天却没了动静」

    克莱尔大小姐不知道玛拉莉亚大人和我对决的原委。她深信我们与别人一样，只是单纯想比试魔法的本领罢了。

    「那场对决，是以克莱尔大小姐作为赌注的」

    「啥？」

    没办法，我只好向她说明了这件事的来龙去脉。用连自己都吓一跳的毫无生机的声音。与此相对，克莱尔大小姐的脸色却眼看着变得越来越差。

    「所以说，现在的我已经没有资格再留在克莱尔大小姐身边了」

    「你自顾自地在说些什么傻话呀！」

    在结束说明的同时，克莱尔大小姐生气了。

    「以咱为赌注决一胜负？你们脑子里都在想些什么啊！咱可不是物品啊！？而且都不经过同意……」

    克莱尔大小姐会做出这样反应也是理所当然的。如果未经许可就被当作奖品的话，谁都会发怒吧。虽有价格女孩Price girl这一将女性奖品化的概念，但即便是我对它也抱有强烈的厌恶感。

    可是，此刻的我已经完全坏掉了。所以，才说出了这般愚蠢的话语。

    「是吗？能被玛拉莉亚大人那么优秀的人追求。您心情不是很好吗？」

    现在想来，这句话是真真正正地失言了。克莱尔大小姐双眼完全发直了。

    「请订正你的发言。佣人居然对主人口出狂言。所以说平民的佣人就是……」

    克莱尔大小姐也只是想单纯地反驳一下我而已吧。若是平常的我，一定能注意到这一点的吧。然而，那一刻我却被这句话给惹恼了。

    「那我不干了」

    「……你说什么？」

    「我不想再当克莱尔大小姐的女仆了。平民出身的我也不适合这份工作就是」

    听我说完，克莱尔大小姐脸上的表情突然消失不见了。她用毫无感情色彩的声音继续说道。

    「……这是你的真心话？」

    「是的」

    「你想要辞职对吧？」

    「没错」

    我想赶紧离开这个地方。

    「是吗……咱明白了」

    那时我没有察觉到克莱尔大小姐的声音有些发抖。

    「克莱尔大小姐？」

    「到今天为止的工资会按日计算，晚一点就支付给你，到时候过来取」

    克莱尔大小姐的声调就如同照章办事的办事员一般无情。

    「虽有诸多不满，但至今为止你干得不错。作为弗朗索瓦家的大小姐，咱向你致谢」

    她这样勉强地做出连我能看得出来的生硬表情，

    「谢谢你至今为止的侍奉，泰勒小姐」

    改用姓氏称呼完我之后，克莱尔大小姐留下了一滴眼泪。

    「克莱尔大――」

    「你快走吧？咱一直以来任性妄为，给你添了不少麻烦，真是抱歉了。祝泰勒小姐一帆风顺」

    我错了。我犯下了无法挽救的致命错误。就算要后悔也已经迟了。

    克莱尔大小姐已经对我死心了。

    「……我先走了」

    现在我能做的，就只有留下这句话然后离开。我现在心情很糟糕，一心只想回到房间，扑倒在自己床上。

    「连你都要丢下咱是吧……。大骗子」

    克莱尔大小姐最后的这句喃喃自语，深深地刺痛了我的心。

    ◆◇◆◇◆

    「我看错人了呢」

    第二天早晨，我打开房门，发现玛拉莉亚大人就站在门口。她一脸不高兴地紧盯着这边。我隐约感觉到她想说些什么了，不过，我故意假装没注意到。

    「您有什么事吗？」

    「别装傻了。是关于克莱尔的事」

    玛拉莉亚大人不允许我逃跑。她用自己那强有力的眼瞳瞪着我。

    「昨晚，克莱尔突然来到我房间后就一直在哭。虽然她没说明理由，但我大体上可以猜测到究竟发生了些什么」

    「……」

    听完玛拉莉亚大人的话，我变得坐立不安。我现在想马上跑到克莱尔大小姐身边，即使被讨厌也要紧紧抱住她。

    可是，这已经无法实现了。

    「克莱尔大小姐很容易感到寂寞。就麻烦您照顾她了。」

    既然我已经不能再留在克莱尔大小姐身边，就只能拜托玛拉莉亚大人了。尽管将喜欢的人拱手让给情敌是一件令人心痛的事，可对方若是玛拉莉亚大人的话，我就可以完全放心地将克莱尔大小姐托付于她。我向玛拉莉亚大人低下了头。

    却突然被抓住领口，身体被强行提起狠狠地摔到了墙壁上。

    「明明如此了解克莱尔，可你为什么不去她身边！」

    玛拉莉亚大人紧紧地揪住我的领口，她的茶色瞳孔因愤怒而在燃烧。她在痛斥我。

    「我输给了您。女仆也辞职了，我现在已经没有理由再继续陪在克莱尔大小姐身边了」

    听着我的哭诉，玛拉莉亚大人的表情变得越来越可怕。她端正的美丽脸庞，染上了冰冷的怒气。

    「因为这点事你就死心了吗！你的感情就只到这种程度吗！」

    被玛拉莉亚大人如此激动地责问，我心中也渐渐地升起了愤怒之情。

    「亏您还敢这么说！从我手中抢走克莱尔大小姐的，不是别人，不正是您吗！」

    我抓住玛拉莉亚大人的手，想掰开它。然而，她的手却纹丝不动。

    「你说我抢走？才不是呢。是你自己要放弃的。你只是在逃避而已」

    玛拉莉亚大人的声音里带着挑衅的色彩。我也发起反驳。

    「我也不想放弃！也没有想过要逃避！如果没有您，我――」

    「你错了」

    玛拉莉亚大人的声音变低了一个音调。她用平静的声音继续说道。

    「就算我没有出现，终有一天你也会放弃克莱尔」

    「您凭什么――」

    「即便自己的感情得不到回报，只要克莱尔幸福就行，就是因为你一直在说这种漂亮话啊」

    「！」

    玛拉莉亚大人的话，像锐利的刀刃一般切入了我的心。可是，我不会承认。

    「我难道做错了吗！希望自己的心上人能获得幸福有什么不对！」

    我发动水魔法，向玛拉莉亚大人投掷冰石子，并往后跳开。果然因事发太过突然，玛拉莉亚大人不禁松开了手，没踩稳步伐，往后退了好几步。

    「不求回报？真了不起耶。你打算当圣人君子吗？」

    「我才没有！」

    「我想也是。你害怕受伤。不想因克莱尔的否定答案而陷入绝望之中。所以你从一开始就放弃了。一直为自己预留了全身而退的道路」

    「我没有！」

    一边否定，我内心的某处却一边在想着：啊，没错就是这样。

    我喜欢克莱尔大小姐。这份心情没有半分虚假。不过，不求回报是真的吗。

    不想看到克莱尔大小姐对自己笑吗？不想被她抱吗？不想与她接吻吗？

    不想跟她两情相悦吗？

    「不论怎么想都不可能实现的事是存在的！克莱尔大小姐是女性。是同性。而且，她另有喜欢的人」

    「所以你才放弃吗。也不去跟那个人一决高下，只满足于表面关系？你以为这种不求回报的单向通行的关系会持续到永远吗？」

    「这样我就满足了！如果是为了克莱尔大小姐，我可以将自己的感情压抑起来给你看！」

    嘴上是这么说，可我的心底却呼喊着些什么。其实，我――。

    「没用的。那种关系迟早会破裂。你想问我怎么知道这些？因为我亲身经历过啊」

    说完，玛拉莉亚大人自虐地歪起了嘴角。

    「我之所以会在王位继承权争夺战中战败，是因为自己同性恋的身份被暴露了」

    听了她的话，我想起了玛拉莉亚大人的「设定」。她跟我一样，也同性恋者。只对女性有感觉，事实上，她也爱上过一个女仆。她曾一度将自己的感情藏在心里，可是，终于有一天，她抑制不住自己的感情，和女仆发生了关系。可这一点却是利用王族与女仆悬殊的身份差异才得以实现的，不过是她的一厢情愿罢了。不久之后，女仆就离开了王宫。

    玛拉莉亚大人一直很后悔这件事。

    她变得自暴自弃。即便如此，为了不再犯同样的错误，她隐藏自己的身份，开始整天泡在妓院里。因为她认为，只保持以金钱换来的身体关系的话，就不会招来事后的纠纷与麻烦。然而，发现玛拉莉亚大人真正身份的人向王宫告了密。因此，她就这样被赶出了王宫。

    「不求回报的爱终会扭曲。人的内心可没有那么坚强和美丽呢」

    虽然她的语气很平静，但话语中却饱含艰辛。面对自己内心的软弱、肮脏，玛拉莉亚大人一定也烦恼挣扎过吧。

    就跟现在的我一样。

    「……玛拉莉亚大人，从刚才开始您就在说些什么呀。……您到底想让我怎么做啊」

    茫然的我已经哑口无言，惟有不知所措。对我的提问，玛拉莉亚大人并没有作出答复，而是这样说道。

    「若你坚持要放弃克莱尔的话，那我就去玩弄她咯」

    她刚刚说了什么……？

    「毕竟克莱尔对我抱有好感呢。所以有机可乘。当然，我知道她所持有的好感跟我们俩的不同」

    「你说……什么……」

    这女人到底在说些什么……？

    「克莱尔长得很像我爱过的那个人。我会尽全力替你疼爱她的哟」

    玛拉莉亚大人嘲笑道。她那美丽的脸庞，在我眼里却比至今见过的任何人都要丑陋。

    「您是认真的吗？」

    「当然。你忘记我被流放的理由了吗？就是因为玩女人玩过头了。事到如今我己经没有可以失去的东西了。我会好好享受她的哟」

    玛拉莉亚大人发出了呵呵呵的冷笑。可是，她眼里却笑意全无。她那昏暗……深邃不见底的昏暗瞳孔不知在望向何处。

    玛拉莉亚大人是真心的。

    「我不会让您这么做的！」

    「哇，你想怎么阻止我？不仅输给我，连女仆都放弃了，这样的你到底还有什么能耐？」

    玛拉莉亚大人用戏谑的语气说道。

    我要好好想一想。惟有这个人，我不能将克莱尔大小姐交给她。这个人，她不配拥有克莱尔大小姐。

    我，才更能让她得到幸福――！

    「爱神祭典您记得吧？」

    「是月末那个呢」

    「那您知道在祭典上会举行恋爱天平的仪式对吧？」

    「嗯，我听说了。记得是测量感情的重量对吧」

    「我们就用那个一决胜负吧」

    「嗯？不错呢」

    但是，玛拉莉亚大人继续说道。

    「我们已经分出过一次胜负了。这次我可不能什么都不做就接受你的挑战呢」

    「那么，您想怎么做？」

    「这次的对决，我如果赢了，那你也归我了」

    果然这么来了吗。

    「行吧」

    「哎呀，如此轻易就答应真的好么？若成了我的人，就只能请你跟克莱尔一刀两断了哦？」

    「没关系。因为我不会输」

    「还真敢说啊。你的眼神不错」

    玛拉莉亚大人满足地笑了。

    「那么，就这么决定了。你就尽力地挣扎给我看吧」

    说完，玛拉莉亚大人就回去了。

    「……」

    目送着她的背景，我在心中做好了觉悟。为了赢得这场比赛，我会不择手段。

    「克莱尔大小姐，请您好好看着吧」

    ◆◇◆◇◆

    ※克莱尔视角。

    「您很在意吗，克莱尔大小姐？」

    向我搭话的是蕾的室友米莎。

    到了爱神祭典当天。会场上聚集了许多人，大家都因即将要为恋爱的天平献上供品而变得一喜一忧。认真打算争夺恋人的人不如说是少数派，更多能见到的是家庭内父亲和儿子争夺母亲，情侣和朋友半开玩笑地竞争的光景。

    在他们之间，我心神不定地在天平前面走来走去。

    「……才没有」

    虽然我冷淡地回应了米莎的问题，但我的这副模样应该是毫无说服力的吧。

    「蕾这些天每天都外出哦。嘴上说着要为克莱尔大小姐献上最好的供品」

    「……」

    我从姐姐大人那里得知她和蕾要再决胜负的事。说是要以我为赌注，用恋爱的天平来比赛。我拜托姐姐大人不要做蠢事，可她不听。

    『你不相信蕾吗？』

    姐姐大人如此发问。我不明白为什么她说的是蕾却不是自己。

    「克莱尔大小姐，您希望哪边能赢呢？」

    米莎问了我这样的问题。

    「无所谓。咱才不想理会那些拿人家当奖品的人呐」

    我生气了。无视我的心情，擅自为了我而争来争去，愚蠢也应该有个度吧。

    「她俩的行为的确不值得夸奖呢。不过，您没有感到身为女人很幸福吗？」

    米莎少见地用戏弄的语气对我说。平素总是面无表情的她，居然会露出这般表情，我感到有些意外。

    「你以为咱是谁？财务大臣道拉·弗朗索瓦的女儿克莱尔·弗朗索瓦哟？咱早就习惯被人爱慕了」

    我如此无视了米莎的话。

    可是，我不禁深思。这两人与至今向我过求爱的那群乌合之众是大不相同的吧。

    姐姐大人是我的初恋之人。即便不考虑认错性别这一点，姐姐大人也足够优秀。随着成长，她为人日益精进。能被姐姐大人所爱慕，就算除去身为同性这一点，我也能坦率地为此感到开心。

    相比之下，蕾又怎么样呢。她总是用奇怪的言行来戏弄我。回想起来，那家伙从初次见面起就净说些奇怪的话。毫无顾忌地向身为同性的我告白，重复着性骚扰般的言行。看不惯她那得意忘形的样子就去霸凌她，反而令她很开心。一不留神她就巴结上了父亲大人，甚至还当上了我的女仆。

    「什么事情这么有趣呀？」

    「诶？」

    「您在傻笑哦」

    在米莎的提示下，我才第一次意识到原来自己在微笑。真难为情。想起那家伙的时候我居然在笑。那种家伙，不在更好。在她辞去女仆后，我真是痛快多了。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    「现在您的表情又很忧伤」

    怎么会呢，拿出小镜子确认。我的表情的确是闷闷不乐。我有些搞不懂自己了。我讨厌那家伙。

    明明应该是讨厌的。

    「我希望蕾能获胜」

    米莎像是轻声自语一般说道。

    「为什么呢？」

    「蕾的确是个奇怪的孩子，想必她也给您添了不少麻烦吧」

    「没错」

    「可是，那孩子的感情是直率且纯粹的。她真是……打心眼里喜欢克莱尔大小姐」

    简直就像在说笨拙的妹妹一样，米莎用温暖的声音如此说着。

    「克莱尔大小姐，您其实也不讨厌蕾吧？」

    「不，我最讨厌她了」

    「……真是不坦率呢」

    米莎微微一笑。

    「米莎，你太没礼貌了哦？」

    「非常抱歉。可是，这几天的克莱尔大小姐实在是让我看不下去了」

    「……在你看来，咱是怎样的呢？」

    突然，我想问问了。

    「您看起来很寂寞」

    米莎继续说道。

    「明明您是跟玛拉莉亚大人这位无比出色的人在一起，却好像心不在焉。简直就像回到了琳恩离开后的那段时间」

    「那种事……」

    才不可能呢，我却无法这样断言。在蕾擅自和姐姐大人对决并输掉之后，我的身边就经常有姐姐陪伴。她出色的陪伴是蕾无论如何都比不上的，我既喜欢这样的姐姐大人，又感觉自己内心深处也有些留恋蕾的那种奇怪言行。

    「现在，最能让克莱尔大小姐展现出笑容的，果然还是蕾啊」

    「那种平民……？」

    「不关身份，是蕾这个人的魅力所在吧。我感觉那孩子虽有些奇怪，却不可思议地能令周遭的人感到幸福呢」

    不过在她本人面前我就算是嘴巴裂开也说不出口就是，米莎笑道。

    「所以说，克莱尔大小姐。如果蕾获胜了，可以请您再让她当回女仆吗。如果可以的话，希望能由您主动提出这点就好了」

    「那是……做不到的呢」

    我是贵族，还是这个国家接近顶点的贵族。这样的我，是绝不可能对平民低头，请她做回自己的女仆的。

    「是吗……。说起来，所谓的贵族也很麻烦呢」

    「米莎也曾是贵族呢」

    米莎家在没落之前也曾是名门望族。

    「那么，就只能期待奇迹的发生了呢」

    「奇迹？」

    「对。那种能让一切都顺利进行的，那种故事里会发生的奇迹」

    「那种事――」

    怎么可能发生呢，在我刚要这么说的时候――。

    「呀，克莱尔」

    姐姐大人来了。她拿着一束放着不可思议光芒的花。

    「姐姐大人……」

    「蕾好像还没来呢」

    姐姐大人说着将手中的花展示给我们看。

    「那……不会是……？」

    「嗯。是Flos之花哟」

    那是爱神传说中出现的光之花。是献给恋爱的天平最好的供品。

    「看来又是我赢了呢」

    姐姐大人找来了传说之花，可她看起来却似乎有些落寞。

    「虽然有些早了，就让我提前发表胜利宣言吧」

    说完，姐姐大人凝视着我，

    「神之天平显示我内心。我发誓将一生守护你」

    这句话也是出自爱神之诗的一节。是被天平所选择的那个矮个子男人，对巫女告白的台词。也是在拉纳克伯爵家，曾为我止住眼泪的，故事中的英雄般的台词。被爱神之诗所讴歌的巫女，她曾经也怀着这种心情吗。

    姐姐大人将手放到我的下巴，轻轻抬起了我的脸庞。我呆呆地想，啊啊，要被亲吻了啊。要是跟姐姐大人的话，也并算不坏。

    可是――。

    「给我等一下！」

    我想自己一定是在等那个声音。

    ◆◇◆◇◆

    「给我等一下！」

    当我到达会场时，玛拉莉亚大人正准备亲吻克莱尔大小姐。我慌慌张张地叫停，真是千钧一发。

    大家的视线均集中到了我身上。随后他们的表情一下子转变为了吃惊。这也是情有可原。因为我浑身破烂不堪。

    「你太慢了，蕾」

    「呀，稍微有些费功夫呢」

    米莎好像为我捏了一把汗，对她轻轻表达歉意后，我介入了克莱尔大小姐与玛拉莉亚大人之间。

    「原来你并没有逃跑啊。只有这一点我姑且承认了」

    玛拉莉亚大人的表情很不满。

    「谁～要逃避啊。我都放下绝对不会输的狠话了不是？」

    我伸出舌头威吓，并拉着克莱尔大小姐的手将两人分开。克莱尔说大小姐用复杂的表情看着我。

    「你……」

    「克莱尔大小姐，请放心。我是绝对不会把您交给这种家伙的」

    我激动地向克莱尔大小姐发出宣言。

    「就算你这么说，我们也已经分出胜负了哟。虽不知你拿来了什么供品，但我的供品可是Flos之花。没有能超越它的供品了吧？」

    玛拉莉亚大人说着，举起了放光的花。

    「如果你也拿来相同的花，那么就按先来先获胜来算。毫无疑问赢的是我――」

    「我的供品是这个」

    我打断玛拉莉亚大人的话，从包里拿出了「那个」。

    「那是……树枝？」

    正如克莱尔大小姐所说，我的供品是树枝。乍一看，只是一根普通的树枝而已。

    「你只能弄到这种东西啊？」

    「不，我找这个可找了好久」

    大家均表示怀疑，惟有本人自信满满。

    「放上天平就知道了哟」

    撒，我催促起玛拉莉亚大人。克莱尔大小姐有些担心地望向我这边，我点了点头，对她说不用担心哦。

    「行吧。那就放上去看看吧」

    玛拉莉亚大人说完就朝着恋爱的天平走近了一步。恋爱的天平虽是陈旧的木制品，但质量却很好。配上优美的装饰品，它散发出与神赐的神器相符的庄严感。

    「那么，就从我开始吧。请为我的内心下达神之裁决」

    稍加演技地背出这句爱神之诗的台词之后，玛拉莉拉大人毕恭毕敬地为天平献上了Flos之花。花被放在天平上之后，绽放出了更加耀眼的光芒。这是与传说相称的供品。天平大幅度地倾斜了。

    「接下来轮到我了。我放」

    并没有诵读传说中的台词，我就直接将树枝献给了天平。天秤丝毫没有倾斜的迹象。

    「果然，是我的胜――」

    在玛拉莉亚大人话说到一半的时候，周围响起了地盘震动的声音。

    「地震！？」

    尽管引起了一阵骚然，可地面却没有在摇动。摇动的是恋爱的天平。

    「那是什么？」

    有人发出了诧异的声音。仔细一看，树枝上长出了新芽。不仅如此。从根部接连生出了树根，树枝迅速生长，转眼间长成了一棵大树。天平倒向了我这边。

    「Flos之花输了……？这个树枝……究竟是……？」

    面对呆呆地发出疑问的玛拉莉亚大人，我为她解释。

    「这叫连理枝」

    与白居易的长恨歌里的那个有些不同。在会场所处的森林深处生息着一种名为连理木的强大怪物，它所掉落的稀有道具就是连理枝。连理木是一种很难受魔法影响的厉害怪物，但它其实也有弱点。那就是害怕史莱姆溶液的腐蚀性。我请从魔蕾莱尔一起帮忙，全心全意地投身于连理木的狩猎活动之中。不过，事实上，我真正拿到树枝这件事，才发生在不久前。

    「Flos之花不是最重的供品吗……？」

    「在至今为人所知的供品之中，Flos之花的确算是最好的。不过，我却找到了比它更重的供品哦」

    我想大家应该已经察觉到了，这是来自游戏知识的恩惠。Revolution里也有关于恋爱天平的小故事。通常，只要能获得Flos之花就OK了，若能献上连理枝，便能看到特殊CG图。也就是说，连理枝是隐藏道具。

    「克莱尔大小姐」

    「嗯？」

    我向仍一脸呆滞的克莱尔大小姐搭话。我端正姿势，直直地凝视着她的双眼。

    「我无法实现物语般的恋爱。正如您所知，若不打马虎眼，我甚至连重要的事情都说不出口」

    不过，我继续说。

    「就算不被神之天平所认同，我也爱着您。无论输给谁，我也都只会一直爱着您。所以――」

    我跪在克莱尔大小姐面前，握住她的手――。

    「您可以不把我当作女仆而是当成伴侣吗？」

    没有引用物语中的一节而是用自己的语言，我第一次希望自己能被克莱尔大小姐所爱。

    我最初都不打算使用这个连理枝的知识。将通过转生这种特殊经历获得的知识用于恋爱的行为令我不齿。即便对方是可恶的玛拉莉亚大人，我也不愿这么做。

    然而，我醒悟了。如果一直说着这种漂亮话，是没法在恋爱中取胜的。

    前世有首名为恋爱就是战争的歌曲，的确正如其名。恋爱无需多言。若真想得到克莱尔大小姐，就只能不顾一切。所以我故意打破了给自身施加的枷锁。无论如何都想向克莱尔大小姐表达出自己的想法。

    「……你这个人……」

    克莱尔大小姐眼中浮现了泪水。我不确定那是哪种泪水。可是――。

    克莱尔大小姐露出了微笑。

    「啊哈哈！呀～，真是输了输了！」

    在气氛快要变成好的时间点，旁边响起了玛拉莉亚大人欢快的笑声。

    「玛拉莉亚大人。现在刚到了一个好地方呢，请察言观色好吗」

    「我不要。我果然还是喜欢你啊。简直太棒了」

    玛拉莉亚大人说完就抱住了我。

    「喂，玛拉莉亚大人」

    「呀～虽然我一直觉得你很不错，没想到居然好到这个地步。嗯嗯，你才是最适合我的伴侣啊」

    这个人说了些什么耶。

    「姐、姐姐大人，这究竟是怎么一回事……？」

    「呀～对不起啊，克莱尔。我的目标从一开始就是蕾呢。因为蕾的反应太有趣了，所以不知不觉我就欺负起她来了」

    嘿嘿，玛拉莉亚大人吐舌笑了。

    事到如今，我才想起了设定资料集的内容。游戏中的玛拉莉亚大人喜欢的是女主角。她之所以会成为主人公的好伙伴也正是因为这一点。因为这个世界的玛拉莉亚大人给我的印象实在是太差了，所以我完全忘记了这个设定。

    「喂，玛拉莉亚大人。请放开我」

    「我不要。我要这样带你回苏塞」

    「我拒绝！」

    「嗯嗯，你嫌弃的样子也越发可爱了呢。我喜欢这样的你哟」

    玛拉莉亚大人说完，接下来就做出要亲过来的惊人举动。

    「喂，住――」

    「不行～～～！！！」

    听到那个声音，最感到吃惊的不是别人而正是我。

    「蕾是属于咱的！不要抢走她！」

    那耳熟能详的可爱尖声，穿过人群，响彻了整个会场。声音的主人竟然是克莱尔大小姐。

    大家都目瞪口呆。

    「克、克莱尔大小姐……？」

    我提心吊胆地向克莱尔大小大姐搭话，她仿佛才刚刚理解到自己脱口而出的那句话的意思。

    「这是误、误会啦！刚刚咱不是那个意思――！」

    「克莱尔大小姐～！！！」

    我抑制不住自己的心情，不由得抱住了克莱尔大小姐。

    「喂，给咱放开！」

    「我不要！我爱您，克莱尔大小姐！」

    我高兴得不肯放开克莱尔大小姐。

    「咱很嫌弃啊！快～点～放～开～啦！」

    「您刚才不是说了我是属您的吗！」

    「吵死了！你给咱忘掉啊！」

    吵闹地说出自己想说的话。我们好久没像这样说话了。

    「玛拉莉亚大人，虽然有些失礼，但我觉得胜负已分了哦？」

    「嗯～，好像是这样呢～」

    米莎和玛拉莉亚大人看着我俩嬉戏的样子，如此聊着。

    「同性的恋爱是一条荆棘之路。虽然我想让蕾和克莱尔谈一场幸福的恋爱，但是――」

    「但是？」

    米莎催促玛拉莉亚大人继续说下去。

    「但是，嘛，算了。那两人好像也不会谈那种会令自己后悔的恋爱吧」

    玛拉莉亚大人说完，露出了释然的笑容。

    「快～点～放～开～啦！」

    「我～才～不～要！」

    玛拉莉亚大人与米莎的对话根本就没有进入克莱尔大小姐和我的耳朵里，我俩时隔好久玩了个尽兴。

    我的心从未像现在这样被满足过，这是不言而喻的。

    ◆◇◆◇◆

    「诶！？姐姐大人，您已经要回苏塞了吗！？」

    「嗯」

    克莱尔大小姐的惊讶，也代表了大家的心情。在爱神祭典结束后的第二天，大家来到学院后就被告知了玛拉莉亚大人即将启程归国的消息。

    「苏塞国的大王子突然暴毙。王位再次空了出来，我又得回去参加那纠缠不清的王位争夺战了」

    玛拉莉亚大人嘴上说着真是服了服了，却没有表现出一丝困扰的模样，她如此笑了。然后，洛德大人却不满地用鼻子哼哼起来。

    「你打算赢了就逃跑吗？」

    「嗯，事情就是这样呢。嘛，再战的机会是应有尽有的吧。不是吗，未来的鲍尔国王？」

    「哼，给我等着吧」

    洛德大人说完便露出了无畏的笑容。

    「啊～，我不想回国。蕾，我们一起逃走吧？」

    「要去请您自己一个人去」

    故作娇态的玛拉莉亚大人在被我无情拒绝后，做出了夸张抖肩的假哭动作。不，一点都不可爱。

    「我刚好也被蕾甩了，没办法，只能回去争王位了。然后，我以后还会再来打扰你们的哦」

    「您不用再来了」

    「喂，蕾。你有点太失敬了哟」

    说出真心话的我被克莱尔大小姐给训斥了。好喜欢她。

    即便如此，她居然轻易就说出了只能去争王位了的这种话。倒是很符合玛拉莉亚大人的风格便是了。

    「可是，关于您暴露了性取向的那个事件该怎么处理呢？」

    「那不过是一件微不足道的小事罢了。原本就没让国民知道这件事呢。顶多只会对王位争夺战造成一点不利而已」

    嘛，都无所谓啦，玛拉莉亚大人如此说道。

    「这一个月我过得非常开心。可现在必须要回王宫了，真是遗憾啊」

    「咱也这么觉得，姐姐大人」

    「……快给我滚」

    「蕾！」

    我被克莱尔大小姐狠狠地踩了一脚。好痛。好喜欢她。

    「真是的……蕾你应该对王族更尊重一点才好哟」

    「可我心里只充满了对克莱尔大小姐的爱啊」

    「真、真是的――！」

    克莱尔大小姐红着脸将头扭向一边。没错，真可爱。

    「啊～啊。你们关系完全变好了呢。我做了多余的事吗」

    玛拉莉亚大人有些不满地嘟哝着。

    不过，我认为。打从一开始，这是不是就是玛拉莉亚大人的目的所在呢。为了让克莱尔大小姐与我的关系更进一步，所以将自己变成坏人――我感觉这才是玛拉莉亚大人的真正心意。

    （不过，嘛，讨厌就是讨厌啊）

    不管她的真实想法是怎样，也不顾自己的感谢念头是如何，我都讨厌她。毕竟她让我吃了不少瘪，至今还被克莱尔大小姐所仰慕着。最重要的是，下次再来我也赢不过她了。

    「说起来，洛德大人。有一个坏消息要告诉你」

    玛拉莉亚大人的表情突然变得僵硬起来。

    「什么事？」

    「苏塞大王子据说是死于毒杀，而那个毒与赛恩王子曾中过的毒是一致的」

    「你说什么？」

    这也代表了――。

    「纳尔帝国吗」

    「是的」

    看来那似乎是与王国常年处于敌对关系的邻国——纳尔帝国在背后干的好事。

    「大王子一直以来就对帝国采取敌对政策。一定是因此才被他们盯上了吧」

    就算我坐上了王位，也不会改变这个政策就是了，玛拉莉亚大人补充道。

    「赛恩王子的暗杀未遂再加上苏塞王子的毒杀……。纳尔帝国变得越来越活跃了。请加以注意」

    「我知道了。你回国后也要小心哦」

    「感谢忠告，不胜惶恐」

    对洛德大人说完后，玛拉莉亚大人转向我。

    「蕾也要小心哟？听说你会解坎塔雷拉的毒，不过如果你自己一不小心中毒了，说不定就无法使用解毒魔法了」

    「不用担心哟。如今，坎塔雷拉的解毒魔法正在被学院进行公式化」

    在赛恩大人被暗算后，我就立刻向学院的研究机关提出了魔法构成式，以便今后任何人都能使用这个解读魔法。一旦公式化完成，今后因坎塔雷拉而丢掉性命的人应该会急剧减少才对。

    「原来是这样啊。你果然好棒啊。克莱尔，果然还是让――」

    「咱才不会拱手让给您哦？」

    「最近你俩变得越来越像了呢」

    玛拉莉亚大人露出了苦笑。

    「玛拉莉亚大人，差不多该出发了」

    看来是迎接她的马车到了。

    「啊，咱们送您到马车那里去――」

    「克莱尔你留在这儿。我要借用一下蕾」

    「姐姐大人呀，您又要――」

    「哈哈，你误会了。最后我只想跟蕾两个人说点悄悄话罢了。这样还不行吗？」

    「……真是拿您没办法呢」

    蕾，你去吧，克莱尔大小姐从背后推了推我。没有办法，我只好跟玛拉莉亚大人一起向马车走去。

    「蕾，我有问题想问你」

    「是什么呢」

    默默地走了一会儿后，玛拉莉亚大人开了口。

    「你，究竟是何许人也？」

    玛拉莉亚大人的眼里发出了锐利的光芒。

    「既能解未知的毒，又知晓未知的供品。你的那些知识是从哪里得来的？」

    「……无可奉告」

    半吊子的打马虎眼，是骗不过玛拉莉亚大人的。所以我就老实回答了。

    「你是纳尔帝国的间谍吗？」

    「不是」

    「此话当真？」

    「以克莱尔大小姐为证」

    听到我这么一说，玛拉莉亚大人喷了。

    「啊哈哈，那我就相信你吧。毕竟你是绝对不会背叛克莱尔的呢」

    玛拉莉亚大人啊哈哈的笑了一阵。

    「您的问题就只有这些吗？」

    「不，还有一个」

    玛拉莉亚大人继续提问。

    「你现在还对克莱尔的感情不求回报吗？」

    她的眼睛仿佛在说，我是不会允许你找借口的。

    「不。我现在想请克莱尔大小姐回应我」

    我认真地凝视着玛拉莉亚大人，如此回答。

    「这可是一条荆棘之路哟」

    「我知道」

    「克莱尔可是直女」

    「这点我也明白」

    「你能保证一直喜欢她吗？」

    「那是当然」

    对她连珠炮似的质问，我对答如流。

    「嗯，这就对了。我可以将克莱尔交给现在的你」

    她的表情就像看着女儿出嫁的老父亲一样。玛拉莉亚大人也许是喜欢我的吧，但她也打心底里非常珍惜克莱亚小姐。

    「送到这里就好。毕竟我也听到了自己知道的事情」

    玛拉莉亚大人说完，伸出了右手。

    「这几天我过得开心。克莱尔就拜托你照顾了哟」

    「就算您不说我也会这么做」

    我紧紧地握住了那只手。

    「那么，再见了」

    玛拉莉亚大人留下这句话，像一阵风一般离去了。

    「克莱尔大小姐～」

    「怎么了」

    「那句话我还想再听一遍」

    在送走玛拉莉亚大人后，克莱尔大小姐和我回到了她的房间。我抱住了坐在书桌前打开了一本书的克莱尔大小姐，向她撒起娇来。那句话当然是指，克莱尔大小姐在爱神祭典上喊出的那句话。

    「听不懂你在说什么？」

    「您又在装傻了」

    因为您好可爱呀，我如此一调戏，克莱尔大小姐的脸就变得通红，

    「不许得意忘形啊！咱才没有对蕾――」

    「才没有？」

    「才没有……喜欢你呢」

    克莱尔大小姐说完就噗的一下转过脸去。

    「名字」

    「……」

    「您叫了我的名字呢」

    「……咱可什么都不知道」

    我不敢肯定克莱尔大小姐已经喜欢上了自己。即便如此――。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了」

    「我爱您」

    「……哼」

    克莱尔大小姐与我，一定已经向前迈了一步。

第二卷 第五章 假期

    「你们打算如何度假？」

    暑假来临前夕的某一天，洛德大人在学院骑士团的会议室里如此询问了大家。

    「那啥，之前我们不是在学院祭上获得了避暑地的免费旅行券吗？我就是想知道有多少人计划使用那个券呢」

    那已经是很久之前的故事了，说不定有朋友已经忘记了剧情。学院骑士团在学院祭开设了一家男女逆转咖啡店「Cavalier」，并获得了人气投票的第一名。洛德大人口中所指的就是那时我们所获得的奖品。

    「我……准备回老家，所以不打算使用那张券」

    米莎淡然地发表了自己的计划。

    「咱也打算去自己领地的避暑地度假，所以也不用」

    克莱尔大小姐似乎也不会去用那张旅行券。

    「蕾，你的话……根本用不着问呢」

    「是的。我要跟随克莱尔大小姐」

    正如洛德大人所说的那样，无须问我。有克莱尔大小姐在的地方就有我。在「Revolution」中，玩家接下来的选择通常是使用旅行券并参与特殊事件，进而获得特殊CG图。不过，我可是不会离开克莱尔大小姐去做这种毫无意义的事的。为了能与克莱尔大小姐共享受假期时光，我已经想好了计划。

    「照这么说，就算要用顶多也就只有我们三个人而已了啊」

    「真没意思呢」

    「……」

    洛德大人无趣地感叹，尤大人耸耸肩，赛恩大人则露出了一副无所谓的表情。

    「三个男人一起度假也……」

    「邀请几位朋友一起去不就行了吗。没有贵族敢拒绝王族的邀请哟？」

    「你说的不错，不过，若由我们发出邀请，就会牵扯上政治，从而导致事情变复杂……」

    没错。受到王族邀请这件事本身就极具价值。虽未上升到王位继承权争夺战那种夸张层面，可权力斗争和派系斗争等就好比是贵族的宿命。邀请了谁，没邀请谁，类似这种碍于面子的麻烦肯定会有随之而来。

    嘛，与我无关就是了。

    「嘛，算了。话说，大家没忘了假期期间学院生身上肩负的义务吧？」

    洛德大人像是要确认一般抛出这个问题。

    「您是说……义务吗？」

    我满头问号。

    「喂，蕾。你难道忘了吗？明明是咱的佣人却如此不中用……」

    克莱尔大小姐可悲地摇了摇头。

    「是指猎杀活死人Undead hunt的义务呀，蕾」

    多亏了米莎的说明，我终于想起这件事。

    前文也稍微提及过，学院每年夏天会举办名为猎杀活死人――正式名称为「送别活死人Undead sending」――的活动。在这个世界，一到夏天就会出现活死人系的怪物。学院生身上担负着击退活死人，为社会做贡献的义务。

    根据游戏剧情的通常发展，这里会传来王都郊外出现了一群活死人的消息，然后我们将出动去消灭它们。然而，现在却完全没有收到类似的通知。或者说，今后也不会收到。我会设法让事情变成这样。关于这一点下次再找机会说明吧。

    「怎么了，克莱尔。你看起来很不满呢？」

    「咱不喜欢猎杀活死人这种说法。太缺乏对逝者的哀悼之情了」

    克莱尔大小姐在奇怪的地方很死心眼呢。她的这种价值观，对已经习惯了科学的地球人我来说十分难得，我对她的评价又加了一分。

    「话虽如此，送别活死人这个名字就有点绕口了哟？最近也就只有教会的人才会这么说了」

    「这倒是……。蕾，你快想想办法」

    「诶诶诶……。您也太胡闹了……」

    不过，克莱尔大小姐难得会依赖我。我想回应她的期待。

    「Obon如何？」

    「这是什么意思呢？」

    「这是以我故乡的祭典为原型命名的」

    「没法被大众所接受呢。不受理」

    果然直接山寨盂兰盆节也没法传达出那个意思呢。那么就――。

    「就简单地缩写为送别怎么样？」

    「哎呀。好像还不错呢？」

    「比起随便起用新的表达方式令人丈二和尚摸不着头脑，不如就用原来词语的变形，大家总能明白的吧」

    克莱尔大小姐与洛德大人似乎都没有异议。因此，在我们之间，猎杀活死人的说法就被换成了送别。

    「嘛，这个话题就此打住。虽然我认为学院骑士团的成员应该不会轻易被一般人赶超，但还是不要掉以轻心，否则会丢掉性命。送别的时候要多加小心哦？」

    「不用您说。咱可不会败给活死人这种东西」

    克莱尔大小姐发出了哼哼的无畏笑声。然而――。

    「可是，克莱尔大小姐，您不是怕鬼嘛？」

    「咱们说的不是鬼哇！是活死人哟！」

    克莱尔大小姐用要打断我的话的气势立马回了嘴。不过从她那副惊慌失措的模样来看，应该已经完全暴露了吧。是的，她的这一点也很可爱。

    「蕾，克莱尔就拜托你照顾了哦」

    「交给我吧」

    「喂，洛德大人。您这句话是什么意思嘛！？咱真的不怕活死人什么――！」

    「那我们来讲鬼故事吧？」

    尤大人坏心眼地打断了克莱尔大小姐的话。

    「从前，有一个被逐出教会的年轻司祭――」

    「说起来！你的老家是在哪儿来着，米莎？」

    为阻止尤大人继续说下去，克莱尔大小姐强行转变了话题。尤大人轻轻笑了。这个狐狸王子。只有我才可以玩弄克莱尔大小姐哟。

    「尤克雷德。是王都南部的港口城市。蕾跟我是同乡哟」

    「哎呀，真巧呢。今年弗朗索瓦家的别墅也在尤克雷德哟？」

    其实这并非偶然。米莎与主人公是青梅竹马的关系，米莎的老家也便是女主角的老家。为了在主人公做出回老家的选择时也能被克莱尔大小姐找上茬，于是弗朗索瓦家的别墅也被设定在了同一个城市。也就是说，这是游戏情节设定所导致的必然结果。

    「那你就坐弗朗索瓦家的马车跟咱们一起去吧。就是多增加一个人也没什么大不了的」

    「还是不了，那样有些太不好意思了」

    「什么？你坐不了咱的马车吗？」

    克莱尔大小姐莫名其妙地刁难起来。该说是亲切，还是坏心眼呢。嘛，应该单单只是无法坦率地说自己想跟米莎一起回去吧。

    「总感觉你们那边比较好玩呢。我们也去尤克雷德吧？」

    「不行啊，洛德兄长大人。尤克雷德太远了」

    「……我们也有公务在身」

    王子大人们可不能去离王都太远的地方。

    「切，真没劲～！」

    洛德大人像小孩子一样发泄着不满。对我来说，这可是能免受王子大人们的打扰，单独享受克莱尔大小姐的好机会，可谓正中下怀。

    「嘛，没办法。请大家各自享受假期，顺便祛除活死人。最后再强调一遍，千万不要掉以轻心了哦？」

    以洛德大人的这句为总结，这天的会议结束了。大家三三两两解散了。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了，蕾？」

    从克莱尔大小姐那里接过行李，我嘴角浮现出满意的微笑。

    「让我们好好享受假期吧！」

    「……这是怎么回事……。咱只有一种不好的预感」

    不顾仿佛感到寒冷一般打着寒战的克莱尔大小姐，我的心早就不知飞到哪里去了。

    ◆◇◆◇◆

    即将迎来假期，我们走在不知为何弥漫着一股不安分气氛的街道上。大阳光也快要变得很晒，感觉终于要正式迎来夏天了。

    「咱们要去哪儿？」

    发出如此询问的是我爱的克莱尔大小姐。我为克莱尔大小姐撑起遮阳伞，绝不允许她美如玉的肌肤被晒黑。

    「在假期到来前，我有点小事必须先去处理了才行」

    「小事？」

    「真的是一件不太重要的事。该怎么说呢……算是防患于未然吧」

    「不明白你的意思」

    克莱尔大小姐因不得要领而歪着起了头。非常可爱，嗯。

    「话虽如此，今天吹的是什么风呀？您居然跟着我一起出来办事」

    今天我出门完全是为了自己的私事。却万万没想到克莱尔大小姐会提出要跟我一起来的要求。

    「……没什么。没有特别的意思。只不过有点想感受下外面的风罢了」

    克莱尔大小姐说完就噗的一下转过脸去。咦？是心情不好吗？

    「可是，克莱尔大小姐，您平时不是不喜欢热，也讨厌太阳晒的地方吗」

    即便打着太阳伞，该热的时候还是很热。更别说比一般人更任性的克莱尔大小姐了，她到底是为何要选择在大太阳底下出门呢。

    「真·是·够·了！你赶快把事情办完吧！」

    「哦……」

    我还是不太明白，可能今天她就是想这么做吧。因为克莱尔大小姐就像猫一样反复无常，所以像今天这样的日子也是有的吧。对我而言，能够增加与克莱尔大小姐在一起的时间是再好不过了，于是就没有想太多。

    「于是乎，咱们要去哪里呢？」

    「马上就到了。……就是这里」

    如此说完，我停下了脚步，眼前是一幢建筑物。

    「托鲁商会……？你要买东西吗？」

    看到招牌上的店名后，克莱尔大小姐向我询问。

    「不，不是您想的那样。我有点话要跟这里的老板谈」

    「哼……？嘛，行吧。要进去的话就动作快点哟。这里热得咱受不了」

    「所以说如果您能在学院等我――」

    「动·作·快！」

    「好的」

    克莱尔大小姐毫不犹豫地打算入店，我紧随其后。

    「欢迎光……临！？这不是克莱尔大小姐吗。大驾光临，有何贵干……？」

    看到克莱尔大小姐后，善良的老店主突然变得很慌张。这位先生名为汉斯。他一个人打理着这个托鲁商会，是一位能干的商人。

    汉斯先生会如此惊慌失措也不是没有理由。托鲁商会虽规模不小，但也绝对算不上大型商会。中小贵族则另当别论，在他的店里可是很难见到像克莱尔大小姐这般大贵族的身影的。

    「有事的不是咱。喏，蕾。赶紧把事情办完吧」

    克莱尔大小姐坐到店角落里放着的貌似是用来商谈的沙发上，并不感兴趣地放出这般话来。她什么都不做，只是环视着店内。

    「你好，汉斯先生」

    「呀，蕾酱。真是吓了我大一跳。这还是你第一次跟克莱尔大小姐一起来吧？」

    「是啊。今天她似乎想跟着一起来看看」

    我跟汉斯先生寒暄着。他温和的性格还是没变。可是――。

    「于是乎，蕾酱。今天你为我带来了什么赚钱的绝招呢？」

    说完，汉斯先生的表情从柔和的老人转变为了精明的商人。

    汉斯先生与我，其实从以前就有过交流。他实际上是游戏中卖道具的商人。在今世，我俩则是在与Blume相关的交易上进行了互帮互助。他帮我置办了提供给Blume的新料理所需要的食材，作为回报我便帮他成为了Blume的供货商。于是，在他心中，我来找他好像就等于有赚钱的好事要来了。

    「不好意思，今天我反而是来断你财路的」

    「啥？」

    汉斯先生一脸不解。我继续说下去。

    「这只是我的猜想，汉斯先生有听到某个魔法道具的传闻吧」

    「嗯？你在说什么呢？」

    汉斯先生歪头表示不明白。

    「装傻也没用哟。那个魔法道具的效果是这样吧。能让死者复苏……不是吗？」

    「……嘛，我没想过要欺骗蕾酱哟」

    看到我连魔法道具的效果都猜对了，汉斯先生像是要投降一般举起了双手。因为一直以来我都是利用游戏知识为他带来赚钱的消息，所以在他心中我就好比是预言者一般的存在。

    「我的确听说过这个传闻。毕竟不便宜，所以我还在考虑是否要去进货」

    「请放弃这个念头」

    「……我可以问问原因吗？」

    汉斯先生轻轻挑眉，向我发问。这也是情有可原。商人不会平白无故放弃赚钱的机会。

    「那个魔法道具是假货」

    「……你为何知道？」

    「我不能告诉你我为什么会知道。只是，如果汉斯先生对魔法道具出手的话，就会赔大钱」

    「……嗯」

    面对一口咬定却毫无证据的我，汉斯先生陷入了沉思。

    那个魔法道具能将死者变为活死人。在游戏中从汉斯先生这儿购买下魔法道具的下层贵族会使用它。结果导致贵族女儿所沉睡的墓地变成了活死人的巢穴。贵族大怒。断绝了与汉斯先生的一切交易。这虽是游戏中猎杀活死人的一个环节，但这种悲剧还是不要发生的为好，于是我来拆旗了。

    「这要换作是别人，我就直接把他赶走了，可蕾酱说的话从来就没错过呢……。不过……」

    「当然，我并没打算让您白白放过这个机会。我为您带来了其他赚钱的好事」

    「……就得这样嘛」

    汉斯先生微微一笑。

    「最近，武器和护具的需求将会大幅增加。而且也是来自不能公开的渠道」

    「！真是不太平啊。难道要开始打仗了吗？」

    汉斯先生向我投来试探性的目光。

    「虽说不是战争。但是跟它很接近的东西」

    「……你还是不会告诉我为什么对吧？」

    「是的，信不信就要看汉斯先生你了」

    尽管嘴上这么说，但我打赌汉斯先生会接受我的提议。他沉思了一会，最后大声叹了一口气――。

    「我明白了。魔法道具的那件事我就死心了。可是，请至少告诉我一件事吧」

    「是什么呢？」

    「你所说的那个不能公开的渠道，我可以为它供货吗？」

    汉斯先生用敏锐的眼睛盯着我。他在试探我。

    「作为商人，应该选择这么做吧。作为人……就看汉斯先生您的政治信仰了」

    「……嗯」

    我直直地凝视着汉斯先生的双眼，他似乎算是接受了我的说法。

    「行吧。尽管总感觉有些可疑，可趁着这种机会大发一笔的才是商人呢」

    汉斯先生放松了表情。看来我通过了他的测试。

    「话虽如此……蕾酱你到底是何许人也啊？每次每次都好像在预告未来」

    「就如以前说过的那样，关于这一点我无可奉告」

    「我就知道。不过，你可要小心一点哦，蕾酱。倘若我是为了赚钱而不择手段的那种人，肯定会毫不犹豫将你拐跑并监禁起来」

    汉斯先生不经意地说出了很恐怖的话。

    「您应该知道我是双属性持有者吧」

    「当然，不过我可不会单枪匹马去那么做。我肯定会雇人或者准备封魔的魔法道具，手段应有尽有」

    他说的也不错。

    「嘛，威胁就到此为止吧。不过，你可别忘了。你的价值就是有这么高。可这同时也意味着容易招来各种灾难」

    「……我会铭记在心」

    「请一定要这么做」

    汉斯先生说完，向我展示了微笑。

    「事办完了吗？」

    或许是看准了我与汉斯先生的谈话告一段落了吧，克莱尔大小姐过来找我说话。

    「嗯，姑且谈好了。汉斯先生，我们就此告辞了」

    「嗯啊，欢迎再次光临」

    「克莱尔大小姐，我们走吧」

    「保重」

    继克莱尔大小姐之后，我也离开了店。

    「离宿舍关门还有不少时间呢。咱肚子饿了」

    「回宿舍后我做点料理给您吃吧？」

    我边撑着遮阳伞，边回应了克莱尔大小姐的话。

    「……迟钝」

    「啥？」

    「没什么。好好好，咱们回去吧。回去就可以了吧！」

    克莱尔大小姐仿佛在闹情绪，就那样气冲冲地向前迈开步伐。

    「克莱尔大小姐，您会晒黑的」

    「咱不在乎！」

    「不行。要是克莱尔大小姐美如玉的脸蛋长斑了可怎么办」

    我慌忙追赶上前为她遮阳，可她这次却突然停了下来。

    「……要是长了，你会变得讨厌咱吗？」

    「那怎么可能」

    虽然克莱尔大小姐突然抛来一个莫名其妙的问题，但我做到了秒答。因为，我不可能讨厌她嘛。

    「是吗……哼……」

    不知为何，克莱尔大小姐的神情显得有些复杂。今天的克莱尔大小姐是怎么了。

    「克莱尔大小姐，您今天是不是有些奇怪？」

    「你以为是谁的错啊！」

    「诶诶诶……」

    反而被骂了。不，我真是搞不懂她在想些什么。

    「赶紧回家吧！回去给咱做法式烤布蕾！」

    「哦……」

    从她的表情来看，心情应该是好转了。虽然完全不明白，不过，嘛，克莱尔大小姐是反复无常的嘛。

    「……可是，难得都出门了」

    「您刚刚说了啥？」

    「咱说蕾是笨蛋！」

    克莱尔大小姐对我做鬼脸了。尽管不明白，可克莱尔大小姐还是一如既往的可爱。

    ◆◇◆◇◆

    视野在上下轻微摇晃。我来到这个世界后已过了将近半年时间，虽说也差不多习惯了，可最初那会儿我经常回想起地球的车是有多么地舒适。

    所以说，现在本人是坐在马车里。我与克莱尔大小姐、米莎、道拉大人正一起坐在一辆由三匹马拉着的马车上颠簸着朝弗朗索瓦家的别墅进发。座位的配置为，靠马车夫那边是克莱尔大小姐和我，后方则是道拉大人和米莎。这个座位顺序还引发了一场争执，不过，最终以克莱尔大小姐的任性占了上风，道拉大人做出让步的形式定了下来。

    「那时我就这么对他说了。您那是无稽之谈。在没有贵族的情况下，王国的政治是无法成立的呢」

    伴随着夸张的肢体语言说出这般话的是克莱尔大小姐的父亲——王国的财务大臣道拉大人。我们坐上马上才不到半天，道拉大人就一直在喋喋不休。

    「父上大人。您的那个故事咱已经听过了。您也不想想已经跟咱讲过多少遍了呀」

    「嗯？是吗？那我们就谈点别的吧。这是克莱尔刚出生时的故事――」

    说起道拉大人，除了王族以外，他基本算是这个国家最顶尖的贵族了。只要他在说话，几乎就没有人敢去打断他。唯一能做到这一点的是克莱尔大小姐。不过，由于她也是纯粹的贵族，所以无法总去打断自己父亲的话。充其量也就是在他的话告一段落后，像刚才那样抱怨一下罢了。

    道拉大人所说的内容，大部分是在炫耀自己的功绩。他身为财务大臣，也即是国家的资金管理机构的掌门人。也不是说其他部门的地位就比较低，主要是因为掌控金钱流动的职务在包括前世的日本在内的任何世界里都是无敌的。由无数政治家和官僚们制定的法案与政策，在没有道拉大人的帮助下也无法独自成立。于是，道拉大人本人便干涉了各种法案与政策的制定，他将这些都视为自己的功绩。

    「克莱尔。年轻……且作为女性的你可能还不明白，理想在政治中是行不通的」

    「哦……」

    克莱尔大小姐看到道拉大人将矛头转向了自己，有些厌烦地发出暧昧的附和。她像在寻求帮助似的看向我这边。

    「道拉大人。小时候的克莱尔大小姐是怎样的呢？」

    「那当然是天使啦！这世上没有比克莱尔更可爱的存在了！」

    垂下钓饵，道拉大人就轻易上钩了。他开始行云流水一般详细地就克莱尔大小姐的童年时期为我们进行了详细的说明。他的样子看起来十分高兴。

    突然，我的腹部被人戳了一下。是米莎。

    「你还真敢跟道拉大人直接对话呢……」

    「为什么不敢？他可是我未来的岳父大人哟？」

    「你居然敢在道拉大人面前开这种玩笑……」

    米莎无语地叹了口气，她的神色看起来有些疲惫。与我不同，对原本就是贵族的米莎来说，道拉大人的存在果然令她感到压力山大。光是坐在他身边就很可怕了，更别说是交谈了，在她眼里我的行为简直是荒谬绝伦的吧。

    「嘛，我之所以允许这个平民参与对话，是因为克莱尔同意了。否则，本来连马车都不可能让平民与我们同坐的」

    「非常感谢阁下和克莱尔大小姐的宽大胸怀」

    「嗯」

    看到我谦虚乖巧的态度，道拉大人满意地点了点头。

    「可是啊，克莱尔。你与这个平民的关系变得这么融洽了嘛。最开始的时候明明那么不情愿呢，这是吹的什么风啊？」

    「……现在关系也并没有变好就是」

    「是么？克莱尔，作为贵族，你的心地太善良了。要好好认清该自己同情的对象」

    道拉大人耐心地说教。克莱尔大小姐虽一脸腻烦的样子，但还是听话地点点了头。

    「不然的话，又会反复犯同样的错误呢……就像那个叛徒奥索那样」

    在道拉大人说出这句话之前她还一副顺从的模样。

    「父上大人！」

    「亏我还一直提拔她，没想到她居然是这样一个无耻的女人。与帝国勾结背叛王国，被判死罪也不足惜」

    陛下真是天真啊，道拉大人如此批判。克莱尔大小姐眼看就要气炸了，但还是拼命忍耐着。

    这可不行。我设法再次改变话题。然而――。

    「而且那个女人还暗中跟自己的亲生兄弟谈恋爱。一想到这种人曾待在克莱尔身边，我就感觉连克莱尔也被污染了――」

    「不要再说了！」

    克莱尔大小姐激动地打断了道拉大人的话。我没能赶上。

    「克莱尔……。我知道你很有同情心，可为那种人辩护――」

    「父上大人，请闭嘴。若要再继续贬低琳恩的话，就算是父亲咱也无法原谅您哦？」

    道拉大人还打算继续攻击琳恩，克莱尔大小姐用夜叉般的恐怖表情对他表示了威吓。道拉大人被她的气势所压倒，在一瞬间闭上了嘴。

    「琳恩所做的事确实不值得原谅。这件事正如父上大人所说的那样。不过，她也有自己的苦恼和痛苦呀……」

    克莱尔大小姐的语气仿佛经历了千辛万苦。

    「琳恩已经受到了惩罚。请不要再追究这件事情了。咱至今仍然很珍惜她呢」

    即使被背叛，克莱尔大小姐也还在为自己的随从着想。尽管她不是那种很容易对别人敞开心扉的人，可一旦认定了你是自己的亲信，她就会一直对你好。我十分喜欢她的这一点。

    可是――。

    「克莱尔，你的那种思维方式不像贵族。请改正」

    道拉大人抛出冷言冷语。

    「所谓的贵族就是支配者。同情心只是用来支配人的工具罢了，不是为了让你沉浸在感伤之中的」

    「咱才没有沉浸在感伤之中――！」

    「那你在同情背叛的佣人之后得到了什么？现在你所说的那些话，若让其他贵族听到了会怎样呢？」

    「那、那是――！」

    克莱尔大小姐说不出话来。因为她察觉到了。察觉到了自己与父亲是基于完全不同的原理在交谈着。

    克莱尔大小姐只是在动感情。那是我们为了活得像个人而不可或缺的，仅靠逻辑是无法被满足的心灵部分。与此相对，道拉大人则是在贯彻逻辑。他所在的世界，大概是一个与人性相差甚远的，计算得失的世界吧。并且，他还坚称那样才算是真正的贵族。

    「克莱尔。我只希望你不要让我失望」

    「……」

    「你的答复呢」

    「……」

    「克莱尔」

    「……好的」

    克莱尔大小姐的声音微弱得仿佛快要消失一般。我本想向她搭话――却就此作罢。

    我明白现在她受伤了。可是，不论我用什么话，她的心伤都不会变浅，也不会愈合。要说为什么，是因为令克莱尔大小姐受伤的不是道拉大人的话，而是因他的话而意识到自己――正是无法改变身份的贵族这件事。

    克莱尔大小姐也不笨。只要她愿意，无论道拉大人说什么她都能作出反驳吧。可是，那又如何？不论走到哪里都是贵族，一直作为贵族活过来的自己，哪有资格去否定贵族的逻辑。

    面对她的这般烦恼，如果我直接用语言给予她安慰的话，更容易会被认为只是耍耍嘴皮子罢了吧。所以我不打算这么做。

    只是，现在不说而已。

    总有一天我会――全面肯定克莱尔大小姐这个人的全部。决不是敷衍一时的温柔言辞，也决不是假仁假义的搪塞，我要对她表现出真正的肯定。为此，我现在选择保持沉默。特别是道拉大人和米莎也在旁的现在，我也必须这样做。

    不过，至少。

    「……！」

    克莱尔大小姐瞟了我一眼。我在道拉大人看不见的地方，握住了克莱尔大小姐的手。我轻轻一握，克莱尔大小姐便用更大的力道反握了回来。

    我能感受到她身上的温暖。请将这份温暖传递给克莱尔大小姐吧。

    无法用言语表达。然而，现在的我们想相信，即便不用语言也能传达的东西是存在的。

    ◆◇◆◇◆

    我们到达弗朗索瓦家的别墅是在傍晚时分。

    「好厉害的宅邸……」

    「是呢」

    「跟王都的大宅相比，这还算小的哟？」

    夕阳照耀下的别墅是一座规模宏伟的建筑物。真难以想象它是私人财产。米莎与我发出了感叹，而克莱尔大小姐则并没有特别的感想。

    「我先去休息了。女仆长，之后的事情就麻烦你了」

    「遵命」

    或许是因为长途旅行造成的疲劳感吧。道拉大人扔下指示后，就立刻钻进了自己房间。

    「克莱尔大小姐也请回房间休息吧。我会让蕾帮忙将行李拿到您房间里去的」

    「就这么一会咱会就等着吧」

    「也就是，克莱尔大小姐想和我多呆一会的意思？」

    我抓紧时机调戏了克莱尔大小姐。然而――。

    「……」

    「哎、哎呀……？」

    本以为会立刻被否定，却没有传来一句骂声。话虽如此，从克莱尔大小姐身上也看不出害羞的模样。她神情复杂。

    这可怎么办才好。不是我吹，我对这种微妙的感情非常迟钝。不，这也不是什么值得骄傲的事情就是。

    「那么克莱尔大小姐、蕾，我就此告辞了」

    不知是不是察觉到了这微妙的气氛。米莎说完就回老家去了。她原本也只是搭个便车而已，所以理所当然地回自己家去住了。

    「蕾。不要再磨磨蹭蹭了，赶紧来搬行李」

    「啊，好的」

    我在女仆长的指示下开始进行工作。克莱尔大小姐呆呆地看着我们忙活的样子。

    因为别墅里的女仆也一起来帮忙了，所以没花费多少时间整理行李的工作就结束了。即便如此，也花了有二十分钟左右吧。可是在那期间，克莱尔大小姐一句话都没抱怨，一直在等我。

    「让您久等了，克莱尔大小姐。我们去房间吧」

    「……嗯」

    我提着行李发出催促后，克莱尔大小姐坦率地顺从了我。

    什么呀。克莱尔大小姐，是不是有点没精神？

    克莱尔大小姐的房间里摆放着朴素调和风格的家具，一看就是贵族的房间。因为没有多少多余的东西，所以这里也给人留下了一种缺乏生活感的印象。我一边收拾行李，一边观察着克莱尔大小姐的模样。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了」

    「这件衣服放哪里比较好呢」

    「随便挂在步入式衣柜里就好」

    果然她没什么精神。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了」

    「这件内衣放哪里比较好呢」

    「随便塞进带抽屉的那个柜子……话说，蕾，你在干嘛啦」

    看到摊开内衣，一件件确认形状的我，克莱尔大小姐不由得发出了吐槽。

    「诶？我只是想确认一下克莱尔大小姐穿了什么样的内衣而已？」

    「你到底要干嘛！？」

    「呀，身为女仆，我就是想掌握克莱尔大小姐的一切而已？」

    「你啊你……不是，是这么……这么一回事对吧……？」

    克莱尔大小姐差点要发怒，却话锋一转，脸上浮现出了苦笑。

    「你是为了让咱打起精神，所以故意在找茬对吧？」

    「诶？只是纯粹的欲望罢了？」

    「就算不是，也请你点头回答是好吗！？」

    真是的，克莱尔大小姐好像有些疲惫地躺倒在床上。

    「咱有些气馁了。一直以来，咱明明都是最以身为贵族而自豪的呢，可现如今自己却感觉这个身份有些过于沉重了……」

    「……」

    克莱尔大小姐居然对我发起了牢骚，这还是第一次吧。看来她的情况真的很严重。

    「咱也不是不明白父上大人的话哟？琳恩那件事，若从客观、计算得失的角度来看，与她断绝关系是理所当然的。可是，咱无论如何也办不到」

    我静静地听着克莱尔大小姐宛如自言自语一般嘟哝着的话语。

    「其实，一直以来咱都是将琳恩当做姐姐来看待的。所以说，即便是发生了那种事，咱也无法忍受别人说琳恩的坏话。这件事倘若被父上大人知道了，他估计又要大发脾气了吧」

    克莱尔大小姐说完，重重地叹了一口气。

    「一想到整个假期都得一直在这个房子里与父亲待在一起，咱就很郁闷……」

    她突然像察觉到了什么似的话讲到一半就打住，露出了苦笑――。

    「嘛，这些都与蕾没关系呢。对不起。请忘了――」

    「克莱尔大小姐」

    我打断了她的话。

    「要不要来我家玩？」

    「？去蕾的家？」

    「是的」

    我老家也在这座城市。我原本就打算在假期期间回家露一次脸的，这下变成帮克莱尔大小姐转换心情顺便回家，说不定也很有趣。

    「不过，因为我是平民，所以也许没法好好款待克莱尔大小姐――」

    「咱要去」

    「诶？」

    「咱要去。究竟在什么样的家庭环境下才能培养出如你这般奇怪的孩子，咱对这一点很好奇」

    说得好过分。

    「我家也只是普通的老百姓家哟？」

    「没关系」

    「饭菜也很寒酸哟」

    「偶尔吃吃粗茶淡饭也不错」

    「也没什么娱乐活动……」

    「这不是有蕾在嘛」

    我把担心的地方都列举出来，结果对方说完全没问题。真的没问题吗。

    「那么，我这就去取得外出许可。什么时候出发呢？」

    「明天能去就好了」

    「我明白了」

    没想到克莱尔大小姐居然会这么感兴趣。是什么触动了她的心弦呢。

    「啊，克莱尔大小姐。您带了泳装吗？」

    「当然带了。可是你为什么要这么问呢？」

    「我家离海边非常近，所以我在考虑我们可以去海滨浴场玩」

    克莱尔大小姐在听到我的提议后，脸色突然变得阴沉。

    「……咱有点不喜欢海边」

    「啊……」

    对了。克莱尔大小姐，其实是个旱鸭子。

    「我教您游泳吧？」

    「谁、谁说咱不会游泳了！」

    「那您会游吗？」

    「……可恶」

    克莱尔大小姐噗的一下转过脸去。没错，好可爱。

    「那我就手把手教您咯？」

    「好像混入了什么奇怪的词语呢！？」

    「真是任性啊」

    「你说咱！？错在咱吗！？」

    我俩吵吵闹闹地斗着嘴。嗯嗯，这样就好。

    「那么，克莱尔大小姐。我邀请您去泰勒家」

    「真是期待呢」

    「啊，克莱尔大小姐」

    「怎么了？」

    克莱尔大小姐一脸疑惑。对了对了，只有这一点需要提前给她一下预防针不可。

    「请一定要小心我的母亲」

    「……啥？」

    「该怎么说呢，就是有点那个」

    「……那个是指？」

    「在某种意义上来说，她的性格比我还要难搞」

    「……比蕾更……？」

    啊，克莱尔大小姐的脸在抽筋。

    「果然还是算了吧……」

    「没关系的哟」

    「嗯、嗯啊。不管怎样，作为弗朗索瓦家女儿的咱――」

    「毕竟我知道，母亲最喜欢像克莱尔大小姐这样的人了」

    「这算哪门子的没关系了呀！？」

    于是就这样，克莱尔大小姐决定要访问我的家。

    ◆◇◆◇◆

    「呀，蕾。好久不见呢」

    「迈克洛伊先生。别来无恙」

    「这不是蕾吗。你回来了呀」

    「简小姐也好久不见」

    第二天，我走在故乡的街道上，被形形色色的人搭话了。我差点要忘记自己是乙女向游戏的女主角这件事了。也即是城里受欢迎的人物。

    「你过得还好吗？常言道大城市比较混乱，大家都很担心你呢」

    附近五金行的迈克洛伊先生面目和蔼地说道。

    「我很好。那里没有大家想象的那么恐怖哟」

    「是吗？最近这座城市也有些不太平。就在前几天，来猎杀活死人的贵族船只也失踪了――」

    此时，迈克洛伊先生注意到了站在我身旁的人物。

    「那位小姐是谁？」

    「啊，这位是――」

    「咱是蕾的同学。名叫克莱尔」

    不知为何，克莱尔大小姐对他隐瞒了自己的身份。咦？

    「这真是一位有彬彬有礼的小姐呀。有这么好的朋友，蕾在王都也一定很安心吧？」

    「是啊。她对我很好」

    「蕾酱怎么样呀，克莱尔酱。她算我们这里最优秀的孩子了……」

    「蕾在学院也很优秀哟。大家都甘拜下风呢」

    「是吗是吗！」

    克莱尔大小姐的话似乎令街上的人们心情变得很好。毕竟对他们而言，本人就像是家乡的代表一样。可是，我一边做出假笑一边在心里说。

    请不要打扰我们的二人世界好吗。

    不顾我的内心想法，家乡的人们一个接一个围了过来。就当我感到腻烦的时候――。

    「……蕾？」

    属于蕾·泰勒的记忆认识那个声音。啊呀～……。遇见了最不想见到的人。

    「路易先生……」

    「果然是蕾。你回来了呀」

    一个男人推开人群来到我眼前。他叫路易。

    「路易先生，好久不见」

    「什么嘛，干嘛这么见外呀。我俩这么好的关系你说不是？」

    路易先生说完便高声笑了。克莱尔大小姐看到他露出了惊讶的表情。

    「这位先生是？」

    「他是路易先生。该怎么说呢，他是……」

    「我就像蕾的哥哥一样。克莱尔大小姐」

    我含糊其辞的语尾，被路易先生接了下去。咦？路易先生，难道他察觉到了克莱尔大小姐的真正身份了吗？

    「我可是冒险者哟？怎可能会不知道」

    冒险者是幻想世界中常见的存在所以可能都不需要说明了吧，所谓的冒险者是从公会那里接受工作委托，完成任务后便能获取报酬的一种职业。若是不停留在特定城市，在世界各地转辗的冒险者的话，会认识财务大臣的独生女也不奇怪。

    「蕾。这次你能多待一段时间吗？」

    「嘛，假期期间我都会在这边呢」

    「这样啊。那你有时间来我家看看吧。我母亲很想见你呢」

    「好的。我们有点急事，就此告辞了」

    说完，我就带着克莱尔大小姐离开了。

    「喂，这样做是不是有些不礼貌？」

    「没关系。因为路易先生是个有些麻烦的人物」

    「……？」

    尽管我有注意到克莱尔大小姐脸上浮现出的问号，可我故意没有回答她的疑问。然而，

    「因为路易先生喜欢蕾哟」

    「喂喂喂！！！」

    暴露了多余信息的是――。

    「哎呀，这不是米莎嘛」

    「克莱尔大小姐，又见面了。您在这种地方干什么呢？」

    是脱了学院制服，穿着便装的米莎。

    「咱被蕾邀请去她家做客了」

    「邀请……什么的，蕾的家能用来招待客人吗」

    「哎呀，是因为发生了很多事，说来话长呢」

    克莱尔大小姐和道拉大人闹别扭了……也不能直接在本人面前将原因这么说出来。

    「那种事情不重要啦！比起这个，那个男人喜欢蕾是怎么一回事啊！」

    诶诶诶……。要继续刚才的话题吗，克莱尔大小姐。

    「很简单。正如您刚刚看到的那样，蕾是这个城市的人气王。必然就会……很受异性欢迎」

    「……哎～，是～么」

    啊，克莱尔大小姐双眼发直了。

    「路易先生也是蕾的追求者之一呢。蕾在离开这里去王都之前也没有表示过拒绝――」

    「这完全不是事实。我心里只有克莱尔大小姐一人」

    我堵上还打算继续说多余的话的米莎的嘴。克莱尔大小姐的视线冰冷到了零下。

    其实在某种程度上来说，米莎所说的话并没错。路易先生是与主人公距离最近的异性。就是所谓的「过去的男人」。

    不过，这也并不代表主人公曾喜欢过路易先生。所谓的乙女游戏的主角，都是原则上算普通少女，却莫名很受异性欢迎，或是人缘很好。路易先生就是为了这种主角而设定的，所谓的炒热气氛的角色。

    若不使用旅行券而选择回乡，从那一刻起就会开启关系最亲密的王子、路易与女主角之间的三角关系事件。现实中，因为王子们谁都不在，所以这个事件自然也不会发生，我原本以为没啥大不了的――。

    「没想到克莱尔大小姐会Jeraru」（译者：这里蕾说的是「ジェラる」，意思是嫉妒）

    「咱没有Jeraru呀！？不是，虽然不明白你在说什么，总感觉得如此回答！」

    她好像察觉到了什么，表示了否定。克莱尔大小姐也逐渐加深了对我的理解，这比什么都重要。

    「克莱尔大小姐」

    「……怎么了」

    「我和路易先生之间什么都没发生」

    「……谁知道呢」

    「您不信任我吗？」

    「……哼」

    我虽想方设法希望能讨好克莱尔大小姐，但她很顽固。

    「那个……」

    「什么，米莎？」

    「可以去别处打情骂俏吗？」

    「并没有在打情骂俏啊！？」

    克莱尔大小姐气炸了。

    「是么。那就好。我也该走了。蕾，就交给你了」

    「喂，米莎！」

    米莎只留下炸弹，便离去了。真是的，她到底是来干嘛的啊。

    「来，我们走吧，克莱尔大小姐」

    「哼」

    「您Jeraru的样子也超级可爱」

    「……可别想着这种话来蒙混过关哟？」

    嗯，我思考了一会，

    「嘿」

    「哎呀！？」

    我在大庭广众之下抱住了克莱尔大小姐。

    「干、干干干……！」

    「嗯～。好柔软」

    「你在干嘛！！」

    被狠狠地拍打了。好痛。可是我不打算放手。

    「你在公众面前――！」

    「直到克莱尔大小姐原谅我为止，都不会放开您」

    我加大了抱住克莱尔大小姐的力量。

    「咱知道了！所以说快放手吧！」

    「诶～」

    「你干嘛摆出一副遗憾的表情啊！？不是在请求原谅吗！？」

    「是那样没错啦，可克莱尔大小姐的怀抱实在是太舒服了」

    「真·是·够·了·赶·紧·放·开·咱！」

    被她用力挣脱开了。好遗憾。

    「呼～，呼～。最近，没怎么看到你暴走所以咱就疏忽大意了……」

    「我这份溢出的爱，可是谁也无法阻止的哟？」

    「给咱闭嘴！真是的……。在去拜访令尊与令堂之前，咱就已经疲惫不堪了……」

    「诶，岳父与岳母？」

    「你刚刚绝对在想一些奇怪的事情对吧！？」

    感觉我们好久没像这样吵吵闹闹地斗嘴了。果然我们之间就得这样才对呀。

    「于是乎，克莱尔大小姐」

    「……又怎么了」

    「这里就是我家了」

    克莱尔大小姐一脸呆滞。

    「那我们进去吧」

    「……心理准备什么的都白费了……」

    ◆◇◆◇◆

    「克莱尔大小姐，做好觉悟了吗？」

    「……你是不是有些太夸张了？」

    克莱尔大小姐与我站在我的老家门口。门上写着Tailor。正如其名，我家是开服装店的。

    我想向克莱尔大小姐做最后的确认，可她却一脸无奈。

    「那没问题了吧？」

    「动作快一点」

    克莱尔大小姐发出催促，我便打开了门。

    「我回来了～」

    「打扰了」

    我们打着招呼进屋后，马上就传来了回应。

    「来～了……哎呀？」

    从店里走出来的，是一位看起来只有十几岁的年轻女性。

    「哎呀哎呀哎呀，蕾酱！欢迎回家」

    女性跑到我身边，热烈地拥抱了我。她用难以想象是我亲身母亲的丰满胸部，压迫着我的脸。

    「好、好痛苦」

    「哎呀，对不起」

    「……您是蕾的姐姐吗？」

    看到我俩拥抱的模样，克莱尔大小姐似乎产生了这种感想。

    「嘛嘛嘛嘛，居然说我是姐姐。真是个嘴甜的小姐呢」

    女性将双手放在脸颊上，害羞地扭捏作态。

    「……这位是我母亲」

    「我是蕾的母亲，可爱的小姐」

    「……只能看出是姐姐呢」

    没错，这位女性才是在我恢复了前世记忆后，还是第一次见面的，我的母亲――梅尔·泰勒。她的容貌极其年轻，完全看不出有我这么个女儿。我俩经常被错认成是姐妹。

    「哎呀哎呀哎呀，你真会说话呢。对了，蕾，这位小姐是？」

    被夸奖后高兴得忘乎所以的母亲突然意识到了这一点。

    「克莱尔·弗朗索瓦大小姐。她是财务大臣道拉·弗朗索瓦的独生女哟。现在是我的雇主」

    「我是克莱尔。请多多指教」

    在来这里的途中，克莱尔大小姐不知为何想隐瞒自己的身份，不过没有必要连我父母都保密吧。于是，我向他们介绍了克莱尔大小姐，大小姐本人也做了一个对平民来说很有礼貌的自我介绍。

    母亲听到她介绍完，愣了一下，

    「女儿一直承蒙照顾。今后也请您多多指教」

    随后，她脸上浮现出温柔的微笑。

    「……喂，蕾。这位阿姨的性格究竟哪里难搞了啊。她不是一位很棒的母亲嘛」

    克莱尔大小姐小声责怪我。大概是因为被我打预防针打怕了吧，她有些提防过度了。

    「不，我的母亲乍看之下的确好似人畜无害，不过……」

    「不过？」

    「克莱尔大小姐，您的上衣去哪里了？」

    「诶？」

    于是，克莱尔大小姐才第一次意识到自己的上衣不见了。

    「啊，对不起。我又不小心……」

    然后，她的上衣出现在了我母亲手里。

    「喂！？这是怎么一回事啊！？」

    「我母亲碰上自己感兴趣的人，就会无意识地去扒对方身上穿的衣服，这是她的坏毛病」

    「她的性格真的很那啥耶！？」

    克莱尔大小姐从我母亲那里夺回上衣后，或许是感觉到了危险，与她拉开了一步距离。

    「对、对不起！因为您的身体线条实在是太完美了，我想量一下尺寸，就忍不住……」

    「忍不住，可扒人衣服是要怎样啊！？」

    「母亲她也没有自觉。据说回过神时来就已经扒了」

    「这不是在无意识中能办到的事情吧！？」

    克莱尔大小姐所言极是，可没有办法这就是事实。

    「……怎么这么吵？」

    接下来现身的是一位身高有一八零左右的高大男子。

    「哎呀老公。蕾酱回来了。还带着一位非常可爱的小姐一起」

    听到母亲的说明，父亲向这边投来了敏锐的目光。

    「我回来了，父亲」

    「打、打扰了」

    尽管我已经习惯了，可克莱尔大小姐看起来有点害怕。作为女儿这么说可能不太好，可我父亲的脸真的长得有些恐怖。然而――。

    「……初次见面，克莱尔大小姐。我是范·泰勒，在这里经营服装店。女儿承蒙您关照了」

    父亲说完，行了一礼。

    「您认识咱吗？」

    「……我怎么会不认识在这个国家仅次于王族的著名千金大小姐呢」

    「是这样么？请不要太紧张了」

    「……真是不好意思」

    看到父亲的态度，克莱尔大小姐的警戒心似乎有所减弱。

    「父亲，我想让克莱尔大小姐在我们家住几天，可以吗？」

    「嘛嘛嘛嘛。我们非常欢迎哟。对吧，老公？」

    「……请大小姐住在像我们这样的穷人家，是不是有些失礼了？」

    母亲似乎是同意了，可父亲却面有难色。

    「才没有那种事呢。是咱来打扰你们，不敢提出过分要求」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。真是一位谦虚的贵族大人呀。没关系的哟，请任性一点吧」

    克莱尔大小姐说出了让我都吃了一惊的值得称赞的谦虚话语。从我母亲的模样看来，她心中对克莱尔大小姐的好感度又增高了。

    「……可是，我们已经没有多余的房间了哟？」

    「咱跟蕾睡一间房就可以」

    「……床铺……」

    「把简易床铺从正房搬到蕾的房间去不就好了。让克莱尔大小姐睡蕾的床，蕾睡简易床铺就解决了吧？」

    克莱尔大小姐与母亲对仍然不打算让步的父亲紧咬着不放。

    「不行的话我俩就睡一张床好了？」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀？你们俩是这种关系么？」

    「嗯」

    「才不是呢！？……不过，在现在这个情况下就算是同床也没有关系」

    克莱尔大小姐究竟是怎么了。就好像不请自来的帮手一样。

    「……我去搬简易床铺」

    「麻烦了。那我们今天就此关店吧。呵呵，请期待晚饭吧」

    说完，我的父母为了迎接克莱尔大小姐的到来，去里屋做准备了。

    本以为是这样，

    「老公。蕾酱好容易带恋人回来了，你那种态度不太好吧？」

    「你……。弗朗索瓦家的大小姐还在这里，你在说些什么傻话……」

    从里面传来了这般对话内容，我装作没有听到。克莱尔大小姐大概也听到了吧，她的表情十分复杂。

    「我们去房间吧。请这边走」

    「嗯」

    为了能改善这微妙的气氛，我决定带克莱尔去我的房间。我双手抱着装有克莱尔大小姐的替换衣服的行李包上了二楼。

    我的房间比宿舍房间还要小。六畳左右大小的房间里放着学习桌和一张床，再加上一个衣柜，是一个朴素的房间。尽管如此，对平民来说，光是能拥有自己的房间就已经算很幸福了。如果有兄弟姐妹的话，就更不行了吧。

    我把行李包放到地板上，总算松了口气。

    「这就是蕾的房间啊」

    「啥都没有对吧？」

    「……是啊。不过，却不可思议地令人很安心呢」

    克莱尔大小姐说完，坐到床上环视起房间来。我也拉出学习桌的椅子坐下了。

    「真是有趣的父母呢」

    「他们经常被这么说」

    「特别是令堂，给咱一种不愧是蕾的亲生母亲的感觉」

    「我经常被这么说」

    我附和着克莱尔大小姐的话。父亲虽不太会说话却比较有常识，而母亲则是有点怪癖。虽说如此，母亲却神奇地不招人讨厌。

    「比起这些，住我家真的好吗？附近也有住宿的地方呢」

    「没关系。在咱看来，平民住的便宜旅馆跟这里也没太大区别就是」

    「是吗」

    那就好。

    「啊……不过……」

    「？」

    「仔细一想，咱来借宿，会为你的家人增添一笔负担吧」

    「嘛，若说没有负担，那肯定是骗人的」

    平民的生活十分艰苦。基本没有余力去招待客人，更别说这次是要招待像克莱尔大小姐这般的贵族大小姐了。若要做好招待，相应的负担也不得不变重。

    「嘛，不过，母亲她会打理好一切的吧」

    「是、是吗？」

    「除了那个怪癖之外，她算是一个很有能力的人哟」

    我的母亲跟我一样喜欢可爱的女孩子。为了能款待如克莱尔大小姐这般可爱的大小姐，她一定会想尽办法筹集资金的吧。

    「嘛，克莱尔大小姐就不要考虑太多，放松享受吧。我去拆行李」

    原本，我是为了帮助克莱尔大小姐转换心情才将她从那间别墅里带到这里来的。如果太令她操心的话，这一切就没有意义了。

    「咱会的」

    克莱尔大小姐说完，似乎是有些累了，她躺在床上安稳地睡着了。

    「……这是她有点对我放下了戒心……的证明吧？」

    看到克莱尔大小姐在我的床上睡着，露出了无防备的睡脸，我不由得感到有点小骄傲，怀着这般情感，我兴冲冲地开始拆行李。

    ◆◇◆◇◆

    「那我们就为克莱尔大小姐的来访……干杯！」

    「干杯！」

    「……干杯」

    「谢谢大家」

    大家拿起装有果汁的杯子碰杯后，晚餐开始了。刚烤好的面包配上香草烤鸡肉，肉团子与蔬菜汤，在河里冷却过的水果――绝对算不上宽敞的餐桌上摆放着母亲的拿手好菜。虽说还未达到能令克莱尔大小姐满意的水平，但这些在平民能拿出手的菜肴中也算是极其奢侈的了。

    「克莱尔大小姐，请多吃一点哦」

    「嗯、嗯嗯……」

    母亲因可爱客人的到来而满面春风，她向克莱尔大小姐劝起了菜。

    「……不用勉强。不合克莱尔大小姐口味的菜不吃也罢」

    带着笑容施压的母亲被父亲否定了。

    「没有的事，咱就不客气了」

    克莱尔大小姐一说完，就向香草烧鸡肉伸出了叉子。她用餐刀切下鸡块，送往口中。那简练利落的动作与这个平民家有些显得格格不入。

    「……真好吃」

    克莱尔大小姐说完便露出了微笑。完美的笑容，可我知道那是假笑。果然，让贵族的克莱尔大小姐吃平民的料理还是太勉强了。然而母亲却完全没有察觉到这一点，她一个劲地向克莱尔大小姐劝菜。

    「请一定要也尝尝这碗汤哦。我今天难得做了奢侈的法式清汤Consomm」

    「感谢您的心意」

    克莱尔大小姐带着完美的假笑，喝下了汤。然后，再次发出了好吃的感想。听到贵族小姐的夸奖，母亲看起来很高兴。

    然而――。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀……？您没怎么吃呢？」

    尽管嘴上说着好吃，可克莱尔大小也并没有吃下多少。果然，平民的饭菜不太合她的口味吧。就算只在表面上作出了美味的评价，我也认为以克莱尔大小姐来说她已经很努力了。

    「果然是不是不合您的口味呀……？」

    「不是的，母亲。克莱尔大小姐原本就吃得不多。克莱尔大小姐，差不多该吃水果了吧？刚摘下来的新鲜水果很好吃哦」

    我劝克莱尔大小姐吃水果。若换作是水果，便与克莱尔大小姐平时吃的味道差不多。

    「好的。谢谢你，蕾」

    克莱尔大小姐一脸微笑，可她的内心一定没有表情看上去那么从容。尽管如此，总算是结束了晚餐，我们一边喝着饭后茶，一边聊着学院的话题。

    「然后，要说那时克莱尔大小姐的害怕表情――！」

    「咱、咱才没有害怕呢！」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。克莱尔大小姐原来怕鬼呀」

    我向大家讲述了学园祭时我与克莱尔大小姐一起进鬼屋的故事，克莱尔大小姐对此表示否定，而母亲则像是看到了令人欣慰的光景一般笑了。父亲默默地听着我们的对话。

    「不过，这样说来，那最好还是不要接近海边比较好呢」

    「？这是为什么呢？」

    （我）本来还很期待海水浴的呢。

    「……最近，据说有人在海岸边上目击到了活死人」

    「害得渔夫们都感到有些困扰」

    据他们所说，事情是这样的。大约从一周前开始，海岸边就出现了活死人的踪影。数量虽不多，但魔物对普通人来说也算是个不小的威胁。目前，城镇里的自卫团正在启用大批人员对魔物加以祛除。即便如此，他们也渐渐地有些顶不住了。

    「既然如此，那咱们就来帮忙消灭它们吧」

    克莱尔大小姐听完这一席话，自信满满地毛遂自荐了。

    「嘛嘛嘛嘛。可是，太危险了，况且克莱尔大小姐不是怕鬼吗？」

    「活死人是魔物。不是鬼哟」

    我心想着真的没问题吗，却并没有出手阻止克莱尔大小姐。毕竟我预感到了会发生有趣的事。

    「咱来了，你们就可以完全放心了！」（译者：这里克莱尔说的原文是「泥船に乘った気でいるといいですわ」，可能她是想说「大船に乘った気でいるといいですわ」，意思为你们可以就像坐上了大船一样放心了）

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。老公，你听到了吗？真是帮大忙了」

    兴致勃勃的克莱尔大小姐与高兴的母亲。怎样都好啦，不过泥船可不行吧。（译者：蕾这里在吐槽克莱尔将「大船」错说成了「泥船」，泥船是指泥做的船，贼船，意思完全相反了w）

    「那明天咱们就赶紧去海岸边看看吧。没问题吧，蕾？」

    「我没意见哟。不如穿泳装去吧。顺便帮克莱尔大小姐练习游泳――」

    「嘘！嘘！」

    克莱尔大小姐慌忙打断我的话。

    「哎呀哎呀哎呀哎呀？克莱尔大小姐不会游泳吗？」

    「才、才没有哟？咱会游泳的，只不过想游得更好而已」

    「那很不错呀。蕾自小在这个城镇长大，她应该会对你有帮助。蕾，要好好教克莱尔大小姐哟？」

    「嗯」

    这是为啥呢。怎么感觉克莱尔大小姐想在母亲面前表现得很帅气。是错觉吗。

    「……已经到这个点啦。克莱尔大小姐。请去休息吧」

    「哎呀哎呀哎呀哎呀。愉快的时间总是一晃而过呢」

    父亲看了眼挂钟，宣告了茶会的结束。

    「说的也是呢。咱洗个澡就睡了」

    「……呃」

    「对不起，克莱尔大小姐。我们家没有浴池哟」

    对克莱尔大小姐来说，洗澡是理所当然的习惯吧，可平民却没法每天都入浴。平民平时顶多用湿毛巾擦擦身子，每隔几个星期才能去澡堂洗个澡。

    「啊……。是、是这样啊。咱明白了」

    「我带了肥皂回来，等回房间，我会为您擦拭身体的」

    「是吗……。拜托了，蕾」

    于是，欢迎会就这在微妙的气氛下结束了。

    「……。咱真是很幸运呢」

    回到房间，我在帮克莱尔大小姐擦拭身体的时候，听到她如此喃喃道。

    「料理，果然不合您的口味吗」

    「……虽然有些对不起蕾的母亲……。但咱没想过会差别居然会有这么大」

    平民的饮食大体味道很淡。对于习惯了使用大量调味料的贵族饮食的克莱尔大小姐来说，她应该相当吃不消才对。

    「不仅仅是食物。连澡都不能洗……」

    因为学院里有澡堂，所以她才没有意识到这一点吧，只有一部分特权阶级才能每天洗澡。一直以来，在克莱尔大小姐看来都是理所当然的那些事，其实对平民来说都「奢望」，她似乎因为意识到这一点而备受打击。

    「嘛，贵族和平民不一样嘛」

    我一边在脑中感叹着克莱尔大小姐的身体真美啊，一边进一步擦拭她的身体。

    「……对呀。咱也知道。可是，咱以前没能理解到这两者之间到底有哪里不一样」

    克莱尔大小姐说，在像这般通过实际接触平民的生活之后，知识才真正变成了理解。

    「以前学院发生过平民运动对吧？」

    「是的」

    「当时咱只觉得他们的主张太愚蠢了。可是――」

    「可是？」

    「若生活水平相差如此之大，即便有人觉得贵族是恶人那也毫不奇怪」

    克莱尔大小姐说完便垂下了脸。

    不行。照这样下去就完全没办法让克莱尔大小姐转换心情了啊。这样反而让她的心情更加恶化了。得想想办法才行。

    我把湿毛巾放回桶里，边帮克莱尔大小姐穿睡衣，边对她说。

    「克莱尔大小姐是拥有权力的贵族对吧？」

    「是啊」

    「那您就去改变这个世界不就好了？」

    「改变……世界……？」

    我的话好像没能马上传达到克莱尔大小姐心里去。

    「让平民的生活变得比现在稍微要好一点的那种世界……。若是克莱尔大小姐的话，那也不是不可能实现的梦吧」

    「那是……不过……」

    克莱尔大小姐的双瞳里亮起了理解的光芒，不过她似乎又立刻明白了那是一件多么不容易的事。

    「当然，那不是一件简单的事，也不是克莱尔大小姐必须去做的事。不过，倘若这成了克莱尔想做的事――」

    「……想做的事……？」

    「是的。倘若克莱尔大小姐希望的话，我会竭尽全力去帮助您」

    我边扣上睡衣的纽扣边说出了这句话，克莱尔大小姐听着我的话露出了难以言喻的表情。好像有点高兴，又有些害羞的表情。

    「你明明是平民却很狂妄自大呢」

    「因为我是克莱尔大小姐的女仆呀」

    「哼……」

    看她说起了坏话，应该有稍微打起些精神来了吗。

    「那我们睡觉吧。明天要去海边呢」

    「……说的也对」

    说完我便关掉了灯。可克莱尔大小姐却一直不肯上床。

    「您怎么了？」

    「这个床，很大呢」

    尽管克莱尔大小姐这么说了，可我的床其实一点都不大。倒不如说，还是宿舍的双层床更大。

    「是吗？」

    「是的！所以说……」

    「所以说？」

    「所以说……。真是的！」

    克莱尔大小姐不知为何有点发毛了。真是莫名其妙。

    「你也来这边一起睡吧」

    「很窄哦？」

    「够了快来吧！」

    克莱尔大小姐拉住我的胳膊将我拖到床上后，自己也马上躺到了我身边。

    「晚安！」

    「……晚安，克莱尔大小姐」

    这……克莱尔大小姐是变娇了吗。最近的我一直有些失常。

    （嘛，想太多也没用）

    我乐观地改变了想法，总之先为了明天而休息睡觉吧。

    明天能看到克莱尔大小姐的泳装姿态呢，我脑中想着这些入睡了。

    ◆◇◆◇◆

    「那么，克莱尔大小姐。首先试着把脸贴在水面上吧」

    「你可绝对不能放开手哦！？绝对哦！？」

    克莱尔大小姐的表情一脸悲壮，可说的话却也太幼稚。我点了点头，嘴上说好好好催促着她动作快点。

    克莱尔大小姐与我来到了这座离我家很近的海岸。在现代日本几乎已经看不到了的纯白色海滩和翠绿色的大海展现在我们面前。虽想立马冲过去好好享受一番海水浴，但如果不让克莱尔大小姐先学会游泳，我的这个愿望也无法实现。

    因此，现在我正在对克莱尔大小姐进行私人的游泳教学。我向她确认游泳功底后，发现她居然连水下憋气都做不到。一面欣赏着克莱尔大小姐怕水的模样，我一面向她提出了首先尝试将脸贴在水面的要求。克莱尔大小姐横下一条心抱着必死的觉悟将脸放到了水面下――。

    「噗哈！」

    她憋了还不到三秒钟就立马抬起了头。

    「怎么样！？刚刚咱成功了哟！」

    「是的呢。还是尝试挑战憋十秒左右吧」

    「什么！？一开始就提这么高的要求吗！？」

    「不啊，这个要求一点都不高」

    照这个情形，在今天之内学会游泳的这个计划是要泡汤了吧。

    话说回来，虽说这里是浅滩，但只要已经入海，我和克莱尔大小姐便都换上了泳装。克莱尔大小姐身着鲜红色的比基尼，下身围着白色围裙。身材姣好的她穿起这身，真的好像时尚杂志的模特。

    在以中世纪欧洲为世界观的这个世界里居然会出现现代泳衣，这果然是因为游戏开发者是现代日本人的缘故吧。若只有庸俗的中世纪泳装可穿的话，必然会遭受到玩家的投诉。

    不过，此游戏原本是乙女向游戏，比起女性们，男性阵容的泳装才更振奋人心。可是现在没有一位男性在场，所有说以上只是与我们无关的豆知识。

    「接下来以十秒为目标吧」

    「可恶……。行吧。对完美小姐的咱来说，没有什么是不可能的呢」

    克莱尔大小姐说完，就再次带着悲壮觉悟的表情，在水下憋起气来。怎样都好啦，可这只不过是个水下憋气而已哟？

    「噗哈！坚持了几秒！？」

    「有五秒了」

    「可恶……。这是什么难度设定啊……。这世上到底有多少人能习得此绝技啊……」

    「不不不，大多数人都能做得到吧！？」

    没想到克莱尔大小姐与水的相性竟然如此之差。这跟她火属性的资质有关吗。没有吧。

    「咱想稍事休息一下了」

    「什么嘛！？这才在水下憋了两次气而已呀！？」

    「还不够吗。只要能憋够五秒，过不久自然就会游泳了」

    「才不会呢！？」

    我的抗议也是徒然，游泳练习就这样变成了中场休息。

    「蕾～酱，克莱尔大小姐～。我带便当过来咯～」

    我朝着声源望过去，看见母亲单手提着篮子在朝这边挥着手。穿着泳装。

    她穿的是黑色连衣裙式的泳衣。泳衣两侧有两条白线。

    也即是学校泳衣。

    三十????岁的女人穿学校泳衣，大家怎么看。要说可以接受还是难以接受的话，一般来说是难以接受的吧，不过正如前文所提及的那样，母亲的外表非常年轻。因为她看起来就像个高中生，所以说不定也有人能够接受呢。

    「正好呢。咱正想着要休息一下的呢」

    克莱尔大小姐接过毛巾边擦身体边说道。

    「是吗。您现在能游多少米了呢？克莱尔大小姐的话，百米应该不在话下了吧？」

    母亲带着天真无邪的笑容提问。她没有恶意。没有恶意的啊。

    「说、说的不错呢……。就跟您说的那样」

    你撒谎。

    「呵呵，不愧是克莱尔大小姐呢。啊，这是便当。我试着做了三明治」

    母亲掀开盖在篮子上的布，露出了里面摆放着的水壶和三明治。

    「……谢谢您」

    虽道了谢，可克莱尔大小姐的表情却有些僵硬。她果然是在担心合不合口味的问题吧。

    「克莱尔大小姐，没关系的」

    「？」

    我悄声对她说道。

    「今天的三明治里面加了蛋黄酱、芥末等我的创意哟」

    「！干得好！」

    蛋黄酱的好处就是，尽管制作方法比较奇葩，可制作材料本身就算是平民也能买到手。也许味道会变得有些单调，不过只要有了蛋黄酱，三明治也不至于变得难以下咽。

    「请尝一口」

    母亲说完，就拿出一个三明治递给了克莱尔大小姐。克莱尔大小姐战战兢兢地咬了一口。

    「！很好吃啊！」

    「嘛嘛嘛嘛。太好了」

    蛋黄酱作战好像奏效了，这是克莱尔大小姐所能接受的味道。

    「这个叫蛋黄酱的调料，真的很好吃呢。蕾酱，它在王都很流行吗？」

    「嗯。它是由一家名为Blume的料理店所发明的调料。贵族们好像也很喜欢吃这个呢」

    「是这样啊。蕾居然会做这种高级料理所使用的调料，克莱尔大小姐也是带蕾酱去了好地方呢」

    「嗯」

    「……？是这样吗？」

    我当然不会坦白将蛋黄酱带进这个世界的其实就是我本人这件事。

    「说起来，克莱尔大小姐真是可爱呀。您的那身泳装是王都的流行吗」

    「这身是在高级时装店定制的呢。咱腰上围着的这个围裙，名为名为帕里欧Pareo，是今年刚流行起来的装饰品呢」

    「啊……。好棒」

    「母亲，请冷静。如果现在怪病发作了的话，克莱尔大小姐就要遭殃了」

    「！」

    克莱尔大小姐慌忙抱紧了自己的身体，向后退了好几步。

    「我知道了啦……。真是坏心眼啊，蕾酱。不过，蕾酱的泳衣……哎……」

    「喂，请不要叹气好吗？」

    因为我不想提及这件事所以才故意保持沉默的，其实我与母亲都穿着相同的学校泳衣。在这个世界，说到平民的泳衣好像就是这种。

    「泳衣就不说了，令堂的胸部明明那么大，可蕾却……」

    「求求您了。请不要再说下去了」

    该说这是乙女游戏女主角的宿命吗，我的身材极为普通。不，应该不算差吧。倒不如说很匀称。只是，所谓的「好身材」有两种。女性所喜欢的纤细匀称型时尚模特体型与男性所喜欢的理想型写真模特体型。因为我是乙女游戏的主角，所以身材属于女性所喜爱的那种好身材。结果，虽拥有着一副苗条纤细的身材，但被放在与前凸后翘的克莱尔大小姐和丰满的母亲一块比较时，无论如何本人都会显得很没料。尽管我本身并不讨厌自己的纤细体型就是了。

    「我还处在成长期，今后还会有一大把机会」

    「嘛，请加油吧」

    「别用怜悯的眼神看我好吗！？」

    在我们如此闲聊着的时候――。

    「哎呀？」

    突然之间，太阳被云遮住，空气中飘来一股冷气。一不留神，周围已然被雾气所笼罩。这是……用魔法生成的雾……？

    「！？蕾，快看那边！」

    克莱尔大小姐尖锐的声音传了过来。我往她所指的方向看去，从浓雾的另一边，可以看到海面上飘来一艘破烂的帆船。

    「那是……幽灵……船……？」

    母亲茫然的声音，也正说出了我的想法。

    ◆◇◆◇◆

    海岸上出现的幽灵船在城镇上引起了极大的骚动。领主发布了紧急状态的宣告，并打算向军队发起讨伐委托――。

    「真为难啊……。没想到我们居然出不了城了」

    正如克莱尔大小姐所发的牢骚那样。我们即便想发出救援请求，也无法出城。原因应该出在覆盖城市的这片雾气上。

    「这雾含有魔力呢」

    冷静地在分析状况的是米莎。我们现在正聚集在领主馆。为了讨论如何解决幽灵船问题，具备战斗能力的人们被从镇上聚拢起来。从自卫团、冒险者到夸耀力量的外行人，各式各样的人都集中到馆内的庭院里进行着百般讨论。

    「倘若没有一位指挥者在场，此番讨论会没完没了吧」

    「不过，请谁来担任大家才不会有意见呢？」

    米莎的担忧是不错，然而，能在这种时候发挥出领导才能的人才却不是那么轻易就能找得到的。

    「克莱尔大小姐呢？」

    「应该会有比经验不足的咱更能胜任这项工作的人存在吧。……不如说，那个人是不可能对这种情况坐视不管的。你看」

    我朝克莱尔大小姐所指的方向看去，一名贵族从馆内走了出来。

    「诸位，首先请让我表达谢意。感谢大家聚集在此」

    绝妙地具备领袖魅力的往往是这个人所发出的那种只会令人生厌的、妄自尊大的声音。

    「我是鲍尔王国的财务大臣道拉·弗朗索瓦。在这次的异常事态下，我接受了领主的邀请担任指挥。各位没有异议吧？」

    对于因幽灵船这个威胁的出现而陷入恐慌的大家来说，道拉大人高傲自大但却异常沉着的语气听起来十分可靠。

    「虽然出现了幽灵船这种奇怪的东西，不过也没什么好担心的。归根结底只是活死人——也就是怪物在作祟罢了。对它们进行讨伐便可」

    并不是什么大问题，道拉大人如此安慰大家。

    「可、可是，能放出这般大雾困住我们的怪物，真的会轻易被打倒吗……？」

    在聚集起来的人群里，有一个人说出了心中的不安。即便是具备战斗能力的人也显露出这副模样。那就更别说镇上的一般群众了。

    「大家的担心是可以理解的。不过，不用担心。我们有足够的战斗力。克莱尔、蕾、米莎，你们过来」

    我们突然被叫了名字。因为事前没有进行任何商讨，所以我们三个人都无法掩饰自己的困惑，但还是走上前去。

    「她们都是王立学院的优秀学生。魔法本领可是数一数二的呢」

    道拉大人的话引起了一阵骚动。这也难怪。毕竟我们的外表看起来就只是几个年轻的小姑娘而已。

    「让我来依次介绍吧。首先这位是米莎·尤尔。她持有风属性的『高』等级资质。在学院的魔法模拟战中，米莎曾将那位洛德王子逼入了绝境，这就是她的实力所在」

    尽管被介绍得很突然，可不愧是米莎。她满脸不在乎地向大家冷静地敬了一礼。真是无比可靠。

    「接下来是蕾·泰勒。她是拥有土和水的双属性持有者。并且她的双属性均为『超』等级资质。她可算得上是学院里屈指可数的魔法专家哦」

    虽然知道只是被奉承了，不过因为本人是一个懂得察言观色的女人，所以圆滑地道了声谢。

    「最后是我的女儿克莱尔·弗朗索瓦。克莱尔的实力……比起口头说明，还是直接让大家见识一下比较快吧。克莱尔，就算只使出十分之一的全力也无妨，秀给大家看看吧」

    「明白了」

    克莱尔大小姐在大家好奇的注视下，缓缓举起了双手。她的头上浮现出四个弗朗索瓦家的徽章。那是――。

    「光芒啊！」

    随着克莱尔大小姐的声音，从徽章中喷射出四条射线，直接击中了庭院角落里的景观岩石。

    「快、快看！岩石被击成了粉碎！」

    「好、好厉害……。有这般威力的话，怕是连整个幽灵船都能炸成粉碎吧」

    「据说那才使出了十分之一的全力……。真靠得住啊！」

    这是以前我们也见识过的克莱尔大小姐的拿手好戏魔法射线。这一招的效果范围虽然并没有那么广泛，但只看威力排名的话，从世界排行榜的第一名往下数才能更快找到它的名字。它应该也给初次见的人留下了强烈的印象吧。

    不过，要说这只使出了十分之一的全力也太夸张了。克莱尔大小姐刚刚应该是尽全力放出了魔法射线才对。这一定是道拉大人与克莱尔大小姐为了让聚集在一起的人们感到安心而实施的策略。明明没有事先商量好，这两人却配合默契。

    「这样你们就明白了吧。怪物什么的不足为惧。让我们用自己的力量来使这座城市恢复和平吧！」

    大家发出了强有力的声音回应道拉大人的呼吁。从他们的声音中已经听不出丝毫惧色。道拉大人不愧是拥有能在魑魅魍魉横行的政治世界中登顶的实力。这种程度的煽动对他来说应该不在话下吧。

    「那具体的作战方式就交给冒险者公会的人安排了。大家请听从他的安排」

    道拉大人说完就退回了馆内。

    「不愧是道拉大人呢」

    「政治家的名号不是浪得虚名呢」

    「父上大人本人似乎已经将这次指挥看作是能为自己再添一笔功绩的机会了呢」

    克莱尔大小姐并没有坦率接受米莎与我的赞赏。尽管如此，她的表情看起来却很高兴。虽说语气仍有些生硬，但克莱尔大小姐在心里还是很尊敬道拉大人的吧。

    「话虽如此……克莱尔大小姐，您没问题吗？」

    「你是指什么，蕾」

    克莱尔大小姐有些丈二和尚摸不着头脑，而我则有些担心。

    「照这样下去，克莱尔大小姐身上就会被寄予厚望。可是，您不是怕鬼吗？」

    「……啊」

    果然，克莱尔大小姐搞忘了这一点。

    「才、才不怕鬼呢！再说，活死人又不是鬼！」

    「这不是重点。正式上场时，您张皇失措的样子要是被大家看到了，会影响士气的」

    「你说的没错」

    在听到我吐槽了打算逞强到底的克莱尔大小姐后，米莎也嗯嗯的点头表示同意。

    「……那可怎么办」

    「您觉得与其他人分开行动如何呢」

    「那样的话，赶紧向公会的人提前打声招呼比较好呢。在作战决定之后再说就来不及了」

    于是，我们就去找冒险者公会的负责人谈话了。

    「……你这家伙也有令人意外的弱点呢」

    这是造了什么孽，负责人居然是路易先生。听了我们的话后，他脸上浮现出了苦笑。

    「可以帮咱们想想办法吗？」

    「说实话，你们三位与其他人的战斗力悬殊过大，不如说我们很愿意接受你们的提议呢。毕竟就算当场组队，也没法与你们好好合作呢」

    即使面对克莱尔大小姐，路易先生也没有对她使用敬语。因为所谓的冒险者，就是不受国家和身份束缚的自由人啊。克莱尔大小姐也理解这一点，所以并没有责难他。

    「从经验来看，那个幽灵船的深处应该有大Boss存在。虾兵蟹将就由我们来负责收拾，你们三位负责去解决大Boss，这个作战如何？」

    「看来也只能这样了」

    「啊，不过――」

    「？」

    路易先生有些为难地说道。

    「最开始那会可以请你加把油好吗？只要用你刚刚给我们展示的那招给对方来个重重一击的话，我想士气一定会上涨的」

    「只需要最开始……最开始那会对吧」

    「嗯。能做到吗？」

    路易先生说，如果实在不行的话，我会想想其他的办法。

    「……不，没关系。咱会努力的」

    「是吗。那就拜托你了。在那之后的事就交给我好了」

    路易先生说完，就继续进行传达工作去了。

    「嘛，我们也在您身边，肯定没问题的」

    「我会支援您」

    「……就拜托你们了」

    要强的克莱尔大小姐愁眉不展。这样的她也很可爱。

    ◆◇◆◇◆

    「……克莱尔大小姐，您没问题吧？」

    「当当当、当然没问题了！」

    「明显很有问题的说……」

    担忧的我，逞强的克莱尔大小姐与不安的米莎，三人各有各的烦恼。

    以我们为首的讨伐队伍，正朝着幽灵船进发。讨伐队伍总共有三十人。我们分别乘坐几条船，保持着警惕状态尝试向幽灵船靠近。虽然现在还没与怪物碰上面，但差不多快要进入危险范围内了。

    正当我如此考虑着的时候。

    「来了！」

    从走在最前方的冒险者们的船里传来声音。仔细凝神一看，能看见从大雾的前方飞来一群像鸟一般的怪物。数量大约有十只左右。

    「克莱尔大小姐，发招吧！」

    「好、好的！」

    克莱尔大小姐回应了路易先生。因为离得还很远，所以目前我们无法看清怪物们的身姿。也许是多亏了这一点，克莱尔大小姐的怕鬼症状还没有到彻底发作的地步。

    「光芒啊！」

    克莱尔大小姐吟唱起魔法射线的咒语。射线直接射穿鸟群，几乎烧毁了全部的怪物。

    「切，还剩几只没有一网打尽」

    「交给我吧」

    路易先生咂了一下嘴。米莎对此做出了反应。紧接着，尖声响起，余下的鸟怪被击落了。这是米莎的塞壬。

    「居然能在一瞬间将如此多的怪物……」

    「能打赢……我们能打赢啊！」

    由于首战告捷，讨伐队伍的士气提升到了十二分。路易先生竖起大拇指表扬了我们。

    随后，在大家抵达幽灵船之前也时不时发生了一些零星的战斗，但却没有出现一名伤员。

    「那么，接下来就是正式战斗了」

    在确认讨伐队的全体成员都登上了幽灵船后，路易先生为了让大家打起精神而说出了上面那番话。

    「那就按照计划，由A组到E组开辟道路。我和这些孩子们一起去船长室」 

    在路易先生的指挥下，讨伐队队员干脆麻利地各自就位。路易先生是一位经验丰富的冒险者。他发出的指示准确且高效。

    「！是骷髅！数量好多！」

    一打开甲板上的门，里面就出现了十多具尸骨化的活死人。大家纷纷进入临战状态。

    「大家别怕！我们这边的人数更多！去包围击溃它们吧！」

    在路易先生的指挥下，乱战开始了。

    「大家都有些累了呢」

    距上船已经过了两个多小时了。我们三人作为王牌被保存力量，在讨伐队的保护下前进着。

    一只活死人的力量并不强，可毕竟它们的数量太过庞大了。讨伐队队员们也渐渐被剥夺体力，负伤者变多。

    「马上就要到船长室了！只要打倒大Boss就结束了，大家加油啊！」

    大家对路易先生的鼓舞话语所做出的反应也逐渐变小。真的是要到达极限状态了。

    「队长，到达船长室了！」

    在前方探路的冒险者所发出的这一声，让全体讨伐队成员的表情变得明亮起来。那是一种终于要结束了的安心表情。

    「好。我跟这些孩子四个人进去。大家守在房外，不要让怪物们进来」

    「了解」

    在大家的守卫下，由路易先生领路，按我、克莱尔大小姐、米莎的顺序，大家依次进了船长室。

    「……咦？」

    房间里面空荡荡的。我原本以为会有一个像铁钩船长一般的Boss在里面呢，真扫兴。

    「Boss是在别的房间吗……？」

    「不，就是这里没错」

    路易先生对发出惊讶声音的克莱尔大小姐断言道。

    「我来布下结界」

    路易先生说完便使用魔法卷轴Magic Scroll发动了某种魔法。

    「可是，这里什么都没有哦？」

    米莎也环视了一遍室内，这里果然是空的。

    「当然了。因为Boss……接下来才会现身呢」

    听到这句话，我立刻向前一步挡在了克莱尔大小姐面前。米莎也拿出魔法杖，进入了战斗状态。

    「你……」

    「大家都是老好人呢。只要拿着冒险者公会的执照，就被信任到如此地步」

    路易先生苦笑着走进了屋子深处。

    「路易先生，你是我们的敌人吗？」

    「敌人？没错，是敌人啊」

    路易先生――不，路易这么说完就伸出了右手。他的无名指上戴着只有我才见过的戒指。

    「活死人化的魔法道具――！」

    「你知道这个啊……嘛，就是这么一回事」

    他手上的那个，正是我在王都让汉斯先生放弃的那个魔法道具。也就是说，路易先生才是幽灵船骚动的元凶……？

    「可是，这里并没有尸体啊」

    正如米莎所指出的那样。即便有魔法道具，若没有对应的施术对象也就毫无意义。

    「现在开始制作就好了。用这个」

    路易从怀中掏出了香水瓶一般的东西。里面充满了透明的液体。

    「这是新型的坎塔雷拉」

    「！？你是纳尔帝国的刺客吗！？」

    「很抱歉，事情就是这样」

    路易看起来真的很不好意思。

    「你是不是有些得意忘形地说多了？」

    「嘛，可能吧。你可以认为这是我的败笔」

    在我看来，路易其实真的对现状非常后悔。然而――。

    「这个幽灵船是你制造出来的吗？」

    「嗯啊。我将鲍尔王国的贵族大人的船稍微改造了一下」

    既然已经出现了牺牲者。就没有理由原谅他。

    「既然知道了你拿着毒药这件事，那我们这边也会采取相应对策」

    「而且我们也知道解毒方法……你在笑什么？」

    听了我的话，路易先生轻笑了一下。

    「我刚刚有说过这个是新型的坎塔雷拉吧？只要被下了这个毒，就会变得不受任何魔法影响。因此，你的解读魔法也对它没用」

    「那么，咱们只要不中毒就好了吧」

    克莱尔大小姐强硬地还嘴。可是，路易却没有止住笑声。

    「我可没说要用在你们身上啊？」

    「！？你说什么！？」

    克莱尔大小姐会惊讶也不奇怪。路易打开坎塔雷拉的盖子，一口气喝干了里面的内容物。

    「呜啊……！唔……啊……！」

    「自杀……？不，是这么一回事――！」

    路易倒在地上，痛苦得满地打滚。看到这一幕的米莎最开始显得有些不知所措，不过她好像立马就想到了些什么。

    「这个人，打算将自己变成活死人啊！」

    「！？居然……！」

    无法理解。这无疑是自杀行为。一旦变成了活死人，就只能永远徘徊在世间的地狱里或归于尘埃。路易应该是想取我们的性命吧，可如果连自己的性命都丢掉了那不就是血本无归了吗。

    「快给他解毒！」

    「……不行！坎塔雷拉的毒性已经开始发作了！」

    在我们发愣的时候，坎塔雷拉的毒性效果显现了出来。

    「……怪物……」

    皮肤脱落，红黑色的肌肉裸露并膨胀。拥有男性标准体型的路易的身体逐渐变大，最终变成了像半兽人Orc一般的巨大身躯。

    「咱们快逃吧！」

    听到克莱尔大小姐的话我一下子回过神来。没错。我们没有必要当他的对手。只要大家一起逃走的话――。

    「没用的」

    路易用非人的声音说道。门……打不开。

    「是因为刚才的魔法卷轴对吧」

    原来那是为了将我们关起来而使用的道具吗。

    「撒……。乖怪让我杀调泥门吧」

    「咱拒绝！」

    克莱尔大小姐放出了炎枪。炎枪直接击中了路易，可是――。

    「魔法，五效」

    路易毫发无伤。

    「原来如此……。不单单是解毒魔法，是将所有的魔法都无效化了呢」

    米莎保持着警惕分析着。说起来路易确实有这么说过。

    「归根结底，从上船到现在你什么都没让我们做，就是为了消耗那些擅长物理攻击的其他队员的战力对吗？」

    「泥头脑狠葱明嘛」

    他从一开始就打算制造出这个状况吗。我们的魔法实力的确很高，却缺乏物理攻击手段。假设魔法攻击无效了，我们就无计可施了。

    「该怎么办才好啊……」

    克莱尔大小姐的声音苦涩不堪。我们被逼得入了绝境。

    ◆◇◆◇◆

    战斗变得举步维艰。对以魔法为主要武器的我们三个人来说，魔法无效的情况极为不利。我们在船长室中四处逃窜，试图改变现状。

    然而――。

    「可恶……！」

    「魔法不起作用的话，咱们就毫无办法了呀！」

    就如同米莎和克莱尔大小姐的脸色所示，形势对我们很不利。

    「房外的人在干什么啊！？」

    「外面似乎也有许多魔物。而且恐怕这个结界也会阻止外面的人进来」

    与克莱尔大小姐焦急的口吻不同，米莎还保持着冷静。

    「放七吧。乖怪受死德话握就让泥们少电痛苦」

    路易挥动着大型变种剑Bastard Sword，想了结我们的性命。听说他是优秀的冒险者，这个传闻一定不假。就算是一对三，路易也能将我们压制住，这就是他的实力所在，大家明白了吗。

    「我有一个想法」

    在千钧一发之际躲开了路易的剑尖，我对克莱尔大小姐与米莎说道。

    「克莱尔大小姐请您用大量的基础魔法攻击阻止它继续前进。即便魔法对它不起作用，冲击力还是有的」

    「明白了」

    她应当很信任我吧。克莱尔大小姐将一直使用的炎枪切换为了炎弹，张开了一面弹幕。

    「米莎则麻烦你进行侦查」

    「侦查，你是指还另有伏兵存在的意思吗？」

    连总是面无表情的米莎，也少见的愁云满面。

    「不是的。侦查范围是除这个房间以外的整个船。我想请你寻找的反而是敌人数量少的地方」

    「那还有什么意义――」

    「现在没法进行说明。不过请相信我」

    如果让路易听到了就前功尽弃了。

    「明白了」

    「我和克莱尔大小姐会为你争取时间的」

    我也制作出水弹和土弹去攻击路易。

    「不药垂四挣扎叻……」

    「才不会因为你的这番话就轻易放弃呢！？」

    克莱尔大小姐凭借华丽的身体动作钻过路易的剑，在擦身而过时她伸出脚打算绊倒对方。路易那巨大的身躯倒下了。他似乎还没能完全熟练地操控自己活死人化了的身体。即便如此，他的实力仍足以匹敌我们三人，真是了不起。

    「克莱尔大小姐，请不要做如此危险之事啊！」

    克莱尔大小姐的确是我们三人中最擅长体术的，尽管如此，她还是比不过路易。

    「不过，再这样下去的话情况会对咱们越来越不利哟？」

    「不要紧。应该，总会有办法的」

    「咱可以信赖你吧？」

    「那是当然！」

    向克莱尔大小姐点了点头，我们便朝着路易放出了雨点一般的魔法弹。

    「泥们随一。魔发耗尽之示就示泥们丢吊性明之刻」

    路易似乎确信自己会取得胜利。不过，我可不能在这里就丢掉性命。不，最坏的情况是我丢掉性命也无妨，无论如何都要让克莱尔大小姐活下去才行。

    「侦查完毕。敌人数量最少的是从船尾深处开始数第三个房间」

    「谢谢你，米莎」

    不愧是米莎，工作效率好高。

    「米莎，换你来与克莱尔大小姐一起来阻挡路易。我有点事要做，帮我争取些时间」

    「知道了」

    好，接下来才是关键所在。

    「――身是克莱尔大小姐」

    我庄严地开始咏唱。

    ――血也是克莱尔大小姐。

    ――心似玻璃其实还是克莱尔大小姐。

    ――克莱尔大小姐克莱尔大小姐。

    「从刚刚开始你就在干嘛啦！？」

    「克莱尔大小姐请集中精力！」

    不，我可不是在开玩笑啊，说真的。

    「你香做神马？」

    承受着米莎与克莱尔大小姐的攻击，路易纳闷了。我不打算回答他。咏唱的咒文虽说有些那啥，不过我只顾一味地集中精力做着自己该做的事。

    从远方传来巨大的声响，与此同时，船体开始剧烈摇晃。

    「发生了什么……？」

    「克莱尔大小姐，不可以停手！」

    克莱尔大小姐在一瞬间动摇了，瞄准她的这个空隙，路易逼近过来，朝她头上挥下大剑。我不禁停止咏唱，想用水弹帮助克莱尔大小姐脱险。

    来不及了――！

    「克莱尔大小姐――！」

    可是，路易的剑却被弹开了。

    「神马！？」

    克莱尔大小姐借此机会，放出火弹再次拉开了距离。虽然不明白发生了什么，心脏也差点快要停止了，但我立马开始继续刚才的作业。

    声音和摇晃愈来愈大。随后――。

    「！？」

    伴随着巨声，房门的合叶断裂了，从外面涌进了大量的海水。――水里混着许多剑。

    「米莎，克莱尔大小姐！快操纵魔法将剑刺向路易！」

    虽然没人回应我，但那两人的行动却十分迅速。她们立刻将魔法弹转换成别种魔法，克莱尔大小姐利用火的爆炸，米莎则利用风的流动，双双使流过来剑朝路易飞去。我也加入她们的行列。

    「无○克莱尔制Un○mited Clare Works！」（译者：不懂这个梗的朋友请搜索UBW）

    路易慌忙想躲开，却没法避开朝自己飞来的无数支剑。他浑身插满剑，倒在船板上。

    「……我输了……啊……」

    路易的身体恢复到了原来人体的大小。当然，破裂的皮肤还是保持不变，他的外表破烂不堪。

    声音也变回了人类的声音。他的声音里不含悲叹，只带着纯粹的疑问色彩。

    「你到底……做了什么？」

    「我没有义务回答你」

    我恨不得早点从船上逃出去。可是――。

    「咱也很想知道为什么？这到底是怎么一回事啊」

    「我也希望你能给大家一个解释」

    既然克莱尔大小姐和米莎也这么说了，那就没办法了。

    「覆盖这个房间的结界不是靠魔法，而是借助魔法卷轴的力量才得以形成。那么，它的效果应该不会持续太久」

    于是，我便以阻止路易前进为借口，让三人连续发射魔法弹，借助流弹令结界变弱。

    「而拜托米莎进行侦查，其实是为了摸清这些剑的位置」

    「这些是银质的武器？」

    「没错」

    银对活死人十分有效。反之，因为活死人不会靠近银，所以我就让米莎帮忙寻找敌人数量少的地方。

    「那你为什么会知道船里可能会有这种东西呢？」

    「我们不是在大街上听别人说了吗。前来猎杀活死人的贵族大人的船失踪了」

    然后，路易说自己将贵族的船活死人化，造出了这艘幽灵船。

    「最后只要运用水魔法操纵海水将银质武器搬到这里来就算大功告成」

    「原来如此……完败了」

    路易说完，脸色浮现出恍然大悟的笑容。

    「尽管已经没有脸面对你们了，可是我还是有件事必须拜托你们」

    「我拒绝。米莎、克莱尔大小姐我们走吧」

    我们凭什么必须得听这种威胁克莱尔大小姐性命的家伙的请求啊。我打算带两人离开。

    「如果只是听听而已的话，咱们就听听看吧。请说吧」

    「克莱尔大小姐……」

    「他打算将重要的人托付给咱们哦？这里面肯定有什么隐情」

    看来是同情心发作了。克莱尔大小姐，你的反派大小姐人设到哪里去了。

    「谢谢。若不介意，我想将母亲托付于你。她生病了」

    「这就是你为帝国卖命的理由对吧？」

    路易的母亲好像身患重病。因此他被帝国的人钻了空子。

    「药什么的，用不亏心的方法买不就好了吗」

    「我们去王都看医生时就把存款花光了。然后据说母亲肚子里长了不好的东西。治疗的魔法药还需要另外收费」

    克莱尔大小姐无言以对。

    「即便一直选择执行危险的冒险者任务，也需要一年时间才能存够钱。我向认识的人下跪借来的钱，连魔法药的价格的一半都凑不到」

    听完路易悲痛欲绝的述说，克莱尔大小姐找不出安慰的话语。

    「够了吧？已经听完了你的话，我们逃出这里吧。这船马上就要沉了」

    「可是……」

    「克莱尔大小姐。蕾说的对。我们该离开了」

    「……咱知道了」

    米莎用冷静的声音说服了克莱尔大小姐。

    「咱以弗朗索瓦家的名义起誓，你母亲的事咱会想办法的。所以说，你就此安心长眠吧」

    「……谢谢。啊啊……。那些家伙，会不会因为我没还钱而心生怨恨啊……」

    那是路易留下的最后一句话。

    「我们走吧」

    我们与在外面等候的伙伴们一起逃离了幽灵船。在此期间，克莱尔大小姐一言不发。

    ◆◇◆◇◆

    在幽灵船骚动结束的几天后，克莱尔大小姐与我访问了路易的老家。理由不用说，当然因为是克莱尔大小姐的要求。

    「嘛嘛，蕾酱。好久不见了呢」

    当我们来到她家时，路易的母亲奥佛莉亚阿姨――带着柔和的笑容迎接了我们。

    「一直躺着很抱歉。我身体有点不舒服。虽说不是什么大病就是……」

    「不，伯母。您躺着就行」

    跑到不停咳嗽的奥佛莉亚阿姨身边的不是我而是克莱尔大小姐。

    「哎呀，小姐你是哪位呀？蕾酱的朋友吗？」

    「不是――」

    「没错。就是这样，伯母。咱叫克莱尔。也是路易先生的好朋友哟？」

    克莱尔大小姐脸上浮现出从未对我展现过的温柔笑容，对奥佛莉亚阿姨说道。

    我好嫉妒。

    「嘛，你也是路易的朋友吗？自从把药给我之后，就好久没再见到他了呢。那孩子还好吗？」

    奥佛莉亚阿姨突然满面生辉，她的话让克莱尔大小姐在一瞬间僵住了身体。可是――。

    「路易先生……去世了」

    克莱尔大小姐还是清楚明确地将告该奥佛莉亚阿姨的事告诉了她。

    「不会吧……。你是在骗人吧……？」

    奥佛莉亚阿姨起初还以为自己听到了恶劣的玩笑而拉下脸来。但是，在看到克莱尔大小姐认真的表情后，她终于认清了这一严峻的事实。

    「……那孩子……为什么会去世……？」

    奥佛莉亚阿姨的声音到现在还是有气无力的，可她坚持发问了。

    「路易先生是――」

    克莱尔大小姐先想说些什么，但在重新考虑了一会后，她最终摇了摇头，

    「路易先生参与了袭击城市的幽灵船的击退行动，他是为了保护同伴而身亡的」

    没错，这就是我们现在对外公开的他的死因。尽管我发出了极力反对，可克莱尔大小姐却顽固地不肯听从我的意见。

    「路易先生非常英勇。若没有他在，想必这座城市将会遭受巨大的损失吧」

    克莱尔大小姐说完，便握住了奥佛莉亚阿姨的手。

    「路易先生，是这座城市的英雄」

    听了克莱尔大小姐的话，奥佛莉亚阿姨一时无言地呆住了。可是，不久她便回过神来。

    「是……，是这样啊……。……」

    奥佛莉亚阿姨的脸上露出了微笑。她的这个表情里或许也带着些许对儿子的自豪感吧。不过，更多的却是其他感情。因为――。

    「可是……即便如此，就算他还是从前那个爱哭鬼也好……我都希望他能回到我的身边来」

    奥佛莉亚阿姨说完后，就无言地一直哭个不停。

    「贫穷……真是可怕呢……」

    回到我的房间刚要就寝时，克莱尔大小姐突然嘟哝了这么一句。

    「克莱尔大小姐？」

    「以前的咱，一定从未思考过所谓的贫穷到底意味着什么」

    克莱尔大小姐有些钻牛角尖了。我判断此时不应开玩笑，于是坐到了克莱尔大小姐身边。

    「贫穷不只是钱的数量问题呢。因为缺钱，甚至会发生为拯救重要之人的性命而误入歧途的事件」

    「并不是每个人都会这样啦，不过比起富人，穷人的选择范围的确是窄了不少」

    我努力用温柔的声音附和她。

    「路易的确做了坏事。可他也是迫不得已的不是吗。要谴责他还不简单吗，但那却不是这件事的本质所在」

    「本质，是指？」

    我感觉克莱尔大小姐好像有点焦躁地想抓住些什么。

    「贫穷是罪恶。而对贫穷置之不理的，却正是执政者……也便是这个国家的结构本身啊」

    「我觉得您说得有些过了……」

    为了不让克莱尔大小姐被极端思想左右，我继续说了下去。

    「贫穷的确是罪恶，也不能说这个国家完全没有责任。不过，政治是没法光靠理想运转的吧？克莱尔大小姐您不是最清楚这一点的吗？」

    「确实是你说的这样没错。可是――」

    「可是？」

    我点头催促，克莱尔大小姐思考了一会，继续说。

    「那不就是在用现实来逃避理想吗？追逐理想有什么不对？」

    我想一直守护眼前这个可爱的人的心情变得更强烈了。

    「克莱尔大小姐您按照自己的想法去做便好。就像之前我跟您说过的那样，我会支持克莱尔大小姐想做的一切事情」

    说完，我握住了克莱尔大小姐的手。

    「蕾……」

    「我尊重克莱尔大小姐清高的心。我会守护您那勇于面对现实的志向。请一定要使用我哦」

    为了克莱尔大小姐，我会不择手段。没错，就算是要，

    背叛她···。

    我祈祷这种情况不会发生，若是发生了，我也不会有丝毫犹豫。我心中的优先顺序永远不变。

    因此――。

    「蕾，谢谢你」

    我无法正视克莱尔大小姐的微笑。

    「话说回来，您在与路易战斗时，曾一度深陷危机不是吗？」

    像是为了转移话题，我抛出了完全不相干的话题。就是在路易战快结束的那会儿，克莱尔大小姐被我引发的水流声分散了注意力的那件事。

    「是啊。那是咱的一时疏忽」

    「可是，路易的剑却没能伤到克莱尔大小姐。那究竟是如何办到的呢？」

    我一直觉得很不可思议。

    「咱也不确定，原因可能是这个呢」

    克莱尔大小姐说完，摸了摸胸前，掏出了「那个」。

    「啊，那是……」

    「这是学园祭上你送给咱的护身符啊」

    这么一说，好像确实是有这么一回事。

    「变成粉碎了呢」

    「咱认为这可能是一种替身道具吧」

    克莱尔大小姐猜测它是一种一次性的，能保护持有者生命的魔法道具。

    「居然有那种效果……」

    「只是推测而已，可咱实在也想不出其他理由了」

    克莱尔大小姐露出苦笑，将护身符当宝贝收入怀中。

    「不过，这可真是令人意外的广告诈欺啊。不，托它的福，克莱尔大小姐得救了呢」

    「诶？……嗯啊，嗯嗯！说的没错，是这样没错呢！」

    总感觉刚刚那一瞬间，克莱尔大小姐对我的话的反应有些奇怪。

    「克莱尔大小姐？」

    「没什么啦！喏，赶紧去睡吧！晚安！」

    克莱尔大小姐说完就麻利地一个人钻进了被窝。到底怎么了。

    「克莱尔大小姐，你隐瞒了些什么吗？」

    「咱没有隐瞒不要在意明明平时迟钝得要死只有在这种时候敏锐得不行！」

    她连珠炮似地吐出上面那段话，我被她的气势给压倒了。没办法，只好灰溜溜地睡到她身边去。

    不过说起来，拆旗也没有我想象中那么简单呢。我本打算拆送别事件的旗而去给汉斯先生打了预防针，最后却造成了这番后果。果然，若想改变什么的话，不从根本原因着手是行不通的。只处理表面问题，会令情况发生改变，凭游戏知识无法解决的问题会进一步导致情况恶化。下次要注意了。

    「说起Flag……克莱尔大小姐？」

    「怎么了」

    「恋爱成就，达成了吗？」

    「快点睡吧！」

    因为关了灯所以有可能是我看错了。但是，我感觉克莱尔大小姐的脸好像有点红。

第二卷 第六章 尤的秘密

    「克～莱～尔～大～小～姐！」

    「啊哇……喂，好重啊，蕾」

    我从身后抱住了在书桌前看书的克莱尔大小姐。柔软且好闻，嗯。

    若换作是以前，不用说我肯定会被她甩开，可是现在，这种程度的肌肤接触已经被她默许了。连本人都觉得我俩的关系已经前进了很大的一步。这绝不代表克莱尔大小姐是对我不抱期望了。我说不是就不是。

    「您在读什么呀？嗯……鲍尔王国政体概论？」

    「这是一本讲鲍尔王国的政治·社会制度的书哦」

    「您又在读这么生涩难懂的书了」

    这里是克莱尔大小姐（和她室友）在学院宿舍里的房间。她的房间里摆放着品质优良的木质家具，在那其中也包含有一张书桌。自暑假事件以来，克莱尔大小姐就一直在啃那些难懂的书。

    房间里就只有克莱尔大小姐和我两个人，她的室友不在。那位小姐还没有回学院。也就是说，这里是只有我俩的二人世界，可以随便做坏事了咳咳咳。

    虽说距离学院开学还有一段时间，但我们还是提前返回了王都。要说这是为什么，是因为克莱尔大小姐说想重新学习审视一遍现在的社会制度。

    她在请教了学院的历史和政治老师之后，读起了他们介绍的书。夏天就要结束了，可气温仍居高不下。我运用水魔法将克莱尔大小姐周围的空气冷却到适宜的温度。

    「克莱尔大小姐，要不要稍事休息？」

    「还剩一点就读完了。等会再理你哦」

    她委婉地拒绝了我。暑期发生的那件事似乎给克莱尔大小姐带来了相当沉重的打击。一回到学院她就开始埋头研究如何才能解决贫富差距问题。虽然我认为这是一件了不起的事，可克莱尔大小姐现在都不陪我玩了，我不禁感到一丝寂寞。即便如此，我也不想去对好不容易萌生出问题意识的她作出干扰。毕竟她的这种想解决贫富差距问题的想法也正与「我的目的」相一致。嗯，关于那个暂且不谈。

    「克莱尔大小姐，我先离开一会。去为您准备为茶和茶点」

    「……」

    克莱尔大小姐连头都没有回，只是轻轻挥了挥手。这不代表我被冷淡对待了，而是意味着我俩的关系已经升华到了如此亲密的地步罢了。我都这么说了那事实就是如此。绝不是被随便敷衍了。我在心里这样说服着自己，离开克莱尔大小姐的房间，向宿舍的烹饪室走去。

    「啊，蕾。你回来了啊」

    「尤大人……。您好」

    在烹饪室烤好玛德琳蛋糕Madeleine，打算回克莱尔大小姐房间时，我碰到了尤大人。

    「久违回了一趟老家，你感觉如何呀？」

    「并没有什么特别的感慨」

    「是吗……。你手上拿着的是？」

    尤大人注意到了我手中的玛德琳蛋糕。

    「是烤点心。我准备拿去给克莱尔大小姐吃的」

    「看起来很美味呀。我可以尝一个吗？」

    「不行」

    「啊哈哈，也是。那是你为所爱的克莱尔准备的东西呢」

    明明发生了平民拒绝王族这种事，可尤大人却依旧不改爽朗的表情。虽说我依旧看不穿他内心的想法就是。

    「说起克莱尔，她最近好像很热衷于学习呢？」

    「克莱尔大小姐一直都是一名对学业热心的学生呀」

    「是这样没错，可是自从回到学院以来，她不是变得比之前更沉迷于学习了吗。难道发生了什么事吗？」

    「……不，我并没有听说有事情发生呀」

    「嗯……？」

    我含糊其辞，不打算告诉他真相。在尤克雷德发生的那起事件的最后，我们对外声称是路易解决了一切。克莱尔大小姐执意要令真相石沉大海，我便也不好随意乱说。看到我的反应，尤大人不知想到了些什么，他的微笑变得别有深意。

    「当随从也不轻松呢。对了，克莱尔如果想学习平民的贫穷问题的话，教会的系统说不定可以成为参考哟」

    「！？」

    话题突然发生了跳跃。不，从我的角度来看并没有那么跳跃，可这就意味着尤大人其实是明白克莱尔大小姐心里在想些什么的。

    「不要摆出这种表情嘛」

    我在不知不觉中流露出了可怕表情吗。尤大人苦笑着说。

    「我并不知道在暑假期间你们身上到底发生了什么事情啊。只是，学院的教师们很不安呢。他们在担心克莱尔是不是对平民运动产生了兴趣」

    据尤大人说，克莱尔大小姐请教的内容与平民运动有一定的相关性，教师们都对此感到很诧异。的确，要是连那位纯粹贵族主义者的克莱尔大小姐都对社会制度和平民的贫穷问题表现出了兴趣，那别人也会自然而然地产生那种担忧吧。

    「我倒是并不担心呢。毕竟克莱尔是天生的贵族啊」

    尤大人说，可是。

    「这个国家的社会制度再这样继续保持不变的话是不行的。若她愿与我共享危机意识，这对我来说是件好事」

    「尤大人您的话才是问题发言不是吗？」

    「啊哈哈，说不定是呢」

    面对我的责问，尤大人始终保持着柔和的态度。

    「所以说，这件事还得请你帮忙保密哦。我之所以会这么做不仅仅是因为我属于教会派，还因为我觉得学习教会相关知识对现在的克莱尔来说是有益的。不过――」

    ――一经确定的生存方式，可不是那么容易就能被改变的。

    「？您的意思是……喂，啊！」

    「我就当这是咨询费了。……嗯，好吃」

    尤大人抓了一个玛德琳蛋糕塞进自己口里，淘气地朝我抛了一个媚眼便离去了。

    「……这人真不好对付啊」

    「尤大人说了这种话？」

    「是的」

    我回到房间，发现克莱尔大小姐仍在埋头苦读，于是我半强迫地拉她过来喝茶。我本以为她会不爽被打扰，可没想到她却老实地放下了手中的书本。这是因为爱啊！

    「教会……啊……」

    「我支持他的这个想法」

    克莱尔大小姐将茶杯递到嘴边便陷入了沉思。而我则向她表明了自己肯定的立场。

    「对贵族捐款给予的回馈、与收入成比例的治疗费，这些都是财富再分配的典型例子。我觉得学习研究教会的系统还是会给您带来帮助的」

    「你说得对……」

    说完，克莱尔大小姐把茶杯放回茶碟，拿起一个玛德琳蛋糕塞进了嘴里。

    「老实说，咱也不得不承认光靠王国的政治制度来解决贫穷问题的这条路前途一片黑暗。作为本国政治基础的君主制度与贵族制度，就是从百姓那里吸取财富的制度」

    我对此点头认同。

    「当然，国家也不是在单方面地榨取财富哟？为民施政，保持领地安定，守卫民众不被敌国侵略的也正是王侯贵族啊。不过――」

    「不过？」

    「死水易堵塞，该这么说吧。王国的政治出现了腐败的征兆」

    她的想法与现任国王洛赛尤陛下所持的危机意识是一致的。

    「百姓为王侯贵族殚精竭虑，王侯贵族则为百姓保家卫国――这种关系却在逐渐走向形式化。咱们虽然不能断言所有的王侯贵族都丧失了志向，但那种只把百姓作为自己的『财源』的贵族也是真实存在的呢」

    这是咱从学院外的老师所著的书中学到的，克莱尔大小姐说着呻吟了一下。

    「越是了解越是学习，在咱脑中浮现出的这个国家末期的景象就越来越清晰。以前的咱连这种事情都不知道呢」

    克莱尔大小姐发出了哎的一声沉重叹息。

    「于是乎，我们该怎么做呢，克莱尔大小姐」

    「蕾？」

    听到我的话，克莱尔大小姐露出了惊讶的表情。

    「以前不知道的话就算了。那种贵族的所作所为的确是一种罪过，可是，事到如今我们也已经无法改变过去了」

    「……是啊」

    「既然现在知道了，那就让我们考虑接下来该做些什么吧。幸运的是，克莱尔大小姐出身于那种同时拥有地位与权利的家庭。如果您想作出改变，那么其他贵族说不定也会来追随您的脚步」

    这番话中有一半以上都是我为了鼓舞克莱尔大小姐而施下的权宜之计。人和社会制度都不会轻易被改变。除此之外，本人还知道今后游戏剧情的发展。克莱尔大小姐的挣扎到底有多么艰难困苦，这一点我是最清楚不过了。即便如此――。

    「……哼。那种事，就算你不说咱也明白」

    克莱尔大小姐将剩下的玛德琳蛋糕塞进嘴里，嚼了几口后就着红茶一起咽进了肚子。作为贵族小姐来说这可不是什么值得表扬的行为啊。

    「明明是女仆却敢如此狂妄啊，蕾」

    「非常抱歉。我最喜欢您了」

    「真、真是的……！」

    比起生硬话题，我更想跟克莱尔大小姐一起轻松玩耍啊。

    「咱要去教堂。你先去替我通知那边的人员吧」

    「遵命」

    不过，倘若克莱尔大小姐有想要实现的事，我便会毫不犹豫地服从她的要求。

    只要不危及她的生命，我的行动原理就会一直以克莱尔大小姐为准。

    ◆◇◆◇◆

    克莱尔大小姐和我穿过雕刻精致花纹图案的石门，踏入了那里。煤油灯与烛台的灯光，将建筑物中历史感十足的内壁照耀得灿烂辉煌。在感到明亮的同时，我也能体会到一种令人精神紧张的神圣感。

    （这里就是精灵教会的鲍尔大教堂 ……）

    我们来到的是精灵教会的总部。教会在世界各地都设有支部，而它的总部则坐落于这个鲍尔王国的王都。精灵教作为这个世界的一大宗教，它的总部极为雄伟壮观。虽说比不过王宫，但其大小却赶超了克莱尔大小姐的老家弗朗索瓦家的大宅。话虽如此，建筑物本身的用途就不一样，所以大小自然就不相同呢。

    「来是来了，可找谁问话比较好呢」

    「啊，据说去问讯处询问的话，专门的负责人会出来接待我们的哦？」

    之前来通知时，我便已经向他们传达了这个请求，所以刚刚我只是直接将他们告诉我的内容转述给了克莱尔大小姐而已。然而――。

    「按照正规手续来的话，咱们就只能听到教会想让咱们听到的内容了啊。可是咱想知道的是教会的实际情况」

    如此说完，克莱尔大小姐就穿过问讯处，毫不犹豫地走了进去。我慌忙追了上去。

    「既然如此，那您打算怎么办呢？教会里面应该也有资料的吧，但我不认为那是可以随意让人阅览的东西哦？」

    「没有必要去依赖文字资料。咱们去问问那边的人就好了。啊，喂，那边的朋友――」

    通过入口，我们来到一个像是礼拜堂的地方，克莱尔大小姐向在那里做祷告的修女打了声招呼。

    「！？您、您有什么事吗……？」

    修女或许是因突然的搭讪而被吓了一跳，她露出了一种能让人联想到松鼠或土拨鼠的胆怯表情。这是一位在黑色头巾下面藏着银发和赤瞳，看上去有些虚幻的少女。

    「咱想问一下关于教会的事情。你有时间吗？」

    「啊……嗯，那个……现在是礼拜时间……」

    「那咱就等到礼拜结束吧」

    少女的言外之意似乎是请你去找别人可以吗，可克莱尔大小姐却不打算察言观色。我想起来了。最近她的好人言行有些多，导致我都忘了，这家伙可是桀骜不驯的反派大小姐啊。

    「嗯，嗯啊……那个……」

    「你说什么」

    「吓！对、对不起……」

    克莱尔大小姐那带有压迫力的眼神，再加上她极具威严感的高压态度，修女在气势上完全被镇住了。不过也不全是克莱尔大小姐态度强硬的错，这位修女的胆子也太小了吧。

    「你又没做什么坏事」

    「……对、对不起」

    「你看又这样了。总之，请先完成祷告吧。咱们在这里等你」

    「……好……好的……」

    一瞬间，修女偷偷向我这边投来了求助的目光，在看到我无言摇头的样子后，她好像放弃了似的重新开始了礼拜。

    「……」

    该说真不愧是修女吗，她那向神祷告的姿势很专注。她刚刚那有如小动物一般的恐惧感已消失得无影无踪，一心一意祷告的模样宛如一幅宗教画。仔细一看，她作为一介修女，身着打扮却相当精致，容貌也十分端庄。她的年龄似乎比克莱尔大小姐和我要小一些，她可能不是普通（用词可能有点奇怪）的修女。（译者：这里蕾用的是「平」，意为寻常，普通。）

    「你看什么看得这么入迷啊」

    克莱尔大小姐对光顾着观察少女的脸的我如此吐槽。

    「没有呀，我并没有看着迷，……啊！？是Jeraru吗！？克莱尔大小姐您Jeraru了！？」

    「你在说什么傻话！？咱才没有Jeraru呢！话说你说的Jeraru是什么意思啊！？」（译者：上一章出现过的「ジェラる」，意思是嫉妒）

    当我们以平时的状态吵闹起来的时候，

    「在礼拜堂给我安静点啊，章鱼」（译者：莉莉这里说的是「タコ」，日语中骂人的话，直译过来是章鱼，好像也没有特别好的翻法了？）

    少女口吐暴言。我们被提醒了。克莱尔大小姐与我不禁怀疑起了自己的耳朵。

    「那个……？」

    「啊！那、那个……对不起……！莉莉在说话时，偶尔会混杂进奇怪的语调……」

    少女再次因恐惧而将身体缩成一团。看来她的名字是叫莉莉。这孩子的性格似乎不像小动物那般单纯呢。对了，用自己的名字当第一人称的女孩很可爱对吧。

    「莉莉……？总感觉在哪儿听过这个名字呢……。嘛，算了。于是你的祷告结束了吗？」

    「是、是的。久等了」

    莉莉正襟危坐。

    「咱想请教一下教会的制度。你可以介绍一下吗？先大概讲一下就行」

    「您、您是说教会的……制度吗？那您去问讯处找宣传负责人就……」

    「咱想知道的不是教会粉饰的外表，而是其包含现状问题在内的真面目啊」

    「啥……？」

    莉莉的脸上写着，为什么你想知道这种事呢？

    「我也拜托你了。克莱尔大小姐想设法解决平民的贫穷问题」

    「解、解决贫穷问题……？」

    「是的。因此，她在考虑教会的组织构架说不定能成为线索」

    「……原、原来如此，这么说来，的确很有道理呢。如果不嫌弃的话，莉莉愿意提供帮助。不过――」

    莉莉目不转睛地盯着我的脸，歪起了头。

    「莉、莉莉是不是在哪里见过您……？」

    「其实我也觉得自己好像在哪儿见过莉莉小姐呢」

    不巧的是，我想不起来了。

    「……真是老掉牙的搭讪手法呢」

    「！？不、不是！莉莉绝对不是那个意思……！」

    「对呀。我眼里只有克莱尔大小姐哟？啊，您Jeraru了吗？这次才是真Jeraru了吧？」

    「咱没有Jeraru呀！？所以请你不要再说一些不知道出处的意味不明的话了好吗！？」

    我们又不小心闹了起来，

    「所以说在礼拜堂给我闭嘴啊，呆子」

    「……」

    「……」

    「啊哇哇哇……对、对不起……」

    莉莉的痛骂让人有些怀疑她是不是故意的，可她本人似乎真的没有恶意。

    「莉莉大人，您怎么了？」

    一位打扮得很讲究的年长男性，看到我们便上前搭话。莉莉……大人？

    「啊，罗纳主教。这位小姐说想了解教会，所以莉莉打算为她解说来着」

    「这种杂事不该劳烦莉莉大人您亲自做呀」

    「可、可是，贵族小姐……而且是财务大臣的女儿对我们表示了兴趣，这很难得啊」

    看来我刚刚没有猜错，莉莉在教会里拥有一定的地位呢。

    「不、不好意思，自我介绍迟了。莉莉的名字是莉莉·莉莉安。是鲍尔王国的宰相萨拉斯·莉莉安的女儿，现在担任精灵教会的红衣主教」

    怎么看都只与我们差了不到两、三岁的柔弱少女笨拙地笑了。

    ◆◇◆◇◆

    「那、那么，莉莉就开始说明了」

    主教主张应交由别人去做这份工作，可莉莉不顾他的反对，开始了讲解。莉莉大人首先打算就教会成立的历史进行解说，然而，

    「就请省略教会成立的经过吧。因为咱很擅长历史呢」

    「是、是这样啊」

    克莱尔大小姐催促着对方继续说下去。我在前文也介绍过，精灵教是从民间信仰发展而来的宗教。因此，在这里我也就不再赘述了。

    「那、那么，接下来莉莉就谈谈教会的理念吧」

    莉莉大人所说的内容如下。教会是讴歌在精灵神面前人人平等，以实现全人类均等享受精灵的恩惠为目标的组织。

    「虽、虽然鲍尔王国中也存在王侯贵族，但在精灵面前是不分贵贱的」

    「可是，现实中却是存在贫富差距问题的吧？」

    对克莱尔大小姐指出的这一点，莉莉大人点了点头。

    「没、没错。因此，教会进行了财富的再分配」

    以分散到世界各地的信仰力量为背景，教会从贵族那里募集捐款，并以施舍的形式将善款分配给穷人。作为教会主要事业的治疗院则是谋求与经济能力成比例的布施。据莉莉所说教会似乎还拥有一些其他事业，不过主业好像就是这两个。

    「归根结底就是说，教会的生存也无法离开王侯贵族不是吗？」

    「不、不是那样的。教会在各国都拥有领地，通过开展事业提高了利益」

    这是容易被误解的地方，她以此为开场白向我们展开了说明。教会并非只依靠布施和捐款而得以存在，其本身似乎也是一种经济主体。从领地征收税金，开垦田地种植农作物，从事畜牧业制作乳制品等，教会的活动涉及到方方面面。

    「所、所以，教会便得以从各国的富裕势力中独立出来。若两者之间是依赖关系的话，教会的理念就无法实现了……」

    「原来如此……」

    克莱尔大小姐热心地边点头边听。

    「教会不收平民的捐款吗？」

    「平、平民当然也会捐款。不过，他们的捐款很少，高额的捐款也几乎均来自富裕的商家」

    「他们对教会财力的贡献很小的意思吗」

    「不、不是。不如说，从平民的各位那里收集来的重要东西是信仰。信仰才是使教会之所以能成为教会的最重要的东西」

    我不明白。

    「信仰有那么重要吗？我是无宗教信仰者所以不太清楚，所谓的宗教说白了不就是一厢情愿吗？」

    「！？」

    听到现代日本人的我的发言，莉莉大人突然间语塞了。

    「一、一厢情愿……。那是……该怎么说呢……的确……这个……」

    「蕾，你刚刚的话真是有点过分了。请道歉」

    在这个世界，拥有信仰似乎是一件理所当然的寻常事，看来我才是异类。

    「我的言论有些过激了。实在抱歉」

    「没、没事。莉莉的反应也有些过激了。不过，莉莉也有点能明白你的话。在教会的领土中，也存在无信仰的民众们生活的地区，那些地方的人们也有与蕾小姐持有相同观念呢」

    可是，莉莉大人继续说道。

    「可、可是，所谓的宗教是实际存在的力量。或许可以换一种说法，原本应该没有力量的东西，却不小心在现实中拥有了力量。如果换一种不了解宗教的人都能听懂的说法那就是……对、对了，在历史的洪流中造就出的非常美好的童话故事，这么说就好懂了吧……」

    「莉莉红衣主教。你这话要是让教皇大人听到了，她可要昏厥过去咯？」

    「说、说的也是呢，对不起！」

    莉莉大人再三道歉，不过，她的这个说明倒是更适合我。所谓的宗教，若仔细去检查其内容物，便会发现它其实就是一个虚有其表的杜撰故事吧。可是，它在经历了漫长的历史演变后，确实拥有了力量。并且，这股力量正是因人们的信仰而发展壮大起来的。

    「当、当然，对莉莉等依靠信仰生存的人们来说，宗教并非荒诞无稽。莉莉认为它也可以算作是一种价值体系」

    「价值体系，吗？」

    「嗯，怎么说比较好呢，该将什么当作有价值的事，什么当作无价值的事，这些有价值和无价值的事物之间又有何种关系，宗教就是决定这一切的指南，这么说好理解了吗」

    也就是这么一回事吧。某宗教的教条规定禁止吃猪肉。这一规定的背景是与另一种宗教的教条密切相关的。如此这般，在日常生活中，应当做什么事，什么事是对的什么事是错的，宗教都会用一览表列出来。我曾听说过，在日本人眼里，宗教往往被看作是一种「异物」。可其实，宗教的本来作用就是贴近生活，为人们的生活提供方向。

    「不要考虑得太复杂了。宗教其实就是一种为大家提示更好的生活方式的东西啊」

    「哦……」

    克莱尔大小姐用一种现在还得跟你解释这种常识的感觉说道。可是在地球上，有很多种所谓的「更好的生活方式」，它们相互发生冲突，反复引起了许多次战争与纠纷，这其实是一个根深蒂固的问题。不过，这个世界似乎不存在宗教战争·纠纷，所以我就没有去反驳克莱尔大小姐。

    「咱们差不多该进入正题了。教会是如何看待当今社会中存在的贫困问题的呢？在咱看来，这种问题的温床就是贵族制度的形式化·腐败」

    「太、太过复杂的东西莉莉也不是很懂，不过克莱尔大小姐所说的话基本是正确的。可是，即便如此，贵族制度也不会持续太久」

    「你的意思是……？」

    「尤、尤大人说过。贵族制度即将迎来终结」

    莉莉大人的话让克莱尔大小姐变了脸色。

    「贵族制度即将迎来终结，是怎么一回事啊？」

    「莉莉也不知道详细情况。但、但是，随着魔法道具的发明和魔法的发展，个人能力比家世更受重视的时代即将来临。如此一来，在人数上没有优势的贵族是没理由获胜的……尤大人的想法似乎是这样」

    这是之前，在平民运动高涨时，尤大人他所说的那番话的翻版。尽管那时的克莱尔大小姐浑身表示了拒绝，可现在的她已经学会了从平民的视角看问题。因此她无法完全否定尤大人的假说。

    「可是，咱认为贵族不会默默地就接受这个事实哦」

    「当、当然是少不了抵抗的吧。纵使如此，他们也无法违背历史的潮流吧」

    「那你说说贵族制度是如何消亡的呢？」

    「实、实际上，历史上也有好几个国家的贵族制度都消亡了。比如说，兰斯Rance这个西方国家」（译者：兰斯的英文一般来说是Lance，有读者说这里或许暗指法国大革命，故标注为Rance）

    「它是如何……？」

    莉莉大人在此处停顿了一下，虽有些难以启齿，但她还是干脆地说出了答案。

    「在、在这些国家发生了革命」

    「革命？」

    「平、平民发动了起义，用武力打倒了贵族。也即是新旧势力的内战」

    「你是说会发生内战吗……？」

    克莱尔大小姐脸上失去了血色。

    「莉、莉莉当然不认为鲍尔王国的下场也一定会跟它一样。可是，从时代的潮流来看，一部分特权阶层垄断财富的状况不正在迎来终结吗」

    莉莉大人外表看起来很柔弱，可她在克莱尔大小姐眼里说不定就像是一位宣告死亡神谕的预言者。

    「那场革命发生后，前贵族们最后的下场是什么呢？」

    「不同国家有不同的处理方式，大多数贵族都变成了与平民相同的身份，也有些贵族被处刑了」

    听了这句话，克莱尔大小姐没站稳倒下了。

    「克莱尔大小姐！」

    我慌忙支撑起她的身体。她受的打击好像有些过于沉重了。

    「没、没事。咱只是有点头晕罢了」

    「今天就到此为止吧。这件事的重大性不是一次学习就能消化得了的」

    「莉、莉莉也觉得这样比较好」

    莉莉大人也提出了相同的建议。看得出她对因自己的话而让对方产生动摇的这件事也抱有些许罪恶感。

    「是啊。今天就结束吧。莉莉红衣主教，今后还能再来请教你吗？」

    「当然。若能让贵族首领的克莱尔大小姐听听这边的意见，莉莉也愿意尽可能地抽时间奉陪」

    「谢谢你」

    向莉莉大人道过谢，我们离开了大教堂。在回去的马车中，沉重的沉默气氛持续了一会。

    「蕾……听了莉莉红衣主教的话……你是怎么想的呢？」

    「太难了。我肚子饿了」

    「你又来了……。咱是知道你的考试成绩的，也知道你平时可一点都不傻的哦？」

    我为了改变气氛而试着扮了丑角，可今天的克莱尔大小姐似乎只想找一个能与自己在同等水平上对话的人。

    「我们原本只打算学习一下教会的制度，没想到话题却朝着自己意料之外的地方发展了」

    「是啊。特别是莉莉红衣主教所说的那个革命……。如此野蛮的事居然真的发生了……」

    革命时常伴随着暴力，这是不争的事实，不过，野蛮与否则是意见的分歧点吧。王侯贵族中那些专横的人也许更野蛮呢。

    「咱们贵族，注定要消失吗……」

    「就算克莱尔大小姐失去了贵族的身份，我也一定会守护您的贵体」

    「可是，若发生了革命，贵族被处刑了……」

    「那就要看您是否能采取对自己有利的行动了。若您站到发动革命的那一方去，不如说还会他们被感谢吧」

    不过那是克莱尔大小姐无论如何都无法接受的事实吧。

    「你要让咱去当叛徒吗！？」

    「叛徒的名声的确不好听，也可以换一个说法的，比如说百姓的伙伴」

    「咱可是贵族啊！」

    「克莱尔大小姐不是想设法解决民众的贫困问题吗？却不能为此舍弃自己贵族的身份吗？」

    「！」

    克莱尔大小姐带着一副纠结的表情陷入了沉思。想设法解决民众的贫困问题――这一定是克莱尔大小姐的真实心声吧。可是，她也肯定没有想过自己要为了实现这一点而丢弃贵族的身份。

    「克莱尔大小姐。今天您一口气接收的信息量太大了。而且都不是能马上得出结论的简单问题。今晚您就不要再考虑复杂的事情，吃完饭就请休息吧」

    「……嗯……嗯啊……」

    虽做出了肯定的答复，但克莱尔大小姐在回去的路上一直陷入了沉思。不必要的过于强大的理解能力，反而会招来横祸。这样下去她今晚真的睡得着吗。

    不过，今天的发展也不算坏。这样一来，克莱尔大小姐就知道了革命这一概念。和，自己可以选择站在民众那一侧的事实。

    革命……将会发生。照这样下去，就一定会。我通过游戏知识知道了这一点。

    可是，我不会就这样任剧情发展下去。我怎可能会眼睁睁的看着克莱尔大小姐被处刑呢。

    （克莱尔大小姐，我绝对会保护您）

    对着把头靠在马车窗上陷入沉思的克莱尔大小姐，我在心中悄悄地起誓了。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后的一段时间，我们每天都去访问了莉莉红衣主教。克莱尔大小姐虽然备受了各种打击，但她似乎有在很努力地摸索着社会应有的形态。我也不着痕迹地为克莱尔大小姐提供了日本的民主主义做参考，以帮助她理解。

    「稍、稍事休息一下吧。莉莉去给你们泡茶」

    「谢谢你」

    「啊，我去采朵花」

    学习暂时告一段落，变成了茶会。我想趁开始之前去一趟厕所，于是离开了座位。

    在回去的路上。

    「听说莉莉大人这次又盯上了财务大臣的女儿」

    「真是讨厌……污秽」

    这两位修女应该是被莉莉大人命令来为我们泡茶的吧，我不小心听到她俩在背地里说莉莉大人的坏话。虽不打算偷听的，可我还是忍不住竖起了耳朵。

    「莉莉大人是同性恋的传闻果然是真的呢」

    「明明是尤大人的未婚妻，却如此不懂得洁身自好」

    啊啊，我说怎么感觉在哪儿见过莉莉大人，原来她是尤大人的未婚妻这个角色啊。因为此角色没有在游戏中登场，只出现在了设定集当中，所以我给忘了。她连名字都没有被设定，只写着隐藏着秘密，是指性取向这件事吗。

    「就算性癖很变态，只要凭借宰相女儿的身份就能当上红衣主教，她可真是好呢」

    「貌似不仅如此哦。我好像也听说有人看好她成为下任教皇呢」

    「教会的权威会被玷污的」

    我以前也曾提及过，同性恋在这个世界被视为异类。不，地球也曾经是这样，只是现在同性恋已经渐渐获得了社会的尊重。可这个世界还没有发生这种思想观念上的改变。因此，责任并不只出在她们身上。毕竟这个世界的人多多少少都与她俩有着相似的想法。

    不过――。

    「这不过是你们单方面的想法不是吗」

    我可忍不了。

    「那个，你是……？」

    「你是克莱尔大小姐的随从？有什么事吗？」

    刚刚毒舌的修女们去哪里了。我们是虔诚的精灵教教徒，她俩摆出如此一副佯装不知的表情。

    「同性恋有那么不好吗？」

    「那个……」

    「至少，我觉得同性恋很不自然」

    或许她们已经理解到自己没法就此蒙混过关了，对于我直白的质问，其中一位修女含糊其辞，而另一位修女则回答了一般性的看法。含糊其辞的修女对另一位修女说「别说了」，企图阻止她，可那位修女却打算顽抗到底。在这个世界，修女的地位绝不算低。至少比侍奉贵族的平民要高得多。甚至也有贵族的女儿去当修女呢。她们没必要对一介女仆客气。

    「自然是指？」

    「同性恋的情侣之间是不会有孩子出生的吧。太没有生产性了」

    这是人们攻击同性恋时经常使用的理由。同性恋的爱是不留下一代，非生产性的爱。

    「若生孩子是爱的正当条件，那不能生孩子的异性恋情侣也不符合你的标准咯？」

    「那是……」

    「再说，如果说自然就是正确的话，你生病时不会去依赖医学吗？严格来说，医学也偏离了自然状态不是吗」

    这也相当于否定了拥有治疗院这一事业的教会。她万万没想到自己会遭受到这种形式的反驳吧。一直反驳我的修女红着脸说不出话来。

    「你这是狡辩……！」

    「那请你具体告诉我哪里狡辩了。否则，我就判断你的主张不过是过于感情化的意见罢了」

    「不论你说的多么有道理，同性恋就是不正常，是极少数的异类！他们应当对自己不正常这件事心里有点数」

    这次她将论点转到人数问题上了。

    「我承认，同性恋者在人数上的确比异性恋者少。可是那又如何呢？人数少又有什么错？」

    「那就是不正常的证据吧」

    「人数多就真的代表『正常』吗，若是这样，那么从数学意义上来看，不『正常』那又如何呢，我的问题是这个意思」

    「那是……因为……」

    「你的性取向不过恰巧属于多数派，这并不代表你就可以随意攻击少数派。你的行为不是正义，而是仗着人数多的暴力」

    「可恶……」

    我的主张也包括了一些空谈，或是理想论。不过，因为我运用地球的少数派理论（Minority theory）武装了自己，所以没有道理会在逻辑上输给思想过时的她。

    「道理什么的都无所谓！我就是觉得很恶心啊！」

    「结果重点还是那个吧。生理性的厌恶感。连自己无法理解。也不想理解。所以就转为攻击别人」

    「那又如何！？」

    「听好了，你那叫歧视。教会不是教诲你在精灵神面前人人平等吗？你的那种价值观难道没有违反教条吗？」

    「！」

    听到我说到这个份上，修女脸色变得铁青。信仰越深的修女，她越害怕做出违背教条的事。这位修女肯定是一位虔诚的精灵教教徒吧。

    「我并不想驳倒或贬低你。只是希望你能从对同性恋的偏见中获得解放罢了」

    「……」

    「我也不要求你理解。但是，可以至少请你对他们表示一些尊重，不去否定他们可以吗？」

    「……你也是同性恋吗……？」

    「是啊」

    她收起了攻击，表示了让步。这位修女绝不是坏人。再重复一遍，她的思考方式与这个世界上的大多数人一样，都是一般性的看法。她只是将这个想法说了出来而已。

    「我不可能……马上做到。可是，我大致理解了你想说的话。我会考虑看看的。一旦想出了反驳的理由，我可能还会来找你争论」

    「谢谢你。这就足够了」

    她与一直提心吊胆地看着我们俩争论的另一位修女一起离开了。这花费了我不少意料之外的时间。而且我居然说了一大堆不像自己会说的那种难懂的话。得赶紧去补充克莱尔大小姐成分不可了。回去之后总之就先性骚扰她一下吧。

    在我打着如意算盘准备返回的时候，

    「……」

    我发现莉莉小姐站在那里。她一言不发，只是一脸茫然。

    随后，从她的眼睛里滴落了宝石一般的泪珠。

    「您、您怎么了，莉莉大人！？」

    「……你」

    「什么？」

    「谢谢……你……」

    莉莉大人就像在说梦话一般，她冲进了我的怀里。我慌忙抱住她。她比我低两个头，娇小的身体轻得吓人。不，我想摄取的是克莱尔大小姐成分，不过，莉莉大人也好好闻呐！

    「……一直以来，莉莉都将自己的恋爱感情视为一种罪过……没想到却那样……」

    莉莉大人潸然泪下。看来莉莉大人是同性恋者这件事，不是刚才那些修女们的臆想，而是事实呢。

    「蕾、蕾小姐……是第一位对莉莉的心情表示肯定的人。莉莉觉得能大大方方地说出自己想法的蕾小姐真的很好……」

    莉莉大人泪眼朦胧地抬头看着我。啊，糟了，好可爱。不不不，我已经有了克莱尔大小姐对吧？在我跟自己做着思想斗争的时候，

    「莉莉说不定喜欢上了蕾小姐」

    莉莉大人向我投下了巨大的炸弹。这时，从她身后传来了什么声音。

    不好了。

    「……是么……哼？」

    表情像鬼一样恐怖的克莱尔大小姐正抱着胳膊站在那里。

    ◆◇◆◇◆

    「来，蕾小姐。张口？」

    「我拒绝，莉莉大人。身为红衣主教的您，对我等平民做此种……」

    我被莉莉大人黏上了。因为刚刚发生的那件事，莉莉大人开始积极地对我发起猛烈的进攻。虽然我很高兴能被可爱的女孩子追，但这也需要分时间与场合。

    「莉莉红衣主教。你这个样子可真难看」

    优雅地举着茶杯，嘴上却不饶人的是我爱的克莱尔大小姐。可是我明白，克莱尔大小姐只是表面上装得很平静。证据就是，她端到嘴边的茶杯其实早就空了。不去续杯，而是拿着空杯子往嘴边凑的克莱尔大小姐，不管怎么想都失去了平常心吧。

    「对、对不起。可是，莉莉找到了理想的对象。莉莉要跟蕾小姐结婚」

    「在王国，同性是无法结婚的」

    「那、那做情人也没关系」

    「……当然不行了」

    或许是出于心理作用，我总感觉克莱尔大小姐的太阳穴上浮现出了青筋。她放杯子的方式也与平常不一样，发出了咚的一声。

    「克莱尔大小姐，您Jeraru了？」

    「咱才没有Jeraru呢！」

    那她为啥如此不开心啊。

    「再说了，你跟尤大人的婚约要怎么办」

    「莉、莉莉与尤大人之间的婚约是由双方父母亲定下的，完全没有顾及我们的心情」

    「那不就是所谓的结婚吗？」

    与到达一定年龄，只要男女两方同意就能结婚的现代日本不同。这个世界的结婚，属于家与家之间的约定。在二十一世纪的日本，婚礼会场上贴着写着「○○家 ○○家」的告示牌据说也是受这个的影响。总而言之，这个世界的婚姻观念与我所在的日本的婚姻观念是截然不同的。

    「如、如果要结婚的话，莉莉想跟自己喜欢的人结。在这一点上，蕾小姐是完美的人选」

    「……是么……。哼……」

    清脆的声音响起，紧接着，克莱尔大小姐的茶杯掉到了桌子上。

    「哎呀，这个茶杯好像是坏的。把手掉了呢。可以帮咱换一个新的吗？」

    「好、好的。……不过，很奇怪啊。这茶杯明明是最近才卸货的新品啊……」

    不，茶杯很明显是克莱尔大小姐自己弄坏的吧。断掉的把手熔化了一部分。除了魔法失控，我再想不出其他原因了。

    这下糟了。必须清楚明白地拒绝莉莉大人才行。

    「莉莉大人。我已经心有所属了」

    「诶！？是这样吗！？」

    「是的。我已经决定要将自己的全部人生都奉献给克莱尔大小姐了」

    我一说完，克莱尔大小姐便骄傲地扬起下巴，露出了得意的表情。没错，好可爱。

    「克莱尔大小姐，是这样的吗？」

    「咱虽然没有那个打算，但这个平民要这么想也是她的自由」

    克莱尔大小姐的回答，半分是为了掩饰害羞的情绪，而另半分则显示了身为赢家的从容。不料，却适得其反。

    「是、是这么一回事啊！那说明莉莉还有机会呢！」

    「哎、哎呀？那个……？」

    「如、如果你们仍处于蕾小姐单相思的阶段的话，那么莉莉打算让蕾小姐对自己产生兴趣」

    「不是，所以说我――」

    「没、没关系的！莉莉听说，比起自己喜欢的人，女性跟喜欢自己的人在一起才更能获得幸福！习惯胜过心动！」

    不不不，这和你刚才的发言不正好自相矛盾了吗？面对攻势愈来愈猛的莉莉大人，克莱尔大小姐和我都头疼不已。我本以为她是一个腼腆胆怯的，如小动物一般的温和角色，没想到她其实也有喜欢胡思乱想，不顾一切往前冲的一面啊。

    「况且……尤大人喜欢的人不是莉莉，而是另有其人」

    莉莉大人的这句嘟哝，带着寂寞的音色。

    「那是谁呢？」

    「莉、莉莉也不清楚具体是谁。可是，尤大人曾说过『我一直有喜欢的人』」

    那恐怕是指米莎吧。与游戏的剧情发展不同，既然我未曾对尤大人发起过攻略，那么他的对象也就只剩米莎了。两人是青梅竹马，也符合「一直」这个说法。

    「嘛，既然莉莉红衣主教与蕾同为同性恋者的话，那尤大人就不在讨论范围之内了吧」

    「诶？……啊，嗯，是的！没错啊！」

    嗯？刚刚，她是不是停顿了一下……。

    「比、比起这个，蕾小姐。要怎样你才会喜欢上莉莉呢？」

    「没用的。我只对克莱尔大小姐一心一意」

    「给我考虑一下啊，傻子」

    「……你不是故意要这么说的吧？」

    「呃啊啊啊……，对不起。莉莉真不是有意的……」

    话说骂得还真是不留情面啊。

    「总之，莉莉大人请放弃吧」

    「不、不要！莉莉还是第一次产生这种情感……。终于恋爱了的感觉」

    她用仿佛在做梦一般的眼神看着我。就算你这么说我也没办法呀。

    「初恋就是没有结果的」

    「那、那么，蕾小姐对克莱尔大小姐的恋情也不会有结果吧……？」

    「那倒不会，因为不是初恋」

    「诶？」

    「诶？」

    「诶？」

    三人面面相觑。

    「蕾，除了咱你还有过喜欢的人吗？」

    「啊～……。该怎么说呢，那个……嘛，是的」

    「……嘿……是么……哼……？」

    克莱尔大小姐的口气微妙地变成了盘问语调。咦？我说了什么不对的话吗？

    「蕾小姐的初恋是怎样的呢？」

    「就算说了也没法成为莉莉大人的参考呢……」

    「咱也想听呢」

    「诶诶诶……」

    前有莉莉大人，后有克莱尔大小姐。

    「那啥，并不是什么有趣的故事啊。只是我爱上了一个曾经与自己关系很好的女孩，然后被她甩了而已」

    「莉、莉莉想知道详情！」

    「废话少说，给咱全部交代了」

    诶诶诶……。这并不是什么愉快的话题啊。

    「我的故事真的是无聊至极，这样也无妨吗？」

    「请讲」

    「快点」

    「啊……。那我就说了，之后请再不要抱怨了哟？」

    于是，我就不情不愿地开始谈起了自己初恋的故事。

    「那是我上中学时发生的事情」

    ◆◇◆◇◆

    「于是那个外表看起来就像是个宅男的家伙就这么说了。请和我交往……什么的。别搞笑了，根本笑不出来啊」

    「真、真是的……。美咲酱，你这样不对哟。那个人一定是拼尽全力了」

    「啊～，小咲真是个好孩子呢～。居然同情那种宅男」

    「没、没有……啦。零酱你也这么觉得对吧？」

    听到自己的名字，我回过神来。一位短发中带点茶色的女孩和一位黑发及肩的波波头女孩，正看着我。

    这里是百合丘学园初中部的教室。我也就是大桥零和平时关系要好的两个女孩正兴高采烈地进行着无关紧要的闲聊。

    「零酱？」

    「啊，没什么。说的也是呢～。嘛，美咲很受欢迎，对男生们的评价也很毒辣呢」

    「就是说」

    我说完，小咲就嗯嗯的点了很多次头。

    美咲是班级的中心人物，小咲和我是她的跟班……这么说虽然有点太卑微了，嘛，我们之间就是这种地位关系。美咲运动万能，学习也不差，她表情丰富，性格好强。

    小咲则性格内向，好像很容易就会被人欺负。她与美咲因名字相近而成为了好朋友。从此，她俩便被称为「咲咲组合」，关系一直很好。若将美咲比作是大朵的玫瑰，那小咲就像是路边开的小蒲公英。

    要我说的话，唯一的优点是个子高，除此之外就只是一个没啥值得一提的特征的路人。尽管有点难为情，若要将自己也比作花的话，那我顶多是加拿大一枝黄花这种花吧。

    因为我不想在班级里显得不合群，所以就在不知不觉中加入了美咲这个小团体。话虽如此，最近，我跟她们混在一起的理由却变得不止这一个了。

    「是吗～。因为啊～，那些宅男们脑子里满是对二次元女生的妄想不是吗？」

    「诶，这是偏见啊，美咲酱」

    「不，绝对是这样没错。我有一个哥哥，他果然也有在买漫画。于是，我就借他的漫画来看了一下，那叫一个过分」

    以此为开端，美咲为我们讲述了宅男读的漫画里面是如何描写男生对女生的崇拜和欲望的。我虽不怎么看漫画和动画，但也感觉美咲的看法有些偏激。不过，我不会将真心话讲出来。

    我不知道男生的世界是怎么样的，反正女生的世界里充满着极其单纯的「气氛」。做出了违背此「气氛」的越轨行为的人，等待着她们的多数是悲剧的结局。具体来说就是会被霸凌，被排挤。我也不太会察言观色，即便如此也没有迟钝到不知道在此时对美咲提出意见是一件危险的事。小咲从刚刚起就一直在时不时地反驳美咲，她之所以能这么做，是因为她很受美咲的青睐。

    「说起宅男，也有宅女对吧。叫什么来着？BL？为男人之间的关系而纠结苦恼的一群人。真恶心」

    听到这句话我心头一惊。本人并不是腐女。倒不如说刚好相反。我强行移开了自己一直盯着小咲看的视线。

    最近，我无法控制自己不去在意小咲。她那如同小动物一般的可爱，我很喜欢。就算个子很大，可我姑且算是个女孩子，喜欢可爱的东西。所以，起初我以为自己对她的感情是属于这种类型的，可事实似乎并非如此。拨开头发的小动作，涂了唇膏的娇嫩嘴唇，腼腆的笑容――我对小咲的这些不经意的瞬间一一动心。

    我也是一位妙龄少女，还是知道那方面的知识的。这种被称为蕾丝或者百合。我对抱有这种扭曲的――那时的我还这么认为——恋爱感情的自己感到有一丝恐惧。一旦成为异端，就会很容易在学校社会中被当成排斥的对象。因为前面所提到的「气氛」最先瞄准的目标，就是这种人啊。

    我一边努力掩饰着内心的不安，一边在嘴上附和着美咲。万一被她发现了就麻烦了。

    「那家伙不就是吗？」

    美咲说着便指向另一个女孩。那是一个戴着眼镜，天然卷的女孩。

    「不是总能看到片野在画些什么吗？总觉得她画的就是像我们说的那种恶心漫画」

    「才没有那种事呢。她画的很棒哟？」

    「小咲，没有必要为那种家伙说好话」

    与小咲的小声责怪相比，美咲的声音比较大。片野同学绝对听到了，可她却没有表现出一丝在意的样子，只是默默地在画画。

    「零是怎么想的呢？她那种人不恶心吗？」

    美咲发问了。这句话里暗示着强制性的同意。

    「这个～……。嘛，我也不太懂」

    「对啊～。无法理解。真恶心」

    我自以为表达了中立的意见，美咲却好像将它视为肯定的答复。我暗想自己会不会就这样被片野同学讨厌了吧，简直就是个小人。我偷瞄了一下片野同学，却一不小心跟她对上了眼。我慌忙转移视线。

    「怎么，片野？你有意见？」

    「……没什么」

    美咲注意到片野同学在朝这边看，她发出了一句威吓。片野同学小声应答后，就马上继续回去绘画了。

    「那家伙是怎么回事。真叫人不爽」

    「美咲酱！真是的……。对不起呢，片野同学」

    唾弃语气的美咲和调解语气的小咲。我尴尬得不行，可事到如今也没法再为美咲解释自己刚刚所说那句话的真正意思。从结果上看，我也成了排挤片野同学的加害者。罪悪感让我心情沉重。

    「所以说我才讨厌御宅族这种人呀。完全不懂得察言观色」

    「嘛嘛……。片野同学肯定是比较我行我素啦」

    随后，美咲指手画脚地将包含片野同学在内的所有御宅族都贬低了一通。我心想也没有必要说到那种地步吧，可果然还是无法反驳她。我就是如此害怕被学校的女子社会排除在外。即便什么都不做，都有可能被排斥。为了在这种脆弱的塑料关系中生存下去，非得维持「气氛」不可。

    然而，在另一方面，我却对片野同学的勇气有些憧憬。

    根本不把「气氛」当一回事，敢于承认自己喜欢的东西的那种勇气。片野同学明显拥有着一种我所没有的强大力量。她那仿佛不畏孤独的姿态，深深地令我感到羡慕。

    （如果能变成她这样，我也就能向小咲――）

    我摇头赶出了这个突然涌现在脑海中的危险想法。

    「零酱，怎么了？」

    「没什么」

    小咲对着我微微歪起头，我用笑容敷衍了她的关心。

    这份感情，是错误的。只是错将友情错当成了爱情。常言道。像我们这个年纪的女孩，经常会对同性产生类似恋爱的感情。等长大了，我应该就会喜欢上男人才对。

    所以说，我并没有不正常。

    这时的我，还只是个怕这怕那的小姑娘。可是，人不可能永远不长大。不久之后，我就会领会到这一点。

    ◆◇◆◇◆

    「喂，大桥」

    「嗯？」

    某天放学后，我被男班主任叫住了。我停下放学的准备，朝讲桌走去。

    「不好意思，你可以帮我把这份资料送到片野家吗？」

    他说完就将包含着三方面谈的通知在内的一叠资料交给了我。（译者：三方面谈：学生本人，监护人和老师三方的面谈。面谈内容包括学生的学习状况，今后的升学计划等。）

    「那家伙现在不是因为患了流感而请假了吗。如果不早点把这份资料交到她手上，会耽误她父母安排时间的」

    「为什么要找我呢？」

    「因为我查了下，发现你住得离片野最近嘛。这是她家的地址哦」

    在与班主任如此交谈着的时候，我注意到同学们投来的异样目光。

    「这种东西，拍个照发给她不就行了吗。请去拜托她的熟人吧」

    「可是我没有片野的邮件地址啊。如果你知道谁有她的联系方式，也可以去请那个人帮忙。那么，就交给你咯」

    「啊，喂」

    班主任交代完这些后就一溜烟地闪人了。我感到有些不自在，继续开始收拾书包。

    「真是祸从天降呐，零。你居然得去那种宅女的家」

    「美咲酱，别这么说嘛」

    「啊哈哈……。没办法只能去了。那明天学校见」

    不知为何总感觉有点尴尬，我草草结束了与咲咲组合的对话，离开了学校。

    我看了下地图，发现片野同学家和我家近得有些惊人。不如说，她家就在我家的斜对面。因为父亲是频繁调动工作的上班族，所以我与青梅竹马什么的是无缘的。刚搬过来的时候，我和家人说不定曾去她家问候过，不过像我们这个年纪的女孩应该很少会去处街坊。倘若今天班主任不告诉我，我大概会一直不知道我们两家住得很近这个事实吧。

    我先回了一趟家放下行李，然后单手拿着资料去访问了片野同学的家。在她家门前深呼吸了好几次。不知为何，我紧张万分地按下了门铃。

    「来～了」

    「我是诗子同学的同班同学大桥。我来给她送缺席的资料了」

    「哎呀，谢谢你。请进」

    伴随着这句话，玄关的门打开了。我原本只打算在玄关口将资料交给对方后就走人的，结果却因为片野妈妈的邀请而产生了动摇。话虽如此，也不能一直就这么傻站着，没有办法我只好进了屋子。

    「打扰了」

    「请。没想到诗子居然交到了关系这么好的朋友。我很高兴」

    「不，我是――」

    你打算说什么？要说我俩关系其实并不好吗？将差一点就要脱口而出的话咽了回去，我决定先把事情办完再说。

    「这是资料。老师让我转达，近期会举行三方面谈，请尽快安排好时间」

    「谢谢。不好意思，可以请你将这份资料送到诗子的房间去好吗？我正在做料理，有点腾不出手来」

    「啊……」

    一说完，片野妈妈就钻回了厨房。

    「就算跟我说诗子同学的房间……」

    「在二楼最里面那间房哟～」

    在我感到困惑的时候，厨房里传来了周到的说明。无处可逃。没办法，赶紧把东西交给她就离开吧。我爬上楼梯，站到了二楼走廊尽头的那间房门前。门牌上写着「Shizi」。咚咚咚的敲了三次门。

    「……？」

    没有回应。我又敲了一次，果然还是一样。她睡着了吗？这已经不知道是今天第几次令我感到困惑了。到底要我怎么做啊。

    （不，等等？）

    这或许是个机会？比起不合时宜地醒着，要是诗子同学睡着了，我可以趁这个机会把资料放到她的桌子或什么上面，然后跟诗子妈妈报告说诗子同学好像睡着了，就此告辞了便好。

    「……打扰了」

    我尽量不出声地打开门，小声地边打招呼边走进了片野同学的房间。

    「哇。好厉害……」

    片野同学的房间，就是所谓的御宅族房间。墙壁上贴着几张动漫海报，书架上摆满了漫画。一些我不知道出处的角色周边被放入玻璃柜漂亮地装饰着。

    「！不行不行」

    我不由得被吸引住了视线，情不自禁地看了一会。在做这种事情的时候，如果片野同学醒了就麻烦了。不过我仔细一瞧，发现她正睡得很香。趁现在。

    「桌子在……。哇……啊」

    在这间仿佛被动漫周边淹没的房间里，只有桌子周围被收拾得干干净净。我打算把资料放到桌面，却好像不小心碰到鼠标，解除了电脑的休眠状态。

    「这是……漫画的原稿……？」

    在偏大的显示器上全屏显示出来的是，两个裸体的女孩在相互凝视的场景。听说最近也有人开始用电脑画漫画，片野同学也是那其中的一人吧。我一边如此想着，一边看那幅插画看得入迷了。

    插画画的是一个腼腆的波波头女孩与另一个看上去有些迟钝但很纯朴的高个子女孩。虽然两人什么都没穿，但不可思议的是我并没有感到厌恶。倒不如说，我认为用纤细的笔触描绘出的这副原稿非常美丽。

    「那是以小咲同学和零同学为原型的画哟」

    尽管音量很小，可在寂静之中的确是响起了一个声音，让我吃惊地回了头。片野同学支起被睡衣包裹住的上半身，看着我。

    「啊……不是……。那个……我……！」

    「没关系。你是来给我送资料的不是吗？我都明白」

    我陷入了极度的混乱之中，可片野同学却显得十分平静，像受到了感染一般，我也终于平静下来。

    「没经过你同意就看了，对不起哦」

    「没事。我也擅自拿你做了模特，我们扯平了」

    片野同学说完便轻轻笑了。跟平时在教室相比，现在的她没戴眼镜，更容易看清楚表情。她的脸色看起来也不错。

    「模特是指？」

    「美咲同学好像以为我是腐女子，实际上正相反。我是百合女子」

    这是一次微妙的不好接话的失败对话。片野同学说自己在创作以女孩子之间的恋爱为主题的漫画。

    「你是不是觉得恶心？」

    这不是疑问而是确认。

    「……我不觉得……恶心」

    这不是真心话，我只是考虑到片野同学的心情才这么说的。然而，

    「说的也是呢」

    「说的也是呢……是什么意思？」

    我在问出口之后才发觉不该问的，可是已经迟了。

    「因为零同学不是喜欢小咲同学吗？」

    「！？」

    那时如果我站在客观的角度看自己，想必能看到一副有趣的表情吧。可是，当时的我却完全笑不出来。

    「你在……说什么呢？」

    「你不用再隐瞒了。我说过了吧？我是百合女子。对你这种感情是没有偏见的」

    淡然地说出这些话的片野同学在我看来十分可怕。她要是将我的秘密抖了出去，我的学校生活就会在明天完蛋。我拼命否定。

    「不……我不是啊！才不奇怪呢！」

    「奇怪？哪里奇怪了？」

    与激动的我相比，片野同学一直很冷静。

    「无论喜欢上谁，都是那个人的自由吧？」

    面对毫不在意地说出了这句话的片野同学，我在心中默念「啊啊，我是敌不过这个人的呐」。将惊讶得张口结舌的我晾在一边，片野同学下床从书架上抽出了几本书。然后将它们装入了印有动漫角色的手提袋里。

    「如果你感兴趣的话，请读一读这些书吧」

    「……？」

    她拿给我的似乎是封面画着美少女的小说。

    「相信你读了过后会安心不少的」

    我无论如何都做不到拒绝她。或许我的内心是希望有人能肯定自己的这种心情吧。不管怎样，我都收下了这些书。

    「读完了要告诉我感想哦」

    片野同学说完便再次躺下。不到一分钟，就听到了她睡着的声音。我目瞪口呆，不过既然已经没事了，就只好打道回府了。

    「哎呀，你已经要回去啦？我还在想如果你不介意的话我打算邀请你留下来跟我们一起吃个晚饭的呢」

    「不了……。我妈妈应该也做了饭在等我回去呢」

    「是吗？那就有机会再见了哟」

    「好的。我告辞了」

    我离开了片野同学的家。

    那天晚上，我读了从片野同学那里借来的书。然后――。

    我的世界被颠覆了。

    ◆◇◆◇◆

    从访问了片野同学家后的第二天开始，我也因流感而向学校请了假。恐怕是被片野同学传染的吧。虽因发烧而头昏脑涨，但我还是沉迷于小说无法自拔。

    片野同学借给我的小说讲的是以某天主教系的名门女子高中为舞台的故事。书名是「在祷告与爱慕之间」。主人公的少女原本是一位虔诚的基督徒，却在某一天对同性的年长学姐产生了恋慕之情。虽被夹在一直追求的朴素信仰与渴望同性的恋爱情感之间，但主人公也逐渐获得了成长。这本书通过精致的描写刻画了主人公与年长学姐之间柏拉图式的关系、友人之间暖心的小插曲等美妙故事。我的心完全被俘虏了。

    在那个故事中，有一位公开自己是同性恋的角色。她名为圣学姐。在主人公遭遇烦恼时，圣学姐一定会对她的想法表示肯定。那不单纯只是感情上的共鸣。还是彻底地从神学知识和性别观点来进行的同性之间的爱是无罪的说明。主人公最初虽然很排斥，但不久她的想法就从对信仰的盲从变成了对自由恋爱的肯定。我好像变成了那个主人公，感觉自己的心情被肯定了。

    那天，我额头上贴着退烧贴，在自己房间里将从片野同学那儿借来的小说反复读了不知道多少遍。尽管烧已经退了，可我被爱担心的父亲叮嘱一定要静卧在床，所以也没别的事情可做。冷不防，房门被打开了。

    「零，有朋友来看你了哟」

    「喂，妈妈。至少敲个门吧」

    「我敲了呀。只是你没听到而已啊」

    看来我对小说有些过于沉迷了。

    「比起这个，你打算怎么办？让她进来一会吗 ？她说自己叫片野」

    「……」

    原以为是美咲或是小咲，没想到居然是片野同学啊。我有些犹豫。说实话，我有点害怕见到片野同学。因为我不了解真实的她。可是，我无论如何都想谢谢她借我看这本小说。

    「那就让她进来一会儿吧」

    「那行」

    说完，妈妈就出去了。不一会儿就感到有人接近我的房间，房门被敲了三下。

    「请进」

    「打扰了。哎呀，你意外地看起来很精神嘛」

    片野同学说完就把包放到了地毯上。

    「算不上……可爱的房间呢」

    「不要看得那么仔细啦。我自己也知道这一点」

    我不太喜欢女孩子的东西。不对，是没有。虽然喜欢可爱的东西，但总觉得这些东西并不适合身材魁梧的自己，所以一直以来都避开了。不过，今后我房间里可爱的东西说不定会变多。

    「小说很有趣」

    「是吗。什么地方有趣呢？」

    「嗯。比如说――」

    我们忘我地对作品进行了一番讨论。列举每一位登场人物各自的优点，就故事的亮点进行了评论。我还是第一次跟人如此热烈地讨论小说，整个过程愉快得有点吓人。

    「看你这个样子，不光只有感冒被治好了吧？」

    「是啊……。我现在说不定已经能够面对自己的恋爱感情了」

    这本小说未完结，还不知道主人公最终会做出什么样的结论。不过，我本人并不没有像她一样依赖信仰而活，所以就不想再继续否定自己的感情了。

    「多亏了片野同学。真的非常感谢你」

    「要感谢的话就叫我诗子吧。只有我叫你零同学也太不公平了」

    「是啊。谢谢你，诗子同学」

    「不用谢」

    总感觉诗子同学对我而言，就如同小说中出现的圣学姐一样。她是为因同性之恋而烦恼的我指明了前进道路的重要存在。就连用名字叫她这件事，我心里也已经没有那么抵触了。这时的我，已经不打算再做虚伪的自己，心情十分爽快。

    然后――。

    第二天去学校后，我马上察觉到了违和感。即便是打招呼，也没有人回应我。平时能自然融入的女生圈子，现在却进不去了。最初我以为只是因为自己长期缺席还没适应罢了，但事实明摆着不是这样。

    我被大家刻意避开了。

    「呐～，小咲。居然在这种季节患了流感，真是超极罕见啊」

    「是，是啊……」

    美咲时不时地看向这边，并大声说道。小咲好像有些尴尬，可视线果然也还是在我身上。

    「说起来，不久前不是刚好也有人患了流感吗？」

    「对、对呢」

    「该怎么说呢～……。好奇怪呀」

    美咲拐弯抹角地说道。一个男生接了她的话。

    「是不是做了些会被传染感冒的事哟～？」

    教室里爆发出一阵哄堂大笑。自己拼命维持下来的日常生活正逐渐分崩离析，我狼狈不已。

    「不……！我才没有做那种事！」

    「哎呀～？零，你怎么了，为何如此激动。我们又没说是你」

    「别装傻了。为什么要说这种话？」

    「诶～，我没别的意思啊～」

    我心想，她就像一只欺负老鼠的猫。

    「诗子同学你也说说话呀！这样下去我会被误解――」

    「诶，诗子同学？怎么？零，你跟那个宅女已经变成了相互用名字来称呼对方的关系了吗？真可怕。原来你们是来真的啊」

    「才、才不是！不是你想的那样！」

    已经深陷泥潭了。

    「那你说是什么？你为什么突然跟那家伙关系变得这么好了？」

    「我只是……从她那里得到了一些建议……」

    「建议？什么啊？啊，床上的技巧吗？」

    下流的笑声在教室里回荡。我已经快流泪了。

    在那时――。

    「为何会如此愚蠢？你难道是猴子吗？」

    聪慧的声音打断了笑声。片野同学站起身来看向这边。

    「怎么，片野。你有意见？」

    「有。这是什么闹剧。无聊到吐。都一把年纪的人了，看看你们都做了些什么傻事。只长身体不长脑，你们的大脑还只停留在幼儿园水平吗」

    毫不留情的骂声。大概是没想到平时都不怎么表达自己想法的诗子小姐居然会说出这种话来，连要强好胜的美咲也突然变得哑口无言。瞄准这个空隙，诗子同学丝毫不给对方留下喘息的机会。 

    「再说了，零同学有喜欢的人了。并不是我。亏你们还是朋友，连这件事都不知道吗」

    「……你懂什么啊」

    「啊～，无所谓。都无所谓，但请不要把我卷进幼儿园小朋友的游戏中去好吗？会拉低我的水平」

    「！你这……！」

    在美咲和诗子之间的吵架已经到了一触即发的地步。

    「可……可不可以别吵了……？我不想看到你们这样……」

    哭喊出声的是小咲。

    「美咲酱……。我不想看到教室里的同学吵架……。更不想看到……美咲酱和别人吵架……」

    小咲一边扑簌扑簌地掉眼泪，一边如此断言。大家看到她这个样子都变得有些不知所措。美咲和诗子，教室里的其他同学，大家都有些惊讶地看着小咲。

    「切……。我知道了啦。喏，别哭了～」

    「大家……对不起了……」

    咂了咂嘴，收敛起气焰的美咲将小咲抱入了怀中。刚刚来劲了过来凑热闹的男生们也三三两两地退散了。

    「……」

    诗子同学不知什么时候回到了自己的座位读起了书。她这状态转换得也太漂亮了。

    而我则暗中对稳定下来的事态感到一丝安心。

    不过――。

    （这下得跟平静的日常说再见了吧）

    就算这次躲过了一劫，可我已经没法再在留在美咲的小团体里面了吧。从明天开始得重新考虑自己的安身之计了。这是怎么回事。我感觉自己已经变得有些自暴自弃，对什么都不在乎了。

    ◆◇◆◇◆

    果然不出所料，从第二天开始，我就被排除在美咲的小团体之外了。明明之前那么害怕自己一个人的，可实际变成这样之后却没有想象中的那般难受。反而已经没有必要再继续维持表面上的关系，痛快多了什么的……虽然还没到这个地步，但我感觉烦心事好像变少了一些。话虽如此，体育课需要两个人组队，除此之外还有今后的修学旅行等各种学校活动，找同伴这件事无疑会让我很辛苦。

    我与诗子同学在体育课上组队的情况变多了。虽算不上不合群同志，但我现在经常与她结伴而行。回家部的我变得经常去拜访她所属的漫画研究部的活动室，与其他部员也交流起了漫画。

    我与咲咲组合的关系变得很微妙。虽然我被美咲露骨地刻意避开了，但因为自己和小咲同为图书委员的缘故，我俩还勉强维持着微弱的关系。话虽如此，小咲因为顾及美咲，也不敢公然地与我讲话，所以我只能在做图书委员的工作时才得以跟她说上话。尽管跟喜欢的人在一起的时间很有限，可比起以前，我现在变得能正视自己的心情，并期待着一个月只有几次的相会（单向通行）。

    还有一件事发生了改变。恐怕是受了诗子同学的影响吧，我也想试着开始进行同人小说创作了。每个人的感受方式都不一样，我感觉绘画难度太高，所以就没有去模仿诗子同学。不可思议的是我对文字没啥抵触，就算文笔拙劣，也能以拙劣的方式享受创作，于是便选择了小说这种形式。

    诗子同学他们漫研的人无一例外全是御宅族，他们向我推荐了优质的漫画、游戏与动画。我一边鉴赏，一边以喜欢的角色为题材进行了二次创作。

    「嗯，我觉得很有趣。虽然文笔粗糙得难以忽视，但是能感受到一股热情」

    「是呀。文笔中带着我们这些资深御宅族们所没有的那种稚嫩感」

    「不过，你还应该继续学习一下小说的写法呢」

    「是吗～」

    今天我也跟平常一样在漫研的活动室请大家读我的作品。尝试写作后感觉很有意思。虽然很难。

    我也受惠于环境。漫研的朋友愿意看我的拙劣作品，还会给予我诚恳的意见。这个时期的日本还没有打出COOL JAPAN这个标语，社会对宅文化的理解还不深。（译者：“COOL JAPAN”是日本为了将独有的魅力文化传播到海外而由日本经济产业省设立的一项政策，旨在将本国文化推销到海外的同时推进产业发展。其中包括电影、音乐、漫画、动画、电视剧等流行文化。）因此，世间对御宅族的一般评价不如说更接近于美咲的看法，许多御宅族都曾有过自卑体验。在这种时代背景下，我却从来不缺乏同好，果然该说我很幸运吧。

    「零同学，说起来。你读了祷爱的最新卷了吗？」

    祷爱是诗子同学借给我读的「在祷告与爱慕之间」这本书的爱称。在粉丝之间大家都是这么叫的。

    「还没有。我打算回家的时候买来读」

    「这样啊。你最好做好精神准备哦。情节发展很惊人」

    「什么啊。哇～，好在意！」

    我变得更期待了，可诗子同学却表情黯淡。

    「诶，发生了什么不好的事吗？」

    「我是不剧透主义者。总之你先读读看」

    「唔哇～……」

    郁闷了。郁闷到爆。

    我说到做到，在回家时买了祷爱，到家马上看了一遍之后，我终于明白诗子同学脸色阴沉的原因了。

    「祥子大人，居然死了……」

    所谓的祥子大人，是女主角爱慕的学姐角色。她原本是出身于历史能追溯到室町時代的世家的大小姐。虽然她的性格好强还有些别扭，但却怎么也令人讨厌不起来，在作品中也拥有首屈一指的人气。上一卷在女主角终于要向祥子大人传达心意的地方结束了，大家都很期待最新卷到底会发生什么。

    「哎呀，这就是所谓的极具冲击性的情节发展，也没错就是～……」

    祥子大人被女主角约去夜晚的公园见面，可她却在去的途中遭遇了交通事故，不幸身亡。本卷结束在沉浸于悲伤之中的女主角被她的理解者圣学姐抱在怀里的这一幕。

    「这书本走的是圣学姐路线吗……」

    面对逝去的祥子大人的遗体，女主角哭得死去活来的那个场景确实是扣人心弦。老实说，我感动哭了。不愧是拥有深厚写作功底的顶尖专业级的商业小说家。可是，说实话我并不太喜欢这个情节安排。

    「唔～……」

    该如何消除这份不痛快的感觉呢。若是以前，我大概会因为找不到发泄不满的方法而苦闷不堪吧。不过，幸运的是我现在有最合适的兴趣。

    「来让我试着写一写祥子大人的生存路线吧」

    没错，就是二次创作。二次创作的好处就是可以根据自己的兴趣·愿望尽情地自由发挥。当然，对原作的理解与爱也是不言而喻的。

    写手为了将作品中的重大事件以不同的方式展开而创作出了「if」线，这是一种常见的二次创作手法。我入迷地写下了在祥子大人幸存的情况下可能会发生的故事。

    「如果是我的话，就这么写」

    那一天我对着电脑熬到了夜深。

    「真是出乎预料啊～」

    「我能接受零同学写的故事」

    「我算是原作党吧。因为整体来说都很令人感动嘛」

    以上是第二天大家读了我写的祷爱同人小说后的感想。祷爱最新卷的情节似乎也为大家带来了不小的打击，因此他们对我的作品也进行了一番热血的评论。

    「诗子同学你觉得如何呢？」

    虽然大家的感想让我很开心，但我最想听的还是诗子同学的感想。

    「我的话……两种都挺喜欢的，不过硬要选一个的话，我应该算原作党吧」

    「这样啊～」

    「抱歉呀。这并不代表我讨厌零同学写的同人小说哦」

    「嗯，我明白。谢谢你读我的小说」

    读了之后告诉我感想，光是这样我就已经很感激了。

    「诗子同学好像是支持圣学姐的吧」

    「嗯。所以我能接受最新卷的情节安排。零同学是纯粹的祥子大人至上主义者呢」

    「没错……。所以这次真是太打击我了……」

    「真遗憾」

    诗子同学毫无隔阂地拍了拍锤头丧气的我的肩膀。

    「虽然不能接受最新卷的情节发展，但我还是领悟到了一件事」

    「是体现在你的同人小说里的那个吗？」

    「嗯」

    「原来如此。那你要去做了吗？」

    「嗯。我想向小咲告白」

    在我所写的祷爱同人小说中，女主角在比原作更早的阶段就向祥子大人表白了。因此祥子大人就避免了死于交通事故的命运。尽管我推敲文章的功夫还不到家，写出来的文字也并未经过仔细斟酌。可我竭尽全力将自己的心情注入进了作品之中以弥补缺点。我所注入的心情就是「告白要在后悔之前」。

    喜欢的人不一定能永远陪伴在自己身边――祷爱的最新卷告诉了我这一点。虽然我并不认为小咲现在马上就会死去，但就算不是死别，转学、毕业等也有可能会成为与她分开的原因，再说小咲跟别人交往的可能性也是存在的。为了不步祷爱主人公的后尘，我下定决心要向小咲告白。

    「哦～，终于要告白了吗」

    「终于下定决心了呀」

    「加油」

    漫研的朋友也为我加油助威。我已经向大家坦白了自己的性取向。他们愿意接纳这样的我也是我对自己的处境感到幸运的理由。

    「你打算什么时候去？」

    「明天吧。正好图书委员要留校」

    「是吗。零同学，加油哟」

    「嗯」

    诗子同学如此鼓励了我。不过，此时如果仔细观察一下她的表情，我应该就会发现她并没有因为我的选择而感到高兴。我还是在过了一段时间之后才领悟到了这一点。

    ◆◇◆◇◆

    「我喜欢小咲。可以跟我交往吗？」

    「诶？……诶！？……诶诶诶！？」

    放学后的图书室。估摸着这里只剩我和小咲两个人的时候，我向她告白了。脑中只能浮现出老套告白桥段的我最后选择了走超直球路线。果然，或许自己并没有写小说的才能吧，从我脑海中的某处蹦出了如此冷静的想法。

    小咲最初好像还不太明白我的意思，但随着我的话逐渐渗透入她的大脑，她终于表现出了动摇。

    「诶？你说的喜欢……不是作为朋友的那种喜欢吗？」

    「没错。是作为恋人的那种喜欢」

    「……零酱喜欢女孩子这件事原来是真的呀？」

    「虽然不知道自己是不是只喜欢女孩。但是，我现在喜欢的是小咲」

    不能在这里就退缩了。小咲心肠软不禁劝，如果可以的话我想趁势让她点头答应我。我继续进攻。

    「小咲跟我在一起不开心吗？」

    「才不是呢！」

    「那你讨厌我吗？」

    「不讨厌呀。只是……」

    「说不定我们会很合得来哟？」

    「也、也许是你说的那样没错……」

    不过，小咲却没有给出令我满意的答复。我有点焦急。所以，小咲接下来的话语让我不由得高兴起来。

    「可能……我需要一点时间。非得现在作出答复不可吗？」

    「不会。比直接在这里拒绝我要好多了。你好好考虑一下」

    「嗯。谢谢你」

    「不用。我才是，虽然很突然，但还是谢谢你」

    两人不由得相视一笑。

    「果然，我是不是吓了你一跳？」

    「那当然啦。因为，我以为零酱即便要告白，也是向片野同学告白呢」

    「诗子同学？」

    「你们最近关系不是很好吗？」

    「嘛，是还不错呢」

    不过，我对诗子同学是没有恋爱感情的。

    「……片野同学，其实是美咲酱的青梅竹马，你知道吗？」

    「诶，是这样吗？」

    「对。总感觉有点复杂」

    「哪里复杂呢？」

    「从我的口中是……。你去问片野同学的话，她也许会告诉你」

    嘛，也并不是那么有趣的事就是了。

    「总之，我们先锁上图书室的门吧。已经到关门时间了」

    「啊，说的也是呢。零酱，你能帮我把门口的门牌翻过来吗？」

    「ok」

    尽管离开了小咲的身边，可我却感到有点安心。就算告白了，我们之间还能跟以前一样进行对话。也不会觉得尴尬。我甚至在想这是不是代表有戏了。

    天真。实在是太天真了。我因初恋而神魂颠倒，变得看不见周围的一切。报应很快就在第二天来临了。

    「早上好」

    每天进教室时，我一定会说这句话。虽然将我排除在外的美咲小团体理所当然地不会给予回应，但我仍能收到班级中几名中立学生的回应。

    直到昨天为止。

    「？」

    唯独今天没有一个人回应我。现在回想起来，此时我就应该注意到的，可无奈在告白之后自己就变得有些轻飘飘的，实在是太愚蠢了。我歪着头朝自己的座位走去。

    然后，那里放着一张满是涂鸦的课桌。

    「什么啊……，这是？」

    我口中漏出了干巴巴的声音。桌子上被用油性笔密密麻麻地写满了话。所有共通的语句只有一个。

    ――大桥零是女同性恋。

    「！」

    我慌忙去寻找小咲的身影。在露出下流笑容的美咲身边的小咲，不动声色地错开了投向我的视线。于是，我明白了一切。小咲应该跟美咲说了我的事吧。

    想想看，如果发生了被同性告白这一大事，小咲会想去跟谁商量呢。在那种情况下，她第一个想到的当然应该是美咲吧。并且，她也一定知道听到这件事后，美咲会怎么做吧。造成这个事态的不是小咲。不，虽不能说她是百分百无罪的，但错的最深的是没有考虑到这些情况的我。

    我终于认清了事实。

    现实不如小说那般美丽。友情不一定能被朋友珍惜。同性恋者不容易被他人理解。

    然后最重要的是，爱情不会如此轻易实现。

    我脑海中关于之后一段时间的记忆是空白的。

    「零同学，你没事吧？」

    恢复意识后我最先看到的是浮现出担心表情的诗子同学的脸。时间已经是放学后。在被夕阳染红的教室里，我坐在桌子前。不知何时涂鸦都消失了。后来听说，是诗子同学向班主任提出抗议，要求为我换了一张桌子。

    「诗子同学……」

    「太过分了。这种事真是太不像话了」

    诗子同学在我面前表明了愤怒的立场。她痛斥我所经受的那些不当对待，并绞尽脑汁为我辩护。

    「谢谢你，诗子同学」

    「道谢什么的……」

    诗子小姐的眼睛似乎有些湿润。我很快就知道这意味着什么了。

    「呐，零同学。我不能代替内山同学吗？」

    所谓的内山，是小咲的姓啊。我虽很快就想起了这一点，却还不是很懂诗子同学在说些什么。

    「我喜欢零同学啊」

    或许是察觉到我不解的神色，诗子同学就用更简单的语言换了一种说法。这次，就连理解能力不及格的我也可算是明白了。

    「喜欢我……？」

    「嗯」

    诗子同学点了点头，将我拥入怀中。

    若是小说的话，我说不定已经喜欢上诗子同学了。可是，此时我的感情就像冰一样凝固住，什么也感受不到了。岂止如此，是这样啊，诗子同学一开始就是为了让我离开美咲的小团体才来跟我搭话的啊。我异常冷静地思考得出了这个结论。

    我推开了她。

    「……零同学」

    「对不起」

    只留下这句话，我逃离了那个地方。发生了太多的事，我已经到达极限了。什么都不想思考，总之离开了那里。一回到家，我饭也不吃就把自己关在房间里，一个劲儿地哭个不停。

    我觉得全世界都充满了恶意。

    从那以后，我打心底开始抗拒去学校这件事了。父母当然很为我担心，但我害怕他们也变得像同学一样与我保持距离，所以就一直没向他们坦白我的性取向。因此，我就连不上学的理由是遭受到了霸凌（也不知道称不称得上是）这件事也没法告诉他们。在不上学后即将过去一个月的时候，我终于向父母坦白了这一切。

    「是这样啊……」

    听了我的话，母亲最初好像很是吃惊，但她马上振作起精神来抱住了我。

    「我和你爸爸可能无法百分之百地理解你。不过，我们永远是站在你这边的哦」

    我应该一辈子都不会忘记母亲此时所说的话的吧。若没有那句话，我恐怕无法重新站起来。

    父亲虽然沉默着露出了严肃的表情，但是几天后，他带我去参加了同样怀抱着同性恋问题的同志们聚集的互助会。知道了父亲想要明智地理解自己的女儿这一点，我很高兴。

    多亏了父母的支持，我只花了两个月就结束了不上学的日子。在听同为同性恋的朋友们诉说自己的经历时，我释然了。一想到还有一些人因苦恼于自己的性取向，而变得一生都无法重新站起来，我就觉得自己好幸运。

    尽管如此，初恋也会像一根刺一般一直残留在我心中吧。

    ◆◇◆◇◆

    如此这般，省略了前世等关键词，我为克莱尔大小姐与莉莉大人讲述了自己的初恋故事。说到两人的反应，

    「真是一群过分的人呢。好气啊。让咱们去烧了那群人吧。蕾，带我去他们身边」

    「莉莉陪您一起去」

    就是如此过激。

    「嘛嘛。据说那会美咲的家庭好像有些不和睦，所以我也没法去责备她呢。而且我们在毕业后再会了，现在变成了一起去寻找槌子蛇的关系」

    「槌子蛇？」

    「啊，不好意思。是UMA」

    「y、yu～ma？」

    「啊，不好意思。请忘了吧」

    闲话结束。

    「总之，那时候我们真是同时赶上了各种复杂的事情，情况十分混乱」

    「这并不复杂呀。所有事情的罪魁祸首就是那个叫Meixiao的女人」

    「其实，事实也并非如此」

    「这、这话是什么意思？」

    在我安慰起无法排遣心中愤怒的克莱尔大小姐的时候，莉莉大人向我寻求解释。

    「除了刚才所说的家庭问题，美咲其实还喜欢诗子。可是，她本人却无法接受那个事实」

    「是、是这样啊？」

    「是的。她排挤我，是因为怕我抢走诗子」

    「唔、唔哇～……所谓的三角关系吗」

    拎出午间剧中会出现的词语，莉莉大人不禁哼哼了起来。然而――。

    「不，是四角关系」

    「这是怎么一回事？」

    「小咲其实是喜欢美咲的哦」

    「关、关系也太乱了吧……」

    也就是说，是这种单相思关系。

    零→小咲→美咲→诗子→零

    我借来纸和笔，将以上关系图用这个世界的语言表示了出来。

    「真是纠缠不清的关系呢」

    「是、是啊」

    「嘛，毕竟大家当时都很年轻呢……」

    「你现在也才十几岁吧？」

    「我也曾有过十几岁的时候呢」

    「是现在进行时才对吧！？」

    哎呀，不小心远目了一下下。

    「总之，我跟那三个人到后来都和好了。最好笑的是知道小咲本性的时候呢」

    「Xiao、Xiaoxiao小姐身上也有什么秘密吗……？」

    「没错。当时我以为是小动物或天使的那个小咲，大家在讨论的时候都怀疑她的性格是否才是我们当中最差的」

    「咱好像有点明白。Xiaoxiao是最喜欢自己的那种类型的女孩子对吧？」

    「克莱尔大小姐，您回答的完全正确」

    小咲的言行全部都是经过精心计算过的。如小动物般的气质，腼腆害羞的笑容，保守的性格，讨厌纷争的和平主义，这一切的一切都是她设计出来的。总而言之，小咲就是想在对手面前显得弱势。这样就能将对方玩弄于股掌之中，以便能让事情朝着自己希望的方向去发展。用这个世界的人来类比的话，她跟尤大人和琳恩很像。

    「最终，小咲和美咲在一起了。啊，不是美×小而是小×美哦」

    「你在说些什么莫名其妙的话呢」

    「莫名其妙是指什么！CP的左右位置很重要吧！」

    「被、被毫不讲理地骂了……」

    哎呀，不好。宅女之魂一不小心就燃烧了起来。

    「嘛，这就是我的初恋故事。很无聊对吧？」

    「并没有啊」

    「没、没错。非常具有参考价值」

    「是吗？」

    其实，在那些事情发生后，我的性格就越来越接近现在的自己。宅的兴趣继续恶化下去，遇到喜欢的人就不顾一切去追求。生活糜烂的大学篇什么的，毫无疑问是不可能讲给她俩听的啦。

    「你经历了不少呢」

    「还好啦。事到如今已成笑话。莉莉大人，怎么样。是不是令你大失所望呀？」

    「没、没有的事。莉莉反而更喜欢你了」

    「啥～？」

    嘛，算了。

    「总而言之，初恋通常是不会有结果的，对同性恋来说失恋是正常操作，重要的是要能经受住打击」

    「经、经受住打击吗」

    「对啊。拖这个能力的福，就凭克莱尔大小姐的冷淡态度我都能吃下去三碗饭了」

    「是蕾太厚颜无耻了才对吧！？」

    今天克莱尔大小姐的吐槽也很犀利。这对因讨论了一些严肃话题而感到疲惫的我来说是最大的治愈了。

    「克莱尔大小姐的初恋是玛拉莉亚大人对吧？」

    「才、才不是啊！那是……那个，应该算因姐姐大人太过帅气而产生的误会吧」

    「嘛，毕竟您现在喜欢的人是我呢」

    「……蕾，得意忘形可是会被咱开除的哟？」

    「十分抱歉」

    看到克莱尔大小姐两眼都发直了，我慌忙停止捉弄。

    「说起来，为什么会发展成这个话题呀？」

    「咱们是为了解决平民的贫穷问题才来这里的吧……」

    「嘛、嘛，偶尔脱线不也很好吗」

    面对突然回过神来的克莱尔大小姐和我，莉莉大人为我们打了圆场。

    「这、这个问题跟刚才蕾小姐的故事也有共通点，那就是理想不同于现实这一点」

    「这是什么意思呢？」

    「教、教会也希望能消除贫富差距，所以也曾考虑过几个理想模型。可是，要问这些模型是否好好发挥作用了，只能说仍是个疑问」

    「？能详细为咱解释一下吗？」

    「就、就是光说漂亮话是没法搞政治的这个意思」

    我没想到自己居然会从莉莉大人这小小的少女嘴里听到如此严肃的话语，禁不住吃了一惊。也许是已经在别处听到过同样的话了吧，克莱尔大小姐脸上露出了发愁的表情。大概是听道拉大人说的吧。

    「即、即便理论正确，却无法在现实中发挥作用，这样的政治毫无意义。而且，在很多情况下，现实是不会给人讲道理的」

    说着这些话的莉莉大人看起来就像一位上了年纪的老婆婆。

    「在、在莉莉心里，已经觉得政治只能听天由命了。况且教会已经与政治划清了界限」

    「又这么直接地说出来了！」

    「可是那样的话！」

    尽管能从莉莉大人的话中听出她放弃的态度，可克莱尔大小姐还是情不自禁地大声喊了出来。

    「那样的话……百姓的辛苦就得不到回报了。咱不愿失去理想啊」

    克莱尔大小姐说她不想放弃理想，逃进现实。

    那么，该怎么办才好呢。

    「这样的话，就只能不停地去追求理想了。理想提倡者就是需要不断地亲身去实现理想的呢」

    「蕾……」

    「克莱尔大小姐您不是一个人。我也会尽微薄之力陪在您身边的」

    「谢谢」

    于是，我们之间的气氛变得不错，

    「给我去别处秀恩爱啊，垃圾」

    「「……」」

    「……真、真的不是故意的，请相信莉莉！」

    「嘛，我相信你啊」

    倒不如说是令人心醉的暴言癖。

    「说起来，莉莉红衣主教可真是帮咱们大忙了呢。要是能报答你就好了」

    「您、您客气了！只要能让克莱尔大小姐了解教会的事，莉莉就……」

    「比方说，现在最困扰莉莉大人的事请是什么呢？」

    我委婉地提示了她。

    「困、困扰的事情吗？」

    「是啊。我们也得到了莉莉大人的帮助，所以也想为您出份力」

    「呵呵，好开心」

    「那边二位，不要散发出和睦的气息啊」

    与莉莉大人的暴言癖不同，克莱尔大小姐的吐槽则尽显本色。

    「硬、硬要说的话……。莉莉现在正在研究某个疾病。叫做异性病……」

    「啊，是性别交换的那个病啊」

    异性病是「Revolution」原创的一种虚构的病。这种病会让人从原本的性别变成相反性别，它在游戏中的某个喜剧事件中登场过。正如举办学院祭的男女逆转咖啡店时大家所看到的那样，性转后的王子大人们都非常美丽，这个事件的特殊CG也相当有看头。顺带一提，此时的克莱尔大小姐会男性化。那样子简直帅呆了！

    「要是我没记错，借助教会保存的月之泪这种祭器的力量，就可以减轻或根除异性病哟」

    「你、你知道月之泪吗！？它可是教会特一级的秘密事项啊！？」

    「啊」

    我想起来了。

    月之泪是一种在吸收了满月的光芒后才可以发动的魔法道具，它拥有消除各种魔法效果的能力。与设置在学院练习场的魔力衰减结界不同，月之泪的效果是永久持续的。它是能令施术对象从被施加了魔法的不良状态恢复至原样的非常强力的魔法道具，属于精灵教会的最大秘宝之一。若想取出月之泪，需要两位红衣主教以上身份的人同时在场，并解除祭具库的锁才行。平民的我知道月之泪的存在这一点有些不妙。

    「你、你是从哪里知道月之泪的！？」

    「啊～，那啥……。是尤大人告诉我的」

    现在我所认识的教会相关人员，除了莉莉大人之外就只有尤大人了。

    「那、那是不可能的。倘若尤大人知道异性病的治疗方法，他应该早就治好自己的身体――。啊！」

    莉莉大人慌忙捂住了自己的嘴。诶？

    「莉莉红衣主教。你刚刚说了什么？」

    「啊吧吧吧……」

    「尤大人患有异性病吗？」

    在克莱尔大小姐和我发起逼问后，莉莉大人终于放弃似的叹了口气。

    「因、因为蕾小姐好像知道异性病的治疗方法所以莉莉就实话实说了，但请千万不要告诉别人。泄密会招致生命危险，请记住这一点」

    「知道了」

    「好的」

    虽然开场白有些可怕，但克莱尔大小姐和我都点头表示了同意。死了心的莉莉大人一点点地开始说明了。

    「其、其实――」

    「这样啊。那你们已经听说了尤大人的事了呀」

    「嗯」

    那天晚上，我回到宿舍后，发现米莎已经回学院了。米莎比我们在尤克雷德待了更久，她雪白的皮肤有些微微变红了。不是晒黑，她好像有晒红的体质。这种体质常见于白人，米莎的皮肤异常的白，想必症状也很严重吧。

    我简明扼要地告诉了米莎她不在的时候学院里发生的事情。虽被莉莉大人严禁外传尤大人生病的事，但她有告诉我米莎也是相关人员，所以我就跟米莎说了这件事。

    「米莎是知道的呢。尤大人生病的事」

    「是的。小时候为了隐瞒尤大人身体的秘密，我也提供了很多帮助呢」

    「原来如此」

    没错。简单来说就是――。

    尤大人原本是女孩子。

    ◆◇◆◇◆

    尤大人是鲍尔王国现任国王洛赛尤陛下和莉雪王妃之间唯一的孩子。他与两位年长的王子是同父异母的兄弟关系。鲍尔王国的王位继承权是按照出生顺序来决定的，所以尤大人的王位继承权排名第三。即便如此，莉雪王妃在怀孕时，就决定将来要让自己的孩子登上这个国家的王座。

    「王妃在怀胎十月十日后生出了一对龙凤胎」

    米莎的声音很轻。她用擅长的风魔法在房间里张开隔音结界，并进一步压低声音，述说起了秘密。莉莉大人也曾说过，这件事真的算是这个国家的黑暗面之一吧。不论如何都不能让别人知道。

    「不过，正如大家所知道的那样，婴儿的生存率很低对吧？男婴儿很快就夭折了」

    在医疗水平只有中世纪水准的这个世界里，婴幼儿的死亡率高得惊人。就算有治愈魔法，时常也会发生魔法对疾病和感染症不起作用的情况。为了分娩，莉雪王妃从王宫返回了教会，在去的途中男孩就夭折了。痛失了企盼已久的，有望成为王位继承人的男孩，莉雪王妃陷入了绝望的深渊，这件事成了她犯错的导火线。

    「莉雪大人雇用患有异性病的奶妈，让她喂婴儿喝了母乳」

    最终，女孩感染了异性病，本应是公主的孩子变成了王子。那就是尤大人。

    「洛赛尤陛下知道这件事吗？」

    「当然知道呀。莉雪大人原本打算隐瞒到底，但这一切都不可能逃得过君临鲍尔王国的那位陛下的双眼啊」

    尽管如此，在洛赛尤陛下得知事情真相的时候，尤大人已经被作为王国的三王子昭告天下了。陛下不得已只能将尤大人作为王子来对待。从此，尤大人的真实性别就被严格保密了。

    「可是异性病患者每到满月那一天身体就会恢复成原本的性别不是吗？能隐藏至今也真厉害啊」

    「毕竟是王宫之耻啊。他们严格挑选了一些知晓秘密的人，由这些人一起帮忙隐瞒了尤大人的真实性别」

    米莎说自己也其中一人。

    「我家以前还算是高等贵族，也跟王族有交情。于是，我便被安排去跟随照顾尤大人」

    尤大人与米莎原来不仅仅只是单纯的青梅竹马关系呢。还处于一种共犯关系。

    「可是，这层关系也随着我家的没落而消失了。我们家之所以没有完全灭绝而是变成了平民，是因为王宫以封口费的名义替我们承担了债务」

    虽然失去了贵族身份呢，米莎面不改色地说道。

    「教会会暗中研究异性病是因为接受了陛下的命令。目的当然是为了让尤大人成为真正的男性而不是女性」

    也就是说，他们想要让莉雪王妃所做的事变得顺理成章。可是，这种事能办得到吗。不过，这个世界有魔法，会发生一些现实世界中不可能发生的事也可以理解就是。

    「那我就不知道了。但尤大人内心很抗拒这件事」

    米莎这样回答了我的疑问。

    「尤大人平常虽然是男性身体，但他原本是作为女性出生的。随着成长，他开始为自己心理性别和身体性别的不一致而烦恼不已」

    米莎的脸庞因苦恼而扭曲了。难得看到她露出表情。

    尤大人应该处于所谓的性别违和的状态吧。在日本这也被称为性心理认同障碍。这是由心理性别和身体性别的不一致导致社会生活出现困难的一种状态。处于这种状态的人，在日常生活的方方面面都能体会到因性别不一致而引起的痛苦。

    「尤大人羡慕我穿的裙子，说想留长发。他甚至还瞒着大家偷偷化过妆」

    米莎回忆过去的声调苦涩不堪。

    『呐，米莎。我看起来是不是有些奇怪？』

    『您看起来很可爱』

    在男女逆转咖啡店试装的那个时候，我铁定以为尤大人绝对很开心，看来是我完全会错意了。尤大人不是因为意识到自己美丽的外表才露出了得意的笑容。而是因为平素不能实现的愿望被满足而发出了打心底的喜悦笑容。我一直将尤大人看作是狐狸来着，这样看来，他会变成这种性格也是情有可原啊。如果一直过着这种双重生活，要不变也很难呢。

    「所以说，蕾能够治好尤大人的病么？」

    「不知道算不算是治好，我可以帮他恢复到原来的性别哦」

    「怎么恢复？」

    「异性病虽被公认为是一种疾病，但实际上它是一种魔法诅咒。因此，可以通过教会收藏的解咒魔法道具治愈它」

    「……我就不问你为什么会知道这种事了」

    米莎是懂得察言观色的人，我放心了。话虽如此，站在她的角度来看，面对能为心上人解决问题的人，自己也不能作出让对方人心情不好的行为吧。

    「可是，王宫和教会在寻找的不是让尤大人永远变成男性的方法吗？」

    「是啊。至少王宫是如此打算的呢」

    「咦？教会不是吗？」

    「因为教会有重用女性的文化」

    说起来确实如此。以前也曾稍微提到过，精灵教会认为女性拥有神秘力量，便有了这种重视女性的风气。与地球的天主教不同，女性能在精灵教从事高级别的重要职务也是出于这个原因。事实上，也有前红衣主教莉雪王妃和现红衣主教莉莉大人这样的先例。

    「米莎支持哪一方呢？」

    「不用在意我的想法吧」

    「当然不能不在意啦。米莎不是喜欢尤大人吗？」

    「……这种事，你是从谁那里听来的啊」

    虽然从米莎的话中能听出否定的意思，但我却不肯善罢甘休。

    「没有人告诉我，可我就是知道。因为我们是朋友啊」

    「虽然把你当朋友，但我却一点也不懂你」

    「于是，你的真实想法到底是？」

    「……」

    或许是认识到了我不打算放弃追问这一点，米莎轻轻地叹了一口气。

    「我本身是喜欢男性的，所以有时禁不住会想，如果尤大人是男性的话就好了呢」

    「原来如此」

    「不过，比起自己的事情我更关心尤大人啊。如果尤大人能够不受痛苦，健康地生活下去的话，无论是哪种性别我都不介意哟」

    「哦～……。只要尤大人还是尤大人的话，是这个意思吗？」

    「虽然我不太喜欢这种文艺作品般的措辞，不过就是这个意思呢」

    米莎无趣地说着自己的事情。她好像认为自己是异性恋，但我感觉她有双性恋的潜力。在作品中经常被使用的「与性别无关」这句台词，其实并不是很现实。作为读物，这句话想必能为很多读者带来快乐，可它能不能被运用到实践中去则又是另外一回事了。当然，每个人喜欢的人都不一样，并不能像我一直以来所说的那样分得很清楚呢。（译者：这句话我读了N遍也不太懂，总之直译了- -）

    「那我就帮尤大人变回女性」

    「不管我怎么想，王宫可不会允许尤大人变回女性哟？特别是莉雪大人」

    「为什么呢？」

    「因为让自己的孩子登上王位是莉雪大人的夙愿啊。她都能狠下心来让自己刚出生的孩子染上疾病，那执念不是一般的深」

    这也难怪。游戏中尤大人路线的莉雪大人也是将自己的儿子（原本是女儿）与平民的婚事视为荒诞可笑之物。她认为要成为王者就必须有合适的女性在身边辅佐才行，直到最后她都顽固地不肯认同女主角。最终平民发起革命，趁着混乱，尤大人带着女主角一起私奔了。

    「那么，就让米莎也私奔吧」

    「你在说什么呀？」

    「米莎。为了跟尤大人在一起，你有私奔的觉悟吗？」

    「没有」

    听到米莎的秒答，我惊到摔倒。

    「居、居然没有吗？」

    「你想想看。尤大人和我自打出生就都是王侯贵族哟？就算私奔了也没法好好生活」

    「米莎不是有好好过着平民的生活吗」

    「刚才我说过了吧。那是因为有王宫做后盾呀」

    「原因只有那个吗？」

    米莎为人可靠，我觉得她就算作为平民也能过得很好呢。

    结果那天我俩的谈话就到此为止了。我躺在床上，回想起了米莎的话。

    没想到尤大人身上居然有如此富有戏剧性的设定。这是连身为「Revolution」爱好者的我都不知道的事实。就连FD和设定资料集里都没有提到尤大人原本是女性这一点。（译者：FD是Fan Disk的缩写，就是讲和乙女游戏正篇内容关系不大的另一个故事，有新添加的CG和BGM之类的，貌似也有续作。）恐怕是因为这一设定跟乙女游戏不相称吧，所以就没有被公开。以前，在学院的实力考试时，我曾放言说自己有比开发人员更熟悉游戏世界的自信，现在来看是我错了。无论是什么游戏，都一定有无数个未对玩家公开的废设定和隐藏设定才对。

    这个暂且不论，难道就没有将尤大人变回原来性别，让他跟米莎在一起的方法吗。

    思考的结果，我得出的结论是――。

    「也许就只能使用刺激疗法了呢」

    ◆◇◆◇◆

    「一、二、三、四！好，接下来将上半身向前倾倒――」

    在严肃曲调的音乐声中，我拼命地扭动着身体。可是，对于不太擅长运动的我来说，司祭长的指示实在是太难了。

    「蕾小姐，你迟了一拍。大家也先暂停一下。从曲子的开头重新再跳一遍哦」

    听从司祭长的指示，包括我在内的大家回到了最初的位置，再次随着曲子跳起舞来。

    要说我现在在干啥，教会的修女们要在收获祭上表演奉纳舞，我在跟她们一起练习。要问不是修女的我为什么会做这个，事情就要追溯到几天前。

    「蕾、蕾小姐对奉纳舞有兴趣吗？」

    今天克莱尔大小姐也来找莉莉大人向她请教关于教会的知识了，我紧随其后。在莉莉大人的讲解告一段落的时候，她问出口的就是这个问题。

    「奉纳舞吗？」

    「是指收获祭的那个吧？」

    一开始我还没有反应过来，在听到克莱尔大小姐的话后，我打开了记忆的抽屉。啊，是那个呀。

    「是、是的。奉纳舞是教会在收获祭上举行的祭神仪式，是献给精灵神的舞蹈」

    「为什么要问我们这个问题呢？」

    如果我没记错的话，能为神献舞的只有教会的修女才对。

    「那、那个……其实，教会出现了舞者人数不够的情况……。现在我们正在寻找替补呢」

    「教会内部没有人可以顶替吗？」

    「并、并不是谁都能胜任舞者的。如果魔力不够高的话……」

    现在，鲍尔大教堂的优秀魔法师似乎全都外出了。教会里应该有许多优秀的水魔法师才对，貌似他们都作为治疗人员被派遣去参加王国与纳尔帝国的纷争了。

    「这、这就导致对教会很重要的祭神仪式收获祭现在面临舞者人手不足的问题。如果可以的话，能帮帮我们吗？」

    「我们也受了莉莉大人的照顾呢，应当不遗余力地帮您才是，不过，那个舞者就算不是修女也行吗？」

    「原、原则上修女是理想人选，可今年的奉纳舞能否成立都很成问题了，所以我们进行了公开招募」

    已经被逼到这个地步了的意思吗。

    「对、对莉莉来说，若能跟最喜欢的蕾小姐一起跳舞的话，就再好不过了」

    莉莉大人双颊染上绯红色，变得扭扭捏捏。总感觉话题突然变俗了。

    「如何。可以帮忙吗？」

    「这个～……」

    该怎么办才好呢。因为克莱尔大小姐非常受莉莉大人照顾，所以我想帮忙报答她。可是，既然是奉纳舞，就必然少不了认真练习，这样一来我跟克莱尔大小姐相处的时间就会减少。在我犹豫不决的时候，

    「不是很好吗。你就帮帮她吧」

    「克莱尔大小姐……」

    克莱尔大小姐也推了我一把。这吹的是什么风啊。

    「可是，我不想为了练习而削减跟克莱尔大小姐在一起的时间」

    「那咱也一起参加不就行了？」

    「克、克莱尔大小姐也愿意参加吗！？」

    克莱尔大小姐的提议对莉莉大人来说似乎十分意外。

    「不行吗？」

    「怎、怎么会呢！荣幸至极！哈哇哇……得去向教皇大人报告才行……」

    据莉莉大人所说，高等贵族且拥有高魔力的克莱尔大小姐的参加对教会来说意义非凡。不过――。

    「你们可不要利用这一点去搞政治哟？」

    「莉、莉莉……会注意的」

    被克莱尔大小姐打了预防针，莉莉大人变得有些丧气。

    「不、不过……。克莱尔大小姐本人跟传闻完全不同呢」

    在话题结束的时候，莉莉大人边喝茶边发出了感慨。

    「那是什么样的传闻？」

    「啊……。嗯～，那是……」

    「嘛，不用说了。反正不是什么好传闻吧。其实，咱觉得传闻并没有错就是了？」

    一边吐出自虐台词，克莱尔大小姐也拿起了茶杯。

    「才、才没有那种事！克莱尔大小姐本人比传闻要好得多！既不傲慢也不任性……啊」

    「关于咱的传闻就是这种内容吧」

    克莱尔大小姐对不由得脱口而出的莉莉大人露出了苦笑。不管怎么说，莉莉大人的马虎属性实在是太厉害了。她提醒我们要严格保守尤大人的秘密，但最有可能泄密的毫无疑问就是她本人。就她这样居然能得到红衣主教的地位，我脑中不住冒出来如此失礼的想法。

    「莉莉红衣主教才是，本人跟传闻相差很大呢？」

    「啊、啊哈哈……。莉莉经常被人这么说……」

    克莱尔大小姐带着反派大小姐风格的坏笑说完后，莉莉大人也尴尬地迎合着笑了。

    「莉莉大人在街头巷尾的评价是怎样的呢？」

    「圣女」

    「……啥？」

    「所以说，她人称圣女啊」

    我呆呆地望了一下莉莉大人，又转向克莱尔大小姐。

    「不是吧」

    「喂，蕾，你这反应实在是有点失礼了啊？」

    「啊，莉莉大人，对不起。一不小心就说出了真心话」

    「雪、雪上加霜了……」

    莉莉大人潸然落泪。因为那啥，对吧。

    「莉、莉莉也明白自己配不上这个称号。莉莉没有当圣女的资格」

    「这个传闻出自哪里呢？」

    「萨拉斯宰相」

    啊，原来是那个人吗。我差点就要忘了，莉莉大人是那个人的女儿啊。

    「我对那个人没有什么好印象」

    「为什么呢？萨拉斯大人十分优秀哟？」

    「因为琳恩那件事」

    「啊……。那是没有办法的呀。作为掌管国家政治的人，他会那么做是也理所当然的呢」

    感情上还是可以理解的啦，克莱尔大小姐如此安慰了我。克莱尔大小姐，您怎么了。怎感觉温柔得不得了。在我眼里，克莱尔大小姐才像圣女。

    嘛，我之所以讨厌萨拉斯大人，也不仅仅只因为琳恩那件事就是。再说了，萨拉斯这个名字你们不觉得很难记吗？

    「而且，咱实在无法认同在女儿面前说父亲坏话的行为」

    「啊，对不起，莉莉大人。一不小心就说出了真心话」

    「所、所以说这是雪上加霜……」

    莉莉大人再次潸然落泪。因为那啥，对吧。同样的话重复两遍是搞笑的基本。

    「总、总之，二位能够接受奉纳舞这件委托吗？」

    「既然克莱尔大小姐要参加，那我也没有理由拒绝」

    「咱也是，如果能报答莉莉红衣主教，咱会很乐意参加的」

    「谢、谢谢！」

    莉莉大人颇有气势地站起身来低下了头。她的修女头巾翻了过来。

    「太夸张了，莉莉红衣主教。这只是小事一桩呀」

    「不、不是的。收获祭对教会来说就是如此重要的祭神仪式。如果最后没有跳成奉纳舞，此事势必会成为教会有史以来的大丑闻」

    对普通人来说无关紧要的事，对教会来说似乎是一件大事。这种感觉只有以信仰为生的人才能理解吧。我只从祷爱中了解过一些知识，说实话，本人并不是很能理解这一点。 

    「真的非常感谢。希望精灵神会保佑二位」

    莉莉大人抬起头露出笑容，她的笑容给人的感觉并不是平时那种冒冒失失的小动物感。她会被称为圣女也许并有错呢。我脑中不禁冒出一丁点儿这样的想法。

    ◆◇◆◇◆

    嘛，就是如此，我加入了纳奉舞的练习。可却没想到跳舞比想象中还要辛苦。

    「双手慢慢举起……。在此处摇一下铃。慢慢地屈膝……到一半的地方停住。好，再摇一次铃」

    奉纳舞需要手持一种被称为铃扇的带铃铛的扇子跳舞。其正式的演出服是轻薄飘逸的丝绸衫衣，似乎相当富有美感。只是，总之慢动作特别多，维持姿势十分吃力。都说快动作很辛苦，可慢动作也同样不轻松，直到这把年纪（虽说今生才只有十六岁）我才第一次体会到这一点。

    「蕾小姐请再增强一点体力。照你现在这样可没法跳到最后哦？」

    「好」

    「克莱尔大小姐很棒。您舞蹈的完成度简直让人无法相信这是您第一次跳」

    「咱是跳社交舞锻炼出来的。这种程度的舞蹈可是小菜一碟啊」

    与早已后悔不该接受莉莉大人请求的我相比，克莱尔大小姐则显得绰绰有余。真不愧是她。

    「那么，休息十分钟。大家不要忘了补充水分」

    司祭一说完，半数左右的舞者们都累得摊倒在地。

    「只跳了这么一小会儿就叫苦，大家都运动不足呢」

    「不不不，我觉得只是克莱尔大小姐您超出正常水平罢了」

    克莱尔大小姐自幼除学习了社交舞之外甚至还接受了护身术的训练，比那边的平民男性身体素质要高得多。理所当然，一直作为普通平民生活过来的我跟她相比简直就是个笑话。至今为止，我能在与蕾莱尔的妈妈、喀迈拉和路易的战斗中取胜，都少不了克莱尔大小姐的帮助，不过最重要的是因为有魔法存在。路易大战时大家也看到了吧，在魔法失效的情况下，我也几乎失去了战斗能力。身体素质一般却能战胜可怕的魔物，这反过来也能说明我拥有如此厉害的魔法才能呢。

    「看来得从明天开始进行特训了呢。司祭长说的很对，照这样下去你会体力不支的哦？」

    「如果克莱尔大小姐陪我一起的话我就愿意」

    趁这个机会锻炼下身体也是可行的呢，

    「听、听说蕾小姐是水魔法师对吧……？」

    莉莉大人怯生生地过来搭话。

    「是啊。怎么了？」

    「那、那个。这样的话，当你跳累了的时候，用恢复魔法回复一下体力就好」

    啊，还有这一招啊。

    「我都没发现这个盲点。下次开始我会这么做」

    「不行，咱不允许你作弊。果然还是得进行特训」

    「诶～」

    能跟克莱尔大小姐在一起对我来说当然是再好不过的奖赏了，可是，我基本上算是一个很怕麻烦的人。只要不牵涉到克莱尔大小姐的利害就好。

    「其、其实，作为正规舞者的修女们也都在使用这种方法……」

    「先不说这个，咱可不能对蕾如此不争气的样子视而不见啊」

    「我并没有不争气啊」

    「给咱闭嘴」

    我被克莱尔大小姐正颜厉色地训斥了。没错，是奖赏。

    「因为如果这样下去的话……」

    「这样下去的话……？」

    「没、没什么！」

    克莱尔大小姐话说到一半就她被敷衍过去了。她想说什么啊？

    「好，休息结束了。开始后半段的练习。列队！」

    我们遵从司祭长的指示，又回到了群舞队伍之中。在回归队伍时，

    「……因为这样的话就没法愉快地跟蕾跳舞了嘛」

    克莱尔大小姐吐露出寂寞的心声。不用说，在后半段的练习中，我的干劲到达了最大火力。

    「你啊，手又掉下来了。要这样啊，这样」

    第二天早晨。克莱尔大小姐与我在学院操场的一角进行奉纳舞的特训。草坪上铺着像野餐垫一样的东西，克莱尔大小姐坐在上面，而我则在她旁边反复进行着练习。我天真地以为特训会是克莱尔大小姐始终守在身边，手把手地教我这样，可事实却并非如此。

    「克莱尔大小姐。这是什么啊？」

    「你问咱这是什么……这是舞者培训用装备呀」（译者：原文是「ギブス」，石膏的意思，这里意译了）

    明明为我身体的各个部位穿上了负重衣，我希望她不要用一种理所当然的口气说出这种话。这一点都不普通。

    「那个……这是从哪里搞来的？」

    「这是咱昨晚加夜班缝出来的哇」

    克莱尔大小姐得意地回答。是吗。这是克莱尔大小姐亲手制作的呀。第一次的手制礼物要是更棒的东西就好了啊哭。

    「撒，从头再来一次」

    「请让我休息一下」

    「真是窝囊啊……」

    话虽如此，穿上这个什么装备，体力消耗得十分剧烈。我累瘫在原地。

    「可不能用治愈魔法恢复体力哦？」

    「我知道。因为那样就没法增强体力了」

    「没错」

    要锻炼身体就不能用魔法恢复体力，这是魔法学的基础。用运动理论的观点来分析，这恐怕是因为魔法能将失去的力量不多不少地补回来，这就会导致身体无法进行超量补偿。具体是怎样我也不太清楚。总之，无法用魔法锻炼身体这一点是常识。

    「真是的，装备会弄脏的呀。来咱这边吧」

    克莱尔大小姐说完，拍了拍自己的大腿。

    诶，这不是在骗我吧。

    「克莱尔大小姐，真的没关系吗？」

    「你指什么啊？」

    「就是指那个膝枕呀？」

    「没关系呀？」

    克莱尔大小姐一脸不明白你在说什么的表情。啥～？

    「快来」

    「啊……」

    在我走近时，被拉了一下胳膊，就那么顺势头枕在了克莱尔大小姐的大腿上。咦？这是在做梦吗？

    「什么啊，你那是什么表情」

    「不是，那个……我很困惑」

    憧憬的克莱尔大小姐。那个反派克莱尔大小姐。居然在给我膝枕？呀，这是不可能的吧。

    「以前，咱在练习社交舞快要禁不住叫苦的时候，母上大人也经常这样做」

    克莱尔大小姐怀念起过去来。我一边反省自己内心的不纯洁，一边用眼神催着她继续说下去。

    「咱的身体素质也不是从一开始就像现在这么好的啊。最初咱也是心不甘情不愿的呢」

    「好胜不服输的克莱尔大小姐居然？」

    「因为一旦学会了什么，母上大人就会表扬咱，所以咱就开始挑战各种事物了。这应该可以说是咱养成现在性格的契机吧。」

    在意想不到的地方，我得知了克莱尔大小姐不服输性格的原点。我曾彻底地浏览过一遍克莱尔大小姐的相关知识，也知道她母亲的事，却还是没法连这些细节都一一掌握。

    「能让咱第一次产生放弃念头的就是社交舞。可是，从老师那里听说自己的女儿打算放弃的母上大人却并没有来训斥咱，而是像这样给咱膝枕，并耐心地讲解了社交舞的意义」

    对方还只是个两、三岁的小孩哟，克莱尔大小姐露出了有些好笑，又有些开心的笑容。

    「母上大人总是这样。她几乎不会骂孩子，而是耐心地告诉孩子身为贵族应有的样子。于是咱为了成为母亲口中所说的那般优秀的贵族，就一直努力至今」

    不过，克莱尔大小姐继续说道。

    「不过，咱却万万没有想到也许有一天贵族的命运会被外部因素所终结」

    克莱尔大小姐所指的大概是从莉莉大人那里听说的革命吧。

    「克莱尔大小姐，您无法放弃贵族身份吗？」

    「咱感觉自己做不到。说起来，咱想解决平民的贫穷问题的动机，原本就是出于自己看不下去他们那种生活的想法。那也说明，咱本身是无法忍受同样的生活对吧？」

    「……您是这样想的啊」

    看来目前还没法让克莱尔大小姐做到放弃贵族身份这一点。不过，总有一天我会让她不得不放弃。这也是为了我。而且，也是为了那个人。

    「咱说了奇怪的话呢。快，站起来。咱们继续练习哟」

    「再让我躺一会……。克莱尔大小姐的大腿真～柔软啊」

    「给咱站起来」

    膝枕被强制性结束了。真是无解。

    「克莱尔大小姐」

    「怎么了」

    「如果习惯了平民的生活，感觉也不错哟」

    「……是吗」

    克莱尔大小姐脸上浮现出苦笑。她的表情是在说咱可不这么认为。

    「我绝对会让您改变想法的」

    「……这样啊。虽然不太明白，但咱很期待哟」

    克莱尔大小姐说这个话题就到此为止。随后，她再次回到了热血的指导当中。我一边忘我地扭动着身体，一边在脑海中思考如何才能打动克莱尔大小姐那顽固的心。

    ◆◇◆◇◆

    「你们是问我想要怎么做，吗？」

    在即将开学的那天早上，克莱尔大小姐和我去王宫访问了尤大人。一般人如果想要跟王子会面，原本得按照指定流程申请，受理也需要花一定时间。在学期间的会面反倒算是例外情况。只是这次，我们通过莉莉大人这层媒介关系，以「我们知道治疗尤大人病的好方法」这一特殊理由提出申请，因此很快就实现了会面。在表面上，克莱尔大小姐是作为谒见者，而我是作为也许能为尤大人解决问题的「医生」参与会面的。

    在解决尤大人和米莎之间的问题之前，我想首先确认尤大人的意向。虽然我已经从米莎那里听到了一些事，但所谓的传闻往往是会越传越离谱的。我想直接听一听尤大人自身的真实想法。

    「您并没有选择的余地啊，尤大人」

    我想在尤大人没有顾虑的情况下听他讲话，因此提出了让其他人都退下的请求，然而，正因为此事关乎王宫全体的面子，没法只留我和尤大人两个人在场，所以我的请求并没有得到批准。大概是作为监视者吧，萨拉斯宰相也在场。这个人应该也很忙吧，明明可以不用来的。我对萨拉斯大人的印象还是一如既往的糟糕。

    拉萨斯大人朝我们转过身来接着刚才的话继续说下去。不对，是叫索拉斯大人来着？

    「虽然我也很同情尤大人您，但如果您不继续保持王子身份的话就麻烦了。这件事已经不仅仅是您一个人的事，而是关乎国家整体的大事了」

    「咱也明白萨拉斯大人的想法。咱们当然也不是没有考虑过这一点」

    萨拉斯大人的言外之意是在说我们的问题就是屁话。而克莱尔大小姐温和地接受了他的讽刺。

    「可是，这一点先暂且不论，若不在事先摸清楚尤大人的真实想法，我们也就无法在成功实现男性化后弥补他可能出现的心理问题」

    若要让他一直忍受男性的身体，就少不了事先做好相应的准备。克莱尔大小姐如此跟萨拉斯大人解释道。我一直在想，在这种正式场合克莱尔大小姐总是能表现出惊人的理智呢。完全看不到她平时桀骜不驯的任性大小姐的影子。作为完美大小姐的克莱尔大小姐现在就在这里。

    「也就是说，不管尤大人的性别最终会固定在哪一边，你们都是为了心理上的治疗才想事先了解尤大人的真实想法，是这个意思吗？」

    「是的，正像您所说的那样」

    是么……，萨拉斯大人仿佛思考一般将手放在了下巴上。摆出这个动作的萨拉斯大人看上去异常美丽。他拥有与莉莉大人相似的银发赤瞳，容貌冰冷端庄，在王宫内外拥有不少女性粉丝。他在游戏玩家的人气投票中应该也排名很高。一般来说，像男性对美女没有抵抗力一样，女性果然也对帅哥缺乏免疫力。不过他对将克莱尔大小姐放在首位的我来说并没有任何影响就是。

    「克莱尔她们所说的话也不无道理，尤大人」

    「那我就直说了哦？」

    由于作为监视者的萨拉斯大人也作出了让步，尤大人好像就决定不再隐藏自己的真实想法。

    「我的想法是……如果有方法可以变回女性的话，我果然还是想变回去呢」

    「尤大人……」

    「不要摆出那种表情呀。因为别无他法，所以我会继续保持男性模样的。不过啊，自己的内心就只能继续病下去了呢」

    对露出担忧表情的萨拉斯大人，尤大人似乎感到有些愧疚。

    「因为现在每月有一次，在满月之日能变回自己原来身体的机会，所以我勉勉强强得以维持着身心平衡。若完全变成了男性，我恐怕是没法再保持内心的平静了」

    虽然尤大人始终不改平素的王子表情，但我能从他刚刚的话语中判断出那其中的确包含了他的真心话。在前世，我本人也身为同性恋者，与各种各样的性少数群体有过交流。我也曾碰到过因性格违和而苦恼的人，他们当中也有一些人借穿异性的服装，服用荷尔蒙剂来谋求精神安定。

    这些方法当然无法从根本上解决问题。即便拥有现代日本的医疗技术，也不能完全改变身体性别。尽管如此，就算只能使用对症治疗法来治标，对于苦于性别违和的人们来说，这种治疗法也是必不可少的。有人会说因为不能根除病因，所以对症治疗毫无意义，但我却不这么认为。

    「克莱尔，蕾，你们有什么解决办法吗？」

    萨拉斯大人向我们发问。

    「能准许蕾发言吗」

    「准了。我是舍名取实主义者」

    「十分感谢。蕾你说吧」

    「明白。有两种解决方法」

    「你说」

    一听说有解决方法，萨拉斯大人表示出了兴趣。

    「一种方法是保持现状」

    「……那不是没有解决任何问题吗？」

    「为了让希望尤大人能保持男性模样的王宫和渴望变回女性的尤大人本人这两者的愿望能够同时成立，我认为现在的状态才是最好的」

    「……那另一种方法呢？」

    露出了些许沮丧神色的萨拉斯大人催促我接着说下去。

    「另一种方法是……让尤大人变回女性的方法」

    「……你有听明白我的话吗？这个选项已经不存在了――」

    「王宫对外宣称，废除尤大人的继承权」

    「……你在说些什么啊」

    我继续说下去。

    「尤大人必须保持拥有继承权的王子身份，正是因为这一前提的存在，事情才会变得复杂。若将尤大人从这个前提中解放出来的话，那么他的性别应该就不重要了」

    「你要我们公开王宫之耻吗？」

    「并非如此。王宫在废除继承权后，对外宣称尤大人患病，让他去修道院修养。然后在尤大人身边安排几名随从侍奉，请他今后就在那里生活下去。虽然尤大人的行动范围多少会受到一些限制，但这样一来关于他身体的问题应该都能得到解决」

    「你知道自己在说些什么吗？」

    萨拉斯大人聪慧的声音传了过来。我是不是干涉太深了。

    「那就是……叫我一生都在修道院过幽禁生活吗？」

    「基本上是这样没错，但不是幽禁。最开始那会也许会不能出门，等您留了长发化了妆，应该也是能够以高级别的修女身份外出的。幸运的是，尤大人的容貌很接近女性呢」

    就算是我也不敢一口咬定幽禁生活就是解决问题的方法。虽然这样多多少少会产生一些不便，需要尤大人忍耐一下就是呢。

    「那个叫蕾还是什么的，将尤大人永远变成男性的方法呢？」

    「我不知道」

    「……你说自己知道解决问题的方法我们才特别许可你们谒见尤大人的，结果现在却告诉我这个，那这一切不就毫无意义了吗」

    萨拉斯大人大失所望地发出了哎呀哎呀的感叹。不，不是这样的。

    「萨拉斯大人。将尤大人变回原本的性别就不能称作是解决问题了吗？」

    「不能。因为王宫的意向是坚持让尤大人变回男性」

    「明明还有两位王位继承者呢？」

    「你听好了，蕾·泰勒。虽然你嘴上说的很轻松，可是所谓的废除继承权原本就是犯了重罪的王族才应当负担的刑罚哟？我们可不能让尤大人接受这样的惩罚」

    「我认为继续保持现在的状态对尤大人来说才是刑罚」

    我不肯罢休。

    「……你的言论有些过激了。如果是克莱尔的话还有情可原，作为平民的你没有必要对王宫的黑暗面说三道四」

    「尤大人明明没有任何错，你们却要让他用一生来为莉雪大人的暴行擦屁股吗」

    「谒见结束了。请退下」

    「萨拉斯大人！」

    「……蕾，你有这个心意我很高兴。不过，世上就是有这种无可奈何的事情呢」

    尤大人露出了虚幻的微笑，仿佛现在眼看着就要消失了似的。被迫作为男性生存的这十几年的时间，让尤大人无法轻易选择变回女性。

    「蕾，就到此为止吧。尤大人，萨拉斯大人，谢谢你们了」

    「这件事下不为例」

    「……明白了」

    我还有很多话想说，却被克莱尔大小姐拖着退出了谒见现场。一出门，外面就开始下雨了。出了王宫后，我俩就开始等待迎接的马车。

    「……蕾……你啊……」

    「克莱尔大小姐您可以接受那样的结果吗！？」

    因为克莱尔大小姐的口气有些无语，所以我多少有些生气了。雨势在一点点地变大。

    「咱当然不能接受了。不过，正如尤大人所说，世上总有一些无可奈何的事情」

    「这是您该说的话吗。您口中所说的不想放弃理想，逃进现实，难道只是场面话吗」

    「……你从什么时候开始了不起到能够对咱指手画脚了」

    「是否了不起这点根本不重要。可是，您连尤大人这一个人都无法拯救，却妄想拯救全体平民，简直是痴人说梦」

    「蕾！」

    我因克莱尔大小姐强烈的责备话语而清醒了过来。完了，说得太过火了。

    「……十分抱歉」

    「你怎么变得如此激动啊。这可不像平时的你啊？」

    「美咲就是这样的。她……不，他被强行要求以别的性别生活」

    这是我前世的故事。美咲是一个作为女性出生，但却想成为男性的孩子。

    「他也像刚才的尤大人那样无法得到周围的理解，勉强坚持下去的结果就是……他选择了自杀」

    「！」

    我低着头不敢直视克莱尔大小姐的眼睛，这样都仍然能听到她吃惊地倒吸一口凉气的声音。

    「他不是因为身边的人不理解自己内心的欲望才死去的。而是因为无法忍受自己的欲望给身边的人带来困扰才死去的」

    「……那真是……好难受啊」

    美咲在和我成为一起寻找槌子蛇的好伙伴后，他就经常向我诉苦。为什么自己的身心性别不一致呢。别人理所当然地在享受着性别的权利，可自己却不得不忍耐。如果自己是男性的话，还能跟小咲在一起呢。我竭尽全力想帮助他，可最终还是没能帮他愈合伤口。

    「美咲的情况是没救的。因为他不是异性病患者。而尤大人的病是有治疗方法的。可是――」

    「你不用再说了。过来」

    说完，克莱尔大小姐就将我拥入怀中。我抑制不住自己的感情，死死地抱紧了她。

    「到现在我都还会经常想起，葬礼时小咲紧紧抱住美咲的棺材痛哭流涕的那副画面」

    「是这样啊」

    「可是，世人……就连美咲的父母都责备他。说美咲的示弱是不好的，美咲的痛苦是错误的」

    「是吗」

    「我们不能让悲剧重演。如果人死了就真的迟了」

    「你说的对」

    我没有哭。可是，克莱尔大小姐却像在哄磨人的婴儿一样温柔地一直一直抱着我。

    不知何时，大雨倾盆，甚至把我们的声音都淹没了。克莱尔大小姐一直抱着我，直到马车到来。

    那一天，雨没有停过。

    ◆◇◆◇◆

    奉纳舞的练习还在持续着。学院也差不多快开学了，现在大家正处于想赶在暑假结束之前将舞蹈基本编排成形的阶段。

    「蕾小姐，你的动作改善了好多呢」

    「是因为我接受了克莱尔大小姐的爱之鞭策」

    「你能不能别再用那个词了！？」

    「如此一来在体力方面就没问题了吧。只是……」

    司祭长停顿了一下，

    「蕾小姐身上有一个致命的缺点，那就是身体协调性太差」

    没错。我……应该说女主角没有跳舞的天分。这一缺点是女主角在社交场合与王子们跳舞时被暴露的，我不小心给忘了。女主角跟好感度最高的王子跳舞，可她却一次又一次地踩了王子的脚。尽管学院有正规的社交舞课，可她还是没见任何长进。嘛，毕竟这是乙女游戏，就算不小心踩了脚，王子们也会用「你这个坏家伙，哈哈哈」来替我圆场。（译者：原文是「こやつめ、ハハハ」，出自漫画三国志的梗）

    顺便一提，在特殊CG图的小角落能看到气到咬手帕的克莱尔大小姐。真可爱。

    「即、即便如此，蕾小姐也感觉比最开始的时候要好多了呢」

    「可是，时间已经所剩无几了吧」

    虽然莉莉大人为我解了围，但克莱尔大小姐说的没错。学院开学后不久就会举行收获祭。已经没剩多少时间了。

    「嘛，总会有办法的」

    「能够自己说出这句话的也就只有蕾了吧……」

    克莱尔大小姐十分无语。嘛，不过不用担心。我已经准备好了对策。

    「说起来，奉纳舞的人数凑齐了吗？」

    「嗯、嗯啊。姑且算是凑齐了必要的人数。之后只需要提高大家的熟练程度就好了」

    「原来如此。那么暂且可以安心了呢」

    「目前需要担忧的就只有蕾小姐的水平可能会跟不上大家的步伐这一点了」

    「我会努力的」

    我将司祭长的牢骚当作了耳旁风。这大概是因为我感觉现在已经万事俱备了。

    「就算在正式演出时再说自己可能跳不好，咱也不会允许你敷衍了事的哦？」

    克莱尔大小姐小声对我说道。

    「我会认真练习的哟」

    「真的么？可在咱看来，你已经完全没有进步的希望了呢？」

    「这就是所谓的才能的极限」

    这个身体真的不适合跳舞。明明很适合魔法和学习呢。

    「尤大人给我们回信了」

    「！」

    「他答应了我们的计划。真是太好了」

    「是吗」

    为了解决尤大人的问题，我想出了一个诡计。为了做事先准备，我让克莱尔大小姐向尤大人寄了信。如果尤大人的回复是「不」的话，这个计划就泡汤了，但既然他同意了，那我就别无他法了。只能拼尽全力了。

    这样的话剩下的工作就是――。

    「那家伙的思想工作了吗」

    「呐～，米莎」

    「干嘛？」

    夜晚，在宿舍的房间。米莎坐在桌前不知道在写着什么，我躺在床上，用没什么大不了的语气提出了这件事。

    「你想不想出家啊？」

    「……啥？」

    米莎禁不住回过头来。嘛，她的这个反应也是可以理解的。

    「你突然在说什么啊」

    「不想吗？」

    「怎么可能想」

    「是吗～」

    米莎嘴里嘟哝着「真是的，什么啊」，再次回到了原来的姿势。

    「可是啊，如果出家就可以跟尤大人在一起的话你觉得如何？」

    「……什么意思啊」

    「你在意吗？」

    米莎似乎又继续写了一会，不知是不是集中力下降了，她终于停下手中的笔，朝这边转过身来。

    「蕾，你在想什么呢？」

    「亲友的幸福」

    「别想打马虎眼」

    「我没有打马虎眼啊」

    我从床上弹起来。

    「我们说不定可以解决尤大人的身体问题呢」

    「要怎么解决」

    「就是用我之前跟你说的那个方法呀？」

    「我不是指这个，是说你要怎么说服王宫？」

    「我不打算说服他们哟」

    「啥？」

    我明白米莎现在头上肯定漂浮着许多问号。

    「那你要怎么解决尤大人的问题」

    「用刺激疗法」

    「……你又在考虑一些不正经的事了吧」

    「别说的那么难听嘛」

    对米莎我明明是带着百分之百的善意啊。对王宫可能是带着百分之百的恶意。

    「其实呢――」

    我向米莎说明了诡计的概要。

    「你……怎么会想出这种计划的」

    「因为，我觉得只有这个方法不可了呀」

    「你参与其中的这件事要是被他们知道了，你可是会被处刑的哟？」

    「关于这一点我会妥善处理的」

    「……」

    米莎好像头疼似的用手抵着太阳穴，表情变得很纠结。

    「你为什么会愿意为我做到这个地步啊？」

    「我不是说了。是为了亲友你呀」

    「这句话有一半以上是谎言对吧？」

    「才不是呢」

    「你骗人。你才没有把我当亲友呢」

    她肯定的语气让我有些恼了。

    「你怎么这么说话呢？」

    「因为你不是我所认识的那个蕾·泰勒」

    被一针见血地戳中了要害，我有些动摇了。

    「呐，米莎，你这话是什么意思啊」

    「是从学院的入学式那天开始的吧，大概。你就不再是你了」

    「！」

    糟了。这下很不妙。

    「那天之前的你虽然也是个怪人，但也没有超出普通平民女孩的范围。可是，自从那天起，你明显像变了一个人似的」

    她那放出冷光的赤瞳，将我射穿了。

    「刚开始我还以为你只是因为换了个环境而有些神经过敏了。可是，事实看来并不是我所想的那样，从你身上也一直看不到变回原样的迹象。所以，你一定是别成另一个人了」

    「米莎，你知道自己在说什么吗？」

    「我也知道自己是在说傻话呀。可是，想来想去也就只有这个可能了」

    米莎虽然对自己所说出口的话都感到有些困惑不已，但她最后还是清楚地说出了自己的推论。

    「呐，你到底是谁？我的亲友蕾·泰勒到哪里去了？」

    看来已经没法搪塞过去了。我本以为米莎是个对别人没兴趣的人，没想到她居然会为我考虑这么多。怎么办。要怎么说才能说服她？

    「我就是……蕾·泰勒呀」

    「……这就是你的答案？那么，不好意思，我不能接受你的提案。也不会允许你作出会陷尤大人于危险之中的行为」

    不行了。我到底还是没法再敷衍下去了。

    「好吧。我投降。不过我的话可能会让你很难相信」

    「那也是我的事」

    「……是啊。那我就坦白说了。这听起来或许会很荒唐，但我说的都是事实哦」

    「请务必这么做」

    有些自暴自弃的我决定将自己的一切都讲出来。自己拥有作为另一个世界的人的记忆。这个世界恐怕是那个世界的游戏舞台。而我作为游戏的女主角转生了。为了拯救克莱尔大小姐，而在这个世界里一直奋斗着。我将所有的一切都全盘托出了。

    米莎在中途有好几次都惊讶得瞪大了双眼，但她都忍住了没有打断我的话一直听到了最后。

    「这个世界是游戏？什么的舞台……」

    「你相信得了吗？」

    「……说实话，你的故事实在是太离奇了，我有些无法理解。你之前所在的世界，比我们这个世界的文明要先进得多对吧？」

    然后米莎将刚刚浮现于自己脑中的疑问抛给了我。对于只有中世界的科学知识水平的她来说，乙女游戏等东西好像有些难以理解。尽管如此，我也耐心地花时间解释给她听了。

    「……那就是说你既是蕾·泰勒也不是蕾·泰勒对吧」

    「好像是这样呢。虽然我确实拥有蕾·泰勒的记忆没错，但因为同时我的大脑里也混杂了原本的记忆，所以就导致了我在米莎眼里看起来就像另一个人」

    「……」

    随后，米莎像陷入了沉思一般缄口不言。她一定是在斟酌我刚刚那席话的真假吧。过了一会，她再次开口。

    「不久后，这个世界会发生革命对吧？」

    「嗯」

    「如果发生了，王室就会走向灭亡」

    「是的」

    「……原来如此。那么我的答案早就已经决定好了」

    米莎正襟危坐地重新面向我。

    「我会协助你的。我相信你」

    我因松了一口气而全身脱力地倒在了床上。

    「你、你没事吧，蕾」

    「太好了……」

    「你竟紧张到了如此地步呀？」

    「当然啊。要是你不肯相信我，那我就完全变成一个头脑有问题的人了」

    「那也是呢」

    米莎继续说。

    「不过，听了你的话，至今为止发生的各种事情就合乎逻辑了」

    「比方说？」

    「考试成绩什么的。你原来没那么会学习的」

    「呜哇～，真是在不光彩的地方被信任了呢」

    米莎从那时起就在用怀疑的眼光观察我了吗。

    「不止如此。还有你会解纳尔帝国之毒这件事」

    「坎塔雷拉啊。嗯，那件事让我感到身为转生者真是太好了」

    不然的话，那时赛恩大人就不在人世了。

    「不过，嘛，你能相信我就太好了。米莎意外地很懂得变通呢」

    「意外是什么意思啊。而且，我也不觉得你说的话完全不能被这个世界的人所理解哟？」

    「什么意思？」

    「你的世界里有Kexue……是叫这个吧。正因为有它所以转生就被归为非Kexue性事件了，不过，在这个世界里可是存在世上最没有Kexue性的东西――魔法不是吗？」

    「……对啊」

    原来如此。也就是说，这两个世界的人对于奇怪现象的认知是不同的。在原来的世界，如果有人说自己是转生者，大家都会说妄想辛苦了。可是，这个世界却不一样。因为魔法这种超常现象属于日常风景，所以转生这件事也变得合乎情理了，如果是这样的话，那么这里的人们也许会很容易接受转生者的存在呢。

    「实际上，这个世界也存在精灵的迷途之子的传说」

    「啊～，对啊」

    所谓的精灵的迷途之子，是这个世界自古以来的传说。在这个世界上，时不时会出现一些不知从何而来的人。那些人身上还寄宿着特别的力量。

    「你也属于这类人对吧？」

    「是的」

    女主角也是因为这个才拥有了超乎寻常的魔力吧。泰勒家的双亲其实是与我没有血缘关系的养父母。尽管如此，他们还是把我当作真正的女儿来疼爱。

    「嘛，这样的话我就能接受了。蕾，谢谢你告诉我这些」

    「我也有点如释重负了。虽然刚刚超紧张来着」

    「是吗？那你跟父母坦白的那会也一定特别难受吧？」

    「啊？」

    「啊是指……。难道你都还没跟父母说这件事吗？」

    「没说啊？」

    米莎抱起了头。咦？我说了什么奇怪的话吗。

    「你应该第一个向父母说明这件事的啊」

    「是、是吗？」

    「是啊。你回家探亲时，他们没跟你说什么吗？」

    「这个嘛……好像没有呢」

    「……说起来，蕾的父母胸襟都很豁达呢」

    米莎叮嘱我要趁早跟他们坦白。

    「今天熬得有点晚了呢。明天也有奉纳舞的练习吧？你还好吗？」

    「嗯。今天我会给自己施加安眠魔法再入睡的哟」

    「我早上会叫醒你的所以这样做就好。晚安」

    「晚安」

    我关掉灯，躺下了。向自己施加了安眠的水魔法之后，睡魔马上就来造访我了。

    虽然坦白这件事实属意料之外，不过这样一来我就取得了米莎的同意。接下来就只用等待正式演出了。那么，能顺利进行下去吗。

    不――。

    （绝对要顺利进行下去给你们看）

    在快要入睡时，我坚定不移地起誓了。

    ◆◇◆◇◆

    收获祭开幕了。王都的夜晚人山人海，各式各样的摊贩鳞次栉比。用秋天收获的农产品做成的食物和装饰品卖得飞起，王都迎来了一年中最热闹的一天。

    要说我在干什么，我现在正在大教堂的一间房间里为奉纳舞做着准备。换上演出服等待出场。

    「蕾，『准备』好了吗？」

    「是的。很顺利」

    「莉、莉莉开始有点开始紧张了……」

    不知情的人应该会以为我们只是在说奉纳舞的事，可实际上我们的对话却别有深意。我们当然是在谈论能帮尤大人解决问题的那个诡计。

    「克莱尔大小姐、莉莉大人，你们都明白了自己该做什么对吧？」

    「当然了」

    「是、是的」

    这个作战少不了大家的合作。也包括不在场的洛德大人和赛恩大人在内。虽然心底对莉莉大人的马虎属性隐约感到了一丝不安，但也我只能选择相信她了。

    「莉莉大人，把那个东西给我」

    「好、好的，在这里」

    我一催促，莉莉大人就拿出了两只手链一样的东西。

    「那么，接下来就按照计划进行吧」

    我离开她俩，去向负责奉纳舞的司祭长搭话。

    「司祭长，非常抱歉。我想去采花」

    「马上就要起舞了。你就不能忍一忍吗？」

    「我忍不住了」

    「真拿你没办法啊。你快去快回」

    「谢谢」

    我行了一礼就赶紧离开了。

    奉纳舞是在大教堂外的祭礼场举行的。祭礼场的中央是大理石制的宽广舞台，周围是一圈观众席。席位上挤满了客人，包含站着看的观众在内大约有数千人吧。

    说实话，尽管感觉后方的人应该看不见舞台，可人潮还是越来越汹涌。这是因为奉纳舞是一种吉祥的象征，就算看不到，只要人在场，就能获得神灵的保佑。人们都迫不及待地想要看奉纳舞开场了。

    在与舞台相接的贵宾席上也能看到王族们的身影。洛赛尤陛下、莉雪王妃、洛德大人、赛恩大人、尤大人，就连萨拉斯大人也在那里。

    在嘈杂的祭礼场上响起了一声低沉的钟声。那是大教堂的钟声。奉纳舞终于要开始了。喧闹的人声突然如退潮一般安静了下来。

    今夜是满月。舞台在月光和火把的照耀下，散发出一股神秘气氛。

    身着极薄绸衣的舞者静静地入场了。大家都头戴银雕的头冠，手拿铃扇。在那些舞者之中也包括克莱尔大小姐、莉莉大人和「我」在内。舞者们一登上舞台就膝盖着地，围成一个圈。

    清脆嘹亮的横笛声打破了寂静。接着响起了大太鼓的低沉声音。弦乐器弹奏和弦，小太鼓打响节拍。

    此时，又响起了叮叮的铃声。舞者们像是要缝合伴奏的间隙一般，摇起了手中的铃扇。她们用缓慢的动作跳起了舞步。尽管舞者们的演出服是为了方便跳舞而设计的，可它的各个部分都还是被加上了轻飘飘的布。配合着舞蹈动作，舞者的袖子和裙摆在空中描绘出优美的曲线。

    最初安静平缓的伴奏逐渐变得吵闹激烈。然而，舞者们却始终保持着缓慢的动作。

    这种反差让观众们产生了不可思议的感动。舞者们就像是被命令去跳得更快一般，又像是在奋力抵抗这一命令一般。

    「那个舞者，真厉害呀」

    在这个大家都不敢发声的时候，还是有人不由得发出了如此感叹。听到这句话的其他人也都明白那是在说谁。在舞者之中，有一名身高很高的舞者。虽然动作与其他舞者没什么区别，但这名舞者明显散发出了跟其他舞者不同的气场。

    「该怎么形容呢。像是在哭，又像是在笑……」

    「我明白，总之就感觉她在宣泄自己的情感」

    她缓慢的动作，就如同被锁住了一般。可是，一举手一投足却都牵动着观众们的心。后人在书中是如此记载的：那位舞者仿佛是人生第一次被允许表达出自己禁欲的感情一样。

    「那是蕾·泰勒吧。喏，就是那个入学王立学院的平民」

    「啊，是那个孩子呀。可是，那孩子不是修女吧？她为什么会去跳奉纳舞？」

    观众们感到有些困惑。然而――。

    「这些都不重要吧。你们看看她多了不起啊」

    正如这句话所说，根本没有人会去在意这些细节。那位舞者的舞蹈，就是如此震撼人心。

    想永远看下去。观众们甚至都说出了这个愿望，可曲子不久就接近了尾声。舞者们聚集在舞台中央，展现出像是挣扎或像是欢喜一般的舞姿。

    随后――。

    叮叮。

    最后大家用力挥动铃扇，大大地张开双手，一齐跪在了舞台上。一瞬间安静了，紧接着观众们爆发出雷鸣般的欢呼声。

    ――在这之前。

    「人民啊，请听我说！」

    这凛然的声音是来自刚才那位展现出震撼人心的舞姿的舞者――也就是「我」。可是，这个声音却不属于我。第一个听出来的是莉雪王妃。

    「什……，尤！？」

    「我」咬断了缠在手腕上的手链。我的脸在转眼间变成了尤大人的脸。

    不，这么说有些不准确。

    虽然身高还很高，但尤大人的身体却显得凹凸有致。就连被极薄绸衣所覆盖的胸部，的确也从内侧隆起了。简单来说，那是女性的身体。

    「这是怎么一回事！？那我身边这个尤是！？」

    「莉雪大人，非常抱歉。其实是我」

    我也摘下了手腕上的手链，现出了原形。

    「蕾·泰勒！？为什么会怎样！？」

    王妃发出了悲鸣般的声音。

    「我也不知道具体理由。本人受命于尤大人。只是作为王子的替身坐在这里罢了」

    实际上计划是由我提议的，不过为了保证我的安全，这个谎言是必要的。这个手链是莉莉大人提供的能改变身姿的魔法道具。它不是祭具，而是莉莉大人的私人物品。

    「怎么回事？那不是尤大人吗？」

    「呀，可是那个人是女性啊」

    「尤大人原本是女性吗……？」

    观众们似乎也终于理解了情况，逐渐开始骚动起来。可是，骚动在突然间停止了。在场的人们都意识到自己已经无法发出声音了。

    （米莎，干得好）

    尽管本人没有露面，可这的确是她的所作所为。除了米莎之外就没有第二个人能够操纵如此广范围的声音。

    「很抱歉我一直都在欺骗大家。可是，这才是我Boku――不，我Watashi的真面目」

    在沉默之中，只响起了尤大人一个人的声音。这也是米莎做的工作。

    「我一直都在隐藏自己的真实性别。我其实是女人。从今往后，我不想再伪装自己，而是想作为女人活下去」

    尤大人毅然决然地发出了宣言。莉雪大人张着嘴不知道说了些什么，但却无法成为语言。萨拉斯大人也想向部下指示些什么，但也因为语言被封住了所以无法发出去。

    「人民啊，请原谅我。作为惩罚，我宣布放弃王位继承权」

    与此同时，王妃倒下了。她好像因为太受打击而昏倒了。此时，大家的声音恢复了。周围闹得沸沸扬扬。

    「蕾·泰勒，是你干的好事吧」

    向我搭话的是洛赛尤陛下。不知为何，从他的声音里听不出问罪，而是极其平静的确认之意。

    「您是指什么呀？」

    「……呀，是啊。你什么都不知道呢。什么都」

    洛赛尤陛下说完便露出了苦笑。

    「归根到底，这个结局或许也不错呢」

    陛下留下这句话后就从王座上站起身来。

    「萨拉斯。收拾残局」

    「是」

    萨拉斯大人快速地向部下们下达了指示。

    我被逮捕了。

    ◆◇◆◇◆

    「你的脸色比咱想象中要好得多呢」

    「因为克莱尔大小姐来看我了嘛」

    从尤大人表明自己真实性别的那个事件发生后，已经过了一周时间。我久违地看到了克莱尔大小姐的脸，心里感到很温暖。应该说我想尽情地紧紧抱住她。

    「牢房的生活感觉如何呀？」

    「托您的福，我吃的苦头还不算多」

    自那天起，我就作为尤大人事件的共犯被逮捕，接受了审讯。被关进监狱后我的人身自由虽然受到了限制，但审讯本身并不没有那么严苛。这主要是因为以尤大人为代表的相关人员在事先都统一好了口径。

    我没去一一确认，但尤大人应该会说自己是主谋者，克莱尔大小姐和莉莉大人应该也会作出同样的证言才对。洛德大人和赛恩大人也是。最重要的是，洛赛尤陛下似乎也是站在我这边，王宫内的大部分王族都支持我，所以审讯也不可能太严苛。

    「嘛，虽然有人在我的食物里下过毒就是了」

    「啥！？」

    那恐怕是来自莉雪王妃一伙的报复。一旦获得了王妃的权利，就算无法进行表面攻击，那种程度的暗杀也不在话下吧。嘛，我保持警戒心，认真检查了所有的食物，就连解毒魔法都用上了，所以并没有受害。

    「真亏你能平安无事呢……」

    「因为多亏了美咲的提醒」

    「Meixiao……？这话是什么意思？」

    「我做了一个梦」

    在我被关进监狱的那天晚上，美咲来到了我的枕边。

    『你还是老样子呢，还是如此无可救药』

    她的坏话真令人怀念啊。

    『不过，你做得很好。我感觉很痛快。谢谢你拯救了跟我拥有同样烦恼的人』

    站在枕边的美咲笨拙地笑了。

    『不要摆出一张蠢脸啊。小心牢饭』

    说完这些，还未等我回复，美咲就消失了。

    「原来还发生了这种事啊」

    「嘛，我感觉这应该只是自己的潜意识创作出来的幻想吧」

    但美咲能来见我，我还是很开心。

    「不过啊……所以咱才说了嘛。这个计划实在太危险了」

    「您所言极是～」

    当初我们在讨论计划的时候，克莱尔大小姐是最反对的那个人。尽管我拿出美咲的事情来做借口，可她直到最后也没有表示支持。

    「来到这里我就完全没法得知外面发生的事了。后来怎么样了？」

    「事情的发展跟你预料的差不多」

    克莱尔大小姐向我说明了那起事件的后续。

    首先，关于尤大人，她――由于已经恢复女性身份――被送进了修道院。王宫对外宣称尤大人是「异性病发作了」，企图以此收拾残局。王宫的说法是，尤大人是因为身患异性病导致身体发生了异常变化，所以发狂了。

    尤大人以养病为借口，现在搬到了修道院。虽然她现在的生活属于半幽禁状态，但之前我也说明过，并不算完全失去了自由。

    「尤大人让咱给你捎个口信。她说『谢谢你。总有一天我会报答你的这份恩情』」

    「我知道了。她的身体问题呢？」

    「果然还是造成了一定的骚动啊。对异性病有一定了解的人似乎都认为尤大人的女性化只是满月之夜的临时现象」

    奉纳舞那天尤大人的身体变化不是因为满月的来临。而是因为我们使用了月之泪治好了她的异性病。前文也提到过，若想取出月之泪，需要两位红衣主教以上身份的人同时在场才行。不过，有了莉莉大人和尤大人一起帮忙，我们很容易就解决了这一问题。莉莉也好像接受了审问，她坚称自己是受命于王子，拒绝不了所以才同意参与计划的。

    「莉莉大人也是有身份的人物，王室不敢轻易对她下达处罚」

    「米莎呢？」

    「她正在说服自己的父母」

    米莎好像打算退学去尤大人所在的修道院，不过到底还是被家里人阻止了。米莎的母亲说：嘛，尤尔家还有其他优秀继承人，让女儿去做自己喜欢的事又如何呢。她似乎是支持自己女儿的决定的。最重要的是，在修道院的尤大人也发话说「希望米莎能待我在身边」。

    「她的父母一路以来也让米莎受了不少苦，所以他们好像也不太好意思强行挽留她呢」

    「是这样啊」

    那么，离米莎夙愿的实现可能就只剩时间的问题了。

    「克莱尔大小姐您又怎么样呢？」

    「咱不并没有受到任何影响。充其量只是仆人被抓了，有点尴尬罢了」

    「就只是这样而已吗？您没有感到寂寞或是眷恋吗？」

    「你究竟是有多自信啊」

    虽然嘴上这样说，可她却没有否定。嘻嘻嘻。

    「道拉大人说了什么吗？」

    「他什么都没说」

    克莱尔大小姐有些感到不可思议地歪了歪头。

    「咱本以为他会解雇蕾的呢，可是却没有……。你到底到掌握了父上大人的什么缺点啊？」

    「没有啊。只是道拉大人的器量很大罢了」

    当然真实理由并非我所说的这个，但是我也不能把真相告诉克莱尔大小姐。在我想用笑容蒙混过关的时候，狱卒来了。

    「克莱尔大小姐。十分抱歉，到了审讯时间」

    「还有什么可审的啊？此人只是受命于尤大人而已，你们已经明白了这一点吧」

    「这个……。是洛赛尤陛下要亲自审问……」

    「陛下要亲自审问？」

    这是怎么一回事。洛赛尤陛下原来不是站在我这边的吗。

    「总而言之，克莱尔大小姐今天就请您打道回府吧」

    「好吧。咱会再来的」

    克莱尔大小姐说完便离开了。

    「小人带蕾·泰勒来求见了」

    「辛苦了」

    我双手被绑在身后，被人带去了谒见室。在谒见室审罪犯，这恐怕是前所未闻的事件。我有一种不详的预感。

    「抬起头来」

    我从叩拜的姿势抬起头来，发现宝座上只有洛赛尤陛下和两名士兵而已。看不到莉雪王妃和萨拉斯宰相的身影。

    「我命他们退下了」

    陛下好像察觉到了我心中的疑惑，为我解释了。可是，这样一来，我脑中又浮现出了为什么需要命他们退下的疑问。

    「我想知道这次事件的真相」

    啊，原来如此。看来陛下脑海里已经有了头绪吧。所以莉雪大人才不在的啊。不过，萨拉斯大人为什么也不在呢？

    「尤患病的事也令我很心疼。是那个人太自私，迫使尤走上了苦恼之道」

    他没有点明那个人是莉雪大人。不愧是在政界摸爬滚打的陛下。很会模糊重点。

    「我什么都不知道」

    「……嗯」

    我也不能将真相就此和盘托出。万一这要是陷阱的话就不好了。如果只是我一个人那还好，可这件事还牵扯到了王子大人们、莉莉大人，还有我最爱的克莱尔大小姐。

    「……汝很聪明呢。我喜欢」

    陛下摸着胡子，似乎很心满意足。我心中不祥的预感又加深了。

    「从今日起，你就是自由之身了」

    「万分感谢」

    原来是杞人忧天，我放下心来。

    然而――。

    「然后，从今日起，剥夺汝王立学院的学籍」

    「什！？」

    等一下，这是怎么一回事！？

    「恕我直言，陛下！」

    「以及，从今日起，任命蕾·泰勒为国王直属的特务官。」

    「！？」

    真是莫名其妙。陛下脑子里在想什么啊。

    「我能使用的棋子太少。你能为我效力吗？」

    我只能目瞪口呆地凝视着陛下的笑脸。

第二卷 第七章 王宫

    「特务官……？我不明白。陛下到底想让我做什么呢？」

    我保持警惕，目不转睛地看着洛赛尤陛下提问了。陛下先像是要试探一般盯着我看了一会，最后开了口。

    「你是如何看待这个国家的政治的？」

    陛下突然改变了话题。

    「我深知那是一个平民所无法想象的世界」

    「别谦虚了。我知道汝在学院时的成绩。也明白汝对国政有着深入的理解」

    不不不～，那单纯只是背下的游戏知识罢了――我不能这么说。

    「陛下的有能者录用政策大获成功，不光是王侯贵族，就连出身平民的优秀人才都得到了起用」

    「可另一方面王立学院也发生了像平民运动那样过激的运动」

    陛下叹了一口气。

    「这个国家的政治出现了腐败的征兆。有权有势的贵族们通过世袭制独占了王国的高级官职。我想打破这个局面，为政治带来了一股新气象。于是就推出了这项有能者录用政策」

    「这项政策不是已经收获了一定的成果了吗？」

    「国家的确开始慢慢地在起用有能力的平民。可是，贵族在上平民在下的阶级关系却始终没有得到任何改变」

    陛下说他知道这是为什么。

    「是因为这个国家的阶级结构属于以有权有势的贵族为顶端的金字塔型结构。即便是王族也无法轻易打破这种结构。更何况是平民了」

    他说要想反腐，就必须打破这种阶级构造。

    「所以我就叫你来了」

    「我再问您一次，您到底想要我做什么呢」

    「我希望你能帮我检举违法犯罪的权势贵族」

    「我拒绝」

    我秒答了。

    「为何拒绝」

    「我不想做这种会招人怨恨的事情啊，事实上我就已经被人在食物里下过毒了」

    「你在说谎」

    「我没有」

    「你不是还活蹦乱跳的吗」

    「我是给饭菜解过毒后才吃的呀」

    「那不就没问题了」

    可恶。真难对付。没想到，陛下也十分能言善辩呢。这也难怪。毕竟他是这个国家首屈一指的政治家啊。

    「嘛，听我说。并非所有的贵族都违法犯罪了，但至少这两个人有重大嫌疑」

    「哦……」

    「他们是宰相萨拉斯·莉莉安和财务大臣道拉·弗朗索瓦」

    「――！」

    看来我需要重新审视一下洛赛尤陛下的能力了。他居然在这个时间点就已经察觉到萨拉斯大人和道拉大人的罪行了吗。

    在「Revolution」中，陛下的存在感并不高。除推出了有能者录用这一政策之外，他给人留下的就是一个平庸国王的印象。更有甚者，有人认为他很愚蠢。因为他的政策招致了平民运动，根据所选的攻略路线，他最后还可能会自己亲手毁掉君主制度。

    当然，这个选择里或许也包含了他为了民众的幸福而不惜牺牲自我的意愿吧。不过，陛下对权势贵族无计可施的负面印象却始终留在大家心中，无法被抹去。

    「我一个小小的平民又能对宰相和财务大臣这些大贵族们做些什么呢」

    我的言外之意是拒绝陛下的请求。我在游戏中也没见过这种剧情发展。根据攻略路线的不同，有时也会出现追查道拉大人和萨拉斯大人的剧情，不过这个任务主要是由攻略对象的王子们来负责。这可不是我一个人就能解决的问题啊。

    「你跟萨拉斯的女儿和道拉的女儿交情都很好吧」

    「！」

    也就是说他想叫我去利用莉莉大人和克莱尔大小姐吗。

    「果然我选择拒绝」

    「嗯，是吗。那么别说是汝了，就连莉莉和克莱尔也会因为参与了尤的事件而被指控犯有叛逆罪」

    「那件事尤大人才是主谋」

    「现在是这样没错。但是，我也可以将事情变成是你们欺骗了尤」

    也就是说这是威胁。而且是来自站在这个国家顶点的那个人。

    「道拉大人和萨拉斯大人可不会对您的做法坐视不管哟？」

    因为毕竟克莱尔大小姐是道拉大人的女儿，而莉莉大人是萨拉斯大人的女儿呢。

    「应该不会吧。不过，趁现在的话我还能勉强做到借王族的权威来削减这这两股势力」

    「……」

    我感觉陛下只是在虚张声势。如果他能采取如此强硬的手段的话，就不会想拜托我去帮忙调查了。不过，这次的事件对王室来说是前所未有的丑闻。万一陛下刚刚说的是真的，克莱尔大小姐就很有可能会陷入危险。

    我拼命地开动脑筋。现在我可不能因为这种事情就被逮捕了。为了拯救克莱尔大小姐，我甚至乐意去蹲监狱，可是现在时机不对，我不能让事情发展成那样。因为距离克莱尔大小姐被逼入绝境，所剩的时间已经不多了。在确保克莱尔大小姐完全脱险之前，我可不能离开她。

    「我明白了。我接受特务官的任务」

    「好」

    陛下满意地点了点头。有好几个原因致使我接受了陛下的委托，其中一个原因就是我觉得说不定可以利用这次机会。为了应付克莱尔大小姐即将面临的危机，我已经准备了几种对策。现在，我觉得这次机会也可以为我所用。具体如何利用我将在未来说明。

    「我这里也有两个请求」

    「你说吧」

    「首先，可以请您对克莱尔大小姐和莉莉大人也下达同样的命令吗？若没有她们二人的帮助，我将无法完成陛下下达的任务」

    这是必须的。

    「嗯。这一点我可以满足你的要求。我本来还以为你会反对我将这个两人卷进来的呢」

    「不管怎么说，这个任务责任重大，不是我一个人就能完成的了的」

    虽然我本不想牵累她们，但是实在是无可奈何。

    「行吧。那另一个请求呢？」

    「假使我们发现了道拉大人或萨拉斯大人违法犯罪的证据，也希望您不要视克莱尔大小姐和莉莉大人为同罪」

    「这个……」

    「我不在乎您没收这两家的封地财产，但如果您打算连坐处罚克莱尔大小姐和莉莉大人的话，那么刚刚的话就当我没说过」

    「……」

    陛下没有马上回答我。他一边摸着胡子，一边陷入沉思。

    「行吧。不问这二人的罪」

    「万分感谢」

    总之，只要让陛下答应了我这两件事，这次的任务对我来说就是有利的。

    「在实际开始调查前我想先了解一下，所谓的特务官到底有多大的权限呢？」

    「这就要根据你的需求来看了，特务官也并非万能。你有什么必须的要求吗？」

    「我最低需要获得财务的监察权限和警察权限」

    前者是为了方便我们追查金钱的流向，而后者则是当我们发现违法行为时，逮捕对方所需要的权限。

    「嗯。行吧」

    「还有一点。应该说这一点很重要，我需要请您授予我行使辩诉交易的权限」

    「辩诉交易是什么意思」

    对啊。这个世界里没有这个概念吗。

    「就是以减免罪行为为条件，来换取罪犯承认罪行、告发共犯和协助搜查的一种交易」

    「……这个交易会给搜查带来什么优势？」

    「会带来好几种优势，就这次的情况来说，它最大的优势就是可以在侦查重要犯罪时为我们提供有用的信息，加快搜查进展」

    我向陛下说明了具体要如何追逼道拉大人和萨拉斯大人。

    「……嗯。听完你的话我感觉你可能会需要这个」

    「？」

    陛下叫了一名士兵到自己跟前，从对方手中接下一枚像扑克一样的卡片向我展示。

    「这是？」

    「这是录音的魔法道具。你可以用它记录声音。因为它无法复制所以经常能在重要的交易和搜查时派上用场」

    陛下强调说这是稀有品，要注意使用。

    「你还有其他什么要补充的吗」

    「目前没有了」

    我回答完，陛下露出了有些意外的表情。

    「你不问问报酬吗？」

    「您承诺不惩罚克莱尔大小姐和莉莉大人的这件事就足够作为我的报酬了」

    「……汝无欲无求呢」

    「是吗」

    没有比克莱尔大小姐的安全得到保证这件事更为重要的了。

    「在学院的喀迈拉袭击事件结束后，你也是像今天这样不问报酬的吧？」

    「那时您也救了琳恩他们的性命。我已经得到了足够的报酬」

    「……若大家都像汝这般的话，这个国家也许会成为更好的国家吧」

    不，这就有点太夸张了。这句话由我自己来说可能不太合适，我心里还是有点数，知道自己是个怪人。要是王国里都是像我这样的人，这个国家不用说肯定没救了。

    「那就拜托你了。关于搜查的相关线索，你去问洛德就知道了」

    陛下说至今为止的调查都是由洛德大人单独进行的。我得到与洛德大人自由会面的权限后，就被释放了。

    「要如何说服克莱尔大小姐呢……头痛」

    ◆◇◆◇◆

    「别开玩笑了！」

    我被释放后做的第一件事就是去向克莱尔大小姐说明事情的经过。虽然我在失去学籍后就立刻成了特务官，但克莱尔大小姐还需要等待任命书，所以我就先去了她的房间。顺便一提，我可以跟以前一样继续住在学院的宿舍里。

    在我向克莱尔大小姐说明了洛赛尤殿下的委托内容后，她的反应果然不出我所料。

    「父上大人有违法犯罪的嫌疑！？这怎么可能，简直是荒谬绝伦！！」

    听说道拉大人被怀疑了，克莱尔大小姐气愤不已。嘛，考虑到她的性格，她会如此生气也不奇怪。

    「嘛嘛，现在还只是在怀疑阶段嘛」

    实际上，陛下说的是「有重大嫌疑」，倘若我照实转达，克莱尔大小姐搞不好会气得去闯王宫。为了安抚克莱尔大小姐我再三斟酌了语句，可她的怒气仍然没有得到平息。

    「陛下居然如此怀疑父上大人，咱才要怀疑他神志是否清醒呢！弗朗索瓦家代代都在严肃认真地负责管理王国的财政。结果陛下居然怀疑咱们做坏事！」

    对克莱尔大小姐来说，父母是绝对的存在。父亲道拉大人和母亲米莉亚大人都是她理想中的贵族。

    「可、可是，反过来向想，这说不定也是个机会呢，克莱尔大小姐」

    一边对怒气冲天的克莱尔大小姐感到害怕，一边说出这句话的是莉莉大人。陛下的委托也少不了莉莉大人的帮助，照理来说应该由我出马去找她的，不过她今天恰好来找克莱尔大小姐玩，所以就省得我再跑一趟。不过，身为红衣主教，她这样没问题吗？

    「莉莉红衣主教，你说的机会是指？」

    「莉、莉莉也不愿相信自己的父亲会做出违法乱纪的事情。所以说，就让莉莉和克莱尔大小姐一起来证明他们的清白不就好了」

    莉莉大人的想法十分在理。嘛，虽然要证明「不存在的事物」是一件非常困难的事就是。正因如此，在实际的审判中，只有起诉方才需要负起举证责任。

    「陛、陛下他怀疑我们的父亲做了什么坏事啊？」

    「关于这一点，我也还不清楚。陛下让我去问洛德大人」

    「那么咱们现在就去问他吧」

    克莱尔大小姐很激动。若是放任不管，就算只有自己一个人，她也很有可能会选择去见洛德大人。

    「今天真的有点晚了。到了明天克莱尔大大小姐和莉莉大人应该就会收到任命书，我们等拿到后再去也不迟吧」

    「……真是急死人了」

    克莱尔大小姐不满地抱怨。

    「再说了，你为什么要把莉莉红衣主教也牵扯进来啊」

    「诶？啊，因为，如果要调查萨拉斯大人，莉莉大人的帮助也――」

    「你还没认识到这件事的严重性呀。对国家权贵进行调查的行为可是伴随着相应的危险的哦？」

    那倒是。我从游戏知识得知，萨拉斯大人和道拉大人无一例外都是有罪的。

    「莉、莉莉也是水属性魔法师。一定能帮上忙的」

    「太危险了。再说，蕾已经有了我这个护卫」

    不不不，从身份上来说，我才应该是护卫吧。

    「可、可是，莉莉很担心！」

    「你那是杞人忧天」

    「如、如果让你们俩单独在一起的话，不知道克莱尔大小姐会对蕾小姐做什么呢！」

    「原来你担心的是这个啊！？」

    莉莉大人担心的地方出人意料之外。

    「诶？克莱尔大小姐您会对我做点什么吗？」

    「才不会呢！？」

    「为什么啊！！」

    「不为什么啊！」

    「居、居然不对蕾小姐下手！？您没事吧！？」

    「啊啊，你们两个真是好麻烦啊！！」

    总觉得久违地听到了克莱尔大小姐的吐槽。没错，是这个。我想听的就是这个啊。

    「真是没法啊，那咱就同意莉莉红衣主教与我们同行了，但请你千万要小心」

    「莉、莉莉当然会注意的」

    「蕾你也是哦？」

    「好～的」

    于是，我们就这样结束了今天的讨论。

    第二天放学后，我们马上就去王宫访问了洛德大人。

    「哦，你们来啦」

    洛德大人的房间具有典型的王族风格，宽敞且不乏优雅奢华的家具。室内是统一的暖色系。不知为何给人一种火属性的感觉。虽然克莱尔大小姐的房间也很厉害，但也不及这间房。在教会里过着清贫生活的莉莉大人看起来非常不自在。你问我？我都不好意思去比，早已看开了。

    「我讨厌拐弯抹角，让我们赶紧把事情解决了吧。萨拉斯和道拉在非法敛财」

    从洛德大人的口气中听不出丝毫的不确定，他十分肯定地道出了那两人的罪行。今天的洛德大人也跟平常一样自信满满。

    「洛德大人，恕我直言。您是掌握了某些决定性的证据才会这么说的吧？」

    克莱尔大小姐冷静地向洛德大人求证。本以为她会爆发的呢，或许历经了一个晚上，她的头脑变得清醒了。

    「不，我并没有证据」

    「竟、竟然没有吗？」

    莉莉大人发出了失望的声音。这也正常。没有证据就怀疑人，跟找茬没两样。

    「嘛，别着急呀。只是没有决定性的物证罢了。间接证据的话倒是有很多」

    洛德大人一说完就给我们看了他的调查记录。

    「萨拉斯和道拉都聪明绝顶。不会轻易让别人抓住自己的狐狸尾巴。他们的手段是不说出口、不留下书面记录，部下和周围的人会揣摩他们的心思然后自发行动」

    洛德大人手中的资料表明在萨拉斯大人和道拉大人周围有不少的金钱都去向不明。资料中也列出了一些具体的罪名和对应的贵族名字。

    「先把这上面的人都抓起来不就行了吗？」

    克莱尔大小姐以相信自己父亲是无罪的口吻提议。

    「这群人的确是犯了罪。可是，就算我们把他们一网打尽也毫无意义。因为这些人不过是幕后黑手的替罪羔羊罢了」

    洛德大人说实际上他们也试着抓了好几个人。

    「于是，你打算怎么做？」

    洛德大人向我提问了。他的眼睛闪闪发光，充满挑战性。

    「我之前也跟陛下说过一次，首先要从洛德大人所提到的那些替罪羔羊开始着手」

    「嗬？」

    「我可以将这份资料复制一份吗？」

    「我早就猜到你要这么做，已经叫人准备好了。拿过来」

    洛德大人摇了一下桌上的铃铛，随从就拿来了一束纸。我接下纸束。

    「那么洛德大人。我们今天就告辞了」

    「啊，蕾·泰勒，你等一下」

    洛德大人不知为何用全名叫住了打算离开房间的我。我有一股不好的预感。

    「您还有什么事吗？」

    「啊，没什么大不了的事，我就是想趁现在问一下」

    洛德大人很少见地欲言又止了。加深了我的不详预感。

    「不知道为什么，我特别不想听」

    「别这么说嘛」

    「我可以先走了吗？」

    「先听我说完才可以」

    看来我无论如何都逃脱不掉了。

    「蕾·泰勒。你要不要做我的妃子？」

    ◆◇◆◇◆

    「蕾·泰勒。你要不要做我的妃子？」

    这个问题实在是太突然了。我一下子没听懂它的意思。如果从旁边来看，我的表情肯定蠢到不行吧。

    第一个从惊讶状态中恢复过来的是克莱尔大小姐。

    「洛德大人，您是认真的吗！？」

    她近乎尖叫着抛出了这个疑问。

    「您、您是打算让平民加入王族吗！？」

    「那又如何？」

    听到莉莉大人的话，洛德大人也依旧不改满不在乎的态度。也就是说，我被洛德大人求婚了啊。如果换做是普通平民，对方估计现在已经高兴到昏厥过去。或者说，因过度缺乏真实感，而宁愿相信自己只是被玩弄了。

    要说到我，我的反应不是以上两种中的任何一种。我脑中只思考着一个问题。

    ――我究竟是在哪里立的Flag啊？

    我跟洛德大人之间应该没什么交流才对啊。虽然我好像在学院的第一次考试结束后就被他关注了，但是我又在那之后的国际象棋对决中故意输给他，甚至降低了他的好感度。说起来，我几乎一直都跟克莱尔大小姐在一起，应该基本没机会去触发那种能提高洛德大人好感度的事件才对。我连自己在哪一步选错了都不清楚。

    「姑且还是确认一下，您是在开玩笑吗？」

    「不，我是认真的」

    「哦……。您究竟喜欢我的哪一点啊？」

    「性格和……再就是能力吧。我从前就认定你是个了不起的家伙了」

    洛德大人看起来很开心。啊，我完全想不起自己究竟做了啥。

    「我做了什么来着？」

    「在学院遇袭之时防患于未然，为中毒的赛恩治疗，帮助兰伯特一家免遭灭门之祸，让玛拉莉娜吃瘪，解决了尤克雷德的幽灵船骚动」

    总觉得自己被过高评价了。……话说回来，连尤克雷德那起事件都没能瞒过洛德大人吗。

    「不，这些几乎全都是克莱尔大小姐的功劳啊……」

    「是这样吗，克莱尔？」

    对于洛德大人的提问，克莱尔大小姐的回答是――。

    「不是。这些都是在蕾的努力下才达成的」

    这样的。诶诶诶……。

    「让我下定决心的是尤那件事。你出色地解决了困扰王宫多年的难题」

    「那件事也不全是我一人的功劳啊……」

    「别谦虚了。我知道你才是中心人物」

    不，我才没有谦虚咧。

    「那种无聊的深闺大小姐没有资格成为我的伴侣，像你这样的女中豪杰才最合适我」

    总之，洛德大人好像真的很赏识我。

    「于是，你的答案是？」

    「答案吗，那当然是拒绝了」

    「喂，蕾！？」

    我只是作出了理所当然的回答，克莱尔大小姐却惊惶失措地叫出声来。

    「你知道自己在说什么吗！？」

    「我知道啊，就是拒绝求婚――」

    「如果你答应的话，以后说不定能成为王妃啊！？」

    「诶诶，我并不想当王妃啊」

    我不知道为什么克莱尔大小姐会露出那般表情。仿佛见到了什么难以置信的东西。

    「这可是就算想要也无法得到的荣誉呀！？」

    「对我来说才不是什么荣誉」

    「为什么啊！」

    「因为，我喜欢的是克莱尔大小姐嘛」

    哎呀？难道克莱尔大小姐还不懂我的心吗？那也太打击我了吧。在我想着这些时，

    「噗哈哈哈！就是说啊！这的确像是你会给出的答案！」

    洛德大人拍桌狂笑。

    「克莱尔。对蕾来说，跟你在一起可比和王族结婚要更有价值哦？」

    「洛德大人，请您大人有大量。此人只是因为事发突然而内心有些混乱罢了。等她冷静下来后就必然会想回应您的心情了」

    「不，我现在冷静得不能再冷静――」

    「算咱求求你了，别再说了好吗」

    克莱尔大小姐打断了我的话，她的声音里带着悲壮的色彩。

    「洛德大人。可以请您不要只给蕾这一次机会好吗」

    「那当然咯。不管蕾怎么想，我的心情是不会变的」

    「谢谢您。那么咱们改日再继续这个话题吧」

    「嗯啊」

    「蕾、莉莉红衣主教，咱们走吧」

    克莱尔大小姐说完就拉着我和莉莉大人离开了洛德大人的房间。

    「喂、喂，克莱尔大小姐」

    「……」

    我本打算向克莱尔大小姐抗议，可是却被她狠狠地瞪了一下，就不由得将话咽了回去。等克莱尔大小姐再次开口时，我们已经坐上了回程的马车。我们跟莉莉大人在出了王宫后就分别了。

    「蕾……。开玩笑也要有个度」

    克莱尔大小姐紧紧地盯着我，用我从未听过的语气责备了我。

    「您说的开玩笑是指什么啊？」

    「那还用说！当然是指拒绝了洛德大人的求婚这件事啊！」

    克莱尔大小姐好像很生气。

    「可是，我也不能和自己不喜欢的人结婚啊」

    「结婚可不是你一个人的问题啊！？如果你嫁到了王室，你的父母该会有多高兴啊……」

    克莱尔大小姐出人意料的指责杀了我一个措手不及。对现代日本人的我来说，结婚是一件很私人的事情。可这个世界的常识却跟我们不一样，我忘记了这个事实。以前也曾提到过，在这个世界里，结婚属于家与家之前的约定。比起恋爱结婚，政治婚姻才更加显得理所当然。

    「不过，我猜父母他们大概也会支持我的选择吧？」

    我在这个世界里的父母，他们总是愿意尊重我的选择。就算自己的女儿一辈子都不跟任何人结婚，他们估计也不会有意见。

    「那是必然的吧。因为你的父母都是很棒的人呢。不过，你能一直都让他们由着你这样下去吗？你不想让令尊和令堂高兴高兴吗？」

    「那个……」

    直到现在我才意识到自己和克莱尔大小姐之间的价值观差异。对克莱尔大小姐来说，结婚是对养育自己的家庭的一种贡献。嫁到一个好人家已然成为一种义务。所以说，断然拒绝洛德大人求婚的我在她眼里才会显得这么不真诚吧。

    这……该怎么办才好呢。

    「可是，克莱尔大小姐。我不想和除了您以外的任何人结婚」

    「蕾，你给咱听好了」

    克莱尔大小姐认真的声音让我不由得挺直了腰板。

    「咱知道你喜欢咱。老实说咱很开心。可是，结婚就另当别论了」

    「不需要另当别论啊」

    「需要。自由恋爱在一定程度上是可行的吧。可结婚却不是个人意愿所能决定的」

    「克莱尔大小姐……」

    「请你接受洛德大人的求婚。并不是说结婚了就得跟咱断绝关系啊。咱们如果成了王族和上级贵族的关系，反而有可能变得比现在更亲密――」

    「克莱尔大小姐！」

    这说不定是我第一次大声打断克莱尔大小姐的话。她惊讶得闭上了嘴。

    「对我来说，结婚和恋爱差不多……不，是比恋爱更私人的事情」

    「蕾……」

    「不管别人怎么说，我都不打算和克莱尔大小姐以外的人结婚」

    我们之间的价值观存在差异。克莱尔大小姐可能无法理解。可是只有这一点，我坚决不打算让步。

    「蕾，你好好想一想。同性之间可是不能结婚的哟？」

    「那么我就一辈子不结婚。就这么简单」

    「就算咱和别人结婚？」

    「……是的」

    我真的很不希望克莱尔大小姐成为别人的新娘。要是换做从前的自己，我说不定会勉强自己为他们送上祝福。可是，自从被玛拉莉娜大人打醒后，现在的我已经没有自信能做出同样的事了。不过，即便如此，我也不打算跟克莱尔大小姐以外的人结婚。更别说为了家人而做出跟洛德大人在一起这种荒谬绝伦的事了。

    「……咱还以为自己已经变得有些了解你了」

    「谢谢您」

    「可是――」

    克莱尔大小姐继续说了下去。

    「咱又变得有些不了解你了」

    这句话深深地深深地刺伤了我。

    ◆◇◆◇◆

    现在正处于夏天快转变为秋天的时节。随风飘来桂花的香气。这是在日本很常见的秋天的香味，在这个「Revolution」的世界里也存在同样的气味，真是太好了。真不愧是日本游戏公司制作的游戏呢。

    在现代日本，也许有些人会嘲笑说这种香气就像厕所的芳香剂。不过，在这个世界里却不存在此种偏见。就算声明自己喜欢桂花的香气也不会有人来找茬。走在街道上，尽情地将这芬芳吸进体内。

    然而，不凑巧的是，我的心情一点都没有得到好转。

    我们从洛德大人那里听说了贵族们的违法情况后，就迅速在第二天展开了调查。话虽如此，将这个行动看作是调查的几乎就只我一个人，克莱尔大小姐和莉莉大人似乎都把它看成了证明自己父亲清白的活动。我们首先从与道拉大人和萨拉斯大人均有关联的贵族开始着手调查。那位贵族负责为军队供应备用品，据洛德大人调查，他身上有财务粉饰的嫌疑。贵族的名字好像叫韦奇·汤普森。

    于是，我们现在正在前往韦奇大人的宅邸的路上。

    虽说是在去的路上……。

    「……」

    「……」

    「那、那个……？」

    莉莉大人观察着我们的脸色，一脸尴尬地发声了。嘛，我能理解她的心情。在学院会合后，克莱尔大小姐和我除了寒暄以外，一句话都没有说。这必然会导致气氛变尴尬吧。

    「今、今天天气真好啊！」

    「明明是阴天吧？」

    「是、是啊……」

    「……」

    不如说这天气看起来就快要下雨了。

    「二、二位今天早上吃了什么呀？莉莉吃的是黑麦面包配玉米羹」

    「咱今天早上睡过了头了，所以没有吃早餐。」

    「原、原来如此……」

    「……」

    莉莉大人一定是想用闲聊打破尴尬，可她的尝试无一例外全都失败了。这绝不是莉莉大人的错。错在于克莱尔大小姐和我。

    「那个……克莱尔大小姐？」

    「……干嘛」

    「不……没什么」

    我也想改变这个气氛，所以尝试着向克莱尔大小姐搭话。不过她的反应很冷淡。看来已经没救了，我决定闭上嘴。

    之后，莉莉大人也夹在互不理睬的克莱尔大小姐和我之间，努力消除隔阂。可是，到头来我们之间的关系还是很僵。

    如此这般，我们快要抵达汤普森的大宅了。如果可能的话，我想在到达目的地之前改变这个气氛。

    「哇！」

    在我考虑这件事时，伴随着一声可爱的尖叫声，克莱尔大小姐的身影突然从我眼前消失了。往下一看，能看见不知是被什么给绊倒了的，呈大字型倒在地上的克莱尔大小姐。

    「好气啊～！不光是蕾，连鞋带也要反抗咱吗！？」

    仔细一看，我发现克莱尔大小姐穿的浅口鞋的鞋带断了。

    「蕾小姐，你被拿来跟鞋带归为一类了，请说说你的感想」

    「我想将它染红缠在自己的小拇指上」 

    当然是左手的小拇指啦。（译者：在日本，命运的红线是缠在左手的小拇指上）我嘴上开着这种玩笑，脑中却在想别的事情。

    克莱尔大小姐最近情绪变得比较稳定了，其实她原本就是那种会因一点小事就歇斯底里的性格。她刚刚这种姿态在一般人看来应该被称为丑态，可我看了却觉得：啊，好可爱呀。克莱尔大小姐和我因洛德大人的求爱正闹得很不愉快，究其原因，我们之间存在的价值观差异才是关键所在，而我应该早就意识到这一点了才对。毕竟我就是因为克莱尔大小姐和自己完全不一样，所以才会感觉她很可爱的啊。

    最近的克莱尔大小姐有些过于善解人意了。就这次的事情来说，即便跟我唱反调，她也不会将自身的结婚观念强加于我。克莱尔大小姐在自己力所能及的范围内对我表示了尊重。那么，我该怎么做呢？

    这种僵硬的气氛才不适合我们。我决定改变心情。

    「Doji的克莱尔大小姐也很萌」（译者：这里蕾说的是「ドジ」，意思是笨拙、冒失）

    「！Do、Doji什么意思呀，Doji！」

    或许察觉到我是故意在开玩笑的吧，一直都保持着沉默的克莱尔大小姐也做出了反应。

    「请老实一点不要动哦」

    我从包里取出皮绳，将它切成细条状，做成临时的鞋带。

    「……你的手艺不错呀」

    「是被克莱尔大小姐锻炼出来的嘛」

    我抽出断了的鞋带，换上皮绳，做了应急处理。

    「……反正咱就是Doji呢」

    「才不是呢！能看到您的内衣真是饱了眼福啊！！」

    「你突然在说什么傻话啊！？」

    「诶，什么……当然是欲望咯……？」

    「所以说不要露出一副不可思议的表情来好吗！」

    生气的克莱尔大小姐也超级萌。

    「不、不公平～！莉莉也想搞百合！」

    「搞、搞百合是什么意思呀？」

    「这、这是蕾小姐告诉我的。大家将女性之间的打情骂俏称作百合」

    「你给莉莉红衣主教灌输了些什么奇怪的知识啊！？」

    「诶嘿」

    我轻轻吐舌站起身来，向克莱尔大小姐伸出了手。

    「克莱尔大小姐，我们和好吧」

    「……咱俩并没有在吵架啊」

    「说的也是呢。不过，我们的关系曾因彼此的价值观差异或者说意见不合而闹僵过，这也是不争的事实」

    「……你说得对」

    克莱尔大小姐握住了我的手。我稍微发力强势地将她拉了起来。

    「呀！？」

    「嗷」

    将克莱尔大小姐纤细苗条的身体收进自己怀中。

    「嗯～，这个手感。一直都不想放开」

    「快～给～咱～放～开！」

    「莉、莉莉也要，莉莉也要～！」

    唧唧呱呱，吵吵闹闹。

    「克莱尔大小姐。暂且先将我结婚的这件事放一放吧」

    「诶！？蕾小姐，你要结婚吗！？跟谁啊！？不、不会是莉莉的感情要得到回报――！？」

    「莉莉大人请安静一下」

    「……呜」

    虽然我态度不太好但不这样的话题就没法进行下去了。

    「结婚也好不结婚也好，这并非一个需要立马得出结论的问题。我想要更多的时间去考虑，也不希望因为它而破坏了自己跟克莱尔大小姐之间的关系」

    「……关于不想跟蕾关系变差这一点，咱也表示同意」

    「所以说，我决定延期处理这个问题」

    「……真是拿你没办法呢」

    克莱尔大小姐说完便露出了释然的笑容。

    「那就让咱们赶紧把工作处理完吧？」

    「好的！虽然温文尔雅的克莱尔大小姐也不错，但克莱尔大小姐果然还是得Ikeike才好呀！（译者：这里蕾说的是「イケイケ」，意思是意气轩昂）」

    「Ikeike又是什么意思啊！？」

    「就是克莱尔大小姐现在这个样子！」

    「真是莫名其妙！？」

    我们又像往常一样斗嘴吵闹起来。太好了。终于找回状态了。

    「……啧……不要给我酝酿出好气氛啊」

    「……」

    「……」

    「啊吧吧吧……对、对不起！莉莉不是故意的！」

    「我已经习惯了……」

    「倒不如说是令人神清气爽的态度突变呢」

    尽管我知道她不是故意的，可还是忍不住吓了一跳。

    「那我们出发吧。克莱尔·弗朗索瓦大人要开始整顿奸邪贵族了」

    「你这说法也太夸张了吧！？」

    「请、请不要扔下莉莉呀～！」

    ◆◇◆◇◆

    「这不是克莱尔大小姐和莉莉大人吗。欢迎到来我家」

    汤普森男爵家的家主韦奇·汤普森大人微笑着迎接了我们三人的到来。汤普森大人是一位比道拉大人要年轻一些的微胖男性。

    汤普森宅邸的面积虽不及弗朗索瓦宅邸那么大，但它却超出了下层贵族宅邸的一般大小。我们被带进宅邸后，我发现其内部也装饰着许多在我看来有点像是暴发户会喜好的那种灿烂夺目的美术品。韦奇大人在通往会客室的走廊上向我们介绍说那是哪里的名画，花了他X百万黄金……等等。他向我们展示了一个非常典型的贵族形象。连克莱尔大小姐和莉莉大人也似乎感到有些厌烦了。

    「于是……今天您二位大驾光临是有何贵干呢？」

    大家来到会客室坐下后，韦奇大人谄媚地搓着手，向克莱尔大小姐发起询问。他时不时也会将视线投向莉莉大人，却连看都不看我一眼。他一定深信我只是她们二位的随从吧。实际上，我只是克莱尔大小姐一人的随从。

    「咱其实在几天前被陛下任命为特务官了」

    「我听说了。身为女性能就任此官，此举实属了不起」

    虽说等级低，但他毕竟也是贵族。韦奇大人好像知道特务官这件事。果然是消息灵通。

    「于是，为了调查汤普森家，咱今天就登门造访了」

    「哎呀哎呀……。这还真是不太平呢」

    韦奇大人露骨地皱起了眉头。

    「难道说我们家做了什么需要被特务官大人调查的违法事情不成？」

    「因为有这个嫌疑，所以咱们才需要调查一下哟？」

    「什么……。这不像是聪明的克莱尔大小姐您会说出口的台词啊」

    韦奇大人夸张地摆出仰天的姿势以示吃惊之情。

    「咱也不是自愿怀疑你的。汤普森男爵，如果你想主张无罪的话，就更应该协助咱们的调查才对」

    「真是没法啊。好吧。请您尽情地去调查吧」

    韦奇大人脸上虽然浮现出了苦笑，但从他的这个表情中能看出「你查不出什么来的哟」的从容不迫感。

    「那么现在能否请你提供可以展示汤普森家近十年的财务状况的资料呢？」

    「我明白了。我叫人从书库拿过来，请稍等」

    韦奇大人说完后就摇铃叫来佣人，向他吩咐了一些事。虽然年迈的佣人在一瞬间朝这边瞟了一眼，但他一言不发地点了点头，并走出了房间。

    「在等待期间，二位要不要来点点心呀？」

    「谢、谢――」

    「不用了。咱们可不是来玩儿的」

    莉莉大人有点开心地想接受这个提议，却被克莱尔大小姐无情地打断了话语。我已经在重复第二遍了，身为红衣主教，她这样没问题吗？

    「呵呵，别这么说嘛。最近新出现了一家Blume的对手店。其名为Frater，他们家的点心很美味。Frater的总店虽然位于阿巴拉契亚，但这次他们在王都也开了一家分店」

    「那肯定也比不过Blume」

    「克莱尔大小姐，请务必用您自己的舌头来确认一下它的真假吧。我认为这家的味道不亚于Blume，而且绝对是那些女仆们所无法实现的味道」

    在韦奇大人说完后不久，女仆们就端着放有茶壶和蒸锅的托盘进来了。

    「这就是Frater最受欢迎的法式烤布蕾。目前王国内吃过这道点心的人应该还不多哦」

    韦奇大人骄傲地说道――。

    「如果说是法式烤布蕾的话，咱以前就吃过了。此人会做这个点心呢」

    克莱尔大小姐迅速失去了兴趣，并用眼神示意说我就是做给她吃的那个人。

    「什么！？……可、可是，外行人的作品显然无法与Frater的点心相提并论。请务必品尝一下」

    对韦奇大人来说，Frater的法式烤布蕾应该算是他的社交话题吧。他万万没想到对方的随从就能做出这个料理来。韦奇大人虽然一开始明显是乱了阵脚，但他立马就发挥了贵族特色，死皮赖脸地重振旗鼓，劝克莱尔大小姐先试着吃一次看看。虽然怎样都无所谓啦，可是从刚才开始我就时不时被他diss了耶。每次被diss，克莱尔大小姐的心情就急剧变差，韦奇大人恐怕还没有注意到这一点吧。

    「嘛，既然你都这么说了，那咱就只好尊敬不如从命了」

    克莱尔大小姐在拿起勺子的一瞬间朝我这边投来视线。我点点头。我们事先商量好了，在调查过程中被招待的食物一律将交由我用魔法先进行解毒处理，完成之后方可食用。我解完毒，向克莱尔大小姐示意后，她才终于尝了一口法式烤布蕾。

    「嘛……，味道还行」

    「非、非常好吃！」

    虽然克莱尔大小姐给出的评价不算高，但莉莉大人却给予了好评。从莉莉大人的脸上能看出惊讶和坦率的赞赏之色。可能是觉得形势不错，韦奇大人以为现在就是机会，于是再次开口了。

    「我就说好吃吧！我当时发现这个的时候也很惊讶。我的妻子以前是Blume的老主顾，就连她现在也完全爱上了Frater。Blume的点心十分昂贵，而Frater的价格则非常良心――」

    「可是，到底还是比不过此人做的点心呢」

    「！？」

    在克莱尔大小姐兴趣索然地放出这句话后，原本兴致勃勃的韦奇大人突然变了脸色。

    「这、这不可能吧……！」

    「蕾、蕾小姐能做出比这更美味的东西吗……？」

    「当然。蕾，你也来尝尝这个」

    克莱尔大小姐说完，用勺子舀了一口布蕾，送到了我嘴边。

    「这样就变成间接接吻了，您不介意吗？」

    「你、你说的那个羞耻的词语是怎么一回事啊！？……行了，赶紧尝尝吧」

    「好」

    我不客气地吃了。贪婪地用舌头来回舔勺子。别误会，这只为了尝味道哟？我说是就是。

    「嗯～……。鲜奶油用量有点不够呢。感觉牛奶放的有点多」

    「什――！？」

    「还有就是，表面的焦糖层处理得不够完美啊。我猜食谱应该是完美的吧，只是制作它的师傅的功夫还不到家吧」

    「你、你这家伙！你凭什么说得好像自己很懂似的！」

    「汤普森男爵，咱的佣人太没有礼貌了，咱替她向你道歉，不过，关于这一点，咱也是同感呢」

    「啊，不是！我绝对没有责难克莱尔大小姐的――！」

    听到克莱尔大小姐的冷言冷语，韦奇大人慌忙变成了讨好的语气，然而却被她不爽地瞪了。哎呀～，好可怕啊～。

    不过，我好开心。我知道这个法式烤布蕾的食谱。Frater，吗……真是个好名字。

    在我入神地想着这些事的时候，传来了敲门声，刚才那位年迈的佣人回来了。他手里拿着一捆文件。

    「那就让咱们检查看看吧」

    等他们收拾完点心之后，我接下了文件。我先粗略地浏览了一下账簿类的文件，想把握一下整体情况。

    「克莱尔大小姐，您这就让我有点为难了。就算您被任命为特务官了，您也不能纵容一介佣人去翻我家的财务资料吧」

    在我翻开账簿的那一刻，韦奇大人就立刻发出了抱怨。

    可是――。

    「此人也是特务官哦。你没有听说有三名特务官吗？」

    「！？这、这个人也是！？」

    韦奇大人大吃一惊。

    「你还有什么问题吗？」

    「没、没有了。失礼了」

    「总之，情况就是这样，请别操无谓的心。蕾，动手吧」

    「遵命」

    克莱尔大小姐的可靠感让我很安心，我开始着手处理账本。

    ◆◇◆◇◆

    「Revolution」是一个包含了许多中世纪元素的世界。不过，或许因为它是由现代日本人制作的游戏吧，所以我们经常能在里面一些奇怪的地方发现日本元素。我也不止一次地指出过这一点。翻着汤普森男爵家的账簿，我又从中发现了一个日本元素。

    那就是复式簿记和用它编制的财务报表。关于这一点我就不再详叙了。总之，这些都是在现代日本也常被用到的财务记录格式。如果游戏开发者在此处也忠实地还原了中世界欧洲的账簿类文件的话，我可能就束手无策了。不过，只要有复式簿记和财务报表，就连我都能搞定。

    「如何？你发现了什么可疑之处吗？」

    韦奇大人脸上浮现出从容的微笑，向我发问了。我们停下手，朝他看去。

    「嗯，我知道了不少事情」

    回答韦奇大人问题的不是克莱尔大小姐，而是我。

    「嗬，那你说来听听？」

    就算知晓了我特务官的身份，韦奇大人好像也根本不打算对平民使用敬语。我也觉得这样比较好办事，帮大忙了。

    「比方说，近几年汤普森家的财政状况似乎很不乐观呢」

    「没错啊。我的管辖领地里出现了粮食歉收的情况。因此家里的经济状况就变得比较差」

    韦奇大人摇了摇头说这个情况真是让他很头疼。

    「相、相比之下，你家中却摆着奢侈的日用品，还有钱去买昂贵的点心呢……？」

    「莉莉大人。作为教会的人，您可能无法理解吧。对我们贵族来说，日用品和点心是关乎贵族身份的存在。即便家庭经济困难，也不能降低这些东西的质量，若是这么做了就必然会影响到我家的地位」

    「是、是这样啊」

    在韦奇大人说了一句好像很有道理的话后，莉莉大人就干脆地退缩了。我再说一遍，身为红衣主教，她这样没问题吗？

    那么，接下来才是关键。

    「你们查够了没？我也是很忙的。如果调查完了的话，就请各位打道回府吧」

    他的言外之意是赶紧给我滚出去。

    「克莱尔大小姐」

    「……非得那么做不可吗……？」

    「是的。那是必须的」

    「……哎。咱知道了」

    克莱尔大小姐大大地叹了一口气，她好像也下定了决心。

    「退下退下～！都给我退下～！你们没见到这个家徽吗！」

    我站起身来，向韦奇大人了展示一个印有弗朗索瓦家徽的药盒，并强硬地说出了这句台词。

    「你、你在说什么啊……？」

    「你知道这位大人是谁吗！她可是现任财务大臣的女儿克莱尔·弗朗索瓦大人！」

    「呃，这我知道啊……」

    「喂嘿，你这傲慢之人！退下！都给我退下～！」（译者：这里说的台词都是出自日本时代剧水户黄门Mito Koumon的经典台词「ええ～い、控え控え控えおろう！この紋所が目に入らぬか！この方をどなたと心得る！水戸光圀公であらせられるぞ」）

    韦奇大人似乎一头雾水，他向莉莉大人投去了求救的视线。

    「那个……。莉莉大人您知道这是在干嘛吗？」

    「这、这个嘛……。据说她们在玩扮演Mito Koumon的游戏。莉莉也不太明白就是了……」

    真遗憾。不止他一个人感到困惑，莉莉大人也是一样。

    「克莱尔大小姐。开玩笑也请适可而止」

    「嘛，咱也是同感呀，可蕾吵着非要这么做……」

    哎呀，连克莱尔大小姐也感到困惑了吗。这不对呀。

    「嘛，管他呢。韦奇大人，您进行了财务粉饰对吧？」

    「财务粉饰？」

    「就是指您做了假账，故意将坏的财务状况上报给了国家这件事」

    「！？」

    实际上，粉饰财务包含很多种，其本质就是做假账。关于这一点就略过不再详细说明了。

    「你凭什么这么说！」

    「我们手上有洛德大人调查总结的汤普森男爵领地的税收资料。你给出的账簿里的数字跟税收资料存在很大的矛盾」

    是小看妇女儿童的韦奇大人不对。他的那份从容不迫，一定是来自他瞧不起我们，以为我们看不懂账簿的那份自信吧。

    我之前有说过自己是社畜OL吧，具体来说是我曾在综合商社的财务部监察科待过。看账簿是我的拿手好戏。与魑魅魍魉横行的那个世界相比，这个账簿的粉饰程度简直让人觉得可爱。

    我刚刚都想要一个计算器了，在那时，莉莉大人派上了用场。没想到莉莉大人原来擅长速心算。而且记忆力超群，我一手拿着莉莉大人计算器，一个接一个地将账本解读下去。你说克莱尔大小姐在干嘛？天使不需要做那种俗事。

    粉饰的动机虽因人而异，但大体上都是为了少向国家申报一点销售额――这里是指税收。

    「汤普森男爵家在逃税呢」

    「！才、才没……！」

    压低国家的征税额，同时将做假账多出来的收入据为己有。他这是典型的中饱私囊。

    「这十年的逃税额我粗略一算就有这么多吧。如此一来，追征的税金就是这么多。嘛，真是不得了。看来你要倾家荡产了」

    当我向他展示具体的金额后，韦奇大人吓得面如土色。

    「你的那个税收资料真的具有可信性吗！？」

    「那我们请洛德大人亲自来一趟吧？」

    「可恶……」

    韦奇大人虽还打算抵抗，但一听到洛德大人的名字，他就立马老实了。

    「那么，汤普森男爵。你还有什么需要进行申辩的吗？」

    「……没了。我……认罪……」

    韦奇大人突然变得垂头丧气。我用从陛下那里得到的能录音的魔法道具，记录了韦奇大人的供词。

    「你们……打算如何处置我……？」

    「当然是将你的罪行上报王宫。做好心理准备吧」

    克莱尔大小姐用严肃的声音宣告了他的死刑，不过，

    「虽然很想这样说，但咱们是有特赦权的对吧，蕾？」

    听到这句话，韦奇大人突然扬起了自己沮丧的脸。

    「不是特赦，而是辩诉交易。克莱尔大小姐」

    「对对，就是那个。据说可以根据情况减免罪行哦？」

    「我什么都愿意做！请告诉我该怎么做！」

    韦奇大人不顾形象地紧紧抱住了克莱尔大小姐的脚。

    「蕾，你有想问题想问韦奇大人对吧？」

    「是的。我看了账簿，发现有一些金钱用途不明。那恐怕是向其他上层贵族的行贿金」

    「你想知道韦奇大人将那些钱都献给谁了对吧？」

    「没错」

    克莱尔大小姐点了点头，甩开抱着自己脚的韦奇大人，低头向他提问。

    「你贿赂了谁？」

    「那、那个……」

    「你想看着汤普森男爵家毁在你这一代吗？」

    「……是耶鲁伯爵」

    也许是死心了吧，韦奇大人终于供出了那个名字。虽然这一点并不重要，但我还是想说，克莱尔大小姐低头逼问跪在地上的大男人的这幅光景真是变得越发奇怪了。我的脑中浮现出了女王这个词语。

    那么接下来我就进行说明了。

    我们调查的基本方针是这样的。先审问被洛德大人查到罪证的基层贵族，与他们进行辩诉交易获取情报，以顺藤摸瓜的方法来捉住那些还没有被抓到证据的贵族。耶鲁伯爵是比汤普森男爵等级更高的贵族。这样一来，我们就离道拉大人和萨拉斯大人更进一步了。当然，这个调查方法不是靠我一个人想出来的。想出这个方法的那个人，真是一个可怕的人。

    「感谢你协助咱们调查。关于汤普森家的处分稍后将会由王宫下达吧。关于你的罪行减免，咱也会替你好好争取一下的」

    「万分感谢心胸宽广的克莱尔大小姐」

    我们刚来这里时你那妄自尊大的态度去哪里了。韦奇大人俯伏在地上叩拜克莱尔大小姐。

    「这就解决了一件事！」

    「……呐，蕾。你差不多该说明一下刚才那出闹剧是什么意思了吧？」

    「咦？」

    对于不知道水户○门的克莱尔大小姐来说，她会发出这种疑问也很正常呢。

    「那间屋子里有很多佣人对吧？」

    「是啊」

    「人言难防。如果克莱尔大小姐大声报上姓名并大吵大嚷的话，便可以给周围的人留下这个人犯罪了的印象不是吗？」

    「原来如此。原来它是有意义的啊」

    哎呀嘛，其实这只是我为了玩弄克莱尔大小姐而编造出来的谎言罢了。

    ◆◇◆◇◆

    从那以后，搜查顺利地进行了一段时间。辩诉交易+顺藤摸瓜式作战取得了成果，迄今为止经我们逮捕的不法贵族已经达到了十人以上。

    我们的事迹在大街小巷迅速传开，做了亏心事的贵族们听到消息后为了掩盖事实，急忙开始了改写账簿、隐藏资料等工作。可是，账簿这种东西可不是轻易就能被改写成功的。如果做了坏事，无论怎么隐藏，终究还是会可疑地露出马脚。

    我们手头本来就有洛德大人的团队多年来调查得出的资料。再加上，我也自带看穿财务造假的技能。因此，贵族们的粉饰工作大多算无用的抵抗。连续横扫奸邪贵族的克莱尔大小姐和莉莉大人现在已然成了当下大受平民欢迎的话题人物。

    就这样，我们的调查行动还算进行得比较顺利。不过，事情都到这个地步了，却还产生出了新的问题。

    「我、我们根本找不出能够指向道拉大人和父上大人的证据呢……」

    我们在位于王宫的特务官专用室整理资料时，莉莉大人发出了这样的感叹。她说的没错。我们从下层贵族开始往上查，甚至抓到了部分上层贵族，可却仍找不出任何道拉大人和萨拉斯大人参与犯罪的相关证据。虽然我对渐入佳境的调查还挺有成就感的，但我们距离成功还是差了那么一步。道拉大人和萨拉斯大人想必是颇为谨慎小心的吧。

    「尽管如此，就这样认定父上大人和萨拉斯大人是无罪的……也是行不通的吧」

    克莱尔大小姐的声音缺乏生机。我们虽然没有决定性的物证，但却掌握了充足的间接证据。

    道拉大人和萨拉斯大人违法犯罪的可能性很高。事实上，被逮捕的中层以上的贵族们都异口同声地指控了他们二人，声称自己被对方要求行贿了。可是，我们却找不到任何能显示他们实际下达了这种指示的记录。这两人的防守坚不可摧。

    当我们沉浸在郁闷沮丧的心情之中时，门突然被推开了。

    「哟，你们看起来很努力呀～」

    「洛德大人……」

    开门进来的是洛德大人。

    呜呃。

    「贵安」

    「喔。克莱尔你看起来心情不怎么好呢～？」

    「搜查现在到了进退两难的地步」

    「嘛，我早就料到了。姑且不论其他贵族，道拉和萨拉斯可是……」

    正因为在我们接下搜查任务之前都是洛德大人在打前锋，所以他比谁都要清楚我们现在所面临的难题吧。

    「干脆，直接去找他们谈判如何？」

    「在咱们明明还未掌握任何证据的时候吗？」

    「虽然没有决定性的物证，但我们有间接证据啊。可能光靠这些还不够吧，不过，要是看到亲生女儿将证据摆在自己眼前，他们说不定会露出破绽的哟～？」

    是这样吗。不过，事实是我们的确也想不出别的好办法了。

    嘛，具体是否要做就交给你们自己判断了。我也有自己的工作」

    「洛、洛德大人现在在忙什么呢？」

    莉莉大人很好奇。

    「你们知道王都现在流传的两大传闻吗？」

    「嗯啊，您是指是那个无聊的传闻呀」

    克莱尔大小姐似乎马上就明白了，我却仍一头雾水。

    「克莱尔大小姐，你么说的是什么传闻啊？」

    「蕾，你聪明的时候和迟钝的时候简直判若两人，不是吗？」

    怎感觉被diss了。在我们二次元这可是赞赏之词。

    「一、一个是精灵之怒的传闻。另一个是关于赛恩大人身世的的传闻」

    接下莉莉大人的话，克莱尔大小姐继续为我说明。

    「传闻说，山之精灵最近很不安分，它们打算惩罚腐败的贵族们。这大概是由民众编造出来的传言吧。毕竟，在近几天内不法贵族们的丑闻接连被曝光，民众们都感到愤怒不已呢」

    嗯啊，原来如此。这个传闻到现在也才扩散到这种程度吗。我虽然感到有些羞愧，但没有将这个感情表现在脸上。

    「另一个传闻是说赛恩大人不是洛赛尤陛下的亲生儿子。真是的……平民真是太会胡思乱想了」

    克莱尔大小姐好像很生气。虽然不知道现在情况如何，但她曾经很迷恋赛恩大人。如果有人说自己心上人的坏话，那必然会感到生气吧。

    「嘛，就是这两个传闻。因为检举不法贵族的任务交给你们负责了，所以我现在就转来调查这些传闻」

    「身为王族的洛德大人应该没必要去管这些传闻吧」

    「不见得」

    对克莱尔大小姐类似于发牢骚一般的话语，洛德大人却极为认真地做出了回应。

    「赛恩的传闻就暂且不提了，在过去可是有山之精灵发怒的事例哦。虽然那是发生在很久很久以前的事了」

    「原、原来是这样吗？」

    「用精灵教会的话来说就是禁忌之火」

    「莉、莉想起来了……。是指萨萨尔火山的……那个吗？」

    「没错」

    以前我在介绍学院的澡堂时曾说明过，学院的澡堂用的是温泉水。这就意味着王都位于火山地带。离王都最近的火山就是萨萨尔火山。

    「根据记录显示，萨萨尔火山在数百年前曾发生过喷火。当时，王都似乎恶政泛滥」

    那次喷火貌似给王都带来了毁灭性的打击。

    「虽然感觉不太可能会再次发生那种事吧，但我也不能忽视民众的不安情绪」

    「那赛恩大人的传闻又如何呢？」

    克莱尔大小姐说不会继尤大人之后，还会产生家庭内部纠纷吧。

    「关于这个传闻，我无法告诉你任何事。如果想知道话就直接去问赛恩本人吧」

    洛德大人含糊其辞地说道。

    「说起来，蕾。你有改变想法，愿意答应我的求婚了吗？」

    「没有，我还是一点都不想」

    「蕾！」

    「啊哈哈！没事，很好。这就是所谓的嘴上说不喜欢但心里觉得喜欢的那个对吧」

    我忍不住想吐槽你究竟几岁啊。

    「我们现在很忙，洛德大人也很忙对吧，所以别开玩笑了，请认真工作吧」

    「好好。嘛，如果你们也听到什么有关传闻的消息了，记得告诉我哦。我走了」

    洛德大人说完便离开了房间。

    「啊，洛德大人，请等一下」

    「哦？怎么了？」

    「萨萨尔火山的山脚下有一个小村庄对吧」

    「嗯啊，的确是有」

    不愧是洛德大人。熟知王国的地理。那座村庄恰巧坐落在离王都较远的山那头。

    「我希望您最好能通知那个村子的村民去避难」

    「这是为什么呢？」

    「因为如果火山爆发，那个村子就会直接被喷出的岩浆击中」

    听了我的话，洛德大人摸了摸下巴。

    「我也想让他们去避难呢，不过如果只凭『可能』会爆发这个理由，大家可不会乖乖听话哦？」

    「……说的也是」

    果然失败了。

    「嘛，我会留意的。那么就再见了」

    洛德大人说完便扬了扬手，离开了。

    「蕾，咱说你啊……」

    「克莱尔大小姐，请打住。我们不是决定暂时不提结婚的事了吗」

    「……你说的对」

    克莱尔大小姐好像还想说些什么，但她打住了话头。这就是爱啊！

    「……」

    「莉莉大人，您怎么了？」

    我注意到莉莉大人的表情有些僵硬，就关心了一下她。

    「不、不……，没什么」

    「明显是有点什么吧。你的脸色铁青呀？」

    莉莉大人的脸色的确很差。

    「莉、莉莉有点在意……禁忌之火」

    也就是指萨萨尔火山爆发这件事。

    「火、火山……真的会爆发吗……？」

    「就算在意也没有用吧。精灵之怒什么的，是超自然现象」

    「虽、虽然……你说得也没错」

    但是，莉莉大人继续说下去。

    「记录里记载的那场火山爆发，据说造成了严重的损失。我们不需要做任何准备吗……？」

    「莉莉红衣主教。王室和贵族怎么可能什么都没有准备呢？」

    克莱尔大小姐冷静地向仍在担心的莉莉大人指出了她的错误认知。

    「王都里既有为荒年储备的粮食，有也为意外事件准备的军队。假使火山爆发了，王国也不会束手无策就地等死的」

    克莱尔大小姐的观点是正确的。虽然正确，但我知道仅凭这些是远远不够的。

    而且――。

    距离火山爆发，所剩的时间已经不多了。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀？这不是赛恩大人吗」

    我们决定今天就此先解散，于是离开了特务官室。在回家的路上我们看见了赛恩大人。我们的所在地是王宫入口附近的大厅。那里面装饰着历代王族的肖像画，而赛恩大人正独自一人伫立在其中一副画的前面。

    「……克莱尔、莉莉，还有蕾，是你们啊」

    「赛恩大人，贵安。您在这里做什么呢？」

    克莱尔大小姐代表我们三个人向赛恩大人搭话了。赛恩大人不改忧郁的神情，他瞟了我们一眼后又再次将视线转回了肖像画上。

    「……我在看母亲的肖像画」

    我们沿着赛恩大人的视线看过去，那里挂着前王妃露露大人的肖像画。我们也跟他一起仰视起来。

    「原来是露露大人啊……她是一位美丽的王妃呢。她的美是那种通过绘画所无法表现出来的，一种发自内心深处的美」

    克莱尔大小姐说的不是单纯的奉承话。事实上，露露大人的确是一位大美人。她的银发泛着光泽，赤瞳里的某处甚至蕴含着一丝怪异感。这样说或许也有失礼，但她给我的感觉就像是一位倾国美人。

    话虽如此，鲍尔王国当年也是因为洛赛尤陛下和露露大人的联姻才变得安稳下来，所以别说是倾国美人了，露露大人其实应该算救国美人才对。莉雪大人在变成王妃后，反而增强了教会的力量。与之相对，作为前阿巴拉契亚国公主的露露大人却促成了王国与阿巴拉契亚国的共存和共同繁荣。当时的王国在与纳尔帝国的纷争中处于劣势。通过与阿巴拉契亚国的联姻，两国增强了关系，扩大了势力，最终携手成功对抗了帝国。

    「……母亲不光是外表漂亮。她也很温柔……」

    赛恩大人用忧伤的眼神看着肖像画，说出了这句话。这句台词虽然有点带着恋母情结，但从赛恩大人口中说出来却并不会令人生厌。这不是因为他长得帅，而是因为他日常品行良好吧。

    「赛恩大人很仰慕露露大人呢」

    克莱尔大小姐也认识露露大人。作为道拉大人的女儿，克莱尔大小姐在年纪很小的时候就开始进出王宫了。

    「……虽说如此，我也不怎么记得她的事了……」

    赛恩大人突然自嘲一般地笑出声来。露露大人在产下赛恩大人后，身体恢复情况不太好，一直卧床不起。这是导致赛恩大人养成别扭性格的根本原因。

    「……母亲她……是不是很恨我啊……」

    「怎么会……！哪有母亲会恨自己孩子的呀」

    「……可是，母亲在生下我之后没过多久就过世了。她的晚年几乎一直是在床上度过的，连自己最喜欢的社交活动都没能出席」

    根据游戏的设定资料，露露大人与克莱尔大小姐拥有着相似的嗜好。她属于典型的王侯贵族。在那种处于权力斗争的漩涡中心的王宫中，她反而能闪闪发光。

    如果听说像她这种性格的人因为自己而一直卧床不起，赛恩大人会抱有罪恶感也是无法避免的吧。

    「赛恩大人您是男性所以可能无法理解。但是，对女人来说自己的孩子可是特别的存在哦？」

    克莱尔大小姐如此安慰了赛恩大人。她所说的不过是一般情况。据我所知，现实生活中实际也存在不少因无法爱自己的孩子而痛苦不堪的母亲。不过，就算在此处反驳她也毫无意义。

    「……」

    说起来，赛恩大人是否感受到克莱尔大小姐真挚的安慰了呢。他依旧板着一副脸孔，一直盯着露露大人的肖像画。

    我们之间，沉默了一小会。

    「赛、赛恩大人。莉莉也觉得克莱尔大小姐说的对」 

    伸出援手的是莉莉大人。或许她只是无法再继续忍受这份沉默罢了。

    「莉、莉莉从父上大人那里听说过一些事。露露大人对王子们的爱是非比寻常的哦」

    「……这是萨拉斯说的吗？」

    莉莉大人点了点头。

    「据说露露大人特别牵挂赛恩大人。她很自责没能给您一个健康的身体」

    赛恩大人是难产儿。正如露露大人产后的康复并不顺利一样，赛恩大人自己也是一个早产婴儿。因此，他小时候身体虚弱，经常生病。

    「看来你们彼此都误会了对方呢」

    我也感觉克莱尔大小姐说的没错，不过，当事人之一现在已经不在人世了。我们已经无从得知真相了。

    「……」

    赛恩大人缄口不言。他本来就不太爱说话，今天更是不怎么说话。咦？

    「赛恩大人，您莫非是在介意王都流行的那个传闻吗？」

    「蕾！」

    「啊？……哦」

    被克莱尔大小姐提醒了我才意识到。虽然洛德大人叫我们自己来问赛恩大人，但其实这个问题很敏感，并不放便开口向他本人求证。克莱尔大小姐和莉莉大人肯定早就猜到赛恩大人郁闷的原因了吧。跟我不一样，她们懂得察言观色。

    「……你们也听说了吗」

    「赛恩大人。您没有必要去在意平民传播的那些不负责任的传闻啊」

    「没、没错！」

    克莱尔大小姐和莉莉大人为我的失言打圆场。

    然而――。

    「……可是，我心里也不是没有数」

    赛恩大人的脸色很不好。

    「……陛下也……经常疏远我。他对洛德和尤的态度与对我的态度截然不同」

    这说明了，赛恩大人认为陛下应该是知道真相的。

    「……我原以为是因为自己不中用才会这样。可是，仅凭这一点也没法完全解释陛下对我的态度。倘若这个传闻是真的，那么所有的一切就顺理成章了」

    赛恩大人的语调虽然平淡，但却能从中听出他常年累月的苦涩心酸。

    「赛恩大人……」

    克莱尔大小姐有点担心赛恩大人。她原本就对他有意。看到心情如此失落的赛恩大人，她自然会被激发母性本能吧。

    「……这样下去不行啊。我总是打不起精神。居然说起了这种泄气话，一点都不像我了」

    「如果您不嫌弃的话，咱愿意一直听您诉苦」

    「……你的好意我心领了，别看我这样，我好歹也是一国的王子啊。以王者为目标的人可不能这样意志消沉」

    「支持王者则是臣子的职责」

    「……你说的对。若我成王了，克莱尔一定会成为我的得意手下吧」

    赛恩大人终于回到了平常状态，露出了笑容。他很少笑。正因如此，他的笑容才如此具有杀伤力。

    「克莱尔大小姐你干嘛看得那么入迷啊。明明您都有我这样一个人了」

    会在此处不失时机地发出极其不合时宜的吐槽的人，那便是我。

    「！？看、看得入迷什么的……话说，你到底是哪样的一个人啊！」

    「诶，我不是魂之碎片吗？」

    「明明这是第一次听你说！？」

    「一群沉迷恋爱的白痴……」

    「莉莉红衣主教也请闭嘴啊！？」

    「对、对不起！」

    方才的沉寂气氛去哪儿了。我们开始吵吵闹闹。

    「……哈哈，看着你们我就感觉在意那些无聊事的自己真是好蠢。不好意思，让你们担心了。我没事了」

    「我并没有特别担心您就是」

    「蕾！……如果发生了什么事，请随时来找咱们商量」

    「莉、莉莉也愿意尽一点微薄之力！」

    「……谢谢你们」

    赛恩大人说完便离开了。他脚步稳健，看来好像真的没事了。

    话虽如此――。

    「他性格还真别扭耶～」

    「你啊你……。要不是赛恩大人仁慈宽厚，你早就被斩首了哦？」

    「嘛，我懂得如何挑选开玩笑的对象。跟莉莉大人才不一样」

    「诶、诶诶诶！？」

    我尽量表现得很开朗。虽然担心赛恩大人，但对我来说最重要的还是克莱尔大小姐。为了不让克莱尔大小姐被感染上坏心情，就算开玩笑我也要改善气氛。

    就算扮丑角我也愿意。因为这就是我选择的道路。

    ◆◇◆◇◆

    我们现在正在敲的房门朴素无华，缺乏装饰，仿佛能从中窥视房主的性格。

    「请进」

    「失礼了」

    由克莱尔大小姐带头，莉莉大人和我紧随其后，我们三个人前来拜访的是位于鲍尔王宫内的宰相萨拉斯·莉莉安大人的办公室。进入他的办公室，最先吸引我注意力的是无数个排列整齐的玻璃制品。从小的镇尺到大的谜之物体，应有尽有。

    「这些都是……玻璃制品，吗？」

    「不是，是冰雕。我运用水魔法制作出了不融化的冰」

    说起来，萨拉斯大人的魔法资质是水的「中」等级资质。我记得他不擅长使用攻击魔法，专长是暗示系的魔法。

    「这是我的兴趣。虽然自己的水平不怎么样，却偏偏非常喜欢做。时不时会有人赏脸买下我的作品。嘛，在绝大多数情况下，比起作品的质量，他们对制作者的地位更有兴趣就是了」

    萨拉斯大人在办公桌前边写东西，边开玩笑地说笑着。萨拉斯大人虽然很谦虚，但在我看来，摆在这里的玻璃制品中还是有不少相当有品位的作品的。嘛，可是，我依旧非常讨厌萨拉斯大人这个人。

    「你们不是来听我说闲话的吧。你们会来这里说明我被怀疑了，不是吗？」

    不知道是不是手中的活告一段落了，萨拉斯停下笔，平静地向我们发问。从他的态度中看不出一丝愧疚感，他甚至还面带微笑。泰然自若这个词很适合形容他现在的样子。

    我们之所以会来，就如同萨拉斯大人刚刚所说的那样，是为了调查他的罪行。洛德大人的提案虽然让人很不愉快，但我们也想不出更好的办法了，所以就决定尝试直接进行谈判。

    只是，不能抱有太大的期望。

    要说为什么，因为在来这里之前，我们已经在道拉大人那里失败过一次了。我想起了当我们两手空空地离开道拉大人的办公室时，他所说的那句话。

    『克莱尔，我本以为你会更聪明一点的呢』

    虽然我知道这句话并非道拉大人的本意，但克莱尔大小姐听到后心情应该会很复杂吧。自己也想相信父亲的清白却又不得不去怀疑，再加上还被父亲说了那样的话。嘛，她应该同时也松了一口气吧，因为这次并没有发现能证明父亲是有罪的证据。

    因为发生了这件事，所以今天的克莱尔大小姐有些闷闷不乐。下半场的主要战斗力是莉莉大人。

    「父、父上大人！请您适可而止！」

    莉莉大人仿佛难以忍受似的，发出了声讨。

    「莉莉，不要大喊大叫。你到底要我适可而止什么啊」

    相对的，萨拉斯大人则显得从容不迫。他缓缓站起身，来到了我们三个人的面前。

    「曾、曾与父上大人您有过密切来往的贵族们为我们提供了证言！他们说自己被您要求行贿了！」

    「这样啊。那证据何在？」

    「您、您还要说这种话！有那么多人作证了呀！您别以为可以逃――」

    「那就是没有证据咯？」

    「呜、呜……」

    萨拉斯大人的语气虽然平静，但他的声音中却包含着一种不由分说的压迫感。莉莉被他的气势所压倒，变得沉默不语。形势不妙。

    「我们可以调查您的房间吗？」

    「可以是可以，不过，跟国政有关的机密资料除外」

    萨拉斯大人对我的请求提出了条件。

    「我们可是被陛下赋予了调查权限的」

    「只是财务的监察权，不是吗？只有贵族院才拥有国政调查权。你们个人是没有阅览权限的」

    被戳到痛处了。这个人果然不会让我们有机可乘。

    「按照您的条件来也没关系。那就请您交出账簿来吧」

    「嗯」

    之后，我们便花了一段时间进行查账。可是，不管我们怎么查，都找不出一个矛盾之处。这真是一本正常到令人毛骨悚然的账簿。

    「那边的保险柜也能让我们检查一下吗？」

    萨拉斯大人的办公桌旁放着一个看似很坚固的保险柜。

    「不行。这里面保管着有关国政和外交的重要机密文件」

    「您觉得我们会信吗？」

    「如果你们无论如何都想调查的话，请取得那个权限之后再来」

    就算我们强行去打开，知道保险柜密码的也只有萨拉斯大人一人。目前还没有出现任何能够将萨拉斯大人定罪的要素，现阶段···我们还不知道是否存在能证明萨拉斯大人违法犯罪的证据。我们无计可施了。

    「父上大人……。莉莉很伤心」

    就在我们不得不打道回府的时候，莉莉大人嘟哝了一声。

    「我们确实没有掌握物证。但是，一路调查过来，大家心里是再清楚不过了。父上大人您无疑是有罪的」

    「你这是在找茬」

    「无论您如何费尽心思掩盖事实，神都在看着您。终有一天您会受到制裁吧。在那之前，莉莉会一直为父上大人祈祷，希望您能自首」

    「莉莉……」

    「告辞了」

    莉莉大人说完便打算离开房间。

    我们也正准备跟着她一起出去，然而，

    「等一下」

    萨拉斯大人叫住了我们。

    「莉莉，我希望你能记住这一点」

    「……？」

    莉莉大人脸上浮现出了不解的神情。

    「光靠祈祷解决不了任何事。要想实现什么，就不要害怕会弄脏自己的手」

    「这也是在说您自己吗？」

    「随你怎么想。不过……」

    萨拉斯大人欲言又止，

    「莉莉……，你真是个可怜的孩子呢」

    在不久之后，我才理解到这句话的真正含义。

    「到头来，一切都跟洛德大人说的一样呢」

    克莱尔大小姐神情沉郁。替罪羔羊脱身法――没想到真的给他说中了。

    「真恼火啊……。调查都进行到这一步了咱们居然还没有找到任何证据」

    「莉、莉莉也是同感」

    克莱尔大小姐和莉莉大人的性格都十分认真正经。再加上，自己的亲身父亲成了犯罪嫌疑人。她们不恼才怪。

    「并不是所有的线索都断了」

    听到我的这句话，克莱尔大小姐和莉莉大人不由得面面相觑。

    「线索是指继续去接触其他贵族吗？」

    「不，不是贵族」

    贵族方面的调查现在恐怕已经无法将二人逼入绝境了。其实我早就知道了这一点。那么接下来我该怎么做。

    「我想尝试去接触Résistance」

    「Résistance？」

    「……？」

    克莱尔大小姐和莉莉大人都歪起了头。她们的反应很正常。

    「所谓的Résistance是指……这个国家的革命势力」

    「！？」

    二人变了脸色。这个反应也难怪。克莱尔大小姐和莉莉大人都是特权阶级。革命势力对她们来说就是敌人。

    「你在说什么傻话！咱才不会去跟那些人打交道呢！」

    「莉、莉莉附议！」

    她俩当然会反对。

    然而――。

    「那么就请二位在家等着吧。我一个人去见他们」

    我不打算让步。这是迟早要走的一个步骤。

    「请重新考虑一下！蕾，你已经是咱的亲信了！？你觉得对方会愿意见你吗！？」

    「我觉得」

    「！？」

    克莱尔大小姐露出一副寻求我解释的表情，可我却无视了她。

    「总之，从现在开始的行动就交给我吧」

    「不行！咱不许！」

    「克莱尔大小姐……」

    「太危险了！要是你出事了怎么办！？」

    「我都说没问题了」

    就算我这么说也毫无说服力吧。该怎么办才好呢。

    「那就这么办吧。我们去找Résistance谈判，劝他们放弃革命，不要再做这种危险的事情了。然后顺便跟他们商量一下道拉大人和萨拉斯大人的事，如何？」

    「对方是好沟通的人么？」

    「至少，我认为他们是会让我们离开的。再说，Résistance本身还只是一个小组织，对现在的他们来说，革命还不过是一个遥远的梦」

    「……」

    「而且，即便我们是贵族势力，也是打击不法贵族的那种贵族不是么？我想他们应该会愿意见我们的」

    尽管我费尽唇舌，克莱尔大小姐还是一副无法接受的样子。

    然而――。

    「那、那些人他们掌握了我们父亲的犯罪证据是吗？」

    对我的提议表示出兴趣的是，莉莉大人。

    「莉莉红衣主教。现在还不能确定他们是否有罪呢――」

    「关于这一点，我敢保证。对方肯定有线索」

    虽然并不是真正的证据就是了。

    「你为什么敢如此断言？」

    「克莱尔大小姐，实在是抱歉。我不能告诉你为什么」

    我总不能说这是来自游戏知识吧。

    「蕾！」

    「克莱尔大小姐，就请相信蕾小姐吧」

    「莉莉红衣主教……你……」

    「父上大人也曾说过。要想实现什么，就不要害怕会弄脏自己的手」

    虽然不明白他最后说的那句话是什么意思呢，莉莉大人说完便无力地笑了。

    「莉莉希望父上大人能够赎罪。如果他不愿意自首的话，就由身为女儿的莉莉来找出他的罪证」

    莉莉大人继续说下去。

    「因为，人一旦犯了罪就一定会遭受制裁的」

    ◆◇◆◇◆

    我们现在位于远离王都的郊区里的贫民窟。在乍看之下跟废墟没两样的破陋建筑物的入口处，站着两名身强力壮的男人。克莱尔大小姐、莉莉大人和我在离建筑物稍远的地方观望情况。

    「……咱们要不还是放弃吧？」

    「我们人都来了您怎么突然打起了退堂鼓啊」

    「对、对呀。亏我们还煞费苦心地乔装打扮了呢」

    莉莉大人说的没错，我们现在身上穿的不是平常的学院制服。如果穿制服走在贫民窟里，就等同于在邀请别人来袭击自己吧。不过，即使被袭击，只要不遇到特殊情况，凭我们的实力应该也不用过于担心。就怕引起骚乱，打草惊蛇了可不好。

    因此，我们就穿着平民的服装――而且是相当破旧的衣服来到了这里。为了不暴露女性身份，我们还戴上兜帽遮住了脸。

    「那我们就过去吧」

    「喂，蕾！……真是的」

    「克、克莱尔大小姐，我们走吧」

    我们决定接近建筑物。

    「你好」

    我向门卫打招呼，对方露出了一副惊讶的表情。我们走近才看清，门卫中的一人身材高大，腰间佩剑，另一人则又矮又壮，单手持斧。一眼就能看出他们已经习惯了应付闹事打架。

    「什么嘛。这里可不是小鬼该来的地方」

    「我们来这里是找你们的头儿有事的。请为我们转达」

    「所以我都说这里不是小鬼该来的地方了吧。给我滚」

    高个子男发出了威吓。哎呀。正面进攻果然对他们无效呢。那么我就只好。

    「拉斯特姐弟还好吗？」

    「！？你这混蛋……怎么知道这个名字」

    我的一句话让门卫们变了脸色。

    「可以让我们跟亚拉大人见一面吗？」

    「……」

    「喂，这些家伙为什么知道头儿的名――」

    「闭嘴。你留在这里盯着这几个人，别让他们跑了。我去请示头儿」

    高个子的门卫说完就走进了建筑物内。

    「喂，蕾，这是怎么回事。你认识这里的人吗？」

    「不啊，不认识」

    「那你为什么会流利地说出那些名字啊」

    「克莱尔大小姐，女人是有秘密的生物哟」

    「你啊，现在可不是开玩笑的时候――」

    「你们太吵了」

    在我跟克莱尔大小姐说起悄悄话的时候，门卫回来了。

    「头儿说愿意见你们。给我进来」

    高个子的门卫打开门用下巴示意我们进去。

    「谢谢」

    在我们进门的同时，门被上锁了。

    「！？喂！」

    「克莱尔大小姐，算了」

    「可是！」

    「请相信我」

    「……好吧」

    克莱尔大小姐似乎很不满，但她姑且还是听了我的话。话虽如此，她总给人一种随时会爆发都不奇怪的感觉。在各种意义上必须得看着她才行。

    建筑物的内部居然十分整洁，甚至很干净。这是我们无论如何都无法从它的外观上想象出来的。虽然里面只摆放了最低限度的家具，但看起来已经达到了一般平民家庭的生活水平。我们跟着看门人穿过走廊，被带进了最里面的一间房。

    「头儿，我带人来了」

    「辛苦了」

    被称为头儿的是一位高个子的女性。她随性地将暗金色的头发扎成一束，脸上――不，恐怕全身都有烧伤的痕迹。

    「虽然我有很多事想要问你们，但首先还是请你们先摘下兜帽吧」

    烧伤的女性――亚拉·拉苏特脸上浮现出冷笑，她开口了。她只有嘴角在笑。眼睛却在冷冷地盯着这边。连性格要强的克莱尔大小姐都像是被她的气势所压倒了一般，表情变得很阴沉。在我们老实地露脸后，亚拉的脸轻轻抽动了一下。

    「……你们明白这里是什么地方吗？」

    「据我所知，这里是平民运动的最右翼Résistance的大本营」

    「嗬……。你是听谁说的？」

    亚拉表现出仿佛看见有趣事物的样子，她继续问道。

    「没有人告诉我。所以不用担心，你的伙伴并没有背叛你」

    「你觉得我会信你吗？」

    「也只能请你相信了――亚拉·曼纽尔小姐」

    我一说出这个名字，就感觉从自己的脖子那里传来了小小的痛感。

    「蕾！？」

    「蕾小姐！？」

    我伸出手制止了快速掏出魔法杖摆出架势的二人。不知何时，亚拉拿着一支剑抵在了我的脖子上。这个动作快如闪电。根本没法看清对方拔刀的动作。

    「你这家伙……。为什么会知道这个姓氏」

    先前一直保持沉着冷静态度的头儿的脸上明显露出了不安的神色。所谓的亚拉·拉斯特是假名。她的真实姓氏是曼纽尔。这当然是来自游戏知识。

    「我不能透露消息来源。不过，你们的事情我几乎全都知道。包括你们现在正在做的事情以及将来打算做的事情」

    「你觉得我们会让知道那么多的人活着回去吗？你难道想自寻死路吗？」

    「不。我们只是想来跟你们做交易而已」

    「……你说交易？」

    「总之可以先请你把剑放下来吗。这样搞得我很不方便说话」

    听我说完这句话，亚拉先是警惕地盯了我一会，最后还是大大地叹了一口气，放下了剑。

    「……我姑且就听一听你的说辞。至于是否要让你们活着回去，就要根据你的话来判断了」

    「谢谢」

    我姑且是成功地将亚拉带到了谈判桌上。不过，从现在开始才是关键。

    「你们现在应该苦于缺乏活动资金吧。所以，我们会为你们提供两百万黄金」

    「……嗬？你从哪里能弄到这么多钱？」

    「资金来源并不重要吧。作为回报，我想让你们告诉我萨拉斯宰相和露露前王妃私通的证据在哪里」

    「……你到底是谁……？到底知道多少啊？」

    「我刚才说过了吧，你们的事情我几乎全都知道」

    亚拉依旧不改警惕的态度。这也难怪。因为亚拉的所有手牌全都被我掌握了。

    「父、父上大人和前王妃私通！？蕾小姐，你在说什么啊！？」

    或许是藏不住自己的惊讶之情，莉莉大人说漏了嘴。

    「嗬，那边那位小姐是莉莉红衣主教吗。然后你就是蕾·泰勒了吧？」

    亚拉露出了坏笑。看来一切正如她所料。

    可是――。

    「收起你拙劣的演技吧。从我们取下兜帽的那一刻你就应该认出我们是谁了吧」

    亚拉是在虚张声势。她的手牌从一开始就全部暴露了。所以我并没有打算隐藏身份。亚拉发出了切的咂舌声。

    「还有就是，莉莉大人。萨拉斯大人和前王妃有婚外情。他们爱情的结晶就是赛恩大人」

    「什、什什什什！？」

    也就是说，关于赛恩大人的那个传闻是真的。赛恩大人不是现任国王洛赛尤陛下的亲生儿子。萨拉斯大人和露露前王妃之间的孩子是赛恩大人，于是赛恩大人就和莉莉大人是同父异母的兄妹。银发赤瞳是萨拉斯大人、赛恩大人、莉莉大人他们三个人的共通点。

    「既然你都知道这么多了，怎么会没有证据？」

    「我的确不清楚。但亚拉小姐你是知道证据的所在之处吧？」

    「你为什么觉得我会知道」

    「因为目前在坊间流行的关于赛恩大人的传闻，就是亚拉小姐你散播出去的」

    「……看来你的确什么都知道呢」

    亚拉苦笑着举起了双手。

    「那说明你也知道我是谁咯？」

    「当然」

    「你说说看」

    像是要对答案一般，亚拉提出了要求。

    「您是萨拉斯大人曾经的亲信，曼纽尔前伯爵家的长女亚拉·曼纽尔小姐」

    我一说完，亚拉便露出了讽刺的笑容。

    ◆◇◆◇◆

    「……没想到你居然连这个都知道」

    亚拉哈哈的干笑了一声。

    「咱完全不了解现在是什么情况。蕾，给咱解释一下」

    「莉、莉莉也想知道」

    说起来她们俩还蒙在鼓里呢。

    「亚拉小姐要不由你来解释吧？」

    「不，我姑且还想看看你是否真的知道一切。所以还是你来说」

    亚拉虽然嘴上这样说，但我却感觉她好像不太愿意说起这件事。

    「那就由我来说明了。首先，刚才也说了，亚拉小姐是萨拉斯大人曾经的亲信，曼纽尔前伯爵家的千金亚拉·曼纽尔小姐」

    「说起曼纽尔家，它是十年前没落的伯爵家对吧？」

    不愧是克莱尔大小姐，她这方面的知识学得很扎实呢。

    「克、克莱尔大小姐，您知道得很详细呢？」

    「对贵族来说，家名、爵位以及各家的势力图都是基本教养哟？」

    「是、是这样啊」

    克莱尔大小姐和莉莉大人都无疑是上流阶层的人，她们在这种地方显示出来的可能就是纯粹贵族与宗教家的差异吧。也说不定单单只是莉莉大人疏于世事罢了。

    「曼纽尔伯爵是以人品好而闻名的有名贵族。虽然只有伯爵爵位，但他却凭借自己诚信的工作态度获得了不少人的喜爱，父上大人是如此评价他的」

    「如、如此德高望重之人是如何没落的呢？」

    「跟这次一样。据说他进行了会计舞弊」

    「那是真的会计舞弊吗！」

    亚拉发出了尖锐的叫声。她似乎是情不自禁地说出这句话的，看得出来她现在有点后悔。克莱尔大小姐先是被亚拉吓了一跳，然后她接着说了下去。

    「据说曼纽尔伯爵的不法行为被曝光时，演变成了轰动一时的一桩大丑闻。当时大家都在议论那位品德高尚的大人为何会做出此等蠢事」

    「事实上，他是被萨拉斯大人陷害了。曼纽尔伯爵被迫参与了萨拉斯大人的会计舞弊，然后被他当作替罪羔羊舍弃了」

    「这、这一点也跟这次的情况很相似呢」

    莉莉大人继续说下去。

    「可、可是，为什么身为前贵族的千金小姐要加入这种……叫啥来着，Résistance这种组织呢？」

    「关于亚拉小姐的动机我也只能进行想象了，恐怕是出于她对萨拉斯大人个人――进而发展成对整个贵族社会的怨恨心理吧」

    我说的不对吗？我向本人确认。

    「你说的不错」

    亚拉低声回答。

    「父亲是一位既温柔又诚实的人。他曾深受许多贵族的信赖。然而――父亲到最后却遭到了大家的唾弃」

    亚拉悲痛欲绝地说道。

    「父亲被萨拉斯陷害后，那些曾经围在他身边的贵族们轻易地就弃他于不顾了。那种世界是不应该存在的」

    「这就是亚拉小姐的出发点吗」

    对于我的确认，亚拉深深地点了点头。

    「复仇是不会为你带来任何希望的哦？」

    「别给我摆出一副很懂的样子啊，小丫头。对复仇者来说希望是没有任何意义的。我所追求的，不过是贵族们的血罢了」

    亚拉一说完，脸上便浮现出了寒冷彻骨的阴沉笑容。作为革命的领导人，支撑亚拉的革命理念不是正义而是复仇心。

    「当然，在你看来，咱的话听起来就像是一个不谙世事的小姑娘的理想主义吧。但是，咱可是不会放弃自己的理想的呢」

    这不是一个讨论克莱尔大小姐和亚拉谁对谁错的问题。她们都不错，也都不对。世界是无法分清善恶的，成年人――连聪颖的小孩都知道这个道理。

    话说如此，仅凭复仇心当然也是无法为Résistance召集追随者的，负责包装革命理念的是亚拉的弟弟。

    「尔湾先生今天不在吗？」

    「你连我弟弟的事情都知道呀。那家伙今天也在为筹款而东奔西走着呢。毕竟我们缺乏资金」

    亚拉的弟弟尔湾担任Résistance的参谋兼财务主管。亚拉则是Résistance的灵魂人物及首领。围绕着这两人，王国内将掀起一场革命。

    「回到刚才的话题。这就是为什么，我相信亚拉小姐应该从父亲那里听说过萨拉斯大人藏匿婚外情证据的地方。你是有头绪的吧」

    我就是为了问出这句话才来到这里的。虽然游戏中也有搜索萨拉斯犯罪证据的情节，但证据的保管场所却是随机分配的。而现在我们所进行的这个与Résistance接触的事件，就是确定证据所在处的关键。

    「先交钱。拿不到钱，这个交易就没法成立了」

    「我保证你们一定会收到钱。『XX』会跟之前一样汇款给你的」

    「！？原来你就是XX吗！？」

    XX是一位经常向尔湾捐赠巨款的神秘赞助人。其实我就是这个XX――才怪。在尔湾这个名字出来的那一刻说不定有人已经猜到了吧。

    「我不是。但是你可以把我当做XX的亲信」

    「……若你是XX的亲信，那就另当别论了。我可以告诉你」

    亚拉歇了一口气，又开了口。

    「证据应该是放在他办公室的保险柜里的吧。不过，那个保险柜除了萨拉斯本人以外，谁都打不开」

    亚拉笑我们白跑一趟。

    「原来是保险柜。谢谢告知」

    「给、给咱等一下啦！那么总结下来就是这个意思对不对？此人虽然知道证据所在地，却不知道保险柜的打开方法是吗？」

    「我、我们又回到了原点是吧……？」

    克莱尔大小姐和莉莉大人发出了抗议。

    「不，我们只要知道这些就足够了」

    「喂 ，蕾！这样真的好吗！？」

    「克莱尔大小姐，请放心。只要知道证据的所在地，之后就好办了」

    「……那咱就相信你了哦？」

    「嗯，请放一百个心吧」

    我的事已经办完了。克莱尔大小姐看起来快爆发了，而莉莉大人也一副害怕的样子，我们差不多该告辞了。

    当我这么想的时候，

    「蕾·泰勒。你想不想加入Résistance？」

    亚拉问了我这样一件事。

    「你在说什么蠢话！这还用问吗！回答是NO！」

    「我在问蕾·泰勒」

    「咱的决定就是蕾的决定！」

    「嘛嘛，克莱尔大小姐。这种话还是留着在气氛稍好一点的时候再说吧」

    「现在可不是开玩笑的时候啊！」

    我一边安慰似乎还有更多的话要说的克莱尔大小姐，一边重新面向了亚拉。

    「我的回答也是NO」

    「理由是？啊我知道了，你通过巴结讨好贵族大人过上了适合自己的奢侈生活，不想再回去过贫苦日子了，是这样吗？」

    「不，你说的不对」

    「那就――」

    我挥手阻止了想继续说下去的亚拉。

    「因为我将自己的一切都献给了克莱尔大小姐。不过如果她想参与革命的话，那就另当别论了」

    「……蕾」

    克莱尔小姐安心地笑了。好想摸摸她。

    「好吧……。你可是会后悔的哟？」

    「我不会的」

    那么就再见了，我们道完别后便离开了Résistance的指挥部。

    「……归根结底，咱们还是没有找到任何解决办法呀」

    「这、这可怎么办才好……」

    克莱尔大小姐和莉莉大小姐都一副垂头丧气的模样。

    「才不是呢。现在我们已经确定了证据的所在地，剩下事情就好处理了」

    「你打算怎么做呢？」

    那就是――。

    「国王大权」

    ◆◇◆◇◆

    「……怎么又是你们啊」

    在我们闯进萨拉斯大人的办公室时，他正在跟部下的士兵商量事情。在摆满玻璃制品般的冰雕的室内，萨拉斯大人和四名穿着铠甲的人正朝着这边看过来。从铠甲上的徽章来看，他们不是王国的士兵而是萨拉斯大人的私人士兵。

    「我现在在执行公务。如果你们有事请先取得会面的预约再来」

    萨拉斯大人像是要赶我们走一般甩了甩手。

    「我们就『前几天问过的那件事』有话要跟萨拉斯大人说。请无关人士出去吧，这也是为了您好」

    我不认输地加强了语气。克莱尔大小姐和莉莉大人担心地看着我。

    「那件事应该已经结束了吧？」

    「我们从曼纽尔伯爵的女儿那里获得了新的证言」

    一提到曼纽尔的名字，萨拉斯大人的表情就变了。

    「我再说一次。麻烦请无关人士出去」

    听到我又重复了一遍刚才的话，萨拉斯大人先是大大地叹了一口气，接着假模假样地露出了一副还真是拿你没辙的表情，最后才命令士兵们退下。但是，我没有看漏。从萨拉斯大人的眼里发出了锐利的光芒。

    「……于是呢？这回你们又想说什么啊？还要继续说我违法犯罪了吗？」

    萨拉斯大人用胳膊肘抵在办公桌上，双手交叉，遮住面孔。也就是碇○堂司令的经典动作。

    「萨拉斯大人您身上有与露露前王妃私通的嫌疑」

    「真是好笑」

    萨拉斯大人――让我省去敬称吧。萨拉斯嘲笑了我。

    「您利用了露露前王妃的感情。然后，以私通的事实为借口威胁了前王妃」

    「那你说我说是如何办到的？」

    「您用了这个」

    我从包里取出陛下借给我的录音魔法道具，拿给萨拉斯看。

    「您用跟这个一样的魔法道具记录了自己跟露露前王妃密会时的情话。并将它摆在了王妃面前」

    「你说我做了如此愚蠢的事情？要真是这样，我不也是自掘坟墓吗」

    萨拉斯依旧不改从容不迫的表情。

    「当時的您还只是一个年轻的中层贵族。还是前王妃受到的打击比较大。最重要的是，露露大人她对您是真心的」

    萨拉斯能爬上现在的位置，都是因为受到了前王妃的全面支持。他本人无疑是有政治方面才能的，可一介中层贵族仅凭这一点就想爬上一国的宰相之位，政治的世界才没有那么天真。

    「……你的想象力真是很丰富呢。那我就问你跟上次同样的问题吧。你有证据吗？」

    从这里开始终于要进入将萨拉斯逼入绝境的关键阶段了。

    「我有」

    「嗬。在哪里？」

    「在那个保险柜里」

    萨拉斯的右眉跳了一下。

    「萨拉斯大人您通过威胁前王妃爬上了现在的地位。可是，在王妃死后，您用来勒索她的材料反而成了架在自己脖子上的刀。所以，您便将那个材料放进保险柜里进行了严格管理」

    「你的说辞不合情理。假设我做了那种事，那么我就应该会在露露大人死后马上消灭证据才对吧」

    萨拉斯的观点是合情合理的。

    然而――。

    「您不能销毁证据是有原因的。记录魔法道具是稀有物品。我们通常只能在国家的管理下才能使用它。而您使用的那个则是从某个地方走私过来的东西」

    「如果是走私货的话就更需要毁灭证据才对吧」

    「事情没有那么简单。您还用同一个魔法道具记录了许多重要的政治交涉材料。这就是为什么您在前王妃过世后也无法销毁证据的原因」

    陛下也曾说过，这个魔法道具无法进行复制。因此，我们是无法将一部分记录转移到其他魔法道具上的。

    「……你这是在找茬儿」

    「是吗。那就请让我调查一下那个保险柜」

    「不要让我重复。这个保险柜里放着国政和外交的重要机密文件。要想调查的话，请先取得贵族院的许可」

    他的言外之意是你们办不到。

    「这恐怕是办不到的吧。您几乎掌握了贵族院议员全员的弱点。他们是不可能下达许可的」

    「这不是因为他们被我掌握了弱点，而是因为你的主张不合逻辑罢了」

    萨拉斯好似胜利般自满地笑了。

    可是――。

    「所以说，我们会选择请国王发动国王大权」

    他却因为我的下一句话变了脸色。

    「你、你是说……国王大权？」

    「您是知道的吧？这是只有国王才拥有的，优先于贵族院的特权。我们打算请国王行使这个权利」

    「……」

    萨拉斯陷入了沉默。我毫不在意地继续说了下去。

    「如果国王行使了国王大权，我们就能轻易调查保险柜的内容了。然后，您所享受的地位和权力也就到此为止了」

    一听我说完这席话，萨拉斯便用可怕的表情地盯向了我。

    「你觉得国王会因为你的那套说辞而行使国王大权吗？正因为国王大权是一项强大的权利，所以就算是陛下也没法轻易发动它。如果没有胜算陛下也不会点头吧？」

    「要说胜算的话是有的」

    「那你就说说看」

    完全失去冷静的萨拉斯发出了挑衅。

    「因为我知道它的存在」

    听了我的话，萨拉斯笑喷了。

    「啊哈哈！这还真是了不起。你觉得只凭借自己嘴上的有把握就能说服国王吗？」

    萨拉斯脸上恢复了血色，笑了起来。

    就是这里。

    「『露露大人，我们不能做这种事啊』，『萨拉斯，你说得对。但是，就算我坠入地狱，也无法忘记自己对你的爱』」

    克莱尔大小姐和莉莉大人听到我说出的内容，露出了诧异的表情。只有萨拉斯一个人显得十分震惊。

    「『你真是一个罪孽深重的人啊……。可是，只要能跟你在一起，就算坠入地狱我也在所不惜』、『呜呼，萨拉斯。我的爱人』……您还要我继续说下去吗？」

    「……你这混蛋」

    萨拉斯低声呻吟。坐在那里的不是一个优雅知性的男人。而只是一个被逼至绝境的罪人的身影。

    「您想得没错。刚才我说的那些都是您记录在魔法道具中的内容的开头部分。如果您想听，我可以将所有的话都背到最后哦？」

    「你这混蛋……为什么……」

    「理由不重要吧。我都说出了如此具体的内容，陛下也不得不付诸行动吧」

    克莱尔大小姐和莉莉大人依旧很诧异。她们一定在想我是什么时候知道这些的吧。当然是来自游戏的知识。

    「那么，萨拉斯大人。您打算怎么做呢？我劝您还是自首比较好哦」

    「……」

    萨拉斯带着可怕的表情陷入了沉默。为逃脱困境他肯定在全速运转着自己的大脑吧。不过，我连他下一步会怎么做都预料到了。果然，萨拉斯扭着脸这样说道。

    「如果曝光我的罪行，那么弗朗索瓦家也不会有好下场的哦」

    ◆◇◆◇◆

    「诶？」

    在意想不到的地方听到了自己的家名，克莱尔大小姐惊讶得哑口无言。

    「我所持有的记录魔法道具里也记录了道拉的罪证。不论弗朗索瓦家变成什么样你们都不在意吗？」

    「你、你在胡说八道！父上大人不会做出如此――」

    「真是个幸福的姑娘呀。都不知道自己父亲是个多么肮脏的人，就被娇生惯养成这样」

    「咱不许你侮辱父上大人！」

    眼看着克莱尔大小姐就要对萨拉斯发起进攻了。

    「克莱尔大小姐，请冷静」

    「这叫咱怎么冷静！还是说，连蕾你都要不假思索地相信萨拉斯的话了吗！？」

    「我没有不假思索。但是，萨拉斯大人所说的的确是实话」

    「！？你、你说什么……？」

    克莱尔大小姐一脸难以置信的模样。或者该说她看起来像是没有听懂我说的话。

    之前，我们去找道拉大人直接谈判时，并没有发现他的破绽，这还给克莱尔大小姐留下了一种无罪的希望。可是，来到这里后她先是听到萨拉斯说自己握有父亲的犯罪证据，又听到不是别人而是我（虽然是自吹自擂）确认了这个事实。她受到的打击想必不小吧。

    「姑且可以让我确认一下你所谓的罪证的真伪吗？」

    「行吧」

    萨拉斯从书桌前站起身，靠近桌旁的保险柜。他用身体挡住我们的视线，转动号码盘进行解锁。他拿出来一个比我那个更旧一些的记录魔法道具。

    萨拉斯往魔法道具中注入魔力。

    ――这个月只有这些吗？

    ――道拉大人，十分抱歉。因为最近监察官的监察力度变大了。

    ――哼，别小瞧我。我可是知道你在暗地里干了不少中饱私囊的勾当哦？

    ――道拉大人您不也从许多贵族那里收受过贿赂吗。

    ――你可不要胡言乱语。我只是接受了有志者的捐款罢了。

    ――是吗。那么，我想最后捐这一次款，以后再不捐了。

    ――随你便。相应地，我会当提升你为上层贵族这件事没发生过，仅此而已。

    ――您这就难为我了。这果然是贿赂不是吗。

    ――随你怎么想。

    「已经够了！」

    一句悲痛的叫声响彻房间。是克莱尔大小姐的声音。

    「……咱无法相信。不，是不愿相信……」

    「克莱尔大小姐……」

    「咱知道从间接证据来看父亲是有罪的。即便如此……即便如此！」

    我抱住悲痛不已的克莱尔大小姐。好难过。

    「那就让我们开始交易吧」

    可是，萨拉斯却已经迫不及待地要开始进行下一步了。他丝毫不给我们喘息的机会。

    「如果不想让我曝光道拉的罪证的话，就不要把你方所掌握的证据泄漏出去」

    「我和莉莉大人跟弗朗索瓦家没有任何关系呀」

    「别装傻了。我知道你对克莱尔的狂热感情。你无法对她见死不救」

    「……」

    他说的是事实，我无法反驳。

    「就、就算你们二位不行，莉莉也能告发父上大人！」

    「做不到的哟。如果是你的话」

    「莉、莉莉能办得到！」

    「做不到……你做不到啊」

    虽然不明白萨拉斯是什么意思，但他好像很有把握。

    「于是让我来听一下你的答案吧」

    萨拉斯催促着我们作答。当我要张嘴回答时――。

    「答案是NO」

    答案是从我怀中传出来的。

    「克莱尔大小姐……」

    「既然父上大人犯罪了，那么咱也就不能对此坐视不管。倒不如说，咱更应该去告发他的罪行才对」

    克莱尔大小姐的双瞳依旧湿润，但从她眼里发出的光芒却没有带着一丝阴影。她就是这样一个人啊。

    「真是愚蠢……。你愿意接受没落的下场吗？」

    「所谓贵族，就应当自律自强。堕落的贵族才是平民口中所说的寄生虫」

    克莱尔大小姐毅然决然地说出了自己的主张。萨拉斯变得惊慌不已。同样身为贵族，这两人的品行性格简直有着天壤之别。克莱尔大小姐这种勇敢无畏的性格，在萨拉斯看来是无法理解的吧。

    「萨拉斯·莉莉安。好歹你也是贵族，请死心吧」

    「……我才不要」

    克莱尔大小姐发出的最后通牒被萨拉斯摇首拒绝了。

    「你不知道我为爬上今天的地位到底受了多少苦……。想叫我放弃这一切，门都没有」

    说完这句话，萨拉斯的眼中露出了危险的神情。克莱尔大小姐和莉莉大人立马摆出了应战架势。

    「那好吧。我们会保守秘密的」

    「蕾！？」

    在如此紧张的气氛下，我加入了其中。

    「你在说什么啊！？」

    「克莱尔大小姐，对不住了」

    我将指尖按在克莱尔大小姐的额头上，发动了魔法。克莱尔大小姐倒下了。

    「蕾、蕾小姐！？」

    「别担心。她只是睡着了哟」

    跟平民运动那时一样。我对克莱尔大小姐施了较强的安眠魔法。

    「哎哟。看来还是你比较识时务」

    「虽然被跟你混为一谈让我有些遗憾，但我永远是优先考虑克莱尔大小姐的」

    「是吗」

    萨拉斯对我的回答很满意，笑了起来。

    「那就让我们彼此保守对方的秘密吧，没问题吗？」

    「没有」

    「你能说服克莱尔吗？」

    「包在我身上」

    「嗯」

    萨拉斯虽然还是有点怀疑的样子，但他也没再说什么了。

    「蕾小姐，我看错你了！」

    这声责备当然出自莉莉大人之口。

    「不管别人怎么说都好，只有蕾小姐……只有蕾小姐是莉莉最不想听到说出这种话的人啊！」

    她眼泪汪汪地数落了我。这是当然的。我的所作所为绝对不值得表扬。莉莉大人被称作圣女，她拥有坚定的信仰和强烈的道德观念，这样的她是无论如何都接受不了我的做法的吧。

    我内心感到有些焦急。说起来，我并没有考虑到她的感受。

    「啊，请放心。莉莉她什么都做不了的」

    「……？您刚刚也这么说了，这到底根据何在？」

    「这和你能说服克莱尔是一样的，如此考虑就好」

    虽然不明白，但他既然已经这么说了，我也就不能再继续追究下去了。

    「……！」

    连打招呼的时间都没有给我留下，莉莉大人就那样跑出了房间。

    「她真的没问题吗？」

    「对于这一点我可以保证。我发誓她不会坏了我们的好事的。不，应该说我不会让她轻举妄动的」

    嘛，如果莉莉将一切都抖出去的话，萨拉斯自身就危险了，所以他说得应该没错吧。现在也只有相信他不可了。虽然相信这样的家伙，只会让我恶心得想吐就是了。

    「那我们之间的交易就算成立了」

    萨拉斯朝我伸出手来。

    「我并不打算跟你要好」

    「这样啊。……呵呵」

    萨拉斯狡猾地笑了。真是令人感到厌恶。

    「啊，对了。让我给你一个忠告吧」

    「什么忠告？」

    在即将离去时，我像想起了什么似的对萨拉斯说道。

    「今晚，记录魔法道具会从保险柜里消失」

    「……不要说一些奇怪的话」

    「说的也是呢。不管信不信，这都要看您的判断了」

    「是吗」

    「我的事情办完了。那就恕我告辞了」

    我抱起倒下的克莱尔大小姐，离开了房间。

    （要我说服克莱尔大小姐？这怎么可能办得到）

    ◆◇◆◇◆

    「 蕾，你到底想干嘛啊！！」

    克莱尔大小姐在学院的房间里醒来，她看到我，开口说的第一句话就是上面那句。

    「克莱尔大小姐，请冷静」

    「咱怎么可能冷静得下来！蕾你居然对犯罪行为睁一只眼闭一只眼！」

    克莱尔大小姐毫不留情地痛斥了我。

    「你这样还算是咱克莱尔·弗朗索瓦的伴侣吗！」

    若换做是平常，我肯定会吐槽她，但要做了那种事我可能会失去她的信任。必须得解释清楚才行。

    「克莱尔大小姐。我并没有对犯罪行为睁一只眼闭一只眼。无论是萨拉斯还是道拉大人，我都会好好追究他们的责任的」

    「诶……？」

    克莱尔大小姐的语气突然弱了下去，仿佛刚刚的气势是假的一样。

    「可、可是啊，蕾？你不是被萨拉斯的花言巧语……」

    「我只是假装被他说服了而已。我的真正目的不在于此」

    「目的……？」

    克莱尔大小姐的脸上浮现出了问号。

    「没错。比起这些更重要的是，请帮我一起寻找莉莉大人」

    「找莉莉红衣主教吗？她怎么了吗？」

    「这是我事先没有进行说明的失误，她跟克莱尔大小姐一样，深信我被萨拉斯的花言巧语所迷惑，就跑了出去」

    「这的确是你的失误呢」

    咱也希望你能事先跟咱说明一下呢，克莱尔大小姐轻轻地道出了不满。

    「总之，我们必须找到她不可」

    「明白了。那就分头去找她吧」

    「不，这也不行。虽然可能性不大，但还是很危险」

    「危险？」

    「……对不起，克莱尔大小姐。看来好像没有时间留给我解释了」

    我抓住克莱尔大小姐的手腕将她从床上拉了起来，然后站到窗前摆出了防御的姿势。

    「克莱尔大小姐，请做好准备」

    「诶？诶？」

    先是响起了咯吱咯吱的轻声，然后窗户的锁被打开了。

    「！？」

    克莱尔大小姐似乎也终于搞清楚了状况，她掏出魔法杖摆好了架势。窗户静静地被打开，约有六个男人溜进了房间。

    「你们是什么人！？」

    「我们是萨拉斯的刺客」

    他们可能是我们曾在萨拉斯房间里见过的那些私人士兵的伙伴吧，不过他们并没有身穿同样的带徽章的铠甲。而是身上裹着黑色的破布，脸上带着白色的面具。

    萨拉斯虽然嘴上说着要做交易，但那家伙其实根本没有这种打算。那不过是他施的权宜之计，希望我们消失才是他的真实想法。假装合作的人，并不仅仅只有我一个。

    「还真是死守Three-man cell的组队规则呢」（译者：Three-man cell即三人一组，是在战斗行动时能进行多数表决的最小单位，也等同于最小的队伍单位。蕾吐槽游戏在这里设计刺客人数时也遵循了这个规则。）

    「T、Three？」

    「就是我认为他们无论如何都想取走我们性命的意思」

    「嘛，你说的应该没错」

    克莱尔大小姐点头表示同意，然后拿着魔法杖对男人们说了这句话。

    「撒，来吧！咱克莱尔·弗朗索瓦，既不会逃跑也不会躲――」

    「呀啊啊啊！有杀人犯啊～！」

    我发出大声的悲鸣，打断了克莱尔大小姐气壮如牛的宣言。克莱尔大小姐露出了诶诶诶的表情。

    这个场面在游戏中原本应该是女主角和攻略对象一起击退刺客的场面，但我一直都抱有这样一个想法。

    为什么不求救呢。

    这里是学院的宿舍。也就意味着有很多人。二对六尽管情况相当不乐观，可只要像这样叫出声来――。

    「发生了什么事！」

    「刚才的悲鸣是！？」

    「克莱尔大小姐，您没事吧！」

    就会变成这样。人们会陆续聚集过来。如果这是游戏的话，我就害攻略对象失去活跃机会，把他们表现的舞台给糟蹋了。不过，我们又何必去逞强呢。与其可能会害克莱尔大小姐陷入危机，我还不如放弃逞强，而直接去求助呢。嘛，这也算是对平民运动的反省吧。

    「……」

    男人们虽然在一瞬间表现出惊慌失措的样子，但他们没有逃走而是选择了抵抗。他们恐怕是被萨拉斯掌握了弱点。那可能是金钱，也可能是家人的性命。应该是我所无从得知的极其致命的弱点吧。男人们一直战斗到最后，在快要被制服的那一刻他们选择了自杀。

    「真是残忍至极……」

    克莱尔大小姐的抱怨当然是针对萨拉斯的谴责。

    「呀～。这些家伙们不顾一切的样子真是有趣啊」

    房间里响起了一个跟眼下这个场合不相称的明快声音。与此同时，房门自己关上了。虽然从外面传来咚咚敲门的声音，但门似乎打不开了。而且，被留在门这边的人们相继倒下了。

    「他在那儿！」

    克莱尔大小姐竭尽全力朝最后一个倒下的人所站的方向放出了具有威力的炎枪。炎枪朝着房间的一角飞去，但是却像海市蜃楼一般消失了。

    「哎呀哎呀，二位。我们又见面了呢」

    这不合时宜的声调和黑面具让我记忆犹新。

    「你是平民运动时的那个……」

    「没错。那时我真是大意了呢。嘛，这次我是来一雪前耻的」

    这个发展出乎我的意料之外。为什么这个男人会在此时……？

    「蕾，先别想了。总之先打倒他再说」

    「遵命」

    克莱尔大小姐所言极是。

    「哦哦，好可怕。不过，要打倒我可没那么简单哟？」

    黑面具男笑嘻嘻地掏出刀子摆出架势。

    「克莱尔大小姐，请小心。那刀上恐怕涂着坎塔雷拉」

    「嗯」

    我记起赛恩大人被袭击时的事，便警告了克莱尔大小姐。克莱尔大小姐没有放松警惕，一直盯着敌方没有移开视线。

    「嗯～……。该怎么做才好呢～」

    「你不过来的话咱就过去了！」

    克莱尔大小姐挥动魔法杖，炎枪便朝黑面具男杀去。

    然而――。

    「哈哈，没用没用」

    在直接命中男人之前，炎枪就跟刚才一样全部消失了。这究竟是什么魔法啊。

    「再说了，你攻击的时候喊出声来是生怕对手没做好准备吗。要做的话，比――」

    话还没说完，男人就不见踪影了。

    「可恶！」

    「方说，像这样，如何？」

    黑面具在一眨眼之间拉近了距离，挥刀朝克莱尔大小姐砍了过来。克莱尔大小姐努力设法躲开，并拉开了与他的距离。连擅长武术的克莱尔大小姐都是勉强才做到这一点。换做是我的话，感觉一定躲不开。

    「冻结」

    我发动了曾对玛拉莉亚大人使用过的水属性魔法「最终地狱」，想停下他的动作。接下来如果接连使出土矛，完成「哀叹之河」的话――。

    「所以我都说了没用的」

    原以为被冻住的男人在霎那间又从冻结状态恢复了原样。莫非这个男人跟玛拉莉亚大人一样，会使用魔法分解？

    「哎～可是，好麻烦啊～。如果同时跟你们两个人打的话，胜算就变小了」

    「明明是你主动来挑战的，事到如今又在打什么退堂鼓啊」

    「因为这是命令啊。我也是被逼的」

    虽然丝毫没有紧张感，但从克莱尔大小姐没有主动进攻这一点来看，他身上应该无机可乘吧。

    「对～了。就这样吧。我不干了～」

    面具男突然扔下这句话，就朝门的方向跑去。并毫不减速地踢破了门。或许是被门突然打开吓了一跳吧，聚集在走廊下的人群散开了。男人趁着这个机会逃出了房间。

    「给咱等一下！」

    「不，克莱尔大小姐。现在我们应该优先去确认莉莉大人的安全！」

    我叫住了打算追上去的克莱尔大小姐。若刺客是萨拉斯的手下的话，那他的魔爪应该也会伸向莉莉大人。虽然我是如此考虑的，

    「蕾小姐！克莱尔大小姐！」

    说曹操曹操就从对面现身了。是莉莉大人。

    「太、太好了……。原来你们没事啊」

    「莉莉大人……。你为什么会出现在这里？」

    我在放心的同时，也感到一丝疑问。

    「莉、莉莉果然还是认为蕾小姐是不会毫无理由地就说出那种话的……。于是就想来问你理由，然后就听说你们二人被男人袭击了」

    莉莉大人说完就这样哭了出来。

    「莉莉大人，请放心。克莱尔大小姐和我都没事的。非常抱歉，让你担心了」

    「是、是真的哦……」

    因为莉莉大人一直哭个不停，我只好摸头安慰她。

    「蕾。总之咱们先去跟宿舍管理员说明一下情况。另外，也需要为莉莉红衣主教解释一下呢」

    「您说的对」

    那天，宿舍闹得天翻地覆。我们忙着收拾残局，直到第二天中午才终于解放了。

    不过，我们的反击从现在才真正开始。

    ◆◇◆◇◆

    在刺客袭击事件的第二天，我们来到了王宫。由于克莱尔大小姐和莉莉大人联名向陛下求见，她们的请求马上就得到了许可。在正常情况下，这是不可能发生的事，但特殊情况特殊处理。

    「你们来了」

    「……」

    我们进入谒见室后，发现陛下和萨拉斯已经来了。不过却不见王妃的身影。据传闻说，她在尤大人放弃王位继承权后，就一直卧床不起了。除此之外还有几名近卫兵在场。

    「你们来的太迟了。让陛下等这么久到底是有什么事啊」

    萨拉斯恬不知耻地说道。

    「万分抱歉。咱们先去了一个地方」

    即使面对萨拉斯的冷嘲热讽，克莱尔大小姐也依旧保持一副毫不在意的表情。

    「于是，你们求见我是所谓何事」

    陛下也发问了。当然，我们在申请谒见的时候就已经传达了自己的目的，现在只是在演戏。

    「陛下。咱们是来举报萨拉斯宰相的罪行的」

    克莱尔大小姐堂堂正正地说出了这句话。萨拉斯的表情没有发生改变。

    「萨拉斯的罪行是指什么」

    「陛下。此人只是针对我，在无中生有罢了」

    「才、才不是针对您」

    萨拉斯似乎打算装傻到底。因为他知道国王大权并没有被发动吧。莉莉大人悲伤地否定了自己父亲的话。

    「你们还想继续诬陷我私通吗？」

    「不，咱们不打算那么做」

    萨拉斯听了克莱尔大小姐的话，掩饰不住脸上的惊讶之情。克莱尔大小姐继续说了下去。

    「萨拉斯大人的罪状……那就是诱致外患罪」

    「……你说什么……？」

    萨拉斯赤色的瞳孔发出了锐利的光芒。克莱尔大小姐毫不在意地继续刚才的话语。

    「萨拉斯大人暗中勾结了敌国纳尔帝国」

    「不要说蠢话了。我怎么可能做出那种事」

    萨拉斯无奈地摇了摇头。陛下在静静地旁听着。

    「陛下。在这个国家发生的部分过激的平民运动，并不全是由陛下的政策所导致的。还因为萨拉斯大人和纳尔帝国联手在背后煽动了那些平民们」

    「真可笑。陛下，请不要相信这种无聊的话」

    萨拉斯仿佛在说谒见就到此为止了，企图结束这个话题。

    「咱们掌握了证据。对吧，蕾？」

    「是的」

    我从包中取出了那个。

    「怎、怎么可能……！」

    看到我手里拿着的东西，萨拉斯惊得张口结舌。这是一个有些陈旧的记录魔法道具。我向其中注入魔力。

    ――若在王国掀起革命，帝国就会保证我在新政权中处于最高地位对吧？

    ――嗯，我保证。

    ――具体计划是？

    ――利用你国那愚蠢国王的政策。推动平民运动的过激化。

    ――啊，原来如此。那还不容易。毕竟民众很愚蠢呢。

    「够了」

    因为陛下的制止，我停下了魔道具。萨拉斯脸上失去了血色，站着一动也不动。

    「萨拉斯。你还有什么要申辩的吗」

    「陛下，这不是事实！只是……策略罢了！」

    「那你说说这是谁的策略呢」

    「那是……，那是……」

    将死。

    「你们这些混蛋……是怎么得到那个魔法道具的……！」

    对于萨拉斯充满怨恨的提问，克莱尔大小姐是这样回答的。

    「当然是从萨拉斯大人办公室的保险柜里拿来的」

    「这不可能！除了我之外应该没人知道密码才对！」

    「这个问题让那个人给漂亮地解决了。对吧，蕾？」

    「是的。与其说是我，不如说是这个孩子帮了我」

    我掰开包，将它翻过来上下摇了摇。一个透明的不定形的东西滚了出来。

    「魔、魔物！？」

    听到萨拉斯的叫喊，近卫兵们在瞬间沉下脸来，但陛下制止了他们。

    「这是从魔，所以没有危险的。你们看，她的核心是金色的，不是吗？」

    「嗯。的确是这样呢」

    陛下真是有胆量啊。

    我抱起蕾莱尔，展示给萨拉斯看。

    「您不觉得这孩子有点像什么吗？」

    「你什么意思？」

    「这是你房间的冰雕哦」

    「……啊」

    事情是这样的。在跟萨拉斯做假交易时，我悄悄地将蕾莱尔放在了他的办公室里。然后蕾莱尔运用它的拟态能力温蒂妮，混进了房间里的冰雕中。

    我在离开萨拉斯的房间时所说的那一句话，是为了让萨拉斯不放心地去确认一次保险柜内的魔法道具而故意留下的，这样他就会再操作一次号码盘进行解锁。然后我只需要将看到密码的蕾莱尔回收，让它解锁保险柜就好。

    切勿轻视曾经的魔物。我家的孩子可是很聪明的。

    「你这混蛋……居然算计我……！」

    「没错」

    「请、请死心吧，父上大人！」

    近卫兵包围了萨拉斯。萨拉斯的魔法资质是水的「中」等级资质，他的战斗能力应该不强才对。这里除了近卫兵，还有克莱尔大小姐和我在场。萨拉斯是不可能突破重围的。

    「萨拉斯大人，该是您遭报应的时候了」

    「……呵」

    「？」

    「呵呵……啊哈哈！」

    萨拉斯哄然大笑起来。他是不是失心疯了。

    「哎呀……真是被你们给整惨了。克莱尔·弗朗索瓦和蕾·泰勒，你们很有本事啊」

    「莉莉红衣主教也是哦」

    「不，那家伙应该没有帮上什么忙才对。你们回想看看。那家伙可曾做过一次伤害我的事」

    虽然我并没有听懂他说的话，但还是姑且回顾了一下。就暂且不管莉莉大人对其他贵族的态度了，我发现她虽然质问过萨拉斯，但她所提的问题却没有包含任何实际内容。

    「所以说那又如何」

    「呀，就是觉得很滑稽」

    「……？」

    「被信任的伙伴背叛是什么心情呢，我一想到这个就想笑」

    「！？」

    我不由得看向莉莉大人。要说莉莉大人，她好像不明白自己的父亲在说啥，表现出一副不知所措的模样。果然这是萨拉斯因无计可施而编出来的谎话吗。

    「莉莉，请帮帮父亲我吧」

    「请、请别说傻话了！父上大人应当好好赎罪才对！」

    「是吗。那么也得让你赎一下自己的罪过了」

    「从、从刚刚起，您就一直在说些什么呀！莉莉不明白您的意思！」

    萨拉斯是否还在指望莉莉在这之后倒戈相向呢？不，总感觉哪里不对劲。

    「莉莉……可怜的孩子。……求主怜悯(Kyrie Eleison)」

    他说的最后一句是什么关键词吗。一听到这个词，莉莉就倒下了。

    「莉莉红衣主教！？」

    克莱尔大小姐慌忙跑向莉莉大人。我心中产生了一种强烈的不详的预感。

    「克莱尔大小姐，别过去！」

    连敬语都忘记，我大声喊了出来。当我将克莱尔大小姐拉离莉莉大人身边时，一道银色的弧线闪过，克莱尔大小姐的几根金发被切断，散落在地。

    在下一个瞬间――。

    「真是……，讨厌啊」

    谒见室里响起了不合时宜的明快声音。

    「你是……」

    「哟，蕾小姐和克莱尔大小姐，时隔一天，我们又见面了」

    莉莉大人的声调和表情完全变了。特别是她的声音，变得跟那个假面男一模一样。

    ◆◇◆◇◆

    「萨拉斯！你究竟对莉莉红衣主教做了什么！」

    克莱尔大小姐一面警惕着突然改变态度的莉莉大人，一面质问着萨拉斯。

    「那边的平民是双属性持有者对吧」

    「请回答咱的问题！」

    「我当然已经在提示你了。在学院时代，我的专业就是暗示。研究的主题是『多重属性的人为实现』哟」

    萨拉斯阴沉地笑着说道。

    「近卫兵，抓住萨拉斯和莉莉」

    陛下下令后，近卫兵包围了萨拉斯和莉莉大人。

    可是――。

    「就凭这些虾兵蟹将怎么可能阻止得了我」

    不知道从哪里摸出一把小刀，莉莉大人拿着它在空中划了一道，近卫兵们就那么被压制住了。经我这么一描述，也许大家会产生一种近卫兵们真弱的印象。可是，能被分配到近卫军的士兵其实都是王国严选的精兵。一对一的话就不说了，如果同时跟这么多近卫兵打起来，别说是我了，即便换做是克莱尔大小姐，也只有输的份儿。不是近卫兵们实力弱。而是莉莉大人实力超群。

    「莉莉红衣主教，请收手吧！」

    「没用的。那个人既是莉莉，同时也不是莉莉」

    萨拉斯奸笑道。

    「人为制造出双重属性……我的这个实验成功了一半」

    「你这话是什么意思？」

    我一发问，萨拉斯就继续用为脑子笨的学生说明一般的语气说道。

    「我成功地通过暗示在一个人的身体中塑造出了另一个人格。然后，就发现新出现的人格获得了新的魔法资质」

    也就是这么一回事。莉莉大人原本拥有水资质。然后，萨拉斯通过暗示在莉莉大人身上创造出新人格，成功让她拥有了另一种属性。

    就是说――。

    「那个面具男其实就是莉莉大人吗？」

    「你猜对了。事实上，她一面调查我，一面却将搜查情报都泄露给了我，事情就是这样」

    只是没想到在最后的最后还是被你们摆了一道，萨拉斯苦笑起来。

    原来如此。我们最初去萨拉斯的房间调查他时，没有在账簿上发现任何可疑之处，那原来是因为我们这边的动向全都通过莉莉大人泄露给了萨拉斯啊。

    「可是，他们俩人的外表完全不同呀！这不是通过乔装打扮就可以实现得了的吧……」

    「我猜大概是用了魔法道具。您想想，在尤大人事件发生时，我们不是从莉莉大人那里借了那个嘛」

    她用的是我与尤大人进行身份互换时使用过的那个手链。那时我还纳闷莉莉大人怎么会拥有如此便利的东西，原来她是用它来变身黑衣人的啊。

    「莉莉大人她知道自己是双重人格吗？」

    「她不知道。要知道了，那孩子应该会自杀的吧」

    萨拉斯为了让那个本性善良的莉莉大人成为自己的棋子而将她改造成了暗杀者。这是一件多么残忍的事啊。

    「撒，莉莉。给我将这些人都处理掉」

    「别说得那么容易好吗。这里可是有蕾和克莱尔在哦？」

    「你总会有办法应对的吧」

    「也不是没办法啦，不过我可没法保证你的安全哟？」

    「嗯……」

    莉莉大人将近卫兵一个接一个地干掉，她看起来完全像变了一个人。总感觉她现在说话的语调我好像在哪儿听过，原来是跟她时不时会无意识说漏嘴的骂声很接近。或许那也是暗示和人为的双重属性所造成的弊端吧。

    「莉莉。那我们就优先逃生吧」

    「咱不会让你们逃掉的！」

    我朝克莱尔大小姐的方向望去，发现在她的周围浮现出了弗朗索瓦家的家徽。她进入了魔法射线的发射状态。

    「萨拉斯，莉莉红衣主教。咱的这招可没法调整火力。要是不想丢掉性命的话就赶快投降吧」

    克莱尔大小姐一边移动到可以同时将对方两人收入眼底的位置，一边发出了警告。

    「她说的你听到了吗？」

    「你他妈也给我努力战斗一下啊……呐！」

    莉莉大人打倒了包围自己的最后一名近卫兵，接着向包围萨拉斯的近卫兵们砍了过去。

    「莉莉红衣主教，请住手！你再动手咱就发动魔法了」

    「那你就试试啊」

    「！」

    不顾克莱尔大小姐下达的最后通牒，莉莉大人依旧没有停下自己的动作。克莱尔大小姐似乎犹豫了一小下，然后，

    「……可恶，对不住了！」

    她被逼无奈，向莉莉大人发射了魔法射线。

    可是――。

    「什么！？」

    魔法射线的光线并没有穿透莉莉大人，而是在那之前像幻影一般消失了。如果她无效化的是炎枪那个等级的魔法的话那还没什么，然而她刚刚无效化的可是魔法射线啊，莉莉大人她果然是会魔法分解吗……？

    「这个人格的莉莉可是我的最佳杰作呢。尽管不及玛拉莉亚公主，可她的魔法也是毫不逊色的哟」

    萨拉斯带着愉悦的笑容说道。

    「这招不是魔法分解吗？」

    「这并不是那种超乎常理的魔法。这个人格的莉莉拥有「高」等级的风资质。她擅长的魔法是时间操控」

    原来那是时间操控！

    我们第一次在平民运动见到面具男时，那家伙复原了明明已经被我破坏的魔铃。简而言之，他让魔铃的时间倒流了。

    「你刚刚说了最佳杰作对吧？那也就是说你的试验品不止莉莉大人一个人对吧？」

    「那是当然。哪有父母第一个就拿自己的孩子去做实验的呀。我是在研究完成后才给莉莉施术的。话虽如此――」

    萨拉斯停顿了一下，

    「为了完成研究我花费了不少时间。变成废人的孤儿，可不止十几二十个」

    然后若无其事地说出了这句令人不愉快的话语。

    「你这个心术不正的坏人！」

    克莱尔大小姐怒瞪萨拉斯，朝他放出了魔法射线。

    「哎呀」

    放倒了全部的近卫兵后，莉莉大人在千钧一发之际使魔法射线无效化了。她恐怕是让魔法射线的时间倒流，令它烟消云散了吧。

    「蕾，快瞄准萨拉斯！降低攻击力，增加攻击次数！」

    「明白了！」

    我发出二十多支冰箭，围住了萨拉斯。

    「切……，我好歹已经身经百战了好吗」

    虽然冰箭被无效化了，但莉莉大人无法从萨拉斯身边挪动一步。我们可以阻止他移动。克拉尔大小姐和我持续朝萨拉斯和莉莉大人发起魔法攻击，然后都被莉莉大人一一无效化了。战局陷入了胶着状态――虽然想这么说，但事实也并非如此。

    「莉莉红衣主教，你投降吧」

    「为什么？」

    「照这样下去的话，先耗尽魔力的人会是你」

    没错。敌方只有莉莉大人一个人，而我方却有克莱尔大小姐和我两个人。而且，我方使用的还是基础的魔法箭。虽然不知道时间操控会消耗多少魔力，但应该不存在比魔法箭消耗的魔力还少的魔法吧。

    「莉莉大人，请停手吧」

    「我也并不是因为喜欢才这么做的啊」

    「那么就请您！」

    「可是啊」

    莉莉大人在此停顿了一下，

    「我不得不听自己父亲的话呢」

    说完她就掏出一个药水瓶，这让我想起了那个。

    「不会是坎塔雷拉吧！？」

    啊，我还以为这将是路易一战的重现呢，可事实却并不是这样。

    「才不是。这可是特等的魔力恢复药水」

    「您不可能大量持有如此贵重的东西吧」

    「可是，要是我，就能想办法解决这个问题」

    莉莉大人把视线转向药水瓶，用力地凝视它。

    「！？竟然作弊！？」 

    药水瓶在转眼间又充满了药水。看来她又使用了时间操控吧。

    「嘛，这招也可以这样用」

    「可恶……」

    情况很不乐观。特等的恢复药水几乎能完全恢复魔力。照这样下去的话，越来越陷入劣势的将会是我们这方。

    「话说如此，还是得做好长期战的心理准备啊」

    「……」

    我与克莱尔大小姐一起防范着莉莉大人。

    在那时――。

    地面剧烈地震动了起来。

    当每个人都在因这突如其来的震动而陷入混乱时，也许只有我一个人脑子里在想着别的事情。

    （怎么会……也太早了！）

    我知道这个震动意味着什么。这是一场地震，源于萨萨尔火山的爆发，也正是洛德大人和莉莉大人所担心的那个精灵之怒。我预想到接下来会发生的事，将克莱尔大小姐推倒，顺势趴在她身上保护她。

    哗啦一声，谒见室的玻璃碎了。无数石块飞进室内。是火山砾喷发。

    「到底发生了什么……」

    在我身下的克莱尔大小姐发出了不安的声音。而我则是用土魔法张开一个小小的屏障，一心只等着地震停下来。火山砾的喷发持续了好几分钟。

    「应该已经没事了」

    虽然很在意火山爆发的时间有些不对劲，但这次地震应该是没有余震的。我从克莱尔大小姐上方移开身体，站起身来努力把握状况。一眼就能看出原本光辉灿烂的谒见室变得惨不忍睹。家具被损坏，红地毯上散落着大小不一各种各样的火山砾。

    「陛下！」

    一名近卫兵察觉到了异常情况。洛赛尤陛下从王座上摔了下来，躺在了地上。

    ――他的头在流血。

    「蕾，快为陛下治疗！」

    不用克莱尔大小姐说，我也自发地来到陛下身边尝试用治愈魔法治疗他。

    可是――。

    「……没用。他已经去世了」

    「你说什么……」

    陛下意外身亡这个剧情跟游戏是一样的。

    这就说明――。

    「对了，萨拉斯和莉莉红衣主教呢！？」

    大厅里已经不见两人的身影。在游戏中这里没有莉莉出场，而萨拉斯则是趁着混乱逃亡了。这也在现实中发生了。

    （为了不变成这样，我明明都抓紧进行计划了……）

    按照游戏剧情，离萨萨尔火山喷发原本应该还有好几天的。如果没有和莉莉大人战斗消耗魔力，我本应有能力用防御魔法覆盖整个谒见室才对。无论我怎么挣扎，洛赛尤陛下的命运都无法得到扭转吗？话说回来，火山为什么会这么快就喷发了……？

    「蕾……，蕾！你打起精神呀」

    我回过神来，发现自己正仰望着克莱尔大小姐。原来我在不知不觉中跪在了地上。

    「请暂时忘记萨拉斯和莉莉红衣主教的事吧。咱们要做的事堆积如山」

    「……克莱尔大小姐」

    「想必今后王国将面临危机吧。从过去的历史来看，在萨萨尔火山的爆发后会发生大饥荒」

    没错，比起火山爆发造成的直接损害，火山爆发之后的生存才是问题。王都周边全被火山灰覆盖，农作物都将无法食用。更何况，现在王都正值收获期。我是从游戏知识知道这一点的，而克莱尔大小姐却是从历史知识知道这一点的。

    「王国必须跨越这次危机。而且还得在没有洛赛尤陛下的情况下」

    是的。

    曾经贤明的国王已经不在人世了。我们必须选出新的王来不可。

    「近卫兵，去联络贵族院主席。咱们需要召开紧急会议。然后，请尽快确认洛德大人和赛恩大人的安全」

    克莱尔大小姐准确地发出了指示。我呆呆地看着她做着这些事情。然后，我的脸上传来一阵痛楚。

    「你给咱挺直腰板！你说要支持咱的那句话难道是骗咱的吗！？」

    克莱尔大小姐说完便直直地盯着我看。她甩我巴掌的手变红了。那是一只纤细的玉手。如此柔弱之人现在正拼命地直面王国的危机。

    该由谁来支持她？那还用说。

    「非常抱歉。我已经没事了」

    「那就好」

    说完这句话，克莱尔大小姐抱了我一会。我察觉到她的身体在颤抖，便用力地回抱了她。

    「咱们会度过这场危机的」

    「嗯！」

    我们迅速地展开了行动。加上克莱尔大小姐的正确指示，我们的初期行动很及时。然而，不久以后传来了一个报告。

    那是，洛德大人下落不明的通知。

第二卷 最终章 革命

    萨萨尔火山的爆发造成了严重的灾害。由于王都的贵族街接近火山，贵族的受灾情况比平民更严重，贵族院议员中也出现了相当多的牺牲者。议会差点就要失去功能，不过，由于议长依然健在，道拉大人也大显身手，议会总算是勉强维持住了存在。

    在我们让过世议员的血亲填补了他们的空白后，议会恢复了功能。我们首先进行的讨论，就是该由谁来继承已故的洛赛尤陛下的王位。在正常情况下，最年长的王位继承者洛德大人理应成为下任国王，可他却在火山爆发之前下落不明了。根据随从所言，洛德大人是赶往萨萨尔火山山脚下的村庄，亲自去呼吁村民避难去了。在我跟他提到那个村庄时，他不是表现出了放弃的态度吗，原来他有好好地将我的话听进去了啊。

    （可是，时机实在是太糟糕了）

    洛德大人恐怕是被卷进了由火山爆发所引起的岩浆灾害中了吧。他现在生死未卜，距离火山爆发已经过了五天，从至今毫无联络的情况来看，很难相信他还没事。

    尽管大家在议会上就王位继承人问题产生了一些意见分歧，可由于事态紧急，赛恩大人最终被推上了王位。我们之所以会如此着急，是因为在王国这个政治形态中，如果缺少了最高领导者，国家几乎是无法跨越这个危机的，这是显而易见的事实。

    然而――。

    「真是的……父上大人究竟在想些什么啊……」

    房间里响起了克莱尔大小姐焦躁的声音。克莱尔大小姐和我现在正在她的房间里。坐在椅子上的克莱尔大小姐，正在皱着眉头看报纸。王国的印刷业十分发达，尽管还没有普及到劳动者层，但贵族层已经习惯订阅报纸了。

    虽然克莱尔大小姐想追究道拉大人的罪行，但考虑到场合，我劝她打消了这个念头。不论好坏，道拉大人都是一位有能力的政治家。我以现在王国不能缺少道拉大人的力量为由说服了她……。

    「上面写了什么啊？」

    尽管我有些犹豫要不要向克莱尔大小姐搭话，可要是放着她不管，她很有可能会爆发。就算是对着我发泄也好，我觉得帮她消除压力是很有必要的，于是便向她发问了。

    「赛恩大人即位的新闻并没有被报道出来」

    克莱尔大小姐的回答里充满了鄙夷之情，她将一沓报纸交给了我。我也浏览了报纸内容。上面的确没有提及赛恩大人即位的事。而是刊载了以道拉大人为代表的洛德派贵族执掌了政权的新闻。

    「王国的主权者始终是国王呀。贵族院该做的，应该是尽早选出下一个王」

    克莱尔大小姐气得咬牙切齿。报纸的论调也与她的想法大致相同。其中有报纸甚至报道说贵族发动了政变。

    当然，并非所有贵族都能接受这个结果。只是，因火山爆发过世的贵族院议员们大多为赛恩派和尤派。由于尤大人的下台，再加上赛恩派原本势力就最小，于是许多尤派的贵族转变为了洛德派。而且最重要的是洛德大人失踪了。也就是说现在王宫处于最大势力失去控制的状态。

    「现在是我们必须团结一致面对国难的时候。民众正不安地感到困惑呢」

    王都周边的农作物受到火山灰和火山喷发物的影响，一律遭到了摧残破坏。突发性的灾难事件引起民众恐慌，也导致了抢购现象，王都周边的物价在持续上涨。道拉大人的临时政府——虽然只是他们自称的——正在进行物资分配，不过，也不知道那个能撑到什么时候。

    我当然是从游戏中得知这个剧情的。虽然没有料想到火山爆发的时间会大幅度提前，但我早就明白政治混乱和物价上涨的情况迟早会发生。我也并不没有坐以待毙。我将从Blume那里赚来的私人财产介由托鲁商会――就是在假期之前我去过的那个由汉斯先生经营的商会――换成了食物储备。同时还实施了一些其他准备措施，例如将在这个世界还只是观赏用的土豆作为食物进行栽培，在贫瘠的土地上种植荞麦什么的。除此之外，我还试过将这里的人们不怎么吃的海藻类作成沙拉在Blume发售了。最后，把火山即将爆发这个消息以精灵之怒的传闻散播出去的也是我。只是，我能做到的也就只有这种程度的事了。

    火山爆发是一场大灾难，通常需要一个国家以举国之力来对抗。即便是火山大国的日本举国上下采取各种对策也无法弥补火山爆发所造成的损失。在这般大灾难面前，一个顶多就只能预知未来的小姑娘，她所做的一切，也不过是垂死挣扎罢了。当然，还有事情等着我去做。

    「蕾，你去提前通报。咱要去求见赛恩大人」

    「……这恐怕有点困难吧」

    「为什么啊！」

    克莱尔大小姐听到我的回答，像发狂了一般尖叫起来。看来她气得不轻啊。

    「道拉大人是赛恩大人登基路上的绊脚石，而您又是这位道拉大人的女儿。您在赛恩派的眼里就如同眼中钉一样啊」

    「……可恶」

    这一点不用我特意指出，克莱尔大小姐她自己本应也会察觉到的。她果然是不在状态。

    「克莱尔大小姐，请不要太钻牛角尖哦。自从火山爆发以来，您就一直工作得太辛苦了」

    尽管议会出现混乱，物价大幅上涨，国家也没有失去秩序，这完全要归功于克莱尔大小姐准确的初步指示。火山爆发、萨拉斯宰相的失踪、洛赛尤陛下的过世、贵族院议员的人员不足、农作物价格的上涨等，要是这些要素都重叠起来，国家何时会失控都不奇怪。阻止了这种情况发生的不是别人而正是克莱尔大小姐。虽然在她背后有道拉大人做后盾，但无疑这也多亏了她自身出色的判断力。

    「咱只是做了自己分内的事罢了。但是，父上大人却没有在履行自己的职责」

    对怀着坚定贵族信仰的克莱尔大小姐来说，道拉大人现在的行为似乎让她无法理解。有些报道甚至猜测道拉大人是想要借此机会谋权篡位。原本在克莱尔大小姐心中理想的父亲形象现在遭到了如此流言蜚语的亵渎，她自然是没法坐视不管。

    「克莱尔大小姐您已经尽力了。现在您应当好好休息一下。您这几天几乎都没睡过觉，不是吗」

    克莱尔大小姐如花的容颜也日渐憔悴。皮肤变粗糙，眼睛下方甚至出现了淡淡的黑眼圈。这也没办法，毕竟她连最自己喜欢的澡都没时间去泡，一直在不眠不休地工作着。不必要的才能与强大的接受能力，让她过于能干了，这其实也不好。

    「咱没事。只是――」

    说完，克莱尔大小姐便走近我把身体靠在了我身上。

    「……只是，咱感觉有点累了。可以让咱这样靠一会儿吗？」

    「克、克莱尔大小姐！？」

    「有蕾在身边真好。要是只有咱一个人的话，咱早就崩溃了」

    克莱尔大小姐突然的行动，让我大吃一惊。

    「克莱尔大小姐，您没事吧？不，您有事。向我示弱的克莱尔大小姐是不可能――」

    「咱变娇了。这个词是这么用的吧？」

    「那个，用是没用错啦……」

    她怎么了，突然这样。

    「就算是咱，有时候也会想向别人撒娇啊。以前咱就经常像这样靠着琳恩呢」

    「……哦，是么」

    原来不是恋人之间的那个啊。虽然有一点点小失望，但因此我也得了便宜所以毫无怨言。

    「身为贵族是咱的骄傲之一，但时不时……真的只是时不时， 咱也梦想着摆脱这种责任感，得到解脱」

    「这不是件好事吗。您就放弃贵族身份吧」

    「那怎么行。一直以来，咱之所以可以享受荣华富贵，就是因为身上肩负着在这种非常时期工作的义务」

    「克莱尔大小姐，您真坚强呢」

    嘛，我就是喜欢这样的她啊。

    「那么，就算是开玩笑也没关系，请告诉我一件事吧。要是您不再是贵族了，您有什么想做的事吗？」

    「……让咱想想……」

    克莱尔大小姐在沉思了三十秒后做出了回答。

    「咱想学做饭和缝纫呢」

    「真是好意外的答案呢。您居然想做平民才会做的事呀？」

    「因为咱一直很受你的照顾呀。若失去了贵族身份，咱也只能用这些回报你了啊」

    这又是一个让我惊讶不已的发言。

    「什么啊，你那表情。啊，说起来咱已经有好几天没泡澡了呢。咱身上是不是有味道了？」

    「不，完全没有。您闻起来反而很香」

    我只是单纯地被克莱尔大小姐出人意料的一句话吓了一跳罢了。

    「别骗咱了。趁这个机会咱们去洗澡吧」

    「好」

    于是，我们就去了澡堂，却发现受火山爆发的影响，温泉的温度好像不是很稳定，所以宿舍的温泉现在禁止使用了。

    「啊～真是的！」

    「乖～乖～。克莱尔大小姐，别生气」

    在安慰了气得快要爆发的克莱尔大小姐后，我让她在自己房间里等着，然后搬了一桶热水房间里用毛巾帮她擦拭了身体。我一边擦拭着她那洁白如瓷的肌肤，一边在脑中思考着。

    （从现在起就是胜负的关键时刻。我得好好引导克莱尔大小姐才行）

    ◆◇◆◇◆

    坏消息接踵而至。

    「父上大人一定是疯了！」

    克莱尔大小姐在读了今早的报纸后，脱口而出的就是刚刚这句唾弃话语。

    「发生了什么事吗？」

    「报纸上面写着王宫要开始实施增税」

    克莱尔大小姐带着一副不可置信的表情，将报纸递给了我。我接过报纸一看，发现上面写着临时政府将增税作为火山爆发后的一项对策。报道称，为了填补火山爆发所造成的损失，政府需要增加一大笔临时预算。

    「民众本来就在为物价上涨而痛苦不堪。居然还要增税……」

    连像我这样的政治门外汉都能理解政府的这项举措到底有多糟糕了。在从小就学过帝王学的克莱尔大小姐眼里，道拉大人他们的这项决定一定是愚蠢至极的吧。

    「照这样下去，是不会有好结果的」

    「您的意思是？」

    「想必在不久的将来，市民会发起抗议游行的吧」

    克莱尔大小姐的预测没有错。若按照游戏剧情发展，下周应该就会开始示威游行了。

    「要是这样就能让父上大人他们恢复理智就好了……」

    「要是他们还执迷不悟呢？」

    「……那未来可能就会发生暴动吧。根据遗留下来的记录，过去也曾在火山爆发后实际发生过那种事」

    我是知道的，情况可没有暴动那么简单。被一连串的高压政策所逼迫的民众最终会转向革命。这样的话，克莱尔大小姐他们贵族的下场将会很悲惨。

    「您还记得莉莉大人她说过的那个革命吗？」

    「……嗯啊」

    「我认为王国今后也会发生革命」

    「！」

    克莱尔大小姐听到我的话，露出畏缩的神色，一时间说不出话来。过了一会，她终于开口，

    「即使变成那样，也绝不奇怪就是了。如果贵族一直要做这种蠢事的话」

    她说完便自嘲地笑了。

    「克莱尔大小姐您打算怎么做呢？」

    「怎么做……一介贵族力所能及的事咱都已经做完了。咱没法再做更多的――」

    「克莱尔大小姐」

    我递给克莱尔大小姐一本像笔记本一样的东西。

    「这个是？」

    「这是我寄存在商业行会的资产证明」

    「你是什么时候存了这个……诶？有这么多？」

    笔记本上记录着连身为贵族首领的克莱尔大小姐都感到吃惊的金额。

    「这么多钱是怎么一回事啊。当咱的仆人是不可能存这么多的吧？」

    「我还兼职了其他工作」

    「可是你几乎一整天都呆在咱身边吧？」

    「对呀，我做的是那种不受时间限制的工作」

    「……」

    克莱尔大小姐好像还没有相信我说的话，总之我继续将话题进行了下去。

    「我们用这笔钱去做点什么吧」

    「做点什么……是指什么啊？」

    「我们去办一个灾民的施食处吧」

    听到我的提案，克莱尔大小姐露出了惊讶的表情。

    「你说的那个临时政府不是也在搞吗。把钱交给临时政府让他们处理，这样灾民施食的工作应该就会变得更有效率才对吧」

    「克莱尔大小姐，您能够信任现在的临时政府什么的吗？」

    「……这个嘛……」

    克莱尔大小姐的表情变得苦涩。

    「还有就是。您进行灾民施食活动并非毫无意义」

    「你说咱？」

    「没错。它的意义就是为了向民众表明，并非每一个贵族都是腐败分子」

    「……」

    听了我的话，克莱亚大小姐陷入了沉思。

    刚才我所说的话有一半是谎言。我叫克莱尔大小姐去为灾民施食，是为了不让她在即将到来的革命期间被民众视为应当被打倒的敌方。这是我下的保险。道拉大人他们临时政府实施的完全是暴政。照这样下去，克莱尔大小姐也会受到他的牵连，从而走上毁灭的道路。因此有必要向民众明确表示克莱尔大小姐和道拉大人处于不同的立场。

    我当初接受洛赛尤陛下的打击不法贵族的委托，原本也是为了塑造一个惩治不法贵族的克莱尔大小姐的形象。顺藤摸瓜式作战的结果，就是让人们对克莱尔大小姐的评价上升为一个有良知的善良贵族了。考虑大家对她原本的评价是一位刁蛮任性的反派大小姐，这可以说是一个巨大变化了。可是，如果道拉大人继续坚持暴政的话，她的好评价也会跟着消失吧。我有必要在这里将克莱尔大小姐塑造为一个对抗道拉大人的形象。

    「咱以前还认为施食什么的，不过是伪善呢」

    克莱尔大小姐说完，还是自嘲地笑了。

    「不管是伪善还是别的什么。如果是为了民众好的话，不都是可以接受的吗」

    「……你确定要这样吗？存这么多钱肯定很难吧？你不用为了陪咱做出这种牺牲哟？」

    克莱尔大小姐像是确认一般问出了这句话，但事到如今已经太迟了。

    「我的使命就是帮助克莱尔大小姐，除此之外什么都不是」

    「……咱差不多也明白你说的都是真心话了，这还真是有点恐怖啊」

    克莱尔大小姐苦笑道。

    「也算上咱的个人资产吧。加上蕾出的那部分，咱们应该可以办一个规模大一点的施食处」

    「好呀。而且，我想我们应该还可以请求尤大人协助」

    「尤大人？可是，那位大人现在正处于因异性病而被软禁的状态吧？」

    「我觉得我们没必要去取得临时政府的许可。尤大人目前仍是教会势力的首领，也是前王位继承人。在国王不在的情况下，我想谁都没法阻止尤大人的行动才对」

    国家正处于危急存亡之秋，没有理由放任优秀人才不管。

    「原来如此，你说的有理。教会应该会比较了解施食处该怎么搭建，比起个人行动，他们更能帮助咱们进行有组织性的活动呢」

    「是的」

    当然，这个提议里也包含了我的考虑在内。我除了想塑造一个对抗道拉大人的形象之外，还想创造出一个教会对抗贵族的局面。

    「那就这样吧。就按你说的去办吧」

    「既然决定了，那我们就马上开始吧。首先是去向尤大人求助」

    「咱来写信，你帮咱拿去交给尤大人」

    「遵命，克莱尔大小姐」

    我能看见克莱尔大小姐的表情恢复了活力。人类最无法忍受的就是，明明知道有问题等着自己去解决却始终无能为力。只要人们相信自己有在朝着解决问题的方向做出行动，那么希望就会诞生。

    在重新找到一件该做的事情后，克莱尔大小姐便精力充沛地行动了起来。没想到我们轻易地就实现了与尤大人的合作。在开始行动的第二天，我们就开始了第一次的灾民施食活动。在当天晚上，克莱尔大小姐的名字和教会并排出现在了晚报上。她被报纸介绍为一位与临时政府有着不同的想法的良心贵族。

    施食活动也没交给别人去做，都是由克莱尔大小姐亲自露面。她亲手拿起碗分发汤水，从她身上一点也找不到反派大小姐的影子。排队接受施舍的平民们毫不吝啬地向我们表达了感谢之声。

    当然，我们也不能轻易断言所有的平民都是支持克莱尔大小姐的。也有人认为她的行动是为了恢复道拉大人等人的政治形象而采取的策略。但是，这也只是暂时的。据某大报社报道，临时政府对此发表的评论是，贵族个人的擅自行动并不值得称赞。这算是含蓄地谴责了克莱尔大小姐的行为。于是，怀疑克莱尔大小姐和临时政府在暗地里勾结的人慢慢地减少了。

    风向在一点点地转变。在这种时候，首先做出行动的是对利益敏感的商人们。一部分商人还在通过抢购贪图暴利，但渐渐地在他们之中也出现了克莱尔大小姐的的协助者。这其中包括托鲁商会、Blume，还有Frater等。伸出了援手的这些商会和商店们都赢得了民众的压倒性支持。

    「虽然规模还很小，但支持者的人数似乎正在增长呢」

    过了一周左右的时间，克莱尔大小姐在宿舍的房间里读着报纸。她也在报纸上刊登了广告，广泛招募参与我们活动的人们。支持我们的个人和团体的数量现在已经接近了50。

    形势在一点点地发生改变。

    然而――。

    「克莱尔大小姐，请看那边！」

    「……？」

    今天，我们也在房间里为灾民施食活动做着准备。听了我的话，克莱尔大小姐便透过窗往下看。于是，出现在那里的是成群结队的平民们的身姿。

    「……这是怎么一回事」

    映入我们眼帘的是平民们举行示威游行的光景。

    ◆◇◆◇◆

    「停止贵族的暴政～！」

    「反～对增税！」

    「夺回王室～！」

    从面向王都主干道的学院宿舍能将示威游行的情况尽收眼底。人们举着标语牌在朝贵族院议会的某个议事堂的方向行进。现在还没有人手上拿着类似于武器的东西。活动目前似乎还只是处在抗议游行的阶段，并没有发展为暴动。

    「咱去阻止他们！」

    「不行。既没有意义，时机也太糟糕了」

    我慌忙拦住试图冲出房间的克莱尔大小姐。

    「为什么啊！？咱有得到民众的肯定评价不是吗！？咱的发言应该比其他贵族更有说服力才对！」

    「的确，如果克莱尔大小姐现在出去的话，或许就可以平息这次的动乱了」

    「那就让咱去！」

    「可这样的话，民众就会认为您果然是跟贵族一伙的。然后您辛辛苦苦在他们心中积累起来的信赖就会瓦解」

    听了我的话，克莱尔大小姐脸上露出懊悔的表情，她啪的一声拍了桌子。有教养的克莱尔大小姐居然会做出这种朝东西出气的事情，看来真是把她气着了。

    「你刚刚说民众会认为咱跟贵族是一伙的！？咱就是真真正正的贵族呀！？」

    「克莱尔大小姐您只想做一个普通的贵族吗？还是想拯救民众呢？」

    「……可恶……！」

    面对情绪激动的克莱尔大小姐，我始终保持着冷静的态度。克莱尔大小姐是聪明人。她只是一下子怒上心头，又马上恢复了冷静。

    「……嗯啊，是啊。蕾，你说得对。咱并非只想追求社会地位。而是想成为人民的好榜样，拯救人民」

    「嗯。为此，我们现在不应该行动。让我们先观望一下情况吧。说不定临时政府会改变想法」

    「希望如此啊」

    克莱尔大小姐不安地看着窗外的群众。

    「不过……为什么会突然发生这种事？即便通读了所有的报纸，咱也没有看到类似于呼吁游行的报道啊」

    「恐怕是发生了什么不好的事情」

    我如此回答了克莱尔大小姐的疑问。

    「也就是说？」

    「有人在煽动民众」

    「！……Résistance！」

    「表面上是这样，但事态其实更严重。黑幕是萨拉斯……进一步说来，是他背后的纳尔帝国」

    在过去的几天里，以克莱尔大小姐为代表的有志之士的活动取得了成果，平民们的不满情绪被控制在了一定的范围之内。虽然克莱尔大小姐应该没有乐观到认为――平民们的不满会那样渐渐地平息吧，但她大概也觉得照这样下去，在未来的一段时间内暂时就不会发生示威游行了吧。

    可实际上，这个示威游行很不自然。如果这是一个自发的小规模示威活动的话，那还像那么一回事，但现在外面那个游行的参加人数目测不会低于一千人。很难想象在没有任何商讨和预先准备的情况下就能发生这种规模的游行。

    「你想说是帝国在背后指挥了这场游行？」

    「没错」

    「……」

    听了我的话，克莱尔大小姐的眼神变得敏锐起来。

    「蕾，你是从哪里知道这个情报的？尽管一直以来咱都没有刨根问底，可现在咱已经无法再像以前那样被你糊弄过去了」

    「那个，我也就是偶然听到别人这么说而已」

    「你别想蒙混过关。如此重要的情报不可能会轻易被泄露出去吧」

    克莱尔大小姐追问我的语调起初十分严厉，但不久就变弱了，

    「蕾，咱相信你。但你差不多也该给咱解释一下了吧？你为什么总是知道那些本来不可能被知道的事情呢？」

    「……」

    克莱尔大小姐流露出了真挚的情感。再这样敷衍下去的话，我说不定会失去她的信赖。我决定向她坦白。

    「我不确定你是否会相信我……」

    「总之，你先说说看」

    「那我就说了。我其实不是这个世界的人」

    「……这话什么意思？」

    克莱尔大小姐一脸诧异。

    「我来自另一个世界。一个叫日本的国家」

    「Riben……」

    「嗯。我大概是在那个世界去世了。然后，等我再次醒过来时已经身处这个世界了」

    「……」

    克莱尔大小姐沉默着催促我继续说下去。

    「我能够在一定程度上预测到这个世界的未来。因为我在前世获得了情报」

    「蕾你的前世和这个世界有什么关联吗？」

    「有关联。在我以前所处的那个世界里，有一本详细地记载了关于这个世界的预言书」

    我故意隐瞒了游戏世界这一部分。虽然我在跟米莎坦白时不小心说漏了嘴，但考虑到克莱尔大小姐要是知道了自己可能是游戏中的登场人物这件事，她或多或少会受到一些打击吧，所以我就没说。我把这个世界描述成一个真实世界，把「Revolution」说成是一本预言书。

    「那就是说你可以在一定程度上预测到今后会发生什么事？」

    「没错」

    「……那未来会发生什么呢？」

    克莱尔大小姐紧张地发问了。她害怕的样子说明她在某种程度上相信了我的故事。

    「我不能告诉您」

    「为什么啊」

    「所谓的知晓未来，就是干涉未来。我不能详细说明，因为克莱尔大小姐一旦知道了未来，我所知道的那个未来就会发生改变」

    「……」

    「为了改变在前方等待着我们的糟糕未来，我已经采取了各种措施。我不能现在就失去预知未来的优势」

    关于克莱尔大小姐知道了未来就会改变未来这部分有一半是我瞎说的。我单纯只是不想告诉她未来会发生革命这一事实。因为，要是让她知道了革命是无可避免的话，她的行动就会变得无法预测。

    未来会改变。只是，会朝着克莱尔大小姐生存下来的方向改变。

    「我能透露的就是这些了」

    「……原来如此」

    克莱尔大小姐轻轻地点了点头。

    「您接受了吗？」

    「也只能接受了呀。毕竟咱也曾多次亲眼目睹你用一般人不可能知道的知识解决问题的场面啊」

    「是吗。这是爱吗」

    「好好听咱说话呀」

    克莱尔大小姐弹了弹我的额头。有点疼。不过对我来说是奖励。

    「说起来，蕾是精灵的迷途之子呢」

    「没错」

    我之前在向米莎坦白的时候也被她指出了这一点。在这个世界里流传着这样一个传说，说世上会突然出现一些无依无靠的小孩在游荡。这些孩子们被称为精灵的迷途之子，他们中的很多人身上具备不可思议的力量。

    「精灵的迷途之子都是来自蕾那个世界的客人吗？」

    「这我就不清楚了。不过，在我曾待过的那个世界里可是没有魔法这种便利的力量的哟」

    「是吗？可是蕾的魔力却相当高呢」

    「关于魔力的分配原理我也不太明白。这就是所谓的只有神知道的事吧」

    关于我的出身的话题就此告一段落。

    「咱算是了解了你的情况。关于刚才你说的话，如果说帝国在这次示威游行背后搞了鬼的话，咱们也必须采取应对措施才行」

    「您有什么好想法吗？」

    「向父亲大人进言。若是让他知道了是帝国在幕后支持示威活动――啊……」

    「您想的没错，要是那样的话，示威游行就很可能会被视为反叛集团，遭到镇压」

    令人惊讶的是，我们居然无能为力。帝国正极其狡猾地在暗中进行活动。所以我才说自己讨厌政治和家庭纠纷的啊。要不是因为关乎克莱尔大小姐的生死，我绝对不会想跟这些东西扯上关系，早就逃到国外去了。

    「咱们已经束手无策了吗……？蕾你就没什么好主意了吗？」

    「现阶段还没有。不过得等情况有所改变才能知道」

    「可是，再磨蹭下去的话革命就――」

    「克莱尔大小姐，不用担心」

    我用平静的声音安慰起克莱尔大小姐来。

    「我会保护您。不论发生什么事。我发誓」

    这句话并不是谎言。可也不全是事实。

    ◆◇◆◇◆

    平民们的游行示威在持续进行着。聚集在议事堂前的主干道上的群众人数在日益增加。人们谴责临时政府，要求恢复王室的呼声越来越强烈。然而，以道拉大人为代表的临时政府并没有改变态度。

    「好好好，请大家排好队！人人都有份！」

    「请慢慢来！」

    要说我们在做什么，虽然示威游行让我们有些不安，但我们还在坚持举办施食活动。迫于增税，为食物苦恼的人越来越多，有不少人都指望着我们这个活动呢。虽然目前我们仍能满足大家的需求，但如果灾民持续增加，我们的粮食储备恐怕不久就会耗尽。

    我们起初还如此担心着，然而――。

    「今天的人数比昨天少了一些吧？」

    「是啊」

    克莱尔大小姐注意到我们准备的食材没分配完，还有剩余。偶尔也会有这样的日子吧，我们只能如此安慰着自己，结束了那一天的活动。

    「今天人又变少了呢」

    「……」

    第二天也是，第三天也是，排队来克莱尔大小姐这里领食物的人一点点地减少了。

    「这到底是怎么一回事啊……？」

    很快我们就得到了克莱尔大小姐这个问题的答案。

    ――Résistance建立了革命政府。即将进行丰富的物资分配。

    因为在不久之后，报纸上就刊登出了这样一则报道。据报纸报道，临时政府和革命政府之间开始发生了小冲突。

    「……这是怎么回事」

    读完了报道的克莱尔大小姐惊讶得说不出话来。

    （……终于发展到这个地步了吗）

    对我来说，这个情况发展也属于预期范围之内。在「Revolution」中，革命爆发后，女主角与攻略对象的王子间的恋爱多以悲剧收场。但是，其中也有一条路线，就是主人公没有和任何一位王子结合，而是自己成了革命的代表人物。

    从现在的情况来看，我们很可能走的就是这条路线。现实与原作最大的不同之处就在于，克莱尔大小姐得到了民众的支持和人民呼吁恢复王室政权这两点。

    （只要接下来不走偏的话，一定……）

    离我和那个人的远大理想实现的那一天应该不远了。

    「蕾，你有在听吗？」

    「吓！？」

    突然感觉自己的耳朵被拉了一下，我才回过神来。定睛一看，克莱尔大小姐面如土色。

    「终于出现了所谓的革命政府了哟？照这样下去这个国家……」

    「克莱尔大小姐，没事的。这个情况在我的预期之内」

    「……真的吗？」

    「是的。就请您继续灾民施食活动吧」

    「……咱知道了」

    因此，今天我们也出来分配食物了。然而――。

    「……几乎没有人来呢」

    「对啊～」

    与危机感十足的克莱尔大小姐形成鲜明的对比，我放松得不得了。

    「什么对啊！这不就意味着人民都跑去支持革命政府了吗！？」

    「也许是这样。不过，这样就可以了」

    「哪里可以了啊！」

    在我俩大吵大闹起来的时候，

    「打扰了。请问这里是克莱尔·弗朗索瓦大小姐的施食处没错吧？」

    几个男人结伴来到我们面前。他们身上的衣服质量上乘，不像是平民的服装。可是，他们也不像是贵族。

    「是的，你们是？」

    「我们是革命政府的人」

    「！」

    在那个看起来是他们代表的人作了自我介绍后，克莱尔大小姐的表情变得严肃起来。

    「……你们有什么事吗？」

    「克莱尔·弗朗索瓦大小姐。对于您为人民采取的行动，我们表示钦佩。不过，从现在起，革命政府将承担一切分配粮食的工作。所以，我们就来问您愿不愿意与我们一起合作」

    「合作？」

    克莱尔大小姐一脸讶异。

    「你刚刚说了自己是革命政府的人吧？」

    「是的」

    「咱看你很眼熟。你是萨拉斯的部下吧？」

    「没错」

    男人没有否认。我都没注意到，但据克莱尔大小姐说，他是我们在萨拉斯办公室见过的一名私人士兵。

    「这位曾担任汤普森前男爵家的卫士，那位则是曾担任过耶鲁伯爵家的卫士」

    「他们为什么会加入革命政府？」

    「因为克莱尔大小姐的『活跃』令他们失去了工作」

    「咱可是为他们安排好了再就业的去处呀？」

    「嗯啊，那真是非常感谢您。可是，有人以更好的条件来雇佣我们了。那就是萨拉斯前宰相」

    「！萨拉斯现在在哪儿！」

    克莱尔大小姐发起逼问，男人却摇了摇头。

    「无可奉告。那位大人对这个国家的未来很重要」

    「萨拉斯和帝国可是串通一气的啊！？」

    「纳尔帝国是为了让王国成为真正的民主国家才在协助我们」

    「不是的！帝国是为了将王国变成自己的东西――」

    「你们说的协助具体是指什么呢？」

    我捂住克莱尔大小姐的嘴开始谈判。

    「请提供你们那边储存的食物。虽然我们还有很多粮食储备，但还是越多越好呀」

    在我发问后，男人如此回答了我。

    「好啊。不过作为交换，我们这边也有条件」

    「你说说看」

    男人大方地点了点头。

    「请保证不让克莱尔大小姐被卷入革命政府今后的行动中」

    「……这恐怕有点难。道拉大人是劣迹斑斑的临时政府的主要成员。我们是不可能放过他的」

    男人摇头拒绝。可是，我不会放弃。

    「我不是在说不要对道拉大人下手。而是在说请不要把克莱尔大小姐卷进来」

    「……嗯？」

    「你们也看到了克莱尔大小姐一直以来的活动了吧？克莱尔大小姐很爱人民。她跟道拉大人等其他贵族不一样」

    「……也就说，你想让我们只放过克莱尔大小姐一个人是吗？」

    「没错」

    男人陷入了沉思。被我捂住嘴的克莱尔大小姐一直在发出抗议的声音，别无他法，只能让她先沉默一会儿了。

    「你们能提供给我们多少储备粮呢？」

    「大约有这么多」

    我向他们展示了我的估算。男人在一瞬间惊讶地睁大了双眼，但又马上恢复了正常。

    「只有这么多的话……」

    「那就当这次交易没发生过吧」

    「……」

    如果我的记忆没出错的话，革命政府在这个阶段应该还没有得到足够的粮食储备。为了获得平民的支持，革命政府在报纸上刊登了广告，说可以提供丰富的粮食。然而，比预想中还要多的民众蜂拥而至令他们措手不及，他们应该是想设法坚持到帝国的援助到来才对。我瞄准了他们的这个弱点。

    「……行吧。我们保证绝不会对克莱尔大小姐出手」

    「谢谢。如果你们失信了，那么XX对你们的援助将会立即被中止」

    「XX是指？」

    「你们去问亚拉·拉斯特或尔湾·拉斯特就知道了」

    「……我明白了。那么我们过几天再来跟你们交涉粮食运输的事宜」

    就这样，士兵们离开了。

    「唔哈。蕾！你在做什么呢――！」

    「为达目的，说谎也是一种手段。克莱尔大小姐」

    为了安抚愤怒的克莱尔大小姐，我如此说道。

    「说谎？」

    「为了搞明白革命政府在考虑什么，在做什么。我们必须亲自去接近他们才可能知道」

    我继续说下去。

    「提供食物是为了获得他们的信任，这样克莱尔大小姐就能接近革命政府了」

    「咱可是不会加入革命政府的哦？」

    「那是当然。我们应该做的是在临时政府和革命政府之间巧妙地周旋，寻找双方的妥协点。这需要政治才能，在目前的情况下，只有克莱尔大小姐才能胜任这项任务」

    「只有咱……？」

    「是的。要在这二者之间周旋可不简单。您能办得到吗？」

    克莱尔大小姐是如此回答我的，

    「哼。你以为咱是谁啊。咱可是财务大臣道拉·弗朗索瓦的女儿克莱尔·弗朗索瓦哟？这件事对咱来说可是小菜一碟」

    她说完便露出了无畏的笑容。

    「谢谢您」

    「也不知道你的想法，就说了些责备你的话。蕾，咱向你道歉」

    「请别这么说」

    真的请别这么说。毕竟――。

    我口中所说的手段反而是指用来安慰克莱尔大小姐的那些话。

    ◆◇◆◇◆

    「克莱尔，好久不见。很高兴又跟你见面了」

    鲍尔王国的前宰相萨拉斯·莉莉安淡淡地笑着说道。这里是革命政府的驻地。我和克莱尔大小姐来到此处是为了协调革命政府和临时政府之间的利害关系。克莱尔大小姐并不是临时政府的代表，但却是道拉大人的女儿。

    再加上她现在是话题人物。临时政府和革命政府双方都无法无视克莱尔大小姐的存在。

    「过去的事情就让它过去吧。希望我们的谈判能取得成果」

    「……」

    萨拉斯想跟克莱尔大小姐握手。克莱尔大小姐表情僵硬地接受了他的示好。在萨拉斯的后面，排列着以他的私人士兵为中心的革命政府的士兵，那其中也有莉莉大人的身影。不能掉以轻心。

    亚拉和尔湾似乎不在。恐怕现在是由萨拉斯执掌了革命政府在政治方面的实际业务吧。

    「革命政府的要求是什么？」

    克莱尔大小姐缓缓地开了口。

    「你也真是心急啊？这种谈判不是应该从了解对方开始吗？」

    「咱们又不是不清楚对方的底细吧？交涉当然是越快越好咯」

    两人之间很快就产生了碰撞。萨拉斯在这次的谈判中占有压倒性的优势。即便克莱尔大小姐是财务大臣的女儿且有过政治经验，但她面对的可是身为一国宰相，一直处于政治最前线的萨拉斯啊。就算她摆出一副政治家的样子去交涉，也极有可能被对方单方面地逼入绝境。克莱尔大小姐的开门见山就是为了不交出谈话的主导权。

    「嘛，好吧。我们的要求很简单。废除贵族制度，实现民主主义国家」

    「！」

    这意味着他们要从根本上改变这个国家的制度。

    「民众们不是要求恢复君主制吗？」

    「一开始是这样没错。但是，人们察觉到现在正是他们亲自参政的好机会啊」

    这也是平民运动的理想目标。以洛赛尤陛下的平民重视政策为开端的平民运动，最终却发展成了从王室手中夺取主权的革命力量。真是让人倍感讽刺。

    「你觉得你的这种要求临时政府会接受吗？」

    「那也只能逼迫他们接受了。不管用什么手段」

    他暗示说他们会不惜发起武装起义。

    「临时政府可是拥有军队的哦？」

    「我方人数更多。正义也是我们的伙伴」

    「你这是让人民去为正义牺牲吗？」

    「我可没这么说，杀死人民的始终是军队哟」

    实际上，革命军中混入了纳尔帝国的人。那些被克莱尔大小姐惩治了的贵族的士兵们，他们中也有一部分人加入了革命军。此外，平民的数量也非常庞大。他们之中也有一些人会使用魔法吧。革命军的力量不可小视。

    更进一步来说，临时政府军中则有一部分军人忌讳对民众拔刀相向。因为对他们来说，人民一直都是自己应该保护的对象。让军队去攻击他们该守护对象，这就等同于破坏了他们的存在意义。萨拉斯不可能不知道这个事实。

    「萨拉斯。你的真实目的其实不在于此吧？」

    「此话怎讲？」

    「所谓的为了人民的革命不过是你的踏板罢了。你只是想成为权力之首而已吧？」

    即使是面对克莱尔大小姐的声讨，萨拉斯也是一副满不在意的表情。

    「就算你说的没错，这场革命是在为人民谋利的事实也不会改变。作为革命的结局，即便我真的成了新政权之首，你的说辞也只能被归为结果论」

    这当然是诡辩，但现在我们却很难推翻这个观点。

    「请转告道拉大人。让他舍弃私欲，为了人民交出政权吧」

    「真是可笑。一个罪犯居然敢如此得意忘形」

    我们来到了议事堂。克莱尔大小姐带着革命政府的要求，与临时政府的首脑们进行了会面。上面的那句话，是听了对方要求的道拉大人的感想。

    「这是错误解读了陛下的仁慈政策的那些自负平民所干的好事」

    「没错。我们必须要让平民们意识到这一点才行」

    临时政府的首脑们异口同声地痛斥起革命政府来。这些贵族他们没有在为人民着想，而只是露出了一副瞧不起人民的支配者模样。

    「可是，父上大人。革命政府得到了人民的支持。如果单方面去攻击他们的话，咱们贵族就会变成邪恶的一方」

    「你瞎说什么啊。我们贵族才是正义。获得民众支持的一方并不代表它就是正义的那一方」

    道拉大人甚至对克莱尔大小姐的话也充耳不闻。

    「父上大人！说起来这个临时政府也是一个奇怪的存在。王国的主权属于王室。为什么你们要抛开王室独自执掌政权呢？」

    「就算是我们也不打算一直这样下去啊，克莱尔」

    道拉大人的语气就像是在对一个不听话的孩子进行说教一样。

    「只是，赛恩大人还太年轻。要想突破这个困难局面，就只能由我们贵族帮他一把了」

    「那就先让赛恩大人即位，再从贵族院议员中选出一个宰相不就好了！」

    「克莱尔，我们没有那个闲工夫啊。萨萨尔火山的爆发再加上平民的反叛……。做事要讲究轻重缓急」

    「父上大人……」

    克莱尔大小姐其实也明白的吧。道拉大人所说的每一句话都是漂亮话。他们根本无意放弃政权。

    「那临时政府打算如何回应呢？」

    「我们要求革命政府立即停止示威游行活动和就地进行解散」

    「这怎么行……如果你们不做出一定的让步的话，肯定会产生冲突的啊！？」

    「到了那个时候再说吧。伤害人民并非我们的本意，但是为了恢复秩序我们也无可奈何」

    在场的其他贵族也对道拉大人的话点头赞同。克莱尔大小姐竭尽全力地继续说服他们。

    「这一切原本就是临时政府增税惹的祸。至少可以请你们撤销这个决定好吗？」

    「这我们办不到。火山爆发的影响太大。我们需要资金进行灾后重建」

    「那就应该由贵族带头做出表率不是吗？」

    「我们有在做啊。增税的对象也包括贵族呀」

    可是，贵族的税率却并没有高过普通百姓，而是跟他们一样。受影响较大的还是平民家庭。

    「父上大人……。正是有了人民才会有贵族的呀？」

    「不对，是有了贵族才有的人民」

    听了道拉大人肯定的话语，克莱尔大小姐脸上充满了失望的神色。他们这样根本就没法谈下去。

    「你去告诉革命政府。叫他们要有自知之明」

    「蕾你曾说过要在临时政府和革命政府这两者之间周旋可不简单，这已经不是简不简单的问题了……」

    这里是宿舍的房间。克莱尔大小姐呻吟着倒在了床上。

    「双方的想法真是差得太多了。咱们真的能找到妥协点吗……？」

    要强的克莱尔大小姐居然会说出这种丧气话，真是少见。这就是一场如此困难的交涉。

    「也许真的找不到，那么就――」

    「咱明白。这样下去就会演变成军事冲突对吧。只有这个无论如何都得避开……。蕾，你过来下」

    克莱尔大小姐朝我招了招手。怎么了？

    「真是的～～～！一群成年人都任性得不得了哇～～～！」

    当我走近时，被克莱尔大小姐紧紧地抱住了。就好像抱着抱枕一样。

    「克、克莱尔大小姐，虽然我很高兴，但这样我有点难受」

    「嗷～～～！」

    我就这样被她当成抱枕抱了三分钟左右。被弄脏了……呜呜……诶嘿嘿。

    「交涉这才刚刚开始。让我们坚持下去吧」

    「你说得对。蕾，咱口渴了。给咱沏茶吧」

    「遵命」

    我遵从克莱尔大小姐的指示，朝烹饪室走去。

    「嘛，虽然有些对不起克莱尔大小姐……不过，不管她怎么坚持都是徒劳的啊」

    我嘟哝着说出了这样的话。

    ◆◇◆◇◆

    克莱尔大小姐的努力令人惊叹不已。

    她在临时政府和革命政府之间来回奔波，艰难地进行着谈判。耐心地倾听互不让步的双方的意见，努力摸索着妥协点。虽然日渐消瘦的克莱尔大小姐让我不忍直视，但我知道这样的日子也不会持续太久，所以就忍了下来。

    于是，这一天终于来临了。

    王国历二〇一五年十一月十日。示威活动最终演变为了武装起义。半数临时政府军攻击了革命政府军，发起了武装冲突。各家报纸都报道说这场战斗对革命军比较有利。

    「……还是没能赶上啊」

    克莱尔大小姐从学院的窗户目睹了群众和政府军发生冲突的画面，她只能无力地站在那里一动不动。我紧紧抓住她的手，安慰她。

    「克莱尔大小姐您已经尽力了。事到如今，这也是没办法的事」

    「可是，如果咱再加把劲的话……」

    「您已经足够努力了」

    「……」

    我的安慰一定没有起到效果。对责任感强，现在既明白贵族又明白平民心情的克莱尔大小姐来说，这个结局是难以忍受的吧。我能够理解她的悲伤之情。

    「既然到了这个地步，咱已经无能为力了。作为旧时代的贵族，咱迎来了最痛快的结局」

    克莱尔大小姐恢复了脸色，毅然决然地说道。

    然而――。

    「不，克莱尔大小姐。我想让您站到抨击旧时代贵族的那一方去」

    「……诶？」

    听了我的话，克莱尔大小姐露出了不可思议的表情。我一边回头看着她的那张脸，一边端正了姿势。终于，到了坦白一切的时刻。

    「蕾，你在说什么呢？」

    「克莱尔大小姐您将站在新时代这一方，目送旧时代的终结」

    「你、你在说什么傻话呀……。咱是弗朗索瓦家的女儿。可是旧时代的象征哟？」

    克莱尔大小姐露出僵硬的微笑。她似乎认为我在开什么不好的玩笑。

    「克莱尔大小姐。您不是旧时代的象征。道拉大人才是」

    「我跟他不是一样吗？」

    「不，你们不一样。我想让克莱尔大小姐您改变立场，站到对道拉大人等旧统治阶层――也就是贵族阶层进行裁决的那一方去」

    「什……，你说什么！」

    克莱尔大小姐沉下脸来。这也难怪。我的意思是这样的。就是说――让克莱尔大小姐背叛贵族。

    「你是叫咱背叛旧时代的贵族，无耻地独自生存下去吗！？不好意思，咱绝不会如你所愿！」

    她的这个反应也在我的预想范围之内。从克莱尔大小姐的性格来看，她是不可能会轻易接受这个请求的吧。

    不过――。

    「这也是道拉大人的意思」

    「……诶？等、等一下。……诶？你说父上大人？」

    她口中指责我的的语气一下子消失不见了。我能看见克莱尔大小姐很明显地动摇了。

    「因为……，父上大人是……。这、这是怎么一回事啊，蕾！」

    「引发这场革命的人不是别人而正是道拉大人啊」

    我的话似乎加深了克莱尔大小姐内心的疑惑。

    「咱完全不明白你在说什么！」

    「且听我从头道来。会有点长，请坐下来听吧」

    我催促克莱尔大小姐坐在椅子上。克莱尔大小姐似乎想马上让我继续讲下去，但她还是听从了我的话。

    「正如您所知，王国的政治出现了腐败的征兆。贵族们几乎都在为自己的私利私欲而奔走，终日沉浸于权力斗争之中」

    「……是啊。不过，这个和那个有什么关系――」

    「在这些贵族当中，也有少数真正在为这个国家的未来担忧的人――那就是道拉大人」

    「父上大人？可是，父亲不是无视王室，打算将国家政权占为己有的吗……」

    克莱尔大小姐会这样想也难怪。道拉大人的伪装很彻底。

    「道拉大人牺牲自己，成了腐败贵族的中心。他所做的一切都是为了今天这一天，为了能借由平民的手来结束这一切」

    「……这到底是什么意思」

    克莱尔大小姐语塞了。道拉大人的那种看不起平民，不把贵族以外的人当作人看的态度都是他的伪装。甚至连克莱尔大小姐都没有看穿他的真实意图。

    我继续说下去。

    「以前的道拉大人也不像现在这样对贵族的现状抱有疑问。在克莱尔大小姐的母亲米莉亚大人去世的时候，他的想法才发生了改变」

    「母上大人去世的时候……？」

    米莉亚大人是在克莱尔大小姐四岁生日那天去世的。她跟道拉大人一起遭遇了马车事故。道拉大人虽然捡回了一条命，但米莉亚大人却没能得救。

    「米莉亚大人的事故是由另一位有权有势的贵族一手策划的。是谋杀」

    「怎么会……！」

    「道拉大人从那天起就发生了改变。他觉得不能再这样下去了」

    道拉大人已经对终日埋头于权力斗争的贵族们死心了。

    「道拉大人一边扮演着腐败贵族，一边还在支持着革命势力。您还记得吗？在我成为您女仆的那天所发生的事」

    「……是啊。咱记得那时你说了些什么，从那一瞬间开始，父亲的样子就变得有些奇怪了呢」

    「那时我是这么说的。『尔湾·曼纽尔，三月三日，五十万黄金』。道拉大人在秘密地进行对Résistance的金钱支援，这是捐赠的明细」

    除了道拉大人本人，应该没有其他人会知道他在为Résistance的财务主管，亚拉的弟弟尔湾提供资金这件事才对。我的发言一定让他感到很意外吧。我利用这个秘密令他答应让我做克莱尔大小姐的女仆。

    「在房间里只剩我跟道拉大人两个人的时候，我对他说了这些话。我说，您远大的志向很令人钦佩，不过，您真的忍心拉克莱尔大小姐做陪葬吗」

    「为什么会……」

    「为了这个国家的未来，道拉大人不仅要牺牲自己，甚至还打算牺牲克莱尔大小姐您。尽管他发自内心地爱着您，可是为了未来，他别无他法，只能选择放弃了你」

    然后，我就提出了自己的想法。

    「我向道拉大人提供了另一种选择。那是一条即使贵族被打倒，克莱尔大小姐也能生存下去的路。道拉大人同意了我的计划」

    我向道拉大人提出的计划是让克莱尔大小姐跟旧时代的贵族分道扬镳，转投到推翻贵族制度的这一方来。我向克莱尔大小姐说明了一切。

    「至今为止，我所进行的各种活动都是为了这个目的。为了能够让克莱尔大小姐提高名声，与贵族保持距离，在新时代生存下去」

    「那么……那么，你呢！你从一开始就知道事情会变成这样了！」

    克莱尔大小姐的表情因悲伤而扭曲了。我感到心在剧烈地疼痛，但我还是继续说了下去。

    「是的。我知道革命会发生，以道拉大人为代表的贵族们会走向灭亡，也知道这两件事是无论如何都无法避免的」

    「怎么会……咱……一直都很信任你……！」

    「克莱尔大小姐，万分抱歉。我愿意接受任何惩罚」

    在我这么说的瞬间，克莱尔大小姐的脸上浮现出愤怒的表情，她向我扬起了手臂。我闭上双目，甘愿接受她的惩罚。

    然而，无论我等了多长时间，我的脸颊上都没有传来疼痛感。当我睁开眼睛时，克莱尔大小姐正在静静地流泪，她仍然保持着我闭上眼睛之前的姿势。

    「不论是父上大人还是你……都太自私了……」

    克莱尔大小姐是明理之人。她无法原谅道拉大人和我的所作所为。但她也明白我们的这些行为都是为了她着想。因此，就算她感到很生气，也不会责怪我们。不，即使她想，也办不到。

    「接下来就请克莱尔大小姐加入革命政府。我已经跟亚拉打好了招呼」

    「……」

    「很快，王室应该就会为革命政府正名。这样一来，贵族们就会被视为逆贼。我希望克莱尔大小姐您能够对他们进行裁决」

    「……」

    「克莱尔大小姐？」

    克莱尔大小姐没有回答我，而是静静地站起身来，朝窗户走去。窗外，战斗仍在继续。

    「呐，蕾。要是咱变成了平民，你觉得咱会过着什么样的生活呢？」

    然后，她突然问了我这样一件事。我有点吃惊，但现在我试着想象了一下。

    「说的也是呢……。我想最初您应该会感到困惑吧。就像假期时在我家那样」

    「应该是吧」

    可以看到克莱尔大小姐背对着我点了点头。我继续说下去。

    「但是，您很快就会习惯的。我会一直照顾您的」

    「是吗……。你也会跟咱一起生活呢」

    「当然啦。我会为了克莱尔大小姐而努力工作的」

    「对啊。那也是必要的吧」

    在此时，克莱尔大小姐突然沉默了。我感到不安，总之接着说了下去。

    「让我们也养狗吧」

    「咱想养猫」

    克莱尔大小姐接受了我无用的提议。

    「您想要庭院吗？」

    「咱还想要花坛呢」

    「要生几个孩子呢」

    「咱们没法生吧」

    「那就收养孩子吧」

    「咱想要两个可爱的女孩」

    在像这样进行对话时，我感觉我们之间的气氛变好了。克莱尔大小姐在说了「对呀」一声之后，停顿了一下，

    「你一定不会让咱陷入不幸的吧」

    然后她说了这句话。那个语气，简直就像在做梦一样。

    ……梦？

    「――e」

    「诶？」

    我听漏了克莱尔大小姐接下来所说的话。

    「克莱尔大小姐？」

    「咱说咱拒绝」

    克莱尔大小姐说完便转过头来，她的表情很清爽，好像卸下了什么重担一样。虽然她的脸颊上还沾满了泪水，但她的眼睛又恢复了强烈的光彩。

    「克莱尔大小姐，您说什么呢。我们已经没有选择了」

    「不，还有选择。那就是作为贵族的一份子，跟旧时代一起灭亡」

    这回轮到我感到困惑不堪了。我不明白克莱尔大小姐在说什么。

    「为什么……。您那么做也毫无意义！因为就算您牺牲了自己也没有人会为此感到高兴啊！」

    「嗯啊，咱明白」

    「道拉大人……和我，都是为了让您能生存下去而一直――」

    「嗯，咱很感谢你们的好意」

    克莱尔大小姐的脸上甚至浮现出了笑容。我忍不住冷汗直流。

    「等等……请等一下。您是在对我和道拉大人瞒着您这件事感到生气吗？我为此道歉。但是，如果说实话了，克莱尔大小姐您就――」

    「咱就不会接受，而是拒绝你们的计划了吧」

    坏了，坏了，坏了。我好像犯了一个大错。我没料到事情会发展成这样。

    「父上大人和蕾都是在真心关心咱。咱明白的。咱没在生气」

    「那您为什么！」

    「因为――」

    克莱尔大小姐停了下来，盯着我说道。

    「咱是贵族呀」

    我哑口无言。

    「贵族之所以能够过着奢侈的生活，是因为他们必须在紧急时刻履行职责。一直以来，咱都很任性，但大家都原谅了咱的所作所为。这正是为了这一天的到来，为了能让咱履行自己的职责」

    「所以说，您说的那些都没用啊！」

    「不。咱最后的责任和义务――就是作为旧时代的贵族接受平民们的选择」

    我太小瞧她了。不，我明明知道却始终没明白过来。克莱尔大小姐是个什么样的人。贵族身份对她来说意味着什么。

    「克莱尔大小姐……请重新考虑一下吧……让我们一起在新时代生活下去吧……？」

    「蕾，对不起。唯有这个要求咱无法满足你」

    「求求您了……您不是跟我约好了吗……说一定要坚持到最后的」

    在学力考试和学院骑士团入团测试的时候。克莱尔大小姐应该向神起誓过。可是现在她却要毁约。

    「你提醒咱了，的确是有这么一回事。总感觉很令人怀念呢」

    别说了。请别再用过去时说了。

    「不要……我不要……。克莱尔大小姐……我不要您走！」

    「蕾，对不起」

    克莱尔大小姐悄悄地走近了像小孩子一样撒娇耍赖的我――。

    她吻了我。

    「为你献上咱的初吻吧，以示违约的歉意」

    啊……，我醒悟了。克莱尔大小姐要离开了。

    「蕾，再见了。请保重身体」

    就这样，克莱尔大小姐离开了房间。我没能追上去。因为我想不出一句能挽留她的话来。

    「克莱尔……大小姐……」

    我一直在尽力避免这种结局。一直，一直都一心只想着拯救克莱尔大小姐的性命。可是，这一切都毫无意义了。

    我想起了当初我告诉道拉大人我的全盘计划时他跟我说的话。

    『你的计划很好。只是……我可不觉得自己的女儿会坦率地接受哦？』

    无法用语言表达的思念在脸颊上流淌。

    我已经一点都分辨不出初吻的味道了。

    ◆◇◆◇◆

    我的垂头丧气仅仅只坚持了一天时间，就是在克莱尔大小姐离开我的那一天。虽然她的离去令我倍受打击，但我不会因为这点事就陷入绝望。为了夺回克莱尔大小姐，我开始行动了。

    「……原来如此，克莱尔她自己选择了毁灭的道路」

    说出这句话的是赛恩大人。

    我首先来到的是王宫。为了使自己的政权合法化，革命政府做的第一件事就是恢复王室。革命政府承认了赛恩大人王位继承人的身份，而王室则为革命政府正名了。这一举动不像是赛恩大人自身的决定而更像是王宫全体的想法。

    王室原本就对贵族们专横的态度感到苦恼，即便如此，他们也不可能愿意承认以打倒王国政治基础的贵族为目标的革命势力。王室之所以会如此焦急，是因为他们收到了帝国军已经进军到王国和帝国边境附近的消息。在革命也就是所谓的内乱期间，若是被帝国趁虚而入了，那么王国和帝国之间势均力敌的平衡状态就很有可能会被打破。王室为革命政府正名的目的是为了迅速解决内部纷争，不让帝国钻空子。

    嘛，因此，赛恩大人现在正在稍微有些不稳定的革命政府的支持下，等待着正式加冕。

    「克莱尔大小姐不同于其他的腐败贵族。她不应该在这里被处决」

    我申请谒见赛恩大人，向他提出了赦免克莱尔大小姐的请求。一介平民本来是没有谒见权的，赛恩大人特别为我争取了机会，我才得以像这样与他进行对话。

    「……你说得没错。可是，对于你的请求，我只能说很难办到」

    赛恩大人满脸苦涩地回答了我。

    「……不管克莱尔是个什么样的人，她作为贵族政治的象征道拉·弗朗索瓦的女儿这一事实是无法改变的。即便我为她免罪了，革命政府也不会承认吧」

    「怎么会……」

    「……要在平时，国王的一声令下就能解决这件事，但现在，王室的力量只能勉强维持自己的门面。如今，支配这个国家的实际上是革命政府」

    赛恩大人说恐怕国王将失去统治权吧。

    「可是，在这股革命势力的背后有纳尔帝国的存在。赛恩大人您知道这件事吗？」

    「……我跟你的理解有些不同」

    赛恩大人温和地否定了我的看法。

    「……革命势力的确受到了纳尔帝国的影响。不过，那也仅限于萨拉斯那一派。革命的领导人亚拉和尔湾他们则是对帝国表示了强烈的拒绝」

    「可是！」

    「……嘛，你先听我说。你知道现在革命政府在给人们分配食物对吧？」

    「嗯」

    「……他们能做到这一点，也是因为革命政府内部的帝国势力在提供物资。如果强制铲除了帝国势力，人民就会挨饿，这岂不是本末倒置」

    他的意思是说人民的生活才是无法替代的吗。对于赛恩大人来说，比起担心国家会成为谁的囊中之物，民众吃饱喝足这件事才更重要吧。

    「……亚拉他们并没有对萨拉斯放任不管。只是在暂时利用他们罢了」

    等时机到了，革命势力就会将帝国一派排除在外了吧。

    「……重点是现在的我几乎什么事情都做不了。虽然即将成为下一任国王，但我其实也只不过是个傀儡罢了。虽说我很想帮帮克莱尔就是了……」

    「……是吗」

    赛恩大人也在跟时代作着斗争吧。他的脸上既带着对自己的无力的哀叹之情又带着挣扎之情，是一种处于时代过渡期的王族的表情。不止我一个人在战斗。

    「……抱歉没能帮上你的忙」

    「没有，我才是，向您提出了无理的要求。我这就告辞了」

    我也没有再纠缠下去，而离开了王宫。一个指望落空了。

    「不过，我还有其他的指望」

    我接下来访问的是精灵教会的修道院。

    「呀，蕾。你来了」

    「蕾，好久不见」

    我拜访了尤大人和米莎。尤大人依旧被王室软禁在这里。王室对外宣称她是在此进行异性病的疗养，实际上她是被王室现在最大势力的赛恩派给控制住了。虽然这并非赛恩大人的本意，但政治的麻烦之处就是它不会单纯地如你所愿。

    许久未见的尤大人的脸色很好，看得出来她并没有在为自己的不得志而感到不满。要说米莎，修女服非常适合她，让人不禁怀疑她原本就是修女，在尤大人身边她看起来也很自然。

    「我基本上能猜出你来这里的原因。是为了克莱尔对吧？」

    「是的」

    我点头对尤大人的提问表示肯定。

    「我也想为她做点什么，但是和赛恩兄长大人一样，我帮不上什么忙」

    尤大人说完，抱歉地皱起了眉头。

    「现在可以说王室势力变弱，而教会的力量相对增强了。因为目前处于动乱时期，寻求教会帮助的平民也变多了。想必革命势力也无法无视教会的声音吧」

    「那就请――！」

    「可是」

    尤大人打断了我的话。

    「可是现在，掌握教会真正权力的人是莉莉红衣主教——进一步说，是她背后的萨拉斯和帝国」

    我能做的事并不多，尤大人无奈地说道。

    「萨拉斯和帝国不好惹。我想他们一定为了达到今天这个胜局而一直在计划着吧。他们的爪牙不仅伸向了革命势力，还伸向了教会」

    「赛恩大人虽然比较乐观，但我认为这样下去革命政府恐怕会被帝国占领吧」

    尤大人和米莎似乎都对现状抱有危机感。

    「就不能请尤大人您帮忙向赛恩大人进言吗？」

    「我试过好几次了哦。可是，我的声音似乎没能传达到赛恩兄长大人那里去呢。他之所以对现状的理解有些不够深入，也是因为周围的人没有为他提供正确的信息」

    不然的话，那位聪明的兄长大人是不会沉默的，尤大人如此分析道。

    「我也会继续尝试着为克莱尔请愿的，不过说实话，请你别抱太大的希望。因为道拉和克莱尔都是贵族政治中象征性的存在。他俩既是革命势力最先想责难的目标，又是帝国最先想打击的目标」

    「蕾，真是抱歉」

    尤大人和米莎的话使我心情黯淡。尽管如此，她们也还是有在为我行动着。现在我也只能靠她们了。

    「是吗。我明白了。麻烦你们帮忙了」

    我离开了修道院。

    在那之后，我也求助了各种人，想计划拯救克莱尔大小姐，但每次尝试都是以失败告终。萨拉斯等帝国势力已经深深扎根于这个国家，无论找谁，对方都只回答一句「很难办」。我一个人太无助了。我心中最初的「我要拯救克莱尔大小姐给你们看」的强烈斗志也逐渐消磨殆尽。

    我不想放弃。可是，目前的情况却在逼我放弃。我悲痛欲绝地在王都东奔西走。

    「……不知道克莱尔大小姐当初在贵族和平民之间交涉的时候，是不是也是这种心情啊」

    当看着克莱尔大小姐一天比一天憔悴的时候，我仍然感觉自己像是一个旁观者。我那时心里想的是问题到最后一定会被解决。克莱尔大小姐的安全是由我和道拉大人共同保障的，所以一定没问题。

    「克莱尔大小姐……」

    尽管只有几天没见到她，可我觉得自己已经有好几个月没见到她了。一直以来都理所当然地待在我身边的人她现在不在了。一想到这一点，我的心疼得快要裂开了。

    「……克莱尔大小姐，我想见您」

    然后，在失魂落魄地度过了一些日子后，某一天我终于得到了克莱尔大小姐下落的消息。

    我决定使出最终手段。

    ◆◇◆◇◆

    旧贵族院议会第二办公楼――那里是克莱尔大小姐被关起来的地方。它历史悠久，是一座被王国指定为国宝的古老建筑物。办公楼的正门很大，带着哥特风格的装饰，门口站着四名卫兵。

    「……！你给我站住」

    当我不假思索地靠近那座门的时候，其中一个门卫注意到我并喊住了我。我朝大门走去，没有理会门卫。

    「你是蕾·泰勒对吧？你被禁止入内了。给我滚」

    卫兵们在大门前布阵威胁我。他们身上所穿戴的铠甲，不是旧时代的遗物，而是魔法道具吧。他们佩戴的剑恐怕也是魔法道具。用魔法道具全副武装的卫兵……真是有点麻烦啊，我想。

    「我只是想见见克莱尔大小姐而已。你们可以让我过去吗？」

    「不行。上头说了，只有你不能通过」

    「……是吗」

    那就没办法了。

    「那我就只能强行通过了」

    我用土属性魔法在四名卫兵的脚下制造了陷阱。身着重装甲的卫兵的身影从地面上消失了。

    「想的美！」

    可是，卫兵们马上从陷阱里爬了出来。不仅如此，他们还漂浮在了空中。原来他们是风属性魔法的使用者吗？全金属铠甲的魔法道具也应该相当重吧。我听说为了保持机动性，风属性魔法的使用者经常被选为武装卫兵。在我的熟人中，赛恩大人的战斗姿态是与之最为接近的。

    「停止你无用的抵抗！」

    「……无用的抵抗？不，这是单方面的蹂躏」

    我用魔法杖指着他们，放出了水属性魔法。

    「最终地狱」

    四个卫兵在瞬间被冻结了。

    「土矛」

    从地面生出土锥向上刺去。这是之前我与玛拉莉亚大人战斗时使用过的连续魔法哀叹之河。当初正因为对手是超乎常理的玛拉莉亚大人，所以我的这个魔法才能被简单地对付，除此之外，没有人能在第一次看到它的时候就应付得了它。

    在最大限度地发挥了游戏女主角强项的这项攻击之下，四名卫兵倒下了。若卫兵们没有身着魔法道具的防具的话，这个魔法将威胁到他们的生命。我当然手下留情了所以他们并没有性命之忧，只在短时间内无法动弹罢了。

    「怎么了！？发生什么了！？」

    「敌人进攻！敌人进攻～！」

    大概是察觉到外面的骚乱了吧，从建筑物中陆续出来了不少卫兵。他们全部都裹着疑似魔法道具的全金属铠甲。

    真麻烦。

    「土牙Earth fang」

    从地面上出现了好几个巨大的好似捕猎夹的东西，它们张开大口夹住了卫兵们。卫兵们当场变得动弹不得。

    「可恶啊啊……！」

    「请老老实实地呆在那里 」

    我走过卫兵身边，打算进入办公楼。

    然而――。

    「喂喂，你们给我振作点啊～」

    伴随着耳熟的明快声音，土牙变回了原来的土块模样。

    「我就知道你会来」

    「莉莉大人……」

    莉莉大人简直像要去散步一样，她带着轻快的步伐从建筑物中出现了。

    「我们都抓到克莱尔了，那么你就不可能不来找她～。我们也是考虑到这一点所以才派我来守在这里」

    「请把克莱尔大小姐还给我」

    「你这家伙，别说奇怪的话啊？克莱尔可是自己送上门来的好不好？我们连不对她出手这个约定都遵守了。还给你这个说法是不是有点不妥啊～？」

    莉莉大人咯咯地笑了。不同于莉莉大人原本可爱的脸，她现在这张脸只会令人反感。

    「别废话了。如果您不让开，我就强行通过了」

    「那你就试试。撒，卫兵们，别愧对你们的工资啊」

    在莉莉大人说出这句话的同时，卫兵们一齐朝我杀来。一共有十二个人。

    「最终地狱！」

    卫兵们被冻结住无法动弹。我不失时机地打算使出土矛进行追击，可是――。

    「天真」

    在哀叹之河完成之前，莉莉大人瞬间将冻结解除了。恢复动作的卫兵们动作敏捷地避开了土矛。卫兵们的熟练程度绝不低。尽管没有近卫兵那么厉害，可是有这么多人在的话可以说大多数人都不是他们的对手吧。

    而且，他们现在还获得了莉莉大人的支持。虽然莉莉大人没有对我使出攻击魔法，但她能在瞬间解除我的魔法。简直就像在和玛拉莉亚大人战斗一样。

    「就是那里！」

    「……可恶……！」

    我立刻用魔法杖接住朝我挥下的剑。以前也曾提到过，我肉搏战的能力并不高。如果要赢，我只能靠魔法。 

    「最终地狱！」

    我再次用冻结魔法阻止了卫兵的行动。趁此机会我拉开距离，但莉莉大人立刻解除了他们的冰封状态。再这样下去战况会不断恶化。

    「蕾莱尔！」

    我从一个袋子里取出蕾莱尔，对着它的身体施了魔法。 

    「最终地狱！」

    吸收了我的魔法，蕾莱尔冻结住了――才没有。她的身体变大了五倍。水史莱姆有吸收水魔法的特性。

    「什、什么！？」

    「是魔物！」

    「是水史莱姆！」

    卫兵们在一霎那间动摇了。

    于是――。

    「喔～～～！」

    蕾莱尔的仇恨尖叫炸裂了。能看到卫兵们变得动弹不得。

    「蕾莱尔，吞掉莉莉大人！」

    蕾莱尔遵从我的指示袭击了莉莉大人。

    可是――。

    「所以才说你太天真」

    莉莉大人从容不迫地避开了蕾莱尔的身体。水史莱姆的运动能力并不怎么敏捷。它不可能会跟得上作为萨拉斯最高杰作的莉莉大人的动作。

    可是，这是唯一的机会了。要是等卫兵们从仇恨尖叫中恢复过来的话，那我就胜算全无了。只能设法在这里打败莉莉大人了。

    「绝对零度Absolute zero！」

    这是我在与玛拉莉亚大人对战时还未使出的水属性的「超」等级资质的最强攻击魔法。是一种可以将对手瞬间冻结并粉碎的残忍魔法。我拿着魔法杖朝莉莉大人放出了这个魔法。只要没有魔法杖，即便是莉莉大人也没法使出魔法。

    然而――。

    「所以才说你太天真」

    我的绝对零度没有击中对手。莉莉大人以惊人的速度拉近了我们之间的距离，她抓住了我握着魔杖的手臂，将我按倒在地。

    「我不会再让你使用魔法了」

    莉莉大人在无法动弹的我的身上嘲笑道。蕾莱尔想压在停止了动作的莉莉大人身上，可是，

    「你给老实点」

    莉莉大人依旧保持着按倒我的状态，她灵巧地操纵着魔杖，蕾莱尔的身体便缩回了原来的尺寸。

    「那么，就这样杀掉你也没关系」

    「可恶……！」

    我被逼得走投无路了。我没有推开莉莉大人的能力。即便是克莱尔大小姐，估计也做不到这一点。

    （就因为这种事……就因为这种事得到此为止了吗……？）

    我被无助感折磨，咬了咬嘴唇。

    「可恶……，你这家伙……！」

    莉莉大人突然解开了束缚。她抱着头，看上去很痛苦。虽然不知道原因，但我很快拿起魔杖，用冰弹把莉莉大人的身体弹开了。然后我回收了蕾莱尔，打算就这样冲进建筑物内。

    然后――。

    「！？」

    一束光闪过。好像要挡住我的去路一般，这束光在我和大楼之间的地面上烧开了一条直线。

    这是――。

    「克莱尔……大小姐……？」

    我抬头一看，建筑物二楼的窗户碎了，里面站着一脸坚定的克莱尔大小姐。她浑身散发出可怕的气息，好像在责备我。划破地面的是克莱尔大小姐的魔法射线。

    这是……这是――。

    （拒绝）

    不管我多么想救她，克莱尔大小姐本人却不希望被拯救。我的挣扎都是多管闲事。

    「――！」

    正当我一脸愕然的时候，第二波射线发射了出来。就好像是要让我远离一样。

    「克莱尔大小姐……您是如此……如此地不想见我吗……？」

    克莱尔大小姐没有回答我的问题，就从窗口消失了。克莱尔大小姐的明确拒绝让我的膝盖失去了力量。

    在接下来的一段时间里，我失去了记忆。

    ◆◇◆◇◆

    由于克莱尔大小姐的拒绝，我变成了一具行尸走肉。不知道自己是如何活下来的，回过神来，我发现自己在一个不认识的房间里。

    「看来你已经清醒过来了」

    用严肃表情说出这句话的是玛拉莉亚大人。

    「玛拉莉亚大人……？您怎么会在这里？」

    「我一听说鲍尔发生了革命就飞快地赶过来了。克莱尔怎么了？」

    「……克莱尔大小姐――」

    我胆怯地向她解释了整个事情的来龙去脉。

    告诉她我试图将克莱尔大小姐从贵族势力中分离出来。

    而且计划也几乎成功了。

    但是，克莱尔大小姐本人却无法接受这个安排。

    我的劝说也是徒劳的，克莱尔大小姐作为一名贵族自己选择了走上毁灭之路。

    「是这样啊。所以你才一脸没出息的表情啊」

    「……十分抱歉」

    我对玛拉莉亚大人的挑衅没有任何反应。我已经全都不在乎了。玛拉莉亚大人似乎对我的反应很不满，她一脸扫兴地继续说了下去。

    「你要放弃了吗？你口口声声叫克莱尔不要放弃，自己却很快就陷入了绝望不是吗？」

    「因为……我已经无能为力了」

    因为克莱尔大小姐她本身并没有生存下去的欲望了呀。如果她只是因为固执或是自尊心才会这样的话，那还有挽救的余地。可这就是她的生存方式啊。不是他人轻易能够改变的。

    「哎呀哎呀……。如果说是这样的话，那我当初就不应该把克莱尔交给你。换作是我的话，明明会做得更好」

    「我想也是呢，一定」

    这也是一个明显的挑衅。我已经无所谓了。看到我这样，玛拉莉亚大人大大地叹了口气。

    「……虽然我以前也问过一次，我现在再问你一次吧。你的感情就只到这种程度吗？」

    这次不是挑衅的语气了。不如说，她的语气中仿佛还带有一丝安慰的语气。我有些困惑，但也只有一点点而已。

    「不论多么渴望都无法传达的爱，一定也是存在的吧」

    我闹别扭地说道。

    「是吗，那你要忘记克莱尔咯？那样的话――」

    玛拉莉亚大人把我抱到怀里，将脸靠近了我。她那中性却又完美无暇的漂亮脸蛋在慢慢地朝我靠近。我隐约感觉到自己要被吻了。

    （……说起来，我也跟克莱尔大小姐吻过了吧）

    那是一个没有任何感觉，如同噩梦一般的吻。那样的――那样的吻――。

    （就是我与克莱尔大小姐最后的回忆……？）

    在想到这个的瞬间，当我意识过来时，我已经将玛拉莉亚大人推开了。

    「……就是得这样才行啊」

    玛拉莉亚大人露出了柴郡猫般的笑容。

    「玛拉莉亚大人，对不起」

    「我不介意。别看我这样，我其实是属于喜欢付出的那类人哦」

    她开这种玩笑一定是在为我着想吧。

    「如果是其他人的话，我可能早就让他们放弃了。可是我相信，你和克莱尔之间只要充分地进行沟通，就一定能相互理解的」

    「为什么您会……」

    「因为你们赢过了我啊」

    玛拉莉亚大人淘气地说完，露出了微笑。

    「你们俩是被我承认的一对，在你们面前没有无法跨越的障碍。即使是目前的困境也不能改变这一点」

    「可事实上，克莱尔大小姐和我……」

    「你向克莱尔表达自己的感情了吗？你有将自己的全部内心都展示给她看了吗？」

    「我想应该……让她知道了」

    「真的吗？虽然你声称自己做的这些事都是为了克莱尔，那你有用自己的语言去向她表达你的愿望吗？」

    我不知道。那时候的我就像在做梦一样，所以记不清发生了什么。

    「你也清楚吧，光凭讲道理已经没法阻止克莱尔了。要想阻止她，就只能靠你的任性了」

    「我的……任性？」

    我不懂。那样的话能打动克莱尔大小姐的心吗。

    「蕾，你是个了不起的人物。就算是我，也没法像你那样如此用心准备并执行拯救克莱尔的计划。可是啊――」

    玛拉莉亚大人说你好好听我说。

    「你应该至少向克莱尔发泄一次感情」

    如果还是不行再放弃也不迟啊，玛拉莉亚大人说道。

    「你虽然看起来很爱胡闹，但其实是一个有理性的人。克莱尔也有情绪化的一面，一直以来她都是在尽量表现得很冷静。可是啊，你们俩要不要试一下不在乎外表，不掩饰自己，将自己真实的感情展示出来呢？」

    「展示……真实的感情……」

    这样克莱尔大小姐就会回来吗。我不知道。不过，万一还存在着一种可能性的话。

    「于是你打算怎么做？如果要去找克莱尔的话，我会帮你的哦？」

    「我……」

    「你想怎么做？」

    麻痹的心开始跳动起来。

    「我……想救克莱尔大小姐」

    如果还有可能的话，我想试着赌一把。听到我的回答，玛拉莉亚大小姐满意地笑了。

    「我等你这句话很久了。这才是我的蕾啊」

    玛拉莉亚大人摸了摸我的头。

    「我才不是玛拉莉亚大人的所有物。我的全部都是属于克莱尔大小姐的」

    「呵呵，看你这么伶牙俐齿，应该已经没事了呢吧」

    最后玛拉莉亚大人抱了我一下，她说。

    「那么，马上开始吧。让我们开始执行夺回公主的计划吧」

    看着带着柴郡猫微笑的玛拉莉亚大人，我感觉自己果然是敌不过这个人啊。

    报纸报道说克莱尔大小姐和道拉大人将一起被公开审判。这是一场名为审判的公开处刑。克莱尔大小姐身边有重兵把守，只有那一天才有机会让我们下手。

    革命政府用围栏将议事堂前的广场围起来形成了一个简易法院，公开审判将在那里举行。我站在人群的最前排。

    「人出来了！」

    人群中有不知谁喊了这么一句。定睛一看，从围栏另一侧走来被用绳子拴在一起的两名贵族。

    「……克莱尔大小姐」

    是克莱尔大小姐和道拉大人。他们穿着正装。没有身着破旧衣服应该是为了显示他们贵族的身份，将他们与一般群众区分开来。克莱尔大小姐和道拉大人都一脸毅然决然的表情。他们的这种态度似乎进一步激起了群众的反感。

    「国王陛下驾到！」

    伴随着这句话，出现在那里的是前几天刚刚正式加冕的赛恩大人。王室姑且是恢复了权威。只是，他们失去了鲍尔王国的统治权。国王在位但不统治，这跟地球上的某国的政治形态很相似。

    赛恩大人板着脸。这是他的一贯表情，所以我们看不出来他到底在想什么。

    「现在开始人民审判！」

    如此高声宣布的是萨拉斯。在围栏里还能看到亚拉和尔湾的身影。萨拉斯环视人群，继续说道。

    「在这里的是道拉·弗朗索瓦和克莱尔·弗朗索瓦，他们滥用贵族权利，剥削人民！」

    我心想你还好意思说别人。

    「不仅如此，他们还蔑视王室，为了私利私欲将国家玩弄于股掌之间！这些都是无法容忍的犯罪行为！」

    群众们轻易地就被萨拉斯煽动了情绪。且不说道拉大人，他们连在不久之前还被人们捧为救国英雄的克莱尔大小姐都不打算放过，我不禁对这些墙头草感到愤怒不已。

    审判仍在继续。萨拉斯大声宣读了对道拉大人和克莱尔大小姐的全部指控，并判定每一项都是有罪的。然后，他询问道拉大人是否有异议。

    「没有异议。我将自己的一生都献给了王国。如果王国要灭亡，那么我的生命也将随之消失」

    道拉大人只说了这么多，就闭上了眼睛。

    「罪人认罪了！因此，他们现在将被处决！」

    在萨拉斯的一声令下，士兵们进来了。他们手里拿着剑。道拉大人和克莱尔大小姐被要求跪在地上，面对群众伸出了脖子。站在一旁的士兵举起剑来。

    在那时――。

    「我有异议！」

    法院里响起了逆流而上的反抗之声。

    ◆◇◆◇◆

    「那家伙要干嘛？」

    「我认识她。她是王立学院的学生。我记得，她应该是蕾·泰勒」

    「事到如今你还想说什么……？」

    独自一人承受着群众们的议论――我很难看地翻过围栏。虽然我知道自己的样子很逊，但现在已经不是在意这些的时候了。

    「卫兵，把她给我轰出去」

    「请等一下」

    一名男性阻止了打算强制执行死刑的萨拉斯。

    「那人是革命政府的有力出资者。我不会让你们胡来的」

    「可是啊，兰伯特……」

    没错。那名男性是兰伯特·奥索大人。他是平民运动时被驱逐出境的琳恩的哥哥。

    「现在是旧时代向新时代的转换期。你们也不想后患无穷吧？」

    兰伯特大人说完就面向了我。

    「机会我给你创造了。能不能抓住就取决于你自己了」

    「谢谢」

    对兰伯特大人表示感谢后，我面向群众进行呼吁。

    「我对这次审判有异议。非法剥削人民，招致国难的真犯人其实另有他人！」

    我提高了嗓音。

    「真好笑。你是说我冤枉了弗朗索瓦公爵家咯？」

    「现在我就开始为大家揭露真相。……琳恩！」

    「是」

    当琳恩出现时，人群中响起了声音。克莱尔大小姐也惊讶地睁大了双眼。

    「那不是Frater商会的年轻老板娘吗」

    「那么那边那位就是她的丈夫兰伯特大人啊」

    琳恩和兰伯特在被驱逐境后在阿巴拉契亚创办了商会。那就是Frater商会。Frater在推出了法式烤布蕾这个爆发性的热门商品之后，又接连发表了多种独创商品，一跃成为业界的宠儿。

    Frater是这个国家的古语，意为兄弟。虽然它也有伙伴的意思，但对他俩来说这个词的意义是显而易见的。

    我跟琳恩和兰伯特大人是在前几天重逢的。这两人成了革命政府的大投资人，也出席了这次公开审判。

    「道拉·弗朗索瓦不是叛国贼。他才是真正的爱国者」

    接下来，琳恩开始朗朗地讲述了道拉大人至今所进行的那些政治活动和他对革命政府的支持。这其中包括了克莱尔大小姐打击不法贵族和向Résistance提供资金等事情的详细情况。此外，琳恩还将我跟道拉大人一起进行的所有活动都全盘托出了。

    「比方说，在克莱尔大小姐、蕾·泰勒和莉莉红衣主教她们对不法贵族的调查活动的背后，其实存在道拉大人的支援和指示」

    在那些被我们检举的贵族中，有一些家族拥有一定的军事实力。我们提前摧毁了在革命期间可能会成为阻碍力量的贵族家庭。当时我们并不仅仅在单纯地进行社会改革。为了尽可能地防止平民在革命期间牺牲，道拉大人采取了各种防范措施。他就像一名国际象棋的高手一样，预测下一步棋的走向，再发起行动。

    「至于资金的供应，道拉大人从Résistance成立初期开始就一直在用XX这个名字对其进行资助了」

    除此之外，琳恩还详细说明了许多事情。

    「道拉大人才是真正为这个国家的未来担忧的爱国者」

    「你在说什么傻话！就算你说的都是真的，他们欺骗临时政府，蔑视王权的事实也不会改变！」

    「萨拉斯，你还有脸说吗？」

    萨拉斯激动的声音被一声清亮的男高音声――哦不，该说是女低音吗――给打断了。

    「是尤大人！」

    「您没有发狂吗！」

    「不过，她好美啊」

    身穿修道服的尤大人和一群修道士们一起来到了会场。她那蓬松的金发稍微长长了一些，增添了她的女性魅力。原本她只给人一种有点女人味的感觉，现在的她看起来已经是个完美的女性了。

    「尤大人，您为什么会出现在这里……」

    「这句话应该是我的台词吧，萨拉斯。你才是真正的罪人」

    尤大人的爆炸性发言令群众动摇了。

    「罪人？您说萨拉斯大人？」

    「尤大人果然是发狂了」

    「可是，完全看不出来呀――」

    群众们都有些糊涂了。在这样的情况下，只有尤大人的声音不可思议地响了起来。这当然是我的亲友米莎干的好事。

    「这个人――萨拉斯·莉莉安才是真正的叛国贼。他勾结纳尔帝国，企图将王国据为己有！」

    尤大人的谴责深深地刺穿了萨拉斯。同时引起了群众的一阵骚动。

    可是，对手可是老奸巨猾的萨拉斯啊。他迅速恢复了平静，这样说道。

    「尤大人，您在胡说些什么呢。看来您果然是生病了。请静心在修道院疗养吧」

    「我们已经有证据了。……蕾」

    「是」

    我回应了尤大人，从怀里掏出一个卡片状的东西。

    「这里记录了萨拉斯与帝国缔结的密约！大家！不要被萨拉斯给骗了！」

    我把魔法道具的音量调到最大，播放了声音。声音被米莎的风属性魔法增强，在周围一带回响起来。

    「怎么回事！？」

    「革命政府不是我们的后盾吗！？」

    「我不明白！」

    群众像捅了马蜂窝一样地大吵大闹起来。虽然萨拉斯还在拼命地辩解，但喧嚣淹没了他的声音，无法传达给民众。

    「……事到如今，就别怪我不客气了」

    萨拉斯从怀里掏出一个口哨一般的东西，使劲地吹了起来。一个不输于喧嚣的尖锐的声音响彻四周，仿佛与之呼应似的，一群人现身于此。

    「！是萨拉斯的私人军队！」

    虽然人数比不上旧国军，但集结了没落贵族兵力的这支军队的规模也不可小觑。他们全副武装，包围了简易法院。

    「给我镇压他们」

    萨拉斯一声令下――随后。

    「你想得美」

    伴随着强有力的声音，士兵们受到了爆炸的阻拦。

    「洛德大人！」

    「您还活着吗！」

    带着军队赶到这里的是失踪已久的洛德大人。仔细一看，洛德大人失去了一只胳膊，但他依然活力四射。

    「我来得有点迟了。不过，所谓的英雄总是要晚一点登场，不是吗？」

    洛德大人露出了一个充满男子气概的笑容。他在呼吁萨萨尔火山山脚下的村庄撤离的途中，遭遇了火山喷发，为了保护村民他身负重伤。不幸的是，村里没有人能使用治疗魔法，所以他不得不花了很长一段时间来治疗伤口。洛德大人曾一度生命垂危，但他就算失去了一只胳膊，也光辉依旧。

    「喂，萨拉斯。停止你无用的抵抗。你的大部分私人军队都服从于我了。这就是所谓的声望的差异」

    「可恶……。你死里逃生就是为了来阻止我吗……」

    萨拉斯一脸怨恨地瞪着洛德大人。

    「还没有结束！我不会就此投降的！莉莉！」

    「啊～……，到最后还是变成这样了啊」

    从法院的暗处悄然现身的是莉莉大人。她穿着一件近乎黑色的革制轻型盔甲，外面还披着一件黑色斗篷。从她的语气来判断，这个人格还是之前那个没变。

    「给我杀掉道拉、克莱尔，还有王子们！只要干掉这些家伙们，以后的事情就好办了！」

    「别说的那么简单啊～。嘛，我会如你所愿就是了～」

    虽然表现出一副很不耐烦的样子，莉莉大人也还是拔刀攻击了。深灰色的刀尖上涂满了毒液。萨拉斯的私人军队和洛德大人率领的军队发生了冲突，造成了一片混乱。在这种情况下，莉莉大人很有可能会利用自己的本领去暗杀重要人物。

    可是，我们也不是毫无准备地就来到了这里。

    「居然让女孩子做这种事……。给我反省啊，萨拉斯。魔法分解！」

    挡住莉莉大人去路的，当然是玛拉莉亚大人。不论人格改变后的莉莉大人多么厉害，只要解除人格替换的影响，那她就没什么可怕的了。

    可是――。

    「……这个魔法式也太难解了……！」

    即使借助玛拉莉亚大人的力量也无法轻易地为莉莉大人解咒。

    「可恶啊啊啊！」

    然而，她的魔法也并非完全无效，莉莉大人带着痛苦的表情停止了动作。

    「住手，『你』别出来！这个身体是我的！」

    这句台词听起来就像是黑面具的莉莉大人在和真正的莉莉大人做斗争一样。我向真正的莉莉大人发起了呼唤。

    「请把莉莉大人还给我！」

    「蕾……小……「给我住手啊啊啊！」」

    莉莉大人挥舞着刀朝我逼近。我虽然感觉到了危险，但还是相信莉莉大人并抱住了她的身体。于是，莉莉大人突然浑身抽搐，像一个被剪断绳子的木偶一样倒下了。我慌忙将她抱起来，莉莉大人微微睁开双眼，

    「莉莉，尽力了……」

    她只说完这些便失去了意识。我温柔地让莉莉大人躺在地上，抚摸了一下她的头，然后站起身来。

    「莉莉大人也对你死心了。萨拉斯，你到此为止了！」

    「可恶……。你……你这个东西……！」

    萨拉斯悔恨地咬了咬嘴唇，这是将死了。他已经没有手牌了。

    「蕾·泰勒！看我的眼睛！」

    「！？」

    我马上就注意到这是个陷阱，但已经太迟了。一跟他对上眼，我眼前的一切就扭曲了起来。这是……萨拉斯的暗示！

    「呵哈哈，我要把你变成第二个莉莉――」

    「我不会让你得逞的」

    一听到这个声音，我便从幻象中得到了解脱。声音的主人是玛拉莉亚大人。

    「同样的解咒魔法我可不会失败第二次。可别小瞧我」

    说到这里，玛拉莉亚大人便将魔法杖指向了萨拉斯。

    「这次才是真正的结束了，萨拉斯·莉莉安」

    「～～～！」

    萨拉斯悔恨得流下了眼泪，那是他最后的抵抗。

    「……什么啊？这是怎么一回事？」

    「结果到最后，错的到底是谁啊？」

    「我们应该处决谁？」

    不安的情绪在人群中蔓延开来。起初骚动还很小，随着时间的推移，不久就变成了雷鸣般吵闹。

    「给我安静下来！！！」

    会场里响起了一个比群众们的吵闹声更大的声音。顷刻之间，四周变得鸦雀无声。

    「原来如此，看来萨拉斯的确是个恶棍。但是那又如何？」

    声音的主人是亚拉·曼纽尔。

    「单凭这些，我们不可能就让革命一笔勾销吧」

    她就是那个代表革命力量的女中豪杰。

    ◆◇◆◇◆

    「我们并非只是因为被这家伙操纵了才会发起革命的。我们也是因为有正当理由才会这么做的」

    亚拉用洪亮的声音声张了革命的正当性。群众们高呼，没错，没错。

    「贵族都不把我们放在眼里。事实上，差点有人死于饥饿。不管有什么难言之隐，这两个人都是贵族代表，对吧？总该要负起责任的吧？」

    与萨拉斯不同的是，亚拉没有做什么亏心事。要想否认她的话，我们也需要一个正当的理由。

    可是――。

    「旧势力都给我退下～！」

    「杀掉贵族～！」

    「革命万岁！」

    呼应了亚拉的话的群众们被彻底煽动起来。我拼命地提高了嗓门，可是他们好像根本不想听我说话。

    「人民啊，请听我说——」

    不行。我有很多话想说。可是这样下去大家根本听不到我的话。我正着急着该怎么办——。

    音乐声……。

    在嘈杂之中静静地响起了声音。赛恩大人弹奏起了竖琴。起初，竖琴声被群众的怒吼声盖住，几乎听不见，但音乐声渐渐地传到了人们的耳朵里。就如同浪潮退去，如同浸染一般，骂声慢慢地被竖琴的音色所替代。

    一开始，激动的群众们叫嚷着吵死了，还朝赛恩大人扔了石头。尽管如此，赛恩大人还是没有放弃弹奏。大概是被赛恩大人那即便额头流血也不停止弹奏竖琴的姿态所震撼到了吧，不一会儿大家停止了发声，只剩赛恩大人的竖琴声在奏响着。赛恩大人弹完竖琴，平静地说道。

    「人民啊。仅此一次也好。可以请你们听一听她的话吗？」

    他那深沉的男中音已经具备了王者风范。群众――甚至连亚拉都进入了默默听话的状态。

    「蕾·泰勒，你说说看吧」

    「好。感谢您的关怀，赛恩陛下」

    在向赛恩陛下表示感谢后，我再次面向群众发起了呼吁。

    「亲爱的人民。你们的愿望是什么呢？」

    我慢慢地发问。慎重地选择语言，甚至对声音和表情都加以细心的控制。

    「你们想杀掉贵族吗？其实并非如此吧？你们只是渴望自己能获得平稳的生活……不是吗？」

    群众们似乎很困惑。不过，他们身上仍然带着强烈的反感情绪。

    我继续说下去。

    「你们难道想杀掉比任何人都要为人民着想的道拉大人和克莱尔大小姐吗？」

    我在此时第一次加强了自己的语气。果然不出所料，有人对我的说法表示了反对。

    「我们民众――！」

    「请不要用民众这个词来概括一切！……你的名字是？」

    被我问到名字的男性语塞了。

    「刚刚扔石头的这位朋友，你呢？旁边的这位朋友呢？」

    「呃……」

    「我想知道你们自身的想法。你们每个人都拥有自己的名字和生活。你们真的想在这里杀死道拉大人和克莱尔大小姐吗？」

    这次再没有人发出反对的声音了。我一个接一个问他们的名字是为了让对方脱离群众心理。

    「当然，也有贵族从来不关心平民。但是，这两个人明显不是这种人」

    我能看出来，民众开始倾听我说话了。

    「如果处死了这里的两个人，你们能在孩子面前为此感到骄傲吗？你们能够挺起胸膛告诉他们我们的革命是正确的吗？」

    教我这种谈话技巧的不是别人，而正是――。

    「克莱尔大小姐你也是的」

    「……诶？」

    突然听到自己的名字，克莱尔大小姐露出了一副始料未及的表情。

    「在我们重获和平，大家都能笑着生活的时候，如果连您都不在了，那么将由谁来为自我牺牲的道拉大人恢复尊严呢？」

    「那、那个……」

    趁克莱尔大小姐还没准备好的时候，我继续追问起她来。

    「含冤而死也是贵族的义务吗！白白送死能让您感到荣耀吗！？」

    「蕾，等等。就别再说咱的事――」

    「比起为了一瞬间的荣耀而死，哪怕只是一瞬间也好，请为了我而活下去吧！！」

    「……可是，咱」

    面对到现在还态度不明朗的克莱尔大小姐，我――。

    「就算只有一次也好，请听从我的任性请求吧，笨蛋～～～～！！！」

    我狠狠地将自己心情都宣泄给了她。

    「笨、笨蛋……，你这家伙……」

    「笨蛋～～～！克莱尔大小姐你个大笨蛋～～～！呜哇啊啊啊啊！！！」

    「蕾、蕾……」

    当将想说的话全部说出来后，我心里的弦好像断掉了。我甚至已经无法用语言表达感情，只是一味地哭得很凶。就像一个撒娇的小孩子一样。克莱尔大小姐变得不知所措，我才不管呢。

    「你们俩啊……打情骂俏请选对场合好吗」

    亚拉的表情像是吃了苦瓜一样苦涩。

    「喂，谁来把这个人带下去」

    「我不要！我一生都不会再离开克莱尔大小姐了！如果克莱尔大小姐要死的话，我也要跟她一起陪葬！」

    「等，等一下，蕾――！」

    「啊～，啊～！我知道了。我知道了，别叫了，也别哭了。反正也不会执行死刑的」

    「……诶？」

    「你看看」

    亚拉指着群众，对疑惑的克莱尔大小姐说道。

    「的确……我们已经不再因贵族而烦恼了」

    「我曾受到过克莱尔大小姐的帮助」

    「我也是。我以前侍奉的那家贵族太坏了。在我快要失业的时候，克莱尔大小姐为我安排了再就业――」

    局面发生了扭转。亚拉剪断了绑着克莱尔大小姐的绳子，她一边眺望远方一边说道。

    「人民开始学会用大脑思考问题了。今后他们也不会再听我一个人的话了，时代已经变了」

    「亚拉……」

    「你们的目的已经达成了。只要废除贵族这种腐败制度，以后不论发生什么我都无所谓了。我可不打算连你们的性命都夺走。反正就算放着不管，大部分的贵族也会自取灭亡的吧」

    说不定还能看到低头向平民借钱的旧贵族呢，亚拉豪爽地笑了。

    「你们走吧。郁闷的表情可不适合用来迎接新时代的开幕哦」

    「……谢谢你了」

    说完，克莱尔大小姐就带着我离开了法院。

    「……真是的啊，你这个人啊，该怎么说你才好啊……」

    我被要求正座在议事堂附近的公园的草坪上。咦～？

    「这次给这么多人添了麻烦……你有在反思吗？」

    「那、那个……克莱尔大小姐？通常来说，这不应该是克莱尔大小姐以一副很感激的样子向我道谢或道歉的场面吗……」

    「你在说什么傻话！」

    「是，我什么都没说！」

    「再说了，蕾你总是总是不顾自己的生命危险――」

    克莱尔大小姐如暴风雨一般的说教开始了。真是的，为什么事情会变成这样呢。

    「……嘛，别责怪她了，克莱尔」

    「赛恩大人！……不，是赛恩陛下」

    替我安慰了怒气冲天的克莱尔大小姐的是赛恩陛下。

    「审判已经结束了吗？」

    「……毕竟发生了那种事。所以中止了。那个审判原本就是萨拉斯为了拿你们以儆效尤才提出要举办的」

    对革命政府来说，这已经是一个结束的案件了，赛恩陛下说道。

    「赛恩陛下，说起来。我忘了向您道谢了」

    「……为了什么？」

    「您的竖琴。实在是太厉害了」

    「真是呢。大家都听得入神了」

    「……那种程度才不算什么。只能为大家解闷罢了」

    竖琴依旧是他自卑的源头，一提到这个话题赛恩陛下就露出一副严肃的表情。

    「请问是谁教您弹竖琴的呢？」

    「……是我的母亲。在她还在世的时候，在病床上」

    「原来是这样啊。啊――」

    我突然将自己脑中闪现的想法说出了口。

    「赛恩陛下您至今仍深受母亲的喜爱呢」

    我不经意的这句话，让赛恩陛下吃惊地睁大了双眼。正当我怀疑自己是不是说了什么奇怪的话的时候，赛恩陛下的眼泪掉了下来。

    「陛、陛下！？」

    「赛、赛恩陛下，您这是怎么了！？」

    「……没什么。没什么，只不过――」

    赛恩陛下像是自言自语一般说道，原来母亲一直在我身边呢。我想，他长久以来的心结说不定在刚刚被解开了。

    「蕾，克莱尔，你们干得不错。不愧是我看好的两个人」

    「克莱尔大小姐，好久不见！」

    「姐姐大人！还有琳恩！」

    久违的再会让克莱尔大小姐很开心。琳恩甚至感慨万千地抱着克莱尔大小姐哭了。

    这也难怪。尽管如此――。

    「蕾，你吃醋了吗？如果你愿意，随时可以都成为我的新娘――」

    「我不会的」

    「说的也是啊～」

    说完便高声笑起来的是洛德大人。即使失去了手臂，他乐观积极的性格也没有改变。相信他今后也会像这样不屈不挠地继续走下去吧。

    「蕾小姐……克莱尔大小姐……」

    「莉莉大人」

    莉莉大人走了过来，她的双臂被士兵固定住了。

    「莉莉想向你们道歉」

    看来她取回了另一个人格的记忆。

    「怎么会。这不是莉莉大人的错啊」

    「对啊。全都是萨拉斯的教唆不是吗」

    虽然克莱尔大小姐和我都这么说了，但莉莉大人还是摇了摇头。

    「即便如此，莉莉的所作所为也是不可原谅的。莉莉需要等待人民的审判」

    她的决心似乎无论如何都不会动摇了。

    「咱明白了。那么就请你好好赎罪吧」

    「克莱尔大小姐，您怎么这么说――」

    「然后，等你赎完罪了，请一定要回来。咱们会一直等你的」

    「――！」

    克莱尔大小姐说完就对莉莉小姐笑了。莉莉大人的眼泪夺眶而出。

    「谢谢您，克莱尔大小姐。等有一天，请将莉莉夹在你和蕾小姐之间吵架吧」

    在留下这句话后，莉莉大人就被带走了。

    「说起来，这里还真是聚集了一群厉害的人啊」

    洛德大人环视了一圈聚集在一起的大家。听他这么一说，我发现在场的成员都是佼佼者。琳恩、兰伯特大人、三位王子和米莎，连玛拉莉亚大人也赶来了。

    「是啊。克莱尔大小姐和蕾都受惠于人缘呢」

    「米莎，你这话可不对啊」

    尤大人温柔地纠正了感慨颇深的米莎的话语。

    「在这里聚集的所有人都是被蕾和克莱尔救过的人。是她们俩一直以来的所做作为造就了现在的局面的哦」

    兰伯特大人也嗯嗯的点了点头。

    是吗……。

    我和克莱尔大小姐一起参与了各种各样的事情，看来那些事情都不是徒劳无功的呢。

    「喂喂，蕾。你不是说跟克莱尔再会后，有话想对她说的吗？」

    玛拉莉亚大人像是捉弄我一般说完这句话后，从背后推了克莱尔大小姐一把。克莱尔大小姐打了个趔趄来到我面前。

    「啊～，那个～……，克莱尔大小姐？」

    「怎、怎么了」

    「没……。果然，什么都没有……」

    「你还真是犹豫不决啊……。如果有话想说的话，就请清楚地说出来」

    你现在不说，说不定以后会后悔的哦。克莱尔大小姐的这句话让我下定了决心。

    「克莱尔大小姐！」

    「所以说，你到底要说什么啊」

    我抓住克莱尔大小姐的双肩，说道。

    「请跟我结婚！」

    克莱尔大小姐先是露出了一脸惊讶的表情，很快她的脸就红了。

    「你、你、你在公共场合说些什么蠢话啊！这话应该在两个人独处的时候，郑重其事地说出来才行啊……！？」

    她惊慌失措地说出了这句话。

    「是吗？那就请让我重新来过吧」

    「可、可以哟？咱特别同意了」

    「不、我不只是指这个」

    「诶？」

    无视她困惑的表情，我夺走了克莱尔大小姐的嘴唇。

    克莱尔大小姐浑身僵硬。

    全场观众变得鸦雀无声。

    「我讨厌那种没有感觉的初吻」

    还是交给我吧，我笑着说道。克莱尔大小姐的脸红到了耳根。

    「真……真真真、真是的！你真是真是真是！你真的是蕾，真的蕾的头是蕾啊！」

    「怎感觉我的名字变成了一个形容词！？」

    克莱尔大小姐回过神来，轻轻地敲了敲我的头。呀～我想只有在我们还活着的情况下才有可能做这种事啊。

    在我深深地发出这句感慨时，

    「……如果你不让咱幸福的话咱可不会原谅你的哟？」

    「「「……诶？」」」

    我和观众的声音重叠了。

    「所、所以说，如果你不给咱幸福的话，咱可是不会原谅你的哟？」

    「……」

    「怎、怎么了。你想说什么……」

    在短暂的停顿后，观众们爆发出了祝福的欢呼声。看着大家笑嘻嘻的脸，我不禁感到害羞，便牵着克莱尔大小姐的手跑了出去。

    「你要带咱去哪里呀！？」

    「去哪里都行！我们已经可以去任何地方了……只要我们俩在一起！」

    因为我们扭转了毁灭的结局。从现在起，我们将自由地创作属于自己的故事。

    克莱尔大小姐和我，两个人。

第二卷 尾声

    「蕾妈妈～！」

    「糟了糟了，糟了呀～！」

    当我在阳台上重读着日记时，我听到了女儿们的声音。周围变暗了，现在正处于快到傍晚的时间段。

    「梅、阿瑞尔，你们怎么了？」

    「克莱尔妈妈她呀～」

    「她又在厨房做菜失败了～」

    啊呀，又来了吗。不，很有上进心，我觉得克莱尔大小姐很了不起。

    「我知道了。谢谢你们告诉我」

    「蕾妈妈打算怎么办呢～？」

    「请不要生克莱尔妈妈的气哦～」

    让才五岁的女儿们担心的母亲究竟是怎么一回事啊，我一边这样想着，一边抱起了一副担心表情的阿瑞尔。我凝视着她那圆圆的黑眼珠这样说道。

    「别担心，我不会责怪她的哟」

    「太好了～」

    「只抱阿瑞尔一个人不公平～！梅也要抱抱～！」

    「好好」

    我也把梅举高高了，然后带着两人进屋。

    「克莱尔大小姐？」

    「……蕾」

    我一走进厨房，就看到克莱尔大小姐在沮丧地擦着地板。炉子上放着手提锅和鸡蛋液，旁边是牛奶和生奶油，还有砂糖和洋酒。

    「咱想尝试做法式烤布蕾。然后锅就爆炸了」

    「依旧是因为谜一样的理由而失败了。请让我看看您的手」

    听了我的话，克莱尔大小姐乖乖地伸出了手。她的手以前是没干过活的贵族的手，现在却变得有些粗糙了。虽然大部分的家务活仍是我的工作，但克莱尔大小姐也有开始帮我的忙了。尽管如此，她也没有落下洗澡后的护理，所以她的手还是比我的手漂亮多了。

    「没有烧伤呢。真是太好了」

    「不好。咱还是连一道菜都做不好呀？」

    对于能完美地处理任何事情的克莱尔大小姐来说，做不好饭这件事似乎让她很不甘心。她经常像这样挑战自己，但至今仍未取得成功。

    「看到克莱尔大小姐也有一项不擅长的事情，我真是安心了。如果连您的厨艺也变得完美了，我将会一无是处」

    「不单单是厨艺啊。缝纫也让咱吃了一个很大的苦头。没想到刺绣那么难」

    「啊哈哈……」

    虽然嘴上这么说，但她对后者要求实在是高的离谱。客厅里装饰着克莱尔大小姐的刺绣作品，连偶然来玩的道拉大人和洛德大人都禁不住打听这是哪个工作室的作品。尽管如此克莱尔大小姐还觉得自己做的不好。我希望克莱尔大小姐永远不要学会烹饪。

    「呐～呐～，蕾妈妈？」

    「梅，怎么了？」

    「蕾妈妈为什么要喊克莱尔妈妈叫克莱尔大小姐呢？」

    她如果不说我都还没注意到。我没有改掉以前的习惯，居然就一直用着敬称没有变过。

    「你看吧。果然很不自然。咱们已经成为平等的伴侣，所以咱也不介意你直呼名字哦？」

    虽然克莱尔大小姐这样说了，但我都已经习惯了，改不了了。总觉得，直呼名字有点……害羞。

    「哇～，蕾妈妈的脸好红呀，阿瑞尔」

    「真的。就像苹果一样呢，梅」

    「你们俩别开妈妈玩笑了」

    听到我的话，梅和阿瑞尔更加胡闹了。她们俩都是好孩子，可你们说这喜欢恶作剧的性格到底是像谁呢？

    革命结束后，我和克莱尔大小姐搬到了王都郊区，在那里开始了新生活。虽然我向她求婚，她也答应了我，但这个国家的法律还没有承认同性结婚。现在，在亚拉等人的新政府的领导下，一部新宪法正在制定之中。克莱尔大小姐和我也曾以有识之士的身份被叫去参与编纂会议，我们在会上提出了同性婚姻的建议，然而，比起民主制与和平主义等建议，前者并没有得到许多赞同票。真是无解。

    在从君主制转向民主制的过渡期间，虽然王国内部出现了一些混乱，但一直令人担忧的纳尔帝国的入侵还是成功地被阻止了。这主要是因为萨拉斯和他的派系被逮捕，再加上玛拉莉亚大人从苏塞率领了援军来支援我们。

    当然，并不是所有的事情都进行得很顺利。

    萨萨尔火山的火山爆发所留下的影响是巨大的，离农作物恢复收成预计还需要再花上一段时间。尽管如此，在与王国有着长久友好关系的阿巴拉契亚和苏塞等国家的粮食支援下，我们总算是得以度过这个冬天。

    克莱尔大小姐和我选择留在了学院。不过不是作为学生，而是作为教师。即便失去了贵族的身份，克莱尔大小姐也仍然很优秀，很难找到像她那样的魔法师了。今后的时代是一个靠实力说话的时代。同时也为了培养优秀的魔法师，学院似乎在迫切寻求像克莱尔大小姐这样的人才。

    「蕾妈妈，你怎么了～？」

    「咱们脸上有什么东西吗～？」

    「没，没什么」

    梅和阿瑞尔是受灾孤儿。她们原本是被修道院收养的孩子，因为不论哪里的修道院都人满为患了，所以修道院便开始为她们寻找领养者。克莱尔大小姐和我以前也曾通过教会向修道院捐过钱，因为这层关系，我们决定收养梅和阿瑞尔，这也算是一种缘分。

    她俩性格开朗，很亲近我们。对无法生子的我们俩来说，这两个孩子就跟亲生女儿一般可爱……这话说的，克莱尔大小姐和我还太年轻了。关于收养的细节经过，也许有一天我会告诉大家吧。

    接下来就让我来谈一谈跟克莱尔大小姐和我有关的人们的现状吧。

    洛德大人离开王室，成了新政府军的最高指挥官。因为他本人就是一个杰出的天才，所以被他教导或接受他指示的军人们似乎有些跟不上他的节奏。正是有他的领袖魅力和实力作保证，据说军队近期会公开新的大型魔法式。用洛德大人本人的话来说就是「我再也不会输给玛拉莉亚了」。

    赛恩陛下成了鲍尔王国象征性的存在。虽然总是一副面无表情的模样，但他却不可思议地获得了民众的敬仰。现在他正忙于选妃。据说赛恩陛下是有意中人的，不过那似乎是一份无法实现的恋情，所以只要有人一谈到王妃的话题他就会马上变得不高兴起来。作为一名热爱文化的国王，他的竖琴弹得越来越出色。能够一睹他的竖琴演奏风采的演唱会门票被国内外的乐迷疯狂抢购，现在已经成为了VIP票。

    尤大人从软禁中得到解脱，现在她在为王国的复兴贡献力量。不用说，她还有米莎在身边支持她。两人关系和睦，大家都在说教会里盛开了百合花。据说在新入教的教徒中有几成人目的不纯，这让高层领导很是头疼。

    作为Frater的年轻老板娘的琳恩正大显身手。她与业务出色的兰伯特大人齐心协力，企图超越Blume。她现在已经掌握了我交给她的所有食谱，目前正在研究开发完全原创的食谱。之前，她自信满满地来向我吹嘘自己发现了一种新的水果叫西瓜，我便告诉她在西瓜上撒盐可以让西瓜变得更甜的小窍门，于是她当场就气得咬起了手帕。

    玛拉莉亚大人成了苏塞的女王。可是，她却宣称自己不打算和男性结婚，令苏塞早早地就陷入了寻找王位继承人的苦恼之中。嘛，那位大人肯定会找到一位有能力的后继者的吧。此外，悄悄告诉大家，苏塞的高层人物似乎打算将赛恩陛下和玛拉莉亚大人凑成一对呢。

    尽管莉莉大人因自己的特殊情况没有被问罪，可她却从鲍尔消失了。最令莉莉大人无法原谅的人一定是她自己吧。不知道她何时才能原谅自己。但是，我相信她一定会回来的。那时，她一定还会问，情人的位置还空着吗什么的吧。

    道拉大人失去贵族身份，成了一名平民。尽管如此，其政治才能被新政府看中，他现在成了新政府的非正式政治顾问。在革命刚结束这会儿，虽然新政府无法公开他的存在，但他们似乎非常依赖和信任道拉大人。摘下反派面具的道拉大人，对克莱尔大小姐来说是一位好父亲，对我来说是一位好岳父。他跟梅和阿瑞尔很快就打成了一片，在两个孩子的眼里，他是一个好爷爷。

    说到萨拉斯，虽然新政府也曾考虑过对他处刑，但因为他身上拥有许多对新政府有用的外交知识，所以他得以通过辩诉交易免去死刑，改判无期徒刑了。现在他就和某电影里的精神科犯罪医生一样被监禁在地牢里，给新政府出谋划策。话虽如此，由于他扭曲的性格就跟汉○拔如出一辙，所以新政府只能派一位受萨拉斯青睐的女性官员去拜访他，并从他那里汲取知识。我原本以为他会理所当然地受到严重处罚，可事实却并非如此，所以我着实感到心情复杂。

    「呐～，蕾妈妈」

    「梅，怎么了？」

    「泰德说了奇怪的话」

    「嗯？他说了什么？」

    梅所说的泰德是一个住在附近的男孩。他是这个地区孩子的中心人物，也就是所谓的孩子王。

    「他说有两个妈妈很奇怪。通常一个家庭里缺少不了父亲的存在」

    「啊～……，那个……」

    我不知道该怎么回答了。我该告诉这个年龄的孩子关于性的少数性的知识吗？在我还在犹豫的时候，克莱尔大小姐看着梅的眼睛，说了这样一番话。

    「呵呵，一点都不奇怪。别担心，梅」

    「是么～？」

    「可是，正如泰德所说，除了咱们家以外，每个家庭都有一位父亲哟？」

    阿瑞尔还心存疑问。阿瑞尔的精神年龄较大。她正处于对各种事情抱有疑问的年龄。

    「不论是父亲还是母亲，这不重要哦？能否和喜欢的人在一起。这才是最重要的哦？阿瑞尔不想要咱和蕾，而是更想要别的男性吗？」

    「不！咱想要克莱尔妈妈和蕾妈妈～！」

    「梅也是！」

    说完，梅和阿瑞尔就扑向克莱尔大小姐，向她撒娇。

    「呵呵，两个撒娇鬼」

    看着幸福地微笑着的克莱尔大小姐，我也品尝到了幸福的味道。

    「再过一会，蕾妈妈就会给咱们做晚饭了。你们先在外面玩一会吧」

    「好～！」

    「咱走了～！」

    梅和阿瑞尔像风一般跑了出去。

    「小孩真是很有精神呢」

    「你怎么老气横秋的呀。咱们其实也还没到拥有孩子的年龄不是吗？」

    「克莱尔大小姐您原来是反对收养这两个小家伙的吗？」

    「你在说什么傻话呢。咱现在已经无法想象没有她们俩的生活了」

    克莱尔大小姐和我都是打心底爱着梅和阿瑞尔的。四个人的生活，已经成为了一种理所当然。

    「克莱尔大小姐，您有没有后悔失去贵族身份？」

    我突然想问这个问题了。以前，克莱尔大小姐曾说过自己不能忍受平民生活。

    「别说是后悔了，咱也并没有选择的余地啊。这就是所谓的时代潮流吧」

    嘴上说着成熟的台词，克莱尔大小姐看向远方。为了贵族的义务曾试图牺牲自己的她，现在却像这样站在我身边。比起作为贵族生活下去，她选择了跟我一起生活，我可以引以为傲吗。

    「不管怎么样，人都是一种能够适应环境的生物」

    只要习惯就好了，克莱尔大小姐如此说道。

    「说的也是啊。那我也希望自己总有一天会习惯吧……。对吧，克莱尔？」

    「是啊，真的……诶？」

    也许觉得自己听错了，克莱尔大小姐把目光投向了我。

    「你刚刚说了什么？」

    「我什么都没说呀」

    「再来！再说一遍！咱这次才要好好听一遍！」

    「就说不要了嘛！等我习惯了我会再说的！」

    「咱等不及了！」

    「唔哇～。克莱尔大小姐已经完全任我摆布了！这是对我的奖励！」

    「你不要说些奇怪的话啊！如果让梅和阿瑞尔学去了该怎么办！」

    克莱尔大小姐和我吵闹起来。

    「呐，克莱尔大小姐？」

    「怎么了」

    「我好幸福啊」

    「……是啊」

    我紧紧抱住克莱尔大小姐，她也温柔地回抱了我。

    「克莱尔大小姐，我爱您」

    听到我的耳语，克莱尔大小姐一脸惊讶。哼，这是当然的啦，我猜她会这么回答我，可是，

    「嗯，咱也是，我的爱人」

    说完，克莱尔大小姐露出了一个比法式烤布蕾更甜的笑容。我深深地感觉自己一辈子都赢不过这个人了。

    不论是过去还是未来。

    时代流逝，人心变迁。

    谁都不知道未来会发生什么事。

    不过――。

    我对克莱尔大小姐的爱，一定永远不会变。

    从今往后，直到永远――我推是反派大小姐克莱尔大小姐。

第二卷 卷尾新篇「诅咒和咒语」

    睁开双眼，眼前是一个还没看习惯的天花板。

    在睡眼惺忪的一瞬间，我不禁对自己所处的状况感到有些困惑，不过渐渐地我的意识变得清晰起来。支起上半身身，环顾四周，映入眼帘的是崭新的家具和闪闪发亮的壁纸。

    这里是我的新家。建筑物本身不是新建的，只是在移居这里时翻修――不知用词是否妥当――过了。

    感觉身旁好像有什么东西在动的气息。

    我转过头去，那里躺着一位睡颜平稳的金发天使。我爱的克莱尔大小姐或许是因为我坐起身来而感到有些冷了，她将身体缩进了被窝深处。

    我早上起床起得早。要问为什么，是因为克莱尔大小姐早上起不来。准备早餐是我的工作。为了不吵醒克莱尔大小姐我小心翼翼地起了床。

    简单换好衣服后，一打开朝向玄关的门，初冬冰凉的空气一下子就包裹住了我的皮肤。我有点后悔应该再多披一件衣服的，不过想了想自己还年轻，于是就一鼓作气出房间了。在井里打水洗过脸后，留在我身上的睡魔的残渣就被漂亮地洗净了。

    我打完水开始准备早餐。今天的菜单是黑麦面包，冬季蔬菜培根汤，还有西式炒蛋。我心里一边想着得为料理增加更多花样了呢，手上一边麻利地做完了料理。

    在完成配餐后，时钟指向了早上六点。我回到寝室，不发出声音，悄悄地打开了门。克莱尔大小姐好像还在睡觉。被金丝包裹着的小脸始终一副安稳的模样，完全无法想象出她平素的强势作风。

    我欣赏起心爱之人的睡脸，不知为何，克莱尔大小姐的脸上泛起了红晕。表情也变得有点僵硬，看上去好像还开始出汗了。我起初还在想她是不是在做噩梦啊，不一会儿又想到了别的可能性。

    「……克莱尔大小姐，难道说您其实已经醒了？」

    「！？」

    我试着跟她说话，她明显动摇了。尽管如此，克莱尔大小姐还是决定继续装睡。

    她到底想干什么呀。

    「克莱尔大小姐，请起床。早餐要凉了」

    「……」

    回答我的是一片沉默。

    哎呀，这是怎么一回事啊？

    「您如果再不起来的话……我就亲您咯？」

    「……！」

    这样说的话，她总会起来了吧，结果她还是对我的话毫无反应。

    莫非……。

    「克莱尔大小姐，您莫非想要亲吻吗？」

    「……」

    克莱尔大小姐虽然继续在保持着沉默，可她却将脸转过来，变成了面朝上的姿势。

    居然挑衅我……。

    「那么……睡美人，请起床吧？」

    我轻轻地吻了克莱尔大小姐。

    ――在额头上。

    「喂，蕾！照刚才那个情形接下来应该是吻嘴唇吧！？」

    「克莱尔大小姐，早上好」

    面对气势汹汹地推开被子的克莱尔大小姐，我苦笑着向她问候早安。克莱尔大小姐是相当不满吗，她的吊梢眼更加严厉地朝我瞪了过来。

    「早安……才不是啊！」

    「偷袭睡梦之人不是我的作风」

    我辩解完，就抓住克莱尔大小姐的肩膀拉近她，吻了上去。可能是太过突然了吧，克莱尔大小姐连闭眼的功夫都没有。

    超近距离的对视。我萌生了恶作剧之心，就这样不闭上眼睛一直凝视着克莱尔大小姐。克莱尔大小姐最初因惊讶和愤怒而表现出了惊恐的样子，可是过了一会她就像被我制服了一般闭上了眼。

    「……」

    就这样，我享受了一会克莱尔大小姐的嘴唇。我们俩变成这样的深入关系还没过多久。连这样的经验也是克莱尔大小姐仍身为初学者的记号。

    「好了，您已经醒了吧？那我们去客厅吧」

    「……」

    就算我放开了克莱尔大小姐的嘴唇，她还是一脸恍惚的模样。她的这种生涩反应激起了我的施虐心理，我用理性拼命压住了自己的情感。因为现在还是早上嘛。

    「克莱尔大小姐，嘿！」

    「吓！？」

    我用因冷空气变凉的手掌包住了克莱尔大小姐的脸。她好像终于恢复了精神。

    「蕾，你啊……。就不能普通地接个吻吗……？」

    「刚才的不普通吗？」

    「刚、刚才那个明显是夜晚的吻吧……！」

    「您不喜欢吗？」

    听到我的提问，克莱尔大小姐的脸就红到耳朵根了，

    「蕾你这个笨蛋！」

    说完她就朝我扔了枕头。

    「好好，是我错了。我在客厅等您，请您换好衣服就过来吧」

    要是再继续待在这里的话，克莱尔大小姐又会闹别扭了，所以我决定先退下了。逗她虽然很有趣，但是做得太过火的话后果会很严重。不过，调戏她本身这件事我是不会放弃的。

    「～～～！」

    从关着的门对面好像传来什么声音，我不在意地返回了客厅。

    「真可爱呀」

    克莱尔大小姐一定不知道吧，被她可爱到的我究竟忍受了多少。

    「我们差不多该找份工作了呢」

    我一边喝着饭后咖啡，一边这样聊起了这个话题。

    「是啊。咱存在商业公会里的储蓄也差不多快靠不住了呢」

    克莱尔大小姐贵族时代的财产几乎全被没收了。即便如此，她之所以还有可以称之为存款的钱，是因为市民——平民这一称呼已经不复存在了——提出向她捐款的呼声不绝于耳。克莱尔大小姐虽然在革命时差点被处决，但她实际上通过自己的活动拯救了许多市民。道拉大人是革命的背后策划者这件事也迅速得到传播，变得广为人知。现如今克莱尔大小姐已被视为革命的重要人物之一了。

    我也存过相当一大笔金钱，可大部分都在革命期间举办施食活动花掉了。从两人的存款中减去新生活所花的费用，剩下的金额也差不多减少到了危险线。

    生活艰苦是只有我们俩才知道的秘密。这也不是什么该特意去宣传的事所以可能有人会觉得算不上秘密吧。可是，要是我们的情况被琳恩知道了，她很有可能二话不说就为我们提供资金了。

    「如果能找到好工作就好了，可是现在这个时代您也是知道的～」

    「咱不奢求。只要工资能让咱们过上普通生活就行了」

    「普通……吗……」

    我不禁苦笑起来。

    克莱尔大小姐所说的普通和普通市民眼里的普通可大不一样。我们现在的生活水平的确比不上贵族时代，但也比普通市民要奢侈多了。说起来，克莱尔大小姐和我小小年纪就拥有房子这件事本身就已经很超常了。

    「不用摆出那种表情咱也明白啦。应该说得更加节约才行，对吧？」

    「嘛，是的」

    「咱知道蕾为了照顾咱，一直在料理上狠下了一番功夫，不过，做得再简单一点也没关系的哦？」

    「嗯～，您能这么说的确帮了我一个大忙……」

    尽管我觉得现在的生活有点奢侈了，可我又不想让克莱尔大小姐为钱操劳。这种有点像封建男性的思考方式也许不太好，可是，我也是希望自己喜欢的人能过得舒适啊，难道不行吗。

    「不管怎么说，总得先找份工作糊口了呢。克莱尔大小姐，您有什么想做的工作吗？」

    「让咱想想……」

    克莱尔大小姐稍微考虑了一下，

    「咱想成为教师」

    「教师吗？」

    她选了一个靠得住的职业呢。

    「咱对自己的教养很有自信，这可不是在自夸哦。礼仪也不逊色于其他人」

    「您说的对」

    「而且咱对未来将会成为教育的重要组成部分的魔法也十分熟悉，咱觉得自己的这个选择并不差哦」

    「的确」

    听克莱尔大小姐这么一说，我也开始觉得或许没有什么能比这个职业更合适她了。我希望她能戴上眼镜给我看看。

    「其实，咱收到了托瑞德老师的邀请信」

    「托瑞德老师给您寄了信？」

    「是的。他问咱愿不愿意留在学院指导晚辈」

    「原来是这样」

    原来走后门也行啊。那还有什么好犹豫的呢。

    「我觉得可行」

    「是吧，咱也这么觉得！」

    「请您请务必接受这个邀请」

    「只有咱一个人吗……？蕾你呢？」

    「我的话……让我想想……」

    我稍作考虑，

    「成为冒险家怎么样」

    「冒险家！？」

    听到我的回答，克莱尔大小姐气得柳眉倒竖。

    「那种流氓工作肯定是不行的啦！」

    「流氓……」

    我的意见立马被驳回。而且这份工作还被克莱尔大小姐狠狠地diss了。

    「冒险家也是一份了不起的工作哦？」

    「咱知道，咱是说像蕾这般有能力的人不应该去做那种工作！」

    「是这样吗？可是我觉得自己除了魔法以外就没啥特长了啊」

    我与文化人的克莱尔大小姐可不一样。

    「你在说什么蠢话。咱可不会忘记在学院的教养和魔法力的考试中输给你的那件事哦？」

    「啊～」

    我想起来了，的确是有那么一回事啊。虽然我都已经觉得那是发生在很久以前的事了，但其实连一年的时间都还没过去呢。

    「那个考试我是靠之前跟您提到过的预言书的内容作弊了才得以考过您的啦」

    「可事实就是你的确懂教养和魔法力呀」

    「也许是这样吧……」

    可是啊。

    「……第一，你是咱的伴侣不是吗。要是你不待在咱身边，咱会很为难的」

    「克莱尔大小姐的撒娇让我好难受」

    「咱可不是闹着玩的啊！？」

    「失礼了，因为克莱尔大小姐实在是太可爱了」

    「真是的……」

    克莱尔大小姐喝了一口咖啡继续说下去。

    「总之，托瑞德老师也有托咱问你想不想做教师」

    「让我也做教师吗？」

    「你觉得不合适吗？」

    「不，该说不合适吗……」

    「请有话直说」

    「说实话，您不觉得我这个性格有点不太适合当教师吗？」

    「你还真说实话了啊！？」

    今天克莱尔大小姐的吐槽也很犀利。

    嗯嗯，这是好事。

    「咱们也没有太多选择的余地吧？能有工作找上门就已经很不错了，别再抱怨了」

    「您说的对。具体要怎么办才好呢？需要参加录用考试之类的吗？」

    我问了一个自己比较在意的问题。

    「因为咱俩的能力是没什么问题的，所以只要咱们点头，学院就可以马上录用咱们哦？虽然最初好像需要参加一个类似于培训的活动就是了」

    「这样看来我们没有理由不接受了呢」

    我从未想过自己有一天会变成老师，说实话我也很懵逼，可现在也不能再任性了。

    「那就这么办吧」

    「呵呵，真是太好了」

    克莱尔大小姐那安心的微笑中带着一丝狡猾。

    搞得我想吻她了。

    「咱去重新泡一壶咖啡」

    「啊，还是我――」

    「这点小事就让咱来做吧。因为其他的家务咱都做不来嘛」

    「那就交给您了」

    说完，克莱尔大小姐就拿着两人份的杯子进了厨房。

    紧接着――。

    「那是什么啊！？」

    听到厨房里传来一声紧张的叫声，我马上起身离开了座位。当我跑进厨房时，看到站在那里一动不动的克莱尔大小姐。

    「您怎么了！？」

    「蕾，你看那个……」

    我朝着克莱尔大小姐颤抖的手指所指的方向望去――。

    「这是……？」

    眼前是一片奇怪的现象。水槽、锅、平底锅等金属家具和厨具都生锈了。我拿起平底锅仔细观察了一番。这不是自然生出来的锈，而是散发着人工感的一种锈。到处都能看到被咬过的痕迹。

    「看来……那个出来了呢」

    「那个？」

    「锈蚀怪Rust monster」

    「锈蚀怪？」

    虽然这个名字听起来有点像某种游戏的最终BossLast monster一样，但它其实不是「最后」的Last，而是「锈」的Rust。这个怪物有让金属制品生锈，然后吃掉的习性。对冒险者来说，它就跟就蛇蝎一样讨厌。

    「你是说这些都是那玩意干的好事……？」

    「嗯，应该没错。它不会对人造成危害的，请放心」

    「可是，咱们也不能放任它不管吧？」

    「我会命令蕾莱尔驱除掉它的」

    因为我们家的蕾莱尔比猫狗都还要聪明呢。

    「你又想让蕾莱尔吃奇怪的东西了……。要是那孩子又增加了什么奇怪的属性该怎么办」

    「那不是更好吗」

    从温蒂妮那个能力大家就能看出来水史莱姆具有模仿的习性。她的另一项能力就是能获得吃下去的食物的属性。蕾莱尔真是个聪明的孩子，记性也很好，她已经获得了各种各样的怪物的属性。

    她不单单只是可爱而已。

    「要是蕾莱尔学会吃平底锅了要怎么办啊」

    「她教养很好，所以没关系」

    「真的么……」

    克莱尔大小姐朝我投来一个怀疑的眼神。她怀疑的样子也超可爱。

    「总之，先收拾一下这里吧，之后还要去买新厨具」

    「是啊。那首先――」

    这时，传来了敲门的声音。好像有客人来了。

    「来了，是哪位？」

    我去开门，发现站在那里的是――。

    「许、许久不见，蕾小姐」

    一位银发赤瞳的少女――前红衣主教莉莉·莉莉安正站在门口。

    「您要去旅行？」

    「嗯、嗯啊」

    我一边为莉莉大人倒咖啡，一边反问她。克莱尔大小姐也一副很吃惊的样子。

    「因为还有减刑的余地，所以莉莉没有被问罪，可莉莉的所做所为并不值得被原谅」

    「那是……」

    克莱尔大小姐似乎想安慰她却不知道该说些什么好。她也无法否定莉莉大人的说法。毕竟莉莉大人亲手夺走了好几个人的生命，这是不变的事实。就算别人愿意原谅莉莉大人，以信仰为生的她也无法原谅自己吧。

    「莉、莉莉决定开启去赎罪之旅。蕾小姐可能会说这不过是自我满足……」

    据说在精灵教有这样一个逸闻，那就是罪人会在献身之旅的尽头被神原谅。莉莉大人也正在以她自己的方式去面对曾经所犯下的罪过吧。

    「我明白了……。您准备什么时候出发呢？」

    「可、可以的话莉莉打算马上出发……虽然想这么说，但现在仍有一件事让莉莉很挂心，今天莉莉就是为了跟二位商量那件事才来到这里的」

    「挂心的事？」

    是的，莉莉点了点头继续说下去。

    「现、现在，教堂里寄宿着很多因灾害而生活困难的人们」

    「咱也听说了。失去亲人的孩子和失去家的人们都去投奔了教堂对吧？」

    「是、是的。虽然现在的情况比前些日子要稳定多了，但仍有许多人在等待救助」

    「那您是想让我们去帮教会的忙吗？」

    莉莉摇头否定了。

    「莉、莉莉想请二位帮忙的是另外一件事。是关于某个双胞胎的事……」

    莉莉开始慢慢地为我们说明起来。据她说，在火山爆发后不久，教会就听到了一个奇怪的传闻。那就是王都出现了能让靠近自己的东西都变成魔法石的一对被诅咒的双胞胎。教会起初以为那只是谣言，可事实上，后来却真的出现了衣服和身体一部分被魔法石化的人。

    教会开始调查后，得知那对双胞胎就住在王都贫民窟的一角。去现场查看后，他们在那里发现了一对还只有四、五岁的双胞胎少女。

    「她、她们的血液具有特别的力量」

    据说沾到她们血液的东西都会魔法石化。两个孩子伤害自己，用血液制作出魔法石，以卖魔法石为生。

    「教、教会花了很长时间才让她们开了口。毕竟这两个孩子的防范心比较强……」

    这对双胞胎貌似被亲戚虐待了。直到后来大家才搞清楚，双胞胎的父母在很久前就去世了，她们好像一直在被亲戚们踢皮球。在那期间，她们的特殊能力被人发觉，于是就被当作生财的工具一般养了起来。

    「如果乖乖听话，妈妈就会来接你们哦——她们被这样的咒语所束缚了」

    就如字面意思，一边流血一边生活的她们因火山爆发失去了亲戚，二人就流落到贫民窟生活了。然后，企图对她们施暴和打算伸出援手的人就遭受到了魔法石化的被害。

    「两、两个孩子的血似乎并不能将所有东西都魔法石化。魔力高的人就不会受到影响」

    所以说她们俩就被交给莉莉大人负责照顾了。话虽如此，这还是在革命期间所发生的事，所以莉莉大人脑中似乎没有留下任何相关的记忆。这是另一个人格的存在所导致的弊病。

    「莉、莉莉通过各种耐心努力，总算将那对双胞胎安置在教会进行了保护。可是，说实话，教会也塞不下她们俩了」

    据说那两个孩子还有自伤的习惯，教会的人也被暴露在了危险之中。教会中甚至出现了想要将两个孩子作为异端进行处决的过激意见。

    「就、就算要去旅行，莉莉也对那两个孩子放不下心来。她们年纪还小，所以也不能带着她们一起出门……」

    「那您想让我们帮什么忙呢？」

    「蕾、蕾小姐拥有一般人所不知道的知识。说不定能帮到那两个孩子，莉莉是如此期待着的」

    「嗯～……」

    能被莉莉大人依赖倒不如说是一种光荣。然而不巧的是，我从未听说过那种症状。

    「抱歉。我也不知道该怎么办才好」

    「是、是这样啊……」

    我做出答复后，莉莉大人就明显变得有些失落。

    「现在放弃还为时过早。总之，咱们先去见见那两个孩子吧？见了之后再做打算也不迟」

    「您说的对」

    「二位愿意吗！？」

    我们的话又让莉莉的目光变得炯炯有神。

    「那当然了。虽然咱们也不能保证一定能帮忙解决问题就是了」

    「已、已经足够了！二位接下来有时间吗！？」

    「今天倒是没什么……。顶多就是回家的时候买个平底锅什么的呢」

    「那、那就请跟莉莉去教会吧。莉莉想让二位见见那对双胞胎」

    就这样，克莱尔大小姐和我就要去见那对不可思议的双胞胎了。

    「贵安」

    「你们好」

    「「……」」

    我们的问候得到的是充满猜疑的视线。双胞胎用一模一样的表情警惕着我们。她俩都拥有一头金发，只是一个长一个短，除此之外就没有可以区别她们的特征了。两对茶色的瞳孔正从莉莉大人的背后紧张地看向我们。她们恐怕是在慎重地判断我们是否会伤害她们吧。

    「你、你们俩不要这么没礼貌！回应呢？」

    「你们好」

    「……你们好」

    虽然双胞胎姐妹的声音也一模一样，但短发的那个女孩音调比较高。两个孩子的声音都缺乏生机，特别是长发女孩，她的声音则更加平坦无起伏。

    我蹲下身子，看着双胞胎的眼睛问道。

    「你们叫什么名字？」

    「名字……？」

    「……不知道」

    这也太过分了吧，我不禁朝莉莉大人看去。

    「她、她们都不告诉莉莉自己的名字。或者说，她们是真的没有名字……。虽然教会里有人叫她们啊和嘟……」

    那是一和二的意思。（译者：这里是法语的Un和deux，意为「一、二」）这绝对算不上是名字。

    「他们怎么能这么对待这两个孩子！」

    愤慨的克莱尔大小姐令双胞胎露出了害怕的模样。可克莱尔大小姐却毫不在意，

    「你们听好了哦？名字可是很重要的。人在有了名字之后才能成为真正的人」

    说完，她沉思了一会，

    「短发的可爱女孩。从今天开始你的名字就叫梅了」

    「可爱……？Mei……？」

    「长发的漂亮女孩。你的名字就叫阿瑞尔」

    「……漂亮？……Aruier？」

    双胞胎一脸茫然，好像被克莱尔大小姐的气势所压倒了一般。

    「您为什么会给她们取这两个名字呢？」

    「诶，啊，那个。……咱以前曾想过要是将来有女儿了该给她们取什么名字，刚刚一不小心就将之前想好的名字说出了口」

    她是天使吗。

    「梅，这样可以吗？」

    「……」

    「咱就是在跟你说话呀。你的回复是？」

    「好……」

    「阿瑞尔呢？」

    「……」

    「回答咱！」

    「……嗯」

    「这就好」

    克莱尔大小姐就这样强行给两个孩子取了名字。

    「莉莉红衣主教。能不能让她们俩在我们家暂时寄住一段时间呢？」

    「诶、诶……？那个……真的可以吗……？」

    「蕾也没异议吧？」

    「我永远都尊重克莱尔大小姐的想法。可是，您打算怎么做呢？」

    克莱尔大小姐对莉莉大人和我的疑问做出了回答。

    「那就是特训！」

    「特、特训？」

    「为了让梅和阿瑞尔能学会过普通生活，咱们得负责教她们」

    「那、那真是太好了，不过那种事情真的可以办得到吗？」

    「不管办不办得到，咱们都要去做。咱们不应该让这么小的孩子受这种委屈呀」

    看来克莱尔大小姐被激发了母性本能。

    「但是，具体要怎么做呢？血也很成问题呢」

    「更重要的是一般常识的问题啊。血的问题当然也不能放任不管，但咱们首先应该让梅和阿瑞尔过上普通孩子的生活才行」

    也许吧。可事情真会那么顺利吗？

    「蕾。看你那表情，你在表示怀疑对吧？」

    「不不不，我哪敢呀」

    「你已经被咱看穿了。可是，你听好了？你觉得连这两个小孩的问题无法解决的人，有资格去教导别人吗？」

    这很难说吧。从某种意义上来说，不会对你表示拒绝的学生才更好教不是吗。嘛，我也不想给充满干劲的克莱尔大小姐泼冷水，所以就什么都没说点了头。

    「梅和阿瑞尔，你们也没意见吧？」

    「「……」」

    「回答咱！」

    「嗯」

    「……嗯」

    看着像机器人一样点头的梅和阿瑞尔，我不禁担心起来，这真的没问题吗。

    「那梅和阿瑞尔你们就住这个房间吧？」

    克莱尔大人和我回到家，收拾出了一间空房作为梅和阿瑞尔的房间。这间房作为小孩的房间来说还是太宽敞且空旷了，以后再考虑加点东西吧。

    「你们俩在教堂里是怎么生活的呢？」

    「？」

    「……？」

    梅和阿瑞尔好像不明白这个问题的意思。克莱尔大小姐焦急地又重复了一遍。

    「肯定是有什么的吧？读书啦，玩积木啦，这之类的」

    「「……」」

    两个人一齐摇了摇头。

    「什么都没做吗？」

    「「……」」

    这次是两人一起点头。这个回答让克莱尔大小姐抱住了头。

    「莉莉红衣主教到底干什么去了啊……」

    「嘛，革命开始后，莉莉大人也一直很忙碌不是吗？」

    主要是萨拉斯的错。

    「……说的也是呢。不应该去责怪她呢」

    「梅、阿瑞尔。有什么想做的事吗？」

    我又将视线与两个孩子保持平行，开口问道。两人表现出沉思的样子。

    「你刚才也这样做了，这个姿势是什么意思啊？」

    克莱尔大小姐很不可思议地询问我为什么要屈膝。

    「大人的俯视是会给孩子带来压迫感的。像这样将自己的视线跟孩子保持同等高度的话，就会稍微减轻一点他们的心理负担哦」

    「你怎么不早告诉咱！」

    克莱尔大小姐也慌忙地蹲了下来。

    「于是，你们想好了吗？」

    「「……」」

    双胞胎点了点头。

    「是什么呢？」

    我努力用温柔的声音问她们，

    「制作」

    「……魔法石」

    两人的回答让我俩语塞了。

    「你们已经不需要再制作魔法石了哦？」

    「嗯。没有其他想做的事了吗？你们肚子不饿吗？」

    双胞胎摇了摇头。

    「我们」

    「……就只想做这个」

    克莱尔大小姐和我再次语塞。这俩孩子看起来病得不轻。

    「我明白了。那就跟我们一起玩耍吧」

    让这两个孩子自发地考虑自己想做的事好像还为时尚早，所以我就想请她们俩先记住玩耍这件事。

    「梅和阿瑞尔，你们是喜欢待在家里还是喜欢在外面活动身体呢？」

    「外面」

    「……外面」

    还好没有先入为主给她们买儿童厨房玩具什么的。也有很多女孩喜欢出门玩耍呢。

    「ok。那我们就玩捉迷藏吧」

    「捉迷藏？」

    「……那是啥？」

    都这么大了连捉迷藏都不知道，这对双胞胎到底是怎样活过来的啊。

    「就是一个人担任追逐的角色，其他人担任逃跑的角色。要是被鬼摸到了，这次就换成被摸到的那个人变成鬼追赶别的人」

    「明白了吗？」

    「「……」」

    梅和阿瑞尔面无表情地点了点头。

    「那我们就玩玩看吧」

    克莱尔大小姐和我带着梅和阿瑞尔来到了庭院。

    我虽然都这样说了，可梅和阿瑞尔却还纹丝不动。

    「跑起来跑起来」

    克莱尔大小姐推了两个孩子的后背拉开了与我的距离。两个孩子的脚步很缓慢。

    「看～，我要抓到你们咯～！」

    我以相当慢的步伐追赶着双胞胎。因为她们俩没有主动打算逃跑，所以克莱尔大小姐就拉起她们的手逃跑。双胞胎的表情还是没有变。

    「好，我抓到了！」

    「……」

    我摸到了梅。梅一脸呆滞地站着不动。

    「这次轮到梅追我们了哟」

    「阿瑞尔，你快逃吧」

    梅先是发呆了一阵，然后终于跑了起来。去追赶克莱尔大小姐。克莱尔大小姐一下子缩短距离又一下子拉开距离，逃了一会之后被抓住了。

    「梅，你做得很好。真了不起」

    「了不起？」

    「没错。梅你真聪明」

    「……」

    是缺乏被表扬的经验吗？梅带着一副不可思议的表情思考着克莱尔大小姐的话。

    「这次咱就是鬼了」

    克莱尔大小姐这次去追阿瑞尔了。阿瑞尔还是以缓慢的脚步逃跑，然后马上被捉住了。

    「该轮到阿瑞尔追咱们了哟？」

    「……嗯」

    阿瑞尔点了点头，和刚才的梅一样开始追赶克莱尔大小姐。

    被疏远了，我感到有点寂寞。

    「咱被抓住了。阿瑞尔跑得可真快啊」

    「……」

    她们能感受到自己是被表扬了吗。阿瑞尔也用不可思议的表情听着克莱尔大小姐的话。

    「……这可怎么办才好啊」

    我不禁对未来感到不安，可是，几分钟后――。

    「梅、梅，稍微停一下」

    「我不要」

    梅抱住了克莱尔大小姐。接下来阿瑞尔也抱了上来。

    「快逃跑」

    「……逃跑吧」

    捉迷藏在不知不觉中改变了规则，变成梅和阿瑞尔两人一起当鬼，追赶克莱尔大小姐。可不能小看小孩子。小孩的体力是无限大的。一开始浮现出从容笑容的克莱尔大小姐也从途中逐渐变得精疲力竭。那可是在护身术和交际舞中得到过锻炼的克莱尔大小姐啊。

    「你们俩，稍微休息一下吧」

    因为被排除在外了，所以我就去厨房做了点心拿过来。水壶里放了红茶。这原本是一个用甜食诱惑的作战，

    「我想」

    「……再玩一会儿」

    两人好像非常中意捉迷藏这个游戏。

    「那这次就换蕾上――」

    「不要」

    「……想跟你Omae玩」

    两个孩子好像完全粘上了克莱尔大小姐。

    一点也不寂寞。

    「阿瑞尔，不可以叫别人Omae」

    「……为什么？」

    「因为太没有礼貌了」

    「……没礼貌？」

    「是啊」

    克莱尔大小姐一直保持着屈膝的状态。

    「人必须要有品德。人如果不讲礼仪，就跟不穿衣服一样难为情」

    「……」

    虽然还不能完全理解克莱尔大小姐所说的话，阿瑞尔还是点了点头。

    「……那应该怎么称呼你比较好呢？」

    「我们不知道你的名字」

    我们疏忽了。说起来，我脑中的确没有自报姓名的记忆。梅和阿瑞尔那悲惨遭遇让我们完全忘记了这件理所当然的事。

    「咱是克莱尔。那位是蕾」

    「请多关照了，你们俩」

    「「……」」

    两人点了点头。

    「那咱们继续玩捉迷藏吧」

    「诶。克莱尔大小姐，您没事吧？您看起来相当累了」

    「咱有事，所以可以请你为咱施加恢复魔法吗？」

    啊，原来还有这一招啊。我快速地对克莱尔大小姐施加水魔法使之恢复了体力。

    「克莱尔，你不要紧吗？」

    「……还玩吗？」

    「嗯。这次由咱来追你们吧？快逃跑吧」

    「！」

    「……！」

    双胞胎四处逃窜，克莱尔大小姐则在后面追赶她们。

    「大家看起来玩得开心啊」

    如此单纯的游戏，不知道为什么大家却看起来很开心。双胞胎还是一如既往地面无表情，尽管如此，还是能让人感受到她们积极向上的心情。恐怕是因为克莱尔大小姐的反应很有趣吧。

    你们的心情，我明白哟。

    一边对双胞胎产生共鸣，我一边心想着至少做好准备吧，就开始摆点心，此时――。

    「啊」

    梅摔了一跤。

    「你没事吧」

    克莱尔大小姐马上跑了过去。我也停下茶水的准备，朝梅跑了过去。

    「……脚擦伤了呢」

    克莱尔大小姐检查了梅的身体，发现伤口好像只有那一处。她的血里带着诅咒。所以有必要正确地确认伤口所在的位置。

    「很疼吧。梅都没有哭，真了不起。蕾，快点帮她治疗吧――」

    「为什么？」

    「？为什么是什么意思？」

    面对梅突然的提问，克莱尔大小姐露出了不解的表情。

    「克莱尔一脸悲伤」

    「那是当然啦。很痛吧？」

    「……看到我们受伤，大家都很高兴」

    「――！」

    阿瑞尔的话让克莱尔大小姐的表情冻住了。并且――。

    「这个」

    「……是谢礼」

    梅将被自己的血魔法石化的裙子撕开，递给了克莱尔大人。

    「你们在想什么呢！」

    克莱尔大小姐终于也忍不住提高了声调。

    「什么……」

    「……就是谢礼」

    「可不要将这种东西当作谢礼啊！」

    「为什么？我们俩就是」

    「……为了流血而出生的」

    两个人就像在说梦话一样。这是，诅咒。不，这才是诅咒。

    「只要我们受伤」

    「……大家就会开心」

    「不是的！！」

    克莱尔大小姐大声叫着打断了悲伤的话语，紧紧地抱住两个孩子小小的身体。

    「你们是为了得到幸福而出生的！不要觉得自己是为了受伤才出生的！」

    「可是，我们」

    「……被诅咒了」

    「不要在意诅咒什么的！梅、阿瑞尔。你们一直都很痛吧？真是委屈你们了」

    克莱尔大小姐哭了。刚强的她竟然会哭，真少见。她温柔地拥抱两个孩子，爱抚着她们的头发。

    梅和阿瑞尔似乎都感到有些不知所措，过了一阵子，在她们身上发生了一点点变化。她们像是回想起了什么，却又想不起来，表情令人着急。

    「我们……」

    「……知道这个」

    我无意中察觉到了，她们口中所说的这个到底代表着什么。在两个孩子记忆的彼方，一定存在被拥抱的记忆吧。

    「那肯定是你们俩的妈妈吧？」

    「妈……」

    「……妈？」

    听到那个词，两个孩子一脸惊讶。在她们一直以来都像是假面一般面无表情的脸上出现了裂痕。

    「呜……」

    「……哇」

    扭曲着脸的她们不久就开始呜咽哭泣起来。

    「我们一直……」

    「……在等待着」

    梅和阿瑞尔似乎要将以前没哭的份都补回来一般一边说着胡话，一边哭泣着。

    「乖。你们俩都是好孩子啊……真的很好……」

    克莱尔大小姐拼命地哄她们。尽管如此，两个孩子还是哭个不停。好一阵子，周围只有她们的啜泣声。

    「梅、阿瑞尔。咱要教你们一个好东西」

    克莱尔大小姐暂时与两个孩子拉开了距离，说了这句话。

    「？」

    「……？」

    「感到疼痛时的咒语」

    克莱尔大小姐用手贴着梅的伤痕这样说道。

    「滴滴呼呼，疼痛疼痛，走光光」

    「？」

    「……？」

    「如何？还痛吗？」

    梅摇了摇头。

    「是啊，那真是太好了」

    「……也给我念咒语好吗？」

    「阿瑞尔也想要吗？咱知道了。滴滴呼呼，疼痛疼痛，走光光」

    克莱尔大小姐的咒语一定是魔法的语言。不仅是伤口，它连两个孩子所背负的各种伤痛都能治愈。

    「之前也曾发生过那种事呢」

    我一边听着克莱尔大小姐感慨万千的声音，一边为她倒上了茶。我们在院子里铺上布进行了小型野餐活动。今天梅和阿瑞尔也在精神十足地与蕾莱尔玩捉迷藏游戏。

    克莱尔大小姐和我决定正式领养这两个孩子了。虽说是正式，但因为王国还没有承认同性婚姻，所以我们只能当她们俩的身分担保人。尽管如此，这两个孩子已经是我们生活的一部分了。

    「你还记得平民运动引起学院骚动时发生的事情吗？」

    「克莱尔大小姐身上发生的事我都记得」

    「不要开玩笑了」

    克莱尔大小姐弹了下我的额头。好痛。这是对我的奖赏。

    「在那场骚乱的途中，咱们不是在街上看到乞丐了吗，那时的咱只感到十分的不愉快。」

    在这种地方可以看出克莱尔大小姐的成长。虽然过去的自己似乎让她感到很羞耻。

    「啊，说起来我之前看到了那个时候的孩子们呢。他们在擦教堂的窗户。好像有好好被保护起来了呢」

    「是这样啊……。那就太好了」

    克莱尔大小姐好像松了一口气，眯起了眼睛。

    「梅和阿瑞尔的表情也变丰富了，如果不是你的好点子，那些孩子估计也不会像现在这般开朗吧」

    克莱尔大小姐对我道谢了。

    「可是，没想到锈居然会成为决定性的因素……」

    「对啊～」

    在梅和阿瑞尔哭泣的那天，我注意到她们俩的泪水没有将克莱尔大小姐的衣服魔法石化这一事实。眼泪其实就是一种没有颜色的血液，如果是这两者之间的差异决定了魔法石化的有无，那么我们说不定就能通过干涉血液中的主要成分来解决问题。作为血液主要成分的红血球的重要组成成分是铁。那就让铁生锈看看效果如何吧，于是这就成了解决问题的决定性方法。我让蕾莱尔吃下锈蚀怪，命令她模仿了生锈的能力。然后，我尝试着将蕾莱尔放在两个孩子的身边，这回连血液也没有发生魔法石化。

    「嘛，这也只能算是临时措施呢」

    我想最终还是需要请尤大人将月之泪借给我们用用。因为月之泪已经被尤大人使用过一次了，所以它现在还在积蓄月光。原本，我们是无法使用教会的秘密祭器的，于是这里就需要利用关系和人情了。尤大人个人和教会（莉莉大人、梅和阿瑞尔的事）都欠我们人情。只能让他们原谅我的任性了。

    「现在莉莉红衣主教也放心地在旅行着吧。」

    「但愿如此呢」

    莉莉大人在解决了梅和阿瑞尔的问题之后就马上出发了。她一个劲地感谢我们，让克莱尔大小姐和我都感到有些为难了。我们现在也时常收到莉莉大人的来信。听说她现在正在尤克雷德，去拜访我母亲的时候被扒了衣服。

    毕竟莉莉大人也很可爱呢。

    「既然决定要照顾这两个孩子了，咱们就必须早点让生活安定下来才行呢」

    「加油做好教师的工作吧」

    「那是当然了，不过，最根本的点你还没有提到呢」

    我表示不理解，克莱尔大小姐继续说明。

    「咱们四个人一直幸福地生活下去的觉悟……类似于这种东西呀」

    克莱尔大小姐的脸上散发出一股成熟的气息。

    「这次，咱向神起誓。咱会一直爱着梅、阿瑞尔、还有蕾她们三个人」

    看着微笑着的克莱尔大小姐，我的内心充满了爱。什么都不说只点了点头，我紧紧地抱住了她。

    「妈妈，你们在说什么呢～？」

    「咱们也想加入～」

    梅和阿瑞尔回来了。在表情丰富的两个孩子的脸上，丝毫看不到我们与她们相遇时的影子。

    「我们在说你们俩变得爱笑了」

    「？开心的话我就会笑哦～？」

    「蕾妈妈真奇怪～」

    两人相视而笑。

    嗯，好可爱。

    虽然刚开始那段时间她们还不肯亲近我，但我们还是以诅咒问题的解决为契机一点点地拉近了彼此距离。尽管如此，也还是没像克莱尔大小姐那样前进一大步，苦战了一番。当意识到自己连蕾莱尔都比不过的时候，我真的相当失落。

    「蕾莱尔，太慢了～！」

    「好慢～」

    蕾莱尔迈着慢吞吞地步伐回到了我们身边。也许是被梅和阿瑞尔无限的体力给折腾到了，她显得非常疲劳。

    「我们已经不会再输给蕾莱尔了～」

    「咱们马上就能赢过克莱尔妈妈和蕾妈妈了～」

    因为刚刚我们还在谈论与这两个孩子初次相遇时的话题，所以看到她们俩现在这副天真无邪的模样，我不禁感慨万千。

    「克莱尔妈妈，你怎么了～？」

    「你哪里痛吗？」

    克莱尔大小姐或许也跟我抱有同样的想法吧，她的眼角闪耀着光芒。虽然她安慰梅和阿瑞尔说自己没什么，但她们看起来还是一副很担心的样子。

    「梅、阿瑞尔。要不你们给克莱尔妈妈做那个吧？」

    「哪个呀～？阿瑞尔你明白吗～？」

    「梅，蕾妈妈说的一定是那个啦～」

    两个孩子说起了悄悄话。克莱尔大小姐一副不明所以的模样。

    「「克莱尔妈妈～」」

    梅和阿瑞尔微笑着齐声说出了那句话。

    ――滴滴呼呼，疼痛疼痛，走光光。

    ―― 完 ――

第二卷 后记

    感谢购入「我推是反派大小姐。」第二卷小说。我是作者「いのり。」。很高兴能像这样将第二卷的故事带给大家。本卷小说是由同名WEB小说的第四章到尾声的内容和一篇新短篇构成。大家阅读后感觉如何呢。

    多亏了各位读者的支持，第一卷大受好评，也光荣地进入了亚马逊网站的排行榜。这全是大家的功劳。非常感谢。这一巻要是也能大卖就好了啊，我不禁产生了这样的期待，请原谅我。毕竟，我也想偶尔吃吃大餐呢！

    那么，蕾和克莱尔的故事就暂时结束了。虽然还有一些地方写得不够完善，剩下的就要靠各位读者的想象了。如果您愿意的话，可以从本作的第一卷开始重新阅读，说不定您会在中途发现一些第一次读的时候没有发现的伏笔而不自觉地露出姨母笑，请一定要来再来见一次蕾和克莱尔呀。

    最后请允许我致以谢词。

    首先，我要感谢GL文库编辑部的中村桑。继上一卷出版后，也谢谢您继续为这一卷小说出版所作出的努力。这样我才得以顺利完成这部作品，不胜感激。

    为本作品设计了非常出色的插画的花ヶ田桑。在写这篇后记的时候我虽还未看到这一卷的插画，但我确信如果交给花ヶ田桑的话就一定没问题的。

    我的伴侣秋桑。我顺利地完成了这部作品。等正式出版后，我们再一起庆祝吧。

    最后，理所当然，我最想向拿起这本书的读者们表达最深的感谢。

    如果作品顺利出版了的话，希望还能再见到您。

    那么我就此失陪。

    二〇一九年三月二日 いのり。敬启

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)