★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<乙女游戏世界对路人角色很不友好>


第一卷 登场人物介绍

    网译版 转自 真白萌

    图源：江念

    翻译：泥工口丨枯木

    校润：KLinys丶孤

    嵌字修图：雪梨丨次元茶

    【卢克西恩】

    宇宙战舰的终端（子机），同时也是搭载着AI的球体机器人。经常淡淡地对利欧的言行做出吐槽。

    【利欧·冯·巴尔托法尔特】

    男爵家三男。是名前世玩过跟这个世界相似的乙女游戏的转生者，现在是一名性格乖僻的普通人。在这个女尊男卑的世界里，吃尽各种苦头，想要过上安稳的人生。

    【奥利维亚】

    破例得到在贵族学院里就读的乡下女孩。拥有着质朴的魅力和心灵。在游戏里，她作为主人公，处于攻略对象们的中心，但现在在现实中却是孤零零一人。

    【安洁莉卡·拉法·雷德格莱布】

    王太子的未婚妻，性格严厉，但却非常讨厌绕弯子，很是直率。家中是拥有辽阔领地的公爵家，权力仅次于王家。

    【玛丽艾·冯·拉凡】

    站在了原本应该是属于奥利维亚的乙女游戏女主角地位上的谜之子爵家千金。外表很是稚嫩，但实际上却是一名脚踏五只船的恶女。

    【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】

    在游戏中是攻略对象的王太子殿下。厌恶自己如今的立场，爱恋理解自己的玛丽艾。

    【吉克·菲亚·马莫里亚】

    宫廷贵族，王太子的乳兄弟。气质优雅，心思机敏，在女孩子中很受欢迎，但为了王太子，时而也会做出残忍的事情。

    【格雷格·冯·塞巴古】

    伯爵家的继承者，但却是已经作为冒险者进行活动的实力派。瞧不起无实战经验的贵族，经常跟克里斯争吵。

    【布拉德·冯·法尔德】

    边境伯爵家的继承者。头脑聪慧，为人机智的自恋狂，精神脆弱，很是任性。

    【克里斯·菲亚·亚克莱特】

    伯爵家的继承者，父亲是被世人称为剑圣的伟人。自身也很擅长剑术，并不太在乎除此之外的事情。

第一卷 序章

    ◇

    正义与邪恶会因看法不同而发生逆转。

    现在，我已经累到大脑中会闪过这种平时连想都不会想的哲学性话语了。

    精神力持续遭到削弱……我已经有好几个小时都是面无表情了。

    好想立刻就躺倒在床上，把时间花在最喜欢的漫画与动画上。亦或是玩更偏向男性向的游戏。

    身为社会人的我现在正顶着一对死鱼眼玩着的是——乙女游戏。

    也就是所谓的恋爱模拟游戏，一种与男性玩的Galgame相似却又相反的游戏。

    主人公是女孩子。因为攻略对象是男性所以是乙女游戏。反之主人公是男孩子，攻略对象是女性的话那便是Galgame。

    没错，这可不是我个大男人在假期的大白天里该玩的游戏。

    如果我喜欢乙女游戏的话那就别当另论，但我喜欢的是Galgame。

    “为什么我得一大清早开始就在提升混球的好感度啊。”

    就算看到画面里的男性角色的脸颊变得羞红，我也高兴不起来。

    在游戏中登场的攻略角色，基本上都很美型。

    人气画师设计的登场角色，并由出名声优来配音。如果这是女性角色……Galgame的话，我就很开心了，但是男性的甜蜜声音，我听了一点都开心不起来啊！

    我面无表情地把目光转向了放在附近的手机上。

    因为完全没干劲所以全都依赖攻略情报来玩了。

    我看着闪耀的画面，选择了选项后，伴随着通知提升好感度的声音，二次元的角色动起来，并摆出了姿势。

    他摆出撩起头发的姿势，且脸颊微微发红。

    “你跟那些普通的女生不一样呢。说出你的名字吧。”

    对方是王太子——设定上是游戏中的攻略目标角色，同时也是在学院中有着超人气的男性角色。现在我所看到的是主人公与王太子偶然相遇，却因不知道他是王太子而将其普通对待的场景。

    自玩了二周目以后，对于这一看了不知多少次初次见面的场景，我除了抱怨外什么都说不出来。

    “骗人的吧。不认识自己国家的王太子绝对是骗人的吧。心机婊啊。主人公是心机婊啊。”

    王太子好像没有看清主人公这种心机婊态度。

    “……还脸红了还很开心啊。真是个没眼光的家伙。”

    难得的周末双休都全浪费在了乙女游戏上。

    现在是周日中午。从周六开始我就一直在玩乙女游戏。明明最近是真的忙成狗，周末连休也真的是好久没有过了。

    就在这时。从我手机传来了电子音。

    我拿起手机确认后，发现是老妹发来的附带图像的信息。

    “与朋友们一起在海外游玩中～”

    ……看到老妹的笑容后，我顿时就觉得怒不可遏。

    在图片里有着与朋友们在沙滩或酒店中玩得很开心的老妹的身影。

    我立刻就回复了。

    “开毛玩笑啊！你丫的，不是说很忙所以强行把游戏丢给我了吗！”

    我现在玩的是老妹的乙女游戏。

    星期六的早上，住在老家还是大学生的老妹，突然造访一人独居的我的房间。

    刚想着这事很稀奇时，她就把游戏强行甩给我了。

    满脸笑容地说着：“老哥你看起来很闲呢，所以我就准你把这个全通了吧。”……

    全通即Complete。图片、动画、场景等等，只要在游戏中见到过的话，之后不论多少次都能回顾。而她就是在叫我把那一些都Complete了。

    扯你丫的犊子啊，你自个儿玩去！我自然是这么说了啦。

    ——但，老妹回复了。

    “哈？说这种话真的好吗？回去后我可不解开妈妈她们的误解哦。会买土产的所以全通就拜托你了呢～。※如果我回来之前没有全通的话，我就在你房间放更狠的东西。可爱的妹妹致”

    我读着徒增焦躁的信息，忍住把手机摔到地板上的冲动，同时大喊起来。

    “可恶啊啊啊！！”

    这种事我也想拒绝啊。

    但是，住在老家的老妹她啊——在我的房间里藏了大量她自己的书。全是些腐女喜欢的那种本子。然后老妈在扫除的时候发现了那些玩意，误解我有那种龙阳之好。

    我也是想解开误会的，但是越是开口解释就——越是被怀疑。

    ……噩梦啊。

    被误解的事也好，知道老妹是腐女的也罢，全都是噩梦。

    然后，该说是运气不好又或者是别的什么……老妹比我要深得父母信任。容貌在我这个兄长眼中也很出色，成绩还优秀。常被人说性格聪明而温柔。

    其实她是擅长装乖罢了，总是让我遭罪背锅。

    正如从乙女游戏这件事上也能看出的，老妹的性格可以说是烂透了。

    那货把自己的爱好隐瞒了起来，不管我再怎么辩解双亲也只会相信老妹的话。

    在担心我的老妈打电话过来时，我差点就哭了。顺便这也是我在心中记下要对老妹复仇的瞬间。

    我一边抑制住想要发狂的冲动，一边又把视线转向了显示器屏幕。

    我再度拿起手柄，仅去思考为了解开误解而通关游戏一事。尽管很不甘心，但双亲信任的是老妹。

    然后老妹她以把游戏全部通关为条件，约好了我做到后她就帮我解开误解。

    ……我只被留下把乙女游戏全部通关这么一条残酷的道路可走。

    很窝心的是老妹她还挺能说会道的。周六的早上，她在扳倒了我的反驳的基础上，还问我要旅行用的资金——也就是跟我讹了零花钱。在威胁之下而给了她钱的我也太丢人了吧。

    很明显，就算我正经地去战斗也毫无胜算啊。

    但是，我一定要复仇。在提升屏幕里的混球的好感度的同时，我也在推敲着计划。

    “我绝对要让你后悔惹毛了我啊。”

    老妹从以前开始就很精明。

    她也知道自己很可爱，该怎么说呢，她跟我是完全相反的两种存在。那货的弱点啥的，大概就只有瞒着周围人的腐女爱好吧。

    抱着不甘的心情继续游戏后，我又皱了眉。

    “……每次都卡在这里。”

    老妹丢给我的乙女游戏。

    由于这是一部以大作为目标制作出来的乙女游戏，因此完成度高到离谱。老妹她也以插图与声优为目标，马上就购买了初次限定版。

    但是，问题在于这明明是乙女游戏，却还整了角色扮演游戏要素，甚至连战略模拟要素也加进去了。

    真不愧是迄今为止只着手过男性向游戏的厂商所出品之作，微妙地有些做偏了。

    游戏的舞台是剑与魔法的幻想世界。

    这是一个人们生活在漂浮于空中的大地上的世界。

    我本以为这是个存在王族与贵族的世界，文明等级并不高，但结果却是一个飞艇满天飞、骑士们穿着仿似动力套装一样的机铠进行战争的世界。

    在这种世界里，主人公在贵族的学院中上学了。

    主人公本人是个乡下出身、有种质朴感的女孩。虽然她不是贵族而是平民，不过却是被特别允许入学的特招生。

    由于其立场特殊，因此在学院中还有遭受到了一些身份高贵的贵族女孩的欺辱。而她则是在这种学院中与王子大人或贵族的继承者等人邂逅，同时牵扯进各种各样的事件里，甚至还跟战争扯上关系。

    总之，这就是部在校园恋爱游戏中塞进了冒险与战争的游戏。

    同时这也是个“对女性非常方便的世界”。

    老妹她最早也想自食其力来通关，但好像是无论如何都不怎么擅长玩男性向的要素所以放弃了。

    多亏如此我陷入了不得不劳神费力的困境里。居然说什么“老哥你玩了一大堆这类游戏，一定很轻松吧？”……

    嘛，我确实是喜欢游戏没错，但这个难度就连我都觉得很难。

    “说起来，没人会在乙女游戏上追求这种元素吧。”

    我一边抱怨着，一边看着屏幕操作起手柄。

    屏幕里排列着飞艇部队。

    船型、还有橄榄球型……各种各样的飞艇正对峙着。

    战斗场地用的是六角型的坐标网格线，以回合制来移动已方的船。移动后进行攻击的话，飞艇就会一齐发射并排在其侧面的大炮，穿着机铠的骑士们会飞在空中向敌人袭击过去，但——

    “干啊！敌人在那时候发动技能是什么鬼啊！这难到离谱啊！给我搞成更能简单粗暴地通关啊喂。”

    敌方会发动技能与特殊技能，发动攻击的已方反而会遭受大额的伤害。

    反之已方被攻击时，就会脸接敌方攻击，然后轰沉……明明也持有技能、能力也远胜敌人了，可随机要素太强了。说到底，在战略游戏中就算拿下了优势的位置、采取了最合适的行动，也会被随机要素给颠覆掉。

    怪不得老妹她直接放弃了。

    “啊，遭了。”

    已方绝不能沉没的飞艇——王太子殿下所乘坐的飞艇被轰沉了。

    屏幕里浮现了GameOver的文字。

    “又来了啊！看着攻略玩还打输了也太离谱了吧！”

    我好想豁出去对老妹说“你还是放弃全通吧。”或是“去网上下载通关数据吧。”……但这部游戏，有个会喊主人公名字的设定。因此老妹她把她自己的名字输进去了。

    她好像是想让人气声优柔声地喊她自己的名字啥的……

    因此，下载通关数据的方法并不能解决问题。

    只得自食其力了。

    “这已经是第几次了啊！王子殿下你沉得太快了吧！是要那个吗？是想要要我氪金吗？就这么想让我氪金吗喂！”

    难怪明明是单机游戏了收费道具却应有尽有。是回应了不能通关的玩家的声音吗、亦或者这也是计算之内吗……提供了许多能让战争部分变得简单的道具。

    虽然不想为了老妹而花更多的费用，但我的时间被夺走的原因毫无疑问就是出在战斗与战争部分上。

    其他部分就和Galgame一样了。只要不选错选项，就什么问题都没有。我中断了游戏开始找起收费道具。

    屏幕里显示出了大量的商品。

    这些基本都以一百日元左右一个的价格来出售，不过能用在战斗部分的飞艇与机铠的价格却特别高。

    三百日元或者五百日元。就连八百日元的收费道具也有。

    “……就是弄这种把戏，评价才会变差的啊。”

    尽管此游戏在当初是备受瞩目的超级大作，但现在却在网上被批评不氪金就没法通关。

    多亏如此，原本很强硬的价格设计，也在不到一个月的时候就重新评估并下调了。

    尽管如此还是觉得很贵的是，商品一栏上贩卖的男性泳装。

    “男人穿泳装的样子可真讨厌啊。”

    所贩卖的是让男性角色换上泳装的特殊道具。

    我看到就愣住了。

    但是，如果这是Galgame且换成女性泳装模样的话，我肯定会全都买下的吧。

    “管你是男是女，该做的事还是不会变呢。”

    精神上已经残损不堪的我无力地笑道。

    一想象到让穿着泳装的混球随侍在侧的女玩家，我就觉得够呛的。

    “女性看到后宫时也跟我是一样的心情吧？算了，怎么都好啦。”

    要说男性被女性团团包围就是后宫的话，那么反之女性被男性团团包围便是逆后宫。就同从男性来看逆后宫就是扯淡一样，由女性来看的话所谓的后宫也很微妙吧。

    我也真是累了，居然认真想这些事。总之现在就只考虑结束掉游戏吧。

    “那么，买哪个能马上结束呢？”

    不论哪个都是收费的，所以都很强力。

    这里也有贩卖男性角色专用武器与主人公专用装备。

    要说的话，还是想要能用在战争部分的东西，所以这些就不买了。随着游戏的推进怎么都有法子。

    “……这是？”

    映入眼帘的是一艘收费最高的战舰。

    能够无视掉补给等麻烦的状态数据，总之就是好像能得到很强的飞艇。

    “与其说是飞艇倒不如说是宇宙船啊。”

    它的外表是金属制的，与游戏中出场的所有飞艇都完全不相似。其设计说是宇宙战舰反而更容易令人接受。

    价值一千日元的性能也无可挑剔。

    我看了下设定后，发现上面写着古代的什么什么……总之是设定上很厉害的宇宙船。

    “……话说真是宇宙船啊！难不成，这是错别字？”

    不是弄错说明文，输入成宇宙船吗？虽然有这么想过，不过能通关游戏的话就行，其他的怎样都好啦。

    重要的是这就可以让游戏变得简单了，所以买了吧。

    接下来是确认机铠。

    动力套装……虽说是穿着机铠的姿态，但是怎么说呢，完全没有现实感。从外表来看说是机器人更容易接受。

    穿着这种的机铠参加战争的便是男士们……也就是骑士。

    在女性来看，为了自己而战的男性看上去很棒吗？

    总之，买贵的总是没错的吧。

    如果这样就能让攻略轻松起来的话便是便宜的支出。

    虽然黑色机铠看上去有些凶神恶煞的，像是敌对角色，但是不成问题。就跟黑暗英雄一样，超级帅气……仔细一想，以乙女游戏来说这是非常棒的设计。

    “这样一来，攻略对象的那些混球们就能更活跃了吧。”

    剑法很强但是没带飞行道具的剑豪、说着依赖武器是种软弱于是装备贼寒酸的家伙……还有很容易被打趴下的弱鸡魔法笨蛋。

    因为这群毫无用处的攻略角色的锅，我已经Game Over好多次了。

    “不搞定掉的话……总之搞定后让我缓缓。”

    难得的假期却全因玩乙女游戏而没掉了。

    无法忍受的我使用了买下的收费道具，再次开始玩起了乙女游戏。

    昼过夕至的时候我想尽办法让事件与CG回收率超过了九成。

    剩下的就是逆后宫结局了。

    还剩下主人公与全部男性角色一起结婚的结局。

    据说那是这部游戏的TrueEnd——也被称之为真结局，不过对我来说是真是假都无所谓啦。

    一心一意地只想着攻略打游戏。

    至于日常部分……那些混球的好感度达到一定程度会送来的道具，第二天我就卖到道具店换钱去了。

    而且还是本人还在当同伴的状态下，嗯。

    当着本人的面卖掉他送的东西可谓是邪道行径，不过在游戏中就无所谓了。

    如果这是Galgame的话再怎么勉强我也不会这么做吧。虽说是游戏，但我可不会成为那种邪道人士。

    反正这是老妹的乙女游戏。能通关的话怎样都好了。

    这么想着的同时，我继续玩起了游戏……等回过神的时候已经是晚上了。

    费尽周折搞定了逆后宫结局，与解放的喜悦一同迸用而现的是这份空虚感。

    “……居然白白花掉了整整两天。”

    看着结局的同时，涌上我心头的是愤怒，然后还有悲伤。

    为什么我不得不做这种事啊？

    保存了数据并且守住了与老妹的约定后，我像是倒在床上一样躺下了。

    看钟表发现，要睡觉的话，时间尚且偏早。

    虽然我已经累得一点都不想动了，但或许是因为全部结束后松了口气的缘故吧，肚子饿了。

    我用手捂住肚子后，想起自己今天从早上吃了一点东西后就什么都没吃过了。

    “冰箱也空了。”

    虽然本想在这个假期去买东西的，但是为了优先通关游戏到头来也没出门了。

    “要去家庭餐厅吗？”

    我用手机确认下时间，这时老妹发来了信息。

    “已经玩累了～过几天我就会回去，所以在那之前麻烦你通关掉了啦。不认真搞定的话，不管过了多久你都是个变态混蛋的笨蛋老哥哦（笑）”

    “这货真是烂透了。”

    一边最大限度地晒着自己在尽情享乐中，一边还在让我认真搞定。而且还是讹我的钱……

    但是，我的脑里也浮现了少许疑问。

    “那货有打过工吗？从哪里拿出旅行费的？”

    我给的零用钱肯定是不够用的。

    她自尊心比天还高，应该是不会去做会被抓的事吧。也有门禁所以也不会玩到深夜。

    而且她也放言过不想工作，所以打工也是不可能的。

    想到了这里后，我想起了老妈不久前说过的话。

    “说是考证需要钱。”

    双亲似乎是认为她想拿驾照所以才给了她钱，但怎么想她都是把一部分挪用到了旅行上了。

    我复制了老妹的信息与图片。

    用个人电脑编辑了后发送给了老妈。

    当然，也添加了那货的留言与图片。

    “……蠢货，小看为兄就会变成这样啊。”

    威胁我以及出去旅行。

    看到了这些后，双亲会怎么想呢？

    有了如山的铁证，就算是她也无从辩解吧。终于到了摘掉她那假面具的时候了。

    这么想着窃窃笑道的我突然注意到了。

    “诶？那么，从最初就这样搞的话，不就没必要白白浪费时间去通关游戏了吧……啊，已经不行了。”

    我在实感到自己多么蠢的同时，由于肚子饿起来了，于是起身拿了钱包。

    老妹那事姑且保留，先去吃饭吧。

    已经不用再为乙女游戏而烦心了。

    这么一想，脚步都变轻了。

    这种奇妙的轻飘飘的感觉，犹如从工作中解放出来后的幸福感。

    “那么，今天就奢侈点，点个稍微贵点的菜单……”

    我为了享受比平时更豪华的晚餐而出了门。走在谁都不在、荧光灯明灭不定的路上，当到了楼梯的时候，我突然感觉头晕目眩。

    “——啊，完犊子的节奏。”

    我的身体犹如断了线的木偶一样失去了力量，直接倒下了。

    身体不听使唤，运气不好的是我现在正在楼梯前，正准备下楼梯。

    楼梯急剧逼近眼前，视野也随之急剧地改变了景色。

    虽然身体没有感到疼痛之类的感觉，但我好歹还是理解狠狠地滚落下来后，自身的状态很是危险。

    “……这种……扑街……我……可不接受啊。”

    难得的假期被老妹搞掉了，然后想着好不容易解放时，自己却又身负了很明显的重伤。不，说不准这是致命伤。

    这么想到后，我莫名地——感到一肚子火。

    在逐渐模糊的景色中，我看到了走马灯，以为终于完蛋了时——在最后的最后见到了从未见过的景色。

    我看到了从漂浮于海面上空的大地。

    行驶在空中的飞艇。

    看到了想着蓝天白云——向着太阳伸出手的自己的身姿，然后意识变得模糊起来了。

    ◇

    坡度平缓的堤坝上，高矮正适的青草郁郁葱葱。

    从草丛间传来了小草们互相摩擦的声音，并漂来青草的香味。

    躺在这种场所向太阳伸出手的我【利欧·冯·巴尔托法尔特】被激烈的心悸所袭。

    不是因温暖的太阳而出汗，而是冷汗根本停不下来。

    心脏痛苦地跳动着，不舒服的汗不断地冒出。

    “什、什么啊？刚刚的。”

    可能是因为我慌忙坐起身的缘故吧，绊在衣服的青草被随之拔地而起。然后随着风儿一吹，飞舞而去。

    刚想着这风刮得好大时，一艘飞艇像是要把太阳藏起来一般，经过我的正上方，将我覆盖在它的影子之中。

    那艘像长方形箱子般的木制飞艇，是定期访问领地的飞艇。

    明明平常应该都是视其为司空见惯的，但今天看到它后却是双眼睁地大大的，丝毫隐藏不住心中的震惊。

    犹如第一次见到一样的感觉。

    我按住胸口，发现心脏还在强烈跳动着。粗壮的呼吸也平息不下来。

    我站起来，朝飞艇前进的方向看过去，展现在那里的是一片大海。

    要说有什么违和感的话，那就是看海的角度不同了。

    “什么情况啊。为什么——”

    我缓慢地移动脚步前进，却随即就摔倒了。

    我确认下自己的身体，发现自己的手脚出奇的小。

    明明这肯定就是我自己的身体，却莫名觉得很小，还真是不可思议的感觉。

    比起在意这些来，更为重要是先确认情况。

    我站起来向前行走，然后再慢慢地跑向海的方向。

    心里乱糟糟的。

    虽然觉得用孩子的脚花了不少时间，但总算到达了目的地。

    从为了防止坠落而设置了的栅栏旁所看到的景色是一如往常的景色。

    “是啊。和平常一样——岛漂浮在半空中。”

    漂浮于海面之上的岛屿。

    明明今天岛也漂浮着，然而我却不知道是该为此喜还是该悲。浮现在脑海中的印象明明是岛漂浮在海面之上。

    明明这是不可能的，可我无论如何还是想确认一下。

    从刚才开始就有哪里不对劲。

    向太阳伸出手的瞬间所见到的影像，犹如一个人的一生。那是一名生活于并非此处的某个地方的男性的一生。

    虽说没什么特别值得一提的经历，但尽管如此看起来还是很幸福。如果断言这是梦或幻觉的话，但那却又有着一种生动而又奇妙的现实感。

    我明明见到了那男子的一生，但却想不起来他的名字。

    我用双手摁住了头。

    明明是如此鲜明的记忆，为什么却想不起名字呢？

    有种将远胜于自己生活过的五年——五岁的自己所经验过的全部，在一瞬间内体验完——回想起来的感觉。

    我搞不懂原因，原地坐了下去。有种像是至今为止的记忆与回想起来的记忆混杂在一起并摩擦起来的感觉。

    我背靠着栅栏仰望着天空。

    “……我……咱到底怎么了啊？”

    我自己也不明白，这是在对谁发问。

    ◇

    由于天黑了，所以我就回家了。

    虽然我回想起自己是因为讨厌回家才逃出来躺在了堤坝上的，不过还是想在入夜前回去。

    我下定决心回到家中后，发现父亲就在那儿等着。

    他正在大门口前如金刚一样站着。

    “你这个蠢儿子！”

    当我被一个很大的拳头捶了头，泪眼汪汪地捂住脑袋时大门开了。

    在门后看到的是我的母亲。

    “总算是回来了。你啊，为什么老是在夫人过来的日子跑掉或做别的事啊。”

    我的父亲【巴尔卡斯】是领主——男爵。

    刚才突然出现在脑海中的贵族，都是些穿着优质的衣服，身材更纤细点的。亦或者是那种发福的，可是父亲他却是个肌肉发达留着胡须的彪汉。他穿着衬衫与茶色的裤子和长筒靴，看不出像是贵族。

    母亲是小妾，名【琉糸】——是成为巴尔托法尔特家寄子的骑士家的女儿。

    她也没有穿着礼服，而是穿着类似小镇亦或者村中女性穿的那种衣服。

    我母亲所说的夫人则是父亲的正妻。

    “非，非常……抱歉。”

    是觉察到我的样子与平常有所不同吗？双亲带着微妙的表情把我带到了家里——并非宅邸而是仓库。

    然后，一名穿着礼服的女性在打开的大门口处看向了这边。

    她未从宅邸出来，不止于此还对我冷眼以待。

    她身着礼服再用宝石装饰，身旁还有长男【路特亚特】与长女【梅尔瑟】在。

    只有那两人才是夫人——也就是正妻的孩子。

    在其后方站着一名身着西装的身材高挑的美型男性。这个耳朵很长的精灵看着我们，面露嘲笑。

    “真是的，教育不彻底的孩子跟野兽没什么两样呢。”

    该女性眯着眼睛，整理着头发，非常符合贵族女性这一印象。老哥与姐姐也与我不同，穿着花了很多钱的衣服。

    母亲谢罪后，父亲便带着我走向了仓库。

    在到仓库为止，父亲一直都是一副忍耐着的表情。

    “……在仓库里反省去。饭等会会带过来的。”

    我听他说完点了头后，发现仓库已经有先来的客人。

    他是家中的次男，我的老哥【尼克斯】。

    穿着和我差不多衣服的、大我两岁的二哥，正在灯光下读着书。看到我和父亲进来后他便露出了惊讶的表情。

    “你也是笨呢。明明忍个几天她们就走了。”

    看着把视线转回书上的二哥，父亲用手按住了头说。

    “尼克斯，教利欧读书吧。”

    虽然二哥露出了超级嫌恶的表情，但是还是把仓库中桌子上的空间腾出来把椅子放在了附近。

    说着让我坐下后，又给出了忠告。

    “睡着了就打醒你。”

    见到我点了头后，父亲就走出仓库，回宅邸去。

    只剩我们两个人后，二哥给了本连我都能看懂的书。

    我打开这本不知被翻多少次、已经破旧不堪的书，发现里面到处都是涂鸦。

    在仓库中。

    我一边赶走聚集在灯光下的虫子，一边读着书。

    感到少许不可思议的感觉。

    在我的脑中有未知的语言。它与我手里这本书上的文字截然不同。倒不如说，我感觉那边要更好用些。

    我所苦恼之事被二哥当成了有什么不会读的单词。

    “稍微自己想想吧。怎么想都不知道的话我再教你。”

    时间静悄悄地流逝。

    烦人的东西，或者说妨碍我看书的就只有聚集在光源处的虫子罢了。

    “——我说啊，老哥。”

    我的措辞让二哥少许吃惊了。

    “老哥？你今天早上不还是喊哥哥的吗？”

    虽然我慌忙地试图改口，但是二哥好像在心中找到了答案的样子。

    “到了想逞能的时期吗？算了，我倒是无所谓啦。比起这来，你是有什么不明白的？”

    我摇了摇头。

    我在意的是我们的待遇。

    对于迄今为止从未在意过的事情，疑问一个接个地浮现出来。

    嫡男会被重视还是能明白的，但是为什么就只有我们会被丢到仓库了呢？除了我们也还有姐妹在啊。

    明明如此，姐姐妹妹却不在仓库里。明明同样是侧室生下来的。

    “为什么只有俺们呆在仓库里啊？”

    “明明昨天还自称我的……。”二哥这般自言自语后，就放下书仰望着天花板。

    “因为夫人她很讨厌咱们呀。”

    “因为我们是老妈——是母亲的孩子吗？”

    二哥抱着胳膊把手放于脑后，并将身体靠在了椅背上。

    “你觉得除此之外还有别的原因吗？虽然就算是侧室生的孩子，把女孩子丢在仓库的话，好像也还是会犹豫的就是了，但对待男的就是这样子了啦。”

    以此为开端，二哥淡淡地说起了家里的状况。

    不过与其是告知我，倒不如说感觉上是对我这个属于三男的弟弟发牢骚吧。

    七岁的二哥似乎对诸多事物都抱有不满的样子。

    巴尔托法尔特家是持有浮岛领地的家族。

    只是，以前是准男爵家这一归类于骑士家的家族。虽说并非真正的贵族，但是姑且也还有领主的家世。作为骑士家好像过得还挺和平的样子。

    之后随岁月流逝，逐渐发展，等回过神来的时候岛上出现了寄子之家。还迎接了来当员上任的骑士，规模渐渐变大了起来。

    领地内的整备得到推进，农田与工作也得以增加——这也意味着能够养得起的人口增加，就领地规模而言也勉强达到了男爵的规模。

    ……然后情况就被传达了上去。

    接着【霍尔法特王国】的调查员就过来了。

    似乎是祖父时代的事了，调查员把领地规模判断为与男爵家相当。调查员当场办理完晋升为男爵家的升爵手续，搞得祖父惊慌失措的不得了。毕竟他就没想过要成为男爵。

    说到这里，出现在我脑海中的是，复苏了的记忆里的知识。

    既然升爵了不是应该更高兴吗？而且，那是单凭领地规模就能简单决定的事情吗？那个就跟晋升一个样，不是更需要像是功勋——武勋之类的事物吗？我不禁产生了这样的疑问。

    “升爵不好吗？”

    二哥好像也不大明白的样子，不过从父亲的样子上可以推测到并非喜事的样子。

    “突然这么说的话也只能抱怨这很困扰呢。而且，一旦成为男爵家的话就会被要求做出与男爵家相对应的贡献。咱家这么穷也是因为这个啦。”

    王国要求贵族做出合乎门第的贡献。

    说起来，在因复苏的知识想起一件事。

    勉强达到男爵家规模的家族与尚有余裕的男爵家。

    有余裕的家族自然是没有问题，但是并非如此的家族会因贡献而苦恼。所以，好像也有就算领地规模与男爵家并肩了也默默地自称为准男爵家的情况。

    总之，就是远方孤岛的乡下领主贵族变成了男爵。

    父亲被要求做出与门第相符的言行举止，于是就陷入了必须得与身份高贵的女性结婚的状况。

    但是，那个被称为夫人的女人平时就不在领地。

    长男长女也只是偶尔来到领地。

    “……老——父亲不是和夫人结婚了吗？为什么她平时不在领地啊？”

    “对男爵家出生以上的女性来说这很普通的。真讨厌呢。要娶老婆的话，我绝对要娶准男爵以下的家族的媳妇。虽然身份高贵的女性也压根不会把我们看在眼里就是了。”

    “那很普通？”

    “你也趁现在好好学习吧。不然的话，以后到二十岁之前都没法结婚哦。还是没能在学院里结婚的话，就会直接被拉去当老女人的后夫啦。那很讨厌吧？”

    ……我丝毫掩饰不住惊讶。

    虽然还有很多想打听的事，好比“学院”之类的……但我更在意的是后夫这词。一般来说不是女性成为后妻，或是得在被定死的年龄前结婚吗？

    “那，那个，哥哥？”

    “叫我老哥也行啦。比起这个来，还有什么事？”

    “……一般来说不是男性才是家中的顶梁柱吗？话说，被强推给年上的女性是什么意思啊？”

    二哥歪了歪头。

    “就是字面意思啊。没能结婚的女性啊，被丈夫跑掉的女性啊，总之就是没有丈夫的女性。只有情人的话好像不够体面的样子。所以有很多招纳年轻男性当后夫的老女人和老婆婆。”

    二哥非常淡定地如此回答了我的提问。

    “一般来说不是男性的立场更高吗。”

    苏醒的知识笼统地认为这种情况下男性的立场更强。但是，看样子不大对。

    “女性更强势这点看到父亲就明白了吧。无法忤逆那家伙──夫人这点你也看到了吧。”

    从把夫人称为那家伙又改口这点来看，二哥很讨厌夫人吧。

    打听到了不得了的话题呢。

    “总感觉你今天很怪啊。”

    遭到二哥的怀疑，我在苦笑着的同时，把视线转向了书本，身上再次流起奇怪的汗。

    好奇怪……怎么说呢，这个世界好奇怪。

    或许是因为得到了奇怪的知识，对于这个世界的一切我只能感觉到违和感。

    我暂时默默地读起了书。然后就回想起了二哥说的话。

    与其说是有在哪里听说过，不如说他所说的事在苏醒的记忆中也有着相当强烈的印象。

    “学院……霍尔法特王国？而且夫人的佣人是精灵？诶？难不成……”

    我不断这么喃喃自语后，就被二哥骂吵死了。

    “怎么了啊。”

    “那，那个，那个西装男。那个精灵是夫人的爱人吧？”

    由于我不知道对二哥要用怎么样的口气说话。所以语调还不怎么稳定。

    二哥没有介意的样子，只是一副无语的样子。

    “别问些理所应当的事啊。来，赶紧学习吧。”

    亚人种——精灵是爱人，亦或说是待在身旁侍奉的佣人……这种情况我倒是知道。倒不如说我记得非常清楚。

    我趴倒在桌子上。

    “……这里，是那个乙女游戏的世界啊。”

    浑浊的记忆与意识渐渐清晰起来。

    同时，我也注意到这里是设定得超随意的乙女游戏。

    二哥往我头上打了一记。

    “别睡啊！我说你啊，今天到底是怎么了？头被打到了吗？”

    我抬起头看了眼二哥。

    脸上浮现出抽搐的微笑，这让二哥惊得往后退了一点。

    “怎，怎么了。”

    “……老哥，世上充满了蛮不讲理呢。”

    “啊，嗯，是这样呢。”

    不知如何作答的二哥，像是跑路一般把视线转向了书本上，继续学习去了。

    万万没想到自己居然会亲身体验异世界转生。

    而且还是在剑与魔法的幻想世界……但是，我可没听说是女尊男卑的乙女游戏世界啊。

    我用双手抱住了头。

    “糟透了啊啊啊！”

    看着如此大喊的我，二哥也发起了牢骚。

    “搞什么啊！谁来让这货安静下来啊！”

    我【利欧·冯·巴尔托法尔特】，是转生到了乙女游戏世界的原日本人。

    ……我倒是想转生在更普通的世界里啊。

    可好死不死就是转生到了乙女游戏里……饶了我吧。

第一卷 第01话「战斗的理由」

    自我取回记忆后，眨眼睛就过了十年。

    当设定相当随意且满是矛盾的乙女游戏化为现实后，我度过着每天都为如此丑恶的世界而愤怒的日子。

    不过，也不能总是一直生气。

    虽说是在异世界——游戏中的世界，但还是要过日子的。

    虽说是贵族但也只是贫穷的乡下贵族。老家也很普通地在做着农活，理所当然，我也得帮忙。

    我的身体因农活而得到锻炼，还算是结实，残留着前世样子的面孔也变得比以前还要精悍了。

    黑发黑眼，十五岁。

    虽然长得不算美男子吧，但倒也不是看不下去。

    但是啊，这个世界可是风格迥异的乙女游戏世界。

    美型男子满地都是。

    而我大概则是数量跟那类人的数量同样巨大的路人吧。

    我擅自认为我们俩关系很铁的二哥已经在大陆的王国本土的学院里上学，在那里过着住宿生活。

    与二哥一起睡过的狭小房间，现如今是由我和小我六岁的弟弟——四男【科林】一起住着。

    我在房间读着二哥送过来的信。

    信上写着“结婚活动好难”。

    在这个乙女游戏世界里……男性在学园毕业前都没有结婚的话就会被视为有问题，在二十岁之前还未能结婚的男性则是被当成不良品对待。

    对贵族男性还更是严苛。即使庶民能够得到容许，但贵族男性若是在二十岁之前未能结婚的话就遭人白眼以待。

    对男性来说，这个世界无比严苛。

    在狭小房间读着信的我，也只能祈祷二哥早日找到结婚对象。

    而且若是不结婚的话，还会影响到今后的就业与飞黄鹏达。

    即便是贵族，次男或三男将来大多都只能离开家里。毕竟都只是长子无法继承家业时候的备胎，等到长子平安无事地继承家业生下孩子后，次男或三男就都不需要了。

    届时，我们将就业的职位早就已经定死了。

    主要是军人跟官员。还有就是医生等等。总之只要是为国为民的职业就会受好评。除此之外的职业都会遭白眼。

    然后，没能结婚的男性在军队与政府机关中就只能跟个打杂是一样。别指望能出人头地，更不可能会被委以重任。

    社会信用等等也会很低。

    这是一个结婚对男性来说是相当重要的世界。

    “这还真是相当过分的世界啊。”

    战争、小竞技、空贼、怪物……在世界观上也有非常多的斗争，为此骑士与军人的死亡率很高。这世上有众多像我家这样孩子很多的家族，但之所以这样，都是因为家中孩子有很多都死于战争之中。

    而且，战斗是男人的工作。再加上男性依旧是全家的顶梁柱，总之不工作可不行。尽管如此，可持有权力的却是女性，这也太……

    明明男性赌上性命去战斗，很容易就战死，这待遇也太差了。

    “这个世界对女性优待过头了啊。”

    我总觉得因为游戏设定的锅，导致世界都扭曲了。

    对女性来说这非常棒。从贵族——男爵家以上的门第中可以看出更明显的倾向。

    “是因为有钱、门第又好的混球们才是攻略对象吗？”

    看着因为游戏的缘故而女尊男卑的世界，我可真想哭。

    为什么我会转生到这种世界啊？没有哪一天我没去思考这个问题。不对，还真有。有太多次了。毕竟每天都忙着过生活，所以也有很多次会忘记去想那事。

    而且自取回记忆已经过去十年了……我也差不多习惯了。

    弟弟科林在房间中的床上熟睡着。

    一副天真无邪的表情。

    连继承人都不是我们，直截了当地说就是备胎。

    以游戏来说，就算能进学园也只不过是当背景的路人。

    那种连配角都当不了的绝大多数人之一。

    那种在游戏中能说上两句台词就算是挺不错了的存在。

    立场大概就是路人A和路人B吧。

    况且在游戏中，我就没听过什么巴尔托法尔特男爵家。

    “路人吗……对我来说的话，倒是挺配的呢。”

    虽然我不大想接受，不过自己的内心却认可了。原本我就不是那种想做大事啊或是满怀着想出人头地的野心啊的人。既然是路人的话那么当个路人也好。

    比起那种事来，明年我也要去学园就读了。

    这个世界里能列举得出的为数不多的好处之一，那就是只要你是贵族就能去学园上学。

    游戏上的设定变为了现实这点是很微妙啦，不过值得庆幸的是在那里学习的话就能成为官员或者军人。

    能走去领地外面的机会可是很贵重的。

    而且，在学园中还能找结婚对象。

    如果不能离开领地的话，那么等待着我的肯定是因上门提亲而被强制结婚吧。

    如果对方是同一年龄段亦或者是二十来岁的话那还好，可是如果是要我去当某位三四十岁女性的后夫的话，可就笑不出来了。

    “这么一想，可还真庆幸能去学园上学啊。”

    看着天真无邪地睡着的科林弟弟，我安心地呼了一口气。

    ◇

    “……相，相亲？这是怎么回事啊！”

    在吃完早饭过后。

    被叫进父亲的办公室——倒不如说工作房中的我被吓得惊慌失措。

    原因则是坐在沙发上的夫人——【佐拉·冯·巴尔托法尔特】所带过来的亲事。

    父亲坐在平时坐惯的椅子上，面露苦涩的表情。

    我在接过简介书——记载着对方的照片与各种资料后，只能哑然。

    父亲也很是苦恼，但是看了一脸佐拉后就看向了我。

    “这是佐拉带来的亲事。好像是熟人在找后夫的样子。”

    佐拉喝着在家中也是最高级的茶，然后脱口抱怨道：“便宜货不合我的舌头呢。”

    我无法接受这亲事，立马就抗议道。

    “不是，可这也！”

    至于抗议的理由，总之就是对方太猛了。

    对方好像是男爵家的女儿——可简介书上写着对方的年龄超过了五十，而且结婚次数超过七次。

    对方还有孩子，而且全都比我大。

    佐拉有些粗暴地放下茶杯瞪着我。

    连她的焦躁也传过来了。

    “这是平日里经常照顾我的人。这可是有着宫廷贵族门第跟有着长年侍奉王家历史的家族的姑娘家哦。你有何不满？”

    有什么不满？反过来应该是能会对此感到满足的人才是蠢货吧。不对，那说不准还真是蠢货。况且啊，年过五十的姑娘家是什么鬼啊！

    “为什么我还没去学园上学就先提出结婚的话题啊！”

    以潜规则来说，贵族的结婚基本上要等到毕业后。不知是否是游戏的设定，总之是有这样的规则。

    大概没有毕业的话，会被视为贵族中的半吊子吧。

    例外则是政治婚姻。亦或者是有什么不得不尽早结婚的理由。但是尽管如此，大多数都只是在毕业前定个婚而已。

    提亲可当不了例外。

    对方是男爵家的姑娘，也就是说没有能世袭的家世。话说回来，那边本家的男爵家也由侄子继承了，所以就算这次婚姻成了，只能算是亲戚。

    而且与我结婚就是第八次了……这明眼着就是危险的亲事啊。

    佐拉因怒气而让声音变大，口气也变得强硬起来了。

    “次男去学园上学还算能够容许。但是让三男上学根本毫无意义。就算不需要入学费，也还是要花其他钱。”

    我瞪住了佐拉后，父亲来道歉了。

    “我也觉得对不住你，但是家里没钱也是事实。虽说也有上学后再赚钱的方法。”

    父亲不断地往佐拉看去。不管说什么她都听不进去的吧。

    佐拉在沙发上摆起了架子。

    “就算你在学园毕业出来也找不到什么不得了的工作吧。为了家族而去结婚才是正确的判断。光是让你顺利结婚你就该心存感激吧。也给你准备了成为军人的道路。你就尽管努力吧。”

    言至此，我察觉到了。

    ……这厮，是想让我战死。

    贵族，虽说军人也是一样的，若是为国捐躯的话国家会向其遗属发放养老金。

    军人是一次性发放完，不过贵族就略有不同。

    国家会授予为国而战的名誉，而且每年都会向遗属发放年金。

    佐拉所带来的亲事，听起来就像是想要杀了我好拿金钱与名誉。实际上相亲对象的简介书上写着，迄今为止对方逝世的丈夫全部都是“名誉战死”。

    非但没有隐瞒，倒不如说反而很自豪地记录下来了。

    “我不要。容我拒绝。”

    听到我拒绝后佐拉拍着桌子站起来了。

    “给我住嘴！区区三男还想提意见吗！生而为男就该为家族而工作！”

    佐拉这一女性……基本上都住在王国的首都【王都】里。其身份与领主贵族不同，是侍奉王宫而得到宫廷贵族身份的贵族出身。

    她因为不愿意离开王都，就让父亲在那边准备好宅邸并送生活费过去。

    明明是在本家的收入相当艰苦的情况下给她送生活费了，结果她却是这种态度。但即便是这样的女人，如果父亲把她休了的话，依旧会遭到恶评。

    如果现如今舍弃佐拉的话，就会遭受到那个家族不正常——等等的评价。

    因此也没法离婚。

    我绞尽脑汁想要拧出能打开这一局面的方法。

    赶紧想起来。

    我可是有着游戏的知识——这个世界的知识的。

    到十五岁为止，都疲于度过平日的生活，并没有去特别尝试过任何事……但现在不正是利用游戏知识来努力的时候吗！

    不在这里加把劲的话我就没有未来可言了！

    “……有钱的话就行了是吧？”

    佐拉对我的回复嗤之以鼻。

    “嗯？没赚过钱的饭桶态度很狂呢。”

    想她这种如此让人想要说一句“给我去撒泡尿照照自己啊！”的人想必并不多吧。

    我才不想被寄生在巴尔托法尔特家，在王都挥霍的佐拉说是饭桶啊。

    “拒绝这一门亲事可是相当失礼的哦。你要是想着只赚到入学费用就行的话，还是给我死心吧。”

    这事好像就连父亲都不知道一样，他看上去也很不满。

    但是父亲也没法摆出强硬的态度。

    “利欧也还年轻呢。没必要这么急也──”

    “给我住嘴！男性过了二十岁就没人要了啊！不仅不向现在就给他找到对象的我道谢，还挑肥拣瘦一直抱怨……所以我才讨厌乡下小鬼啊！”

    我觉得把什么都甩给乡下是有病吧。

    我刚想抱怨父亲就来调停了。

    “也考虑下这个孩子的心情。初婚对象可是五十多的女性，他会拒绝也没办法的吧。差了将近四十多岁啊。”

    那可是要去当有着年纪比我还大的孩子的女性的后夫啊。

    会感到讨厌是当然的吧。即使是在女尊男卑的世界中，这种亲事——由于无法拒绝而基本结婚定了的婚姻，明显可以归类为其中有鬼的类别吧。

    我和比我大近四十岁的妻子还有年龄比我大的孩子们所组建起来的家庭……光想想我就感到不寒而栗。

    父亲在叹了一口气后，说。

    “……如果准备好钱的话相亲就能取消吗？”

    佐拉粗暴地坐下后翘起二郎腿，用轻蔑的眼神看着我们。

    “嗯？我还是第一次听到你说出这么有出息的话呢。都想让你增加一点每个月的生活费了。”

    倒也不能说我误会了这个世界的女性全都是这幅德行。但是，看到这种女的，肯定会讨厌起女性来的。

    我对这个世界的女性印象——尤其是对贵族的印象最差了。

    父亲用单只手捂住了脸。

    他低着头，用拧出来一样的声音这么说道。

    “给我点时间。我尽可能去准备。”

    看着父亲这样的身影，我有些失望，但他那为了我而勉强行事的身影，让我产生了更大的愧疚感。

    这是个何等残酷的世界啊。

    ◇

    佐拉离开后，房间里就剩下我和父亲了。

    “那厮，就为了这破事坐船过来了吗。还让人做停留的准备，她知道到底要花多少钱吗。老爹，你为什么跟那玩意儿结婚了啊？”

    因为她平时是生活在王都的，所以要来这边的话，准备是必要的。

    虽然飞行船也有定期航班，但住宿用的房间与吃饭的准备都是由我们来准备的。交通费也是由这边承担。

    父亲很胆怯。

    但也有胆怯的理由。

    “别生气啦。这场婚姻无论如何都是需要的。只有跟佐拉结婚了，咱家才有了作为男爵家所相对应的资格。可没法对她太无礼啊。”

    父亲认为光是她肯嫁到孤岛——嫁到边境就该心存感激了。同样属于边境出身的姑娘家们好像都很向往都市，寻找住在都市里的对象。

    虽然里面好像也有奇怪的人，并不向往都市，但那种女性会相当抢手。

    就同佐拉是认为搞定了结婚一样，父亲也认为是买下了婚姻吧。

    结婚对象就是有如此重要。不娶下与男爵家相符的媳妇，换而言之就是在明说这家族并不算做是男爵家族。与其他贵族的交往也会被轻视，更有甚者还有会向我方发起攻击——着手战争。

    总之，如果不娶到有一定身份的媳妇，要么会一直不被当作男爵家对待，要么就是无法跟其他家族好好交流。这事就是有着这种坏处。

    也就是说会被孤立。

    “说起来，能凑得起钱吗？”

    我向父亲确认后，他露出了为难的表情。

    “老实说很难。咱家已经欠债了。再整下去就真的债台高筑了。话说回来，为什么她会突然来提议相亲呢。”

    父亲也对此事感到不可思议。

    “……为什么不对老哥说这些呢？”

    父亲听了我的话也歪了歪头。

    “虽说跟尼克斯的年龄也相差挺大……但确实很奇怪呢。就像是不想让你去上学一样。”

    因为我们非常在意，所以便向二哥写了封信，去确认一下。

    ──在老家出了这种事，你那边没事吧？

    但是，得到的回答却超出了我们的想象。

    ◇

    一周后——在本家的仓库里。

    我拿出了保管在这里的武器。

    由于武器也是本家的财产，如果我硬要拿来用的话，父亲也会发火。但是现在没有人可以阻止得了我。

    旧式步枪是那种只能装五发的类型。

    我把在这之中拿出最能派上用场的东西拿在手上，为了整备而进行拆卸。

    我把有装饰的剑放在桌子上确认能否使用。其他必要的道具也全都收集好了。

    父亲不安地看着这般忙碌的我。

    “喂，喂，你打算做什么啊。”

    在读完刚刚从二哥那送过来的信后，我下定了决心。

    我虽然考虑过用游戏的知识来赚钱，但在知道了事实后，可没法从长计议。

    “不管怎样都要在被变态老太婆卖掉之前赚到钱啊！我可不想被卖。我绝对不要被卖掉啊！”

    在父亲身后，母亲也流泪了。

    那个像是把我买过去一样要我入婿的家族，总之就是个名声很差的家族。

    好像是叫淑女之森？来着，总之有一个叫着这名的集会，那里有一大堆说什么男性本就是奴隶所以随便怎么搞都行的老太婆。

    她们的丈夫所得到的待遇，好像比那些实际上就是被当做奴隶对待的亚人种佣人还差。

    是一群不知道玩坏了多少男性，并以此为乐的家伙……

    糟透了。

    而且啊，还有着身份高贵的贵族老太婆们聚在一起，把用不了的男性送到战场杀掉的传闻。还有人说，难道不是仅仅是表面上弄成是战死，实际上是她们给处理掉的吗？

    更过分的是……佐拉也与其有关。

    她倒也不是集会中的一员，而是把像我们这样未继承家业的后嗣备胎卖掉来赚钱的女性之一。

    是一群正经人决不能跟之扯上关系的家伙，就连女性也对那一集团畏之如蛇蝎。

    佐拉之所以没去二哥那里说这事，是为了避免这事通过学院传到王宫里去。聚集像我这种一无所知的年轻男子来享乐，是淑女之森的一贯做法。

    只要不是学院学生，她们就能给你安排得死死地，总之就是只要是学院学生就不行。所以佐拉打算在我入学前把这亲事搞定。

    “为毛路人还会跟那群变态扯上关系啊！更平稳的、连山谷都没有的人生才好啊！”

    老妈开始担忧起我的言行了。

    “亲爱的，我搞不懂利欧在说什么了。”

    “我也不懂。话说，你把武器拿出来是想干嘛？难不成，是打算杀进王都吗？住，住手吧。”

    看着整备着武器的我，老爹露出了担心的表情。

    虽然我现在就想杀进去搞定那八婆，但现如今的我是做不到的。

    在首都——王都中，有全副武装的骑士在。

    在企图强闯城门时就被扣押，随侍在女性贵族旁的亚人佣人也通过锻炼得以变强，可没那么容易接近那八婆。

    “……要想一攫千金的话当冒险者是最好的”

    听了我的话后，父母面面相觑了。

    在这个世界里，冒险者是种为世间所认可的职业。也可以说是不得不认可的职业。

    毕竟，要追溯起来的话，贵族都是冒险者的后裔。

    在游戏的设定中，所谓的贵族便是作为冒险者发现新的大地获得领地的人。在设定中，冒险者通过多次冒险获得财产成为了贵族。

    所以，在学院有着贵族有必要成为冒险者这种充满游戏性的解释。

    主人公在迷宫中被拍须溜马、提升好感度所需的理由，在这里能够用来拯救我。

    老爹摇了摇头。

    “还是放弃吧。迷宫可不是一个人想想办法就能搞定的，到能赚到钱之前也要花不少时间。”

    老妈也是同一态度。

    “是，是呀。而且啊，现如今要去找浮岛也太难了。赚不了什么大钱的。”

    如果发现了能居住，亦或者能够采取资源的浮岛的话，那么其就会变为发现者的所有物。如果有想法的话也还有可能能拿来当领地，独立出去……不过大陆周边可没剩什么条件不错的浮岛了。

    虽然没有剩下，但是我知道还有一个地点。

    “抱歉。我已经决定好了，非去不可。”

    要是只有我一人的话跑掉也行，但是科林弟弟才九岁。

    我可不想看到可爱的弟弟被卖给那些变态。

    大概察觉到了我的觉悟吧，老爹开了口。

    “有什么想要的东西不？”

    我毫不犹豫地跟老爹说了想要集齐的东西。虽然多少有着勉强行事了，但对我而言这是事关生死存亡的紧要关头。

    与其什么都不做，被当成那些变态老太婆的玩具，那么纵使死亡的可能性很高——也不如赌在还有活路的道路上。

    “我想要一艘飞艇，小型的也可以。还有就是子弹。要特别制作的那种。”

    老爹不解地歪了歪头。

    “你到底想干嘛？是要去挑战哪里的迷宫吗？那样的话，坐定期船也行吧。”

    “我要去定期船不会去的地方。”

    我架起了步枪。

    在剑与魔法的幻想世界里，步枪着实很微妙，但这可是飞艇用大炮互相炮击的世界。枪械可是很普通地存在着。

    我扣动扳机后，步枪发出了撞针撞击的金属音。

    我在这个世界转生后，浑浑噩噩地活了下来。对每日的生活感到满足，没去做特别的努力。

    但是，就算是路人也有不能退让之物。

    被人当玩具的人生，我可是敬谢不敏。

    所以，我要与之抗争。

    好好见识下路人的志气吧。

    “我知道了。我会尽早准备的。但是，绝对要给我回来。如果没法保证的话我就不准备了。”

    我也想回来的，但我也明白自己这是在以命相搏。

    所以我只得说谎了。

    “……一定会回来的。”

    我想守护好我的人生、也想帮助弟弟的人生、也还想阴一把佐拉。总有一天，我要对想把我卖掉的狗屎女复仇。

    我在心中怀着这样强烈的心情，继续着手起出发前的准备。

    ◇

    “这么认真可还是头一遭呢。”

    虽说是乙女游戏中的世界，可毕竟是游戏中的世界。

    我也不止一两次想过要用游戏知识来开无双。

    但是在每日生活的疲倦下，我失去了干劲。

    吃着简朴的伙食。然后从早上开始被老爹锻炼，然后做起了农活。

    农活快结束时，天也快黑了，回到家后等着我的是学习。

    在这个世界中，边境与孤岛的男爵家基本上都很穷。

    基本上与城市——本土比起来很是贫穷，因像佐拉这样的女性而变得更为贫困的家族可是层出不穷。

    老爹时常这么抱怨道：如果不升爵——没有发迹，继续当准男爵的话家里还是会很富裕的。

    当然也有富裕的男爵家，甚至还有富得我家根本没有资格与之相比的男爵家。

    以咱家里来说，如果规模保持在准男爵家级别的话，贡献也会相应地变低，也不用迎娶像佐拉这样身份高贵的女性，所以开销也会大幅减少。

    ……如果没有升爵的话，是真的很安泰。

    我朝着浮岛边缘走去，在发现像是飞着的鱼一般非常让人毛骨悚然的某物后，便架起步枪扣下了扳机。

    名为怪物的存在，在这个设定乱七八糟的世界中属于邪恶。由于它们是邪恶到让人感到清爽的地步的存在，因此我对于打倒它们一事，并无什么忌讳感。

    将其打倒后，其身影就会消失掉，这一点也是忌讳感很低的理由之一吧。

    这些怪物见人就会袭击，总之将其打倒就好。

    更为重要的是，将其打倒后所能得到的是无法目视到的【经验值】。

    “干！脱靶了。”

    我马上就准备装填下一发子弹，把枪架好，好好地进行瞄准。

    对方注意到了我，并飞了过来。

    其身长大约有一米左右。

    本来的话，我在把它引诱过来的时候进行攻击就可以了，但若是攻击落空被拖进近战的话，最坏的情况会死掉。这是对血肉之躯来说太过危险的敌人。

    我之所以能战斗全凭有步枪在。

    但子弹可不是免费的。

    每一发都很贵。

    接近而来的怪物大张血盆大口，打算咬死我。在其口中排列着全是刺的牙齿，看了就吓人。

    “才这种程度就想跑路的话……人生就完犊子了！”

    到现在为止，我都是想着总有一天会试着去搞一波经验值吧；去成为冒险者、寻找岛屿然后去探险吧；去赚钱吧——是的，“总有一天”去试试吧。

    这么想着，在此之前一直都在划水。

    但是，现在已经陷入没有时间、也跑不掉的状况中了，火终于烧屁股上了。

    我扣下扳机后，子弹冲进怪物的大嘴像是要突破过去一样贯穿了其脊背。

    怪物失去劲势，在冲到我这之前，就直接往下方落去。

    我看了下它的情况，只见其尸体在碰到海水前，就被黑烟包裹住并消失掉。

    “……这样就能得到经验值吗？”

    我看着自己左手，但却没那种获得经验的感觉。果然游戏与现实终究还是不同吧？

    但是，也不能因为没法得到经验值就止步不前。总之我得磨炼好自己的射击技术才行。

    除了步枪以外，还有小艇——不好好记住飞在空中的小艇的操作方法的话，我甚至无法到达目的地。

    我想着总有一天开搞指的是，回收在游戏中属于开挂级别的道具。入手了属于收费道具的那个的话就好了。

    我也有考虑过没有的情况怎么去做。

    虽然那本来是主人公才应该入手的财产跟道具，但我也赌上了人生啊。虽然对不住主人公大人了，但我就收下一部分了。

    我用双手拿起了步枪。

    “为了我的幸福就让主人公稍微牺牲一下吧。没问题的。计算了一下，我和主人公是同一学年的。日后报恩一下，把这事一笔勾销就行。”

    虽然我心中还是有着罪恶感的，但是不想被卖给变态老太婆的心情却凌驾于此之上。

    这可是关乎着我的贞操的危机啊。

    “被送去当变态中年人的后妻的女孩子也是怀着这样的心情吗？该死！这都什么破世界啊。”

    我所能用的时间不多。

    “要是早点去努力就好了。”

    懊悔不已的我为了再度寻找怪物而环视起了周围。

    ◇

    一个月后。

    这一艘小艇造得意外地很是坚固。

    船上有安装着带螺旋桨的引擎，操作也很好上手。

    在小艇上。

    我用长袍和头套从强烈的阳光下遮住了身子。小艇上仅装着水、食物以及与武器相关的物品。

    其量够一个人用上许久。

    “老爹他也是乱来了一把呢。”

    他给我准备的不仅仅是飞艇，还有步枪与剑。其他也有各种各样的东西。

    对双亲再怎么感谢也不够。

    为了筹备这些东西，他们肯定相当乱来了一把吧。

    尽管这艘飞艇像是把小螺旋桨引擎装在了艇身上一样的玩意，但买下它，对贫穷贵族来说也是一笔很大的开支。

    “话说回来，连电力和煤气之类的能源都有，这到底是个什么鬼幻想世界啊？”

    我抱起步枪坐着，双手拿着望远镜环视周围。

    然后又把地图拿在手上，再把罗盘拿了出来。

    “这种地方倒是充满幻想风呢。”

    罗盘不仅能知晓方位，而且还能指示出我应该前进的方向。除了能知晓方位的针以外，还有能知晓目的地的针。

    有这两根针的便是罗盘。

    这是件只要设定好坐标就能指向目的地的便利道具。

    由于已经过了十年，所以关于游戏的记忆早已模糊，但当时取回记忆之后，我紧接着就写下了坐标的数字。那时候的我，做得可真棒！

    刚取回记忆的时候，我也有妄想过要用外挂来乱搞一通，但在每日生活的忙碌下也没想着要出手了。

    “我要是早点努力就好了。”

    光想不动者正是人类。我可以说就是那一类型的典型人物。也不知我嘟囔了多少次，然后也懊悔过，但就是完全没动静。

    直到火烧屁股为止，都是懒懒散散地过着每日生活。

    说到底，也是因为生活比前世还要严苛吧。

    日出而起，日落则勤学……农活做得是真的累人。一般我都是在全部结束后，直接就躺在床上睡觉了。

    每日都疲惫不堪。根本没有在做完事后进行自主练习的余裕，我也没有什么特别的知识或者技术。用转生特典开外挂？有这玩意儿的话我也不会这么折腾了。

    用知识外挂来搞内政？我才没那种知识啊，而且也不懂在这个世界里那些知识是否适用。

    放眼望去能看到偶尔会有岩石浮起来的景色。

    “苍蓝的海洋与天空……虽然也还有白云啦，不过光这些总会腻啊。”

    忍住发疯的冲动的同时，我也不忘握紧步枪。

    如果干脆地用步枪自杀的话，说不准下次会有更好的人生等待着呢。有前世记忆的我如此考虑着——然后猛地摇了摇头。

    “就算我死了也无济于事，只会是科林代替我成为那些变态的饵食啊。”

    我停止思考，抬起头向上方望去。

    太阳好刺眼。

    干脆丢下一切跑路吧？我不由得这样子考虑过好多次。

    但这世界可是比我前世所在的日本还要危险。

    不仅有怪物还有贼人，生命时常都会伴随着危险。

    即使我一个人跑路了，以现状来看也找不到工作。好怀念前世的日本啊。

    我不由得对无从逃避的状况感到厌烦。

    “这世界对路人太严苛了吧。”

    自言自语的情况变多了呢，但不能去在意这事。

    在这种时机碰上空贼就完犊子了。

    就在我这么想着，再度警戒周围的时候，风向突然变强了。地图也发出了被风拍打的声音。

    而为了不让风吹走而压在的地图上罗盘，其指示目的地的针不断地旋转着。

    “什么鬼？”

    一站起来风就变得愈发变强，我为了不倒下而硬抗着这风。我抓住附近的扶手向周围望去，发现海面依旧风平浪静。

    云层的流动也很普通。

    看不出会有暴风雨发生。

    随着小艇的前进，太阳被某物遮住，落下阴影。

    “——在上面吗。”

    我抬头一看，上面有白云。

    还是非常大的云。

    我抬头看到那片云，握紧了左手的拳头。

    在小艇下面。

    看向海面，发现有一部分发出了绿色的光芒。

    我弓起了背，把额头贴在扶手上忍住了偷笑。

    “是吗，偏偏是——把那个搞到手了啊！是因为氪金过了吗？还是说本来就存在的吗？罢了，这种事怎么样都好了……中奖了啊。中大奖了啊！”

    我站起身子张开双臂，仰望着天空大声喊出来了。

    居然真的存在，真是太感谢了。

    “要有那个就好了呢。”我是抱着这种随意的想法，为了验证自己的想法是否为真，而前来造访的——不过还真有大奖啊。

    “啊，这不是还没到手吗。”

    我调整好心情后，移动到小艇后方操纵起了螺旋桨机。

    然后我把小艇移动向海面附近。待移动到了发出光芒的场所后，小艇就开始发出了快散架的声音。

    我低起了身子死死抓住了小艇。

    “给我撑住啊。”

    明明我没有操作小艇，小艇却气势蓬勃地开始往上升起来。这势头强到甚至都让我无法起身。除了跪着忍住以外别无他法。

    待小艇犹如发射出去一般飞到云层中后，周围变得一片雪白。

    好冷。

    衣服也湿透了。

    我用长袍包裹起步枪并好好地将其保护起来，同时在茫茫云海中移动起了小艇。

    因为云海中有一种向外的流动趋向，所以我就让小艇逆流而上。

    在茫茫云海中，逆水行舟的感觉犹如激流勇进。哎呀，我倒是没有体验过激流就是了，但总之云海中有吹来那么强烈的风。

    因为我把引擎的输出功率调到了极限，所以发出了很大的声响，但也还是被风声盖住了。明明引擎声就在旁边响着啊。

    罗盘的两根针只是不停地旋转着完全派不上用，我根本搞不清楚现如今自己身处何处。

    我只得继续逆流而上，等回过神来时，身体像是被水泼了一样湿了个透底。总之冷死了。

    湿透的衣服感觉好重。

    尽管我勉强操控着小艇，逆流而上，但现在我反而开始担心这样是否正确了。毕竟我在心里没底的情况下，只身挑战着暴风雨。

    “拜托了啊。机会可没有那么多——喂！”

    是经过了几十分钟吗？还是几个小时呢？

    在我对时间的感觉也变得奇怪的时候，持续过度使用的引擎开始冒火了。

    “打住！真的给我打住！就这么甩飞的话真的会遇难——”

    一刹间，我的脑海中闪过了最坏的结果。然后，下个瞬间引擎炸了，螺旋桨一边燃烧着一边旋转的同时就这么被吹飞了。

    火还蔓延到了木制的小艇上，我刚想着要灭火，小艇就激烈地摇晃起来了。

    剧烈摇晃的小艇就这么穿过云海向外飞出——然后出现了一座被云海覆盖住的浮岛。

    从云海中就这么被丢飞出去的我，看着浮岛的形状，睁大了眼睛。虽然其形状跟我在游戏里看到过的几次一模一样，但在现实中亲眼一看，我发现这浮岛真大。

    浮岛被巨大树木的根所缠绕，俨然一副被自然包裹的绿色景象。

    还能看到下面的土壤部分也生长着有木根，甚至还连植物生长着。

    “——好厉害。”

    我慢慢地靠近了浮岛。不，该说是我的小艇在接近吧。

    虽然想急忙移动过去，但是引擎都被吹飞了，我没法进行操作。顺便一提小艇还着着火呢，很危险啊。

    “真假的！”

    在接近浮岛地面时，我算好时机带着行李像是飞奔出来一样，从小艇上逃出来了。

    我松手带过来的行李，然后在地面滚动着，直到背部撞到巨大的木根后停了下来。

    小艇激烈地撞向地面，粉身碎骨，行李也四处飞散坏掉了。

    我支起疼痛的身体擦了擦冷汗。

    “真，真危险呢。果然凭小艇来这里很危险呢。”

    如果有更大的飞艇就很轻松了，不过我可没足够钱去买。顺便一提，都没地方借钱了啊。

    “不过，总算是到达了呢。”

    视野还有些摇摇晃晃的。我按住疼痛的脑袋，为了急忙回收重要的行李而迈开了步伐。

    虽然也有烧掉的行李，不过尽管如此剩下的也不少，感觉能靠这些想办法搞定后面的事。

    我把行李集中到了一处后，又收集了燃烧的木材。

    虽然到达了目的地，但同时也没了小艇。

    这下真的无路可退了。

    如果能回收沉眠在岛上的“那个”的话就没什么问题了，但是这岛上没有“那个”的话我就出不了这个岛了吧。

    我为了休息而坐下，感觉时间过了挺久。

    周围开始变暗。

    我从行李中拿出了食物和水，放入嘴中。

    我狼吞虎咽地吃着像是干面包一样的食物，跟着水一起吞入胃里。

    这是姑且不论味道总之就是只考虑填饱肚子的食物。

    “都已经走到这了，要是毛都没有的话，也就只能笑了呢。”

    明天会很忙。

    我把从小艇上碎掉的木材用做篝火，温暖着冰冷的身体。

    同时确认下步枪的状态，也检查了一下其他装备有无异常。

    “看样子没问题呢。话说回来，这个没事可太好了呢。”

    在篝火的火光下，我数着子弹，将其装进弹夹中。

    我拿到的子弹是准备好的特殊品。表面上刻有雷电的记号，以此来表示其与一般的子弹不同。

    一颗普通子弹的价格以日元来说大概在三千日元至五千日元。

    然后这特殊的子弹——魔弹是在子弹上赋予了魔法效果之物。是种被赋予了击中的话就会产生火焰、结冻等等充满幻想性效果的子弹。

    因此一发的价格轻而易举地超过一万日元。

    对准备了这么多这种子弹的父母，我心中唯有感激之情。

    “如果活着回去的话不孝敬他们可不行啊……这么说来，我前世也未尽孝道呢。”

    竟然让前世的父母白发人送黑发人，我一定是个很过分的不孝子吧。

    “老妹怎么样了呢？如果能让我揍她一拳的话我会很开心呢。”

    时至今日我还记得在这个世界醒来，或者说取回记忆的那一天。也怀念起了老妹让我玩乙女游戏的时光。

    多亏如此才让游戏知识派上了用场，所以我应该感谢老妹比较好吧？

    但是，如果她没把乙女游戏强推给我的话，我好像也不会死啊。

    应该不会死的吧？

    完成了步枪与子弹的确认，将其丢在旁边后，我背靠巨大树木的树根休息起来。

    由于在小艇上生活了一段时间，所以在久违的大地上躺着，果然能静下心来。

    “……为毛我会转生到乙女游戏世界了啊？既然要转生，还是想转生到普通的剑与魔法的世界啊。不对，是原来世界要好啊。嗯，可以的话还是日本比较好啊。”

    现如今回想起来，既没有怪物也不用担忧空贼的日本可真是幸福啊。

    这么想着的同时我闭上了眼睛。

    “……明天……不好好加油的话……”

    毕竟可是有着一生一次的大赌博在等着我啊。

第一卷 第02话「失落道具」

    这是个设定得乱七八糟的世界。

    总之就是想让很厉害的道具登场吧，在这个世界里存在着现代无法再现的古代道具，其名“失落道具”。

    由于那些是用遗失的技术制作而成，无法再作出新的，所以有很多都是稀少且价格高昂的道具。

    这失落道具中也有仅主人公能装备的道具。这也是为了展现出主人公的特别感而有的设定。

    我所到达的浮岛则恰好是失落道具的沉眠之地。

    我在没有整备出道路的森林中前进着，擦了擦汗水后便拔出别在腰后的剑，砍下杂草与树枝继续前进。

    光是前进就已经够我喝一壶了。

    泥泞不堪的地面都不知道让我摔了多少次。

    “有柴刀比较好呢。”

    森林中，我在琢磨着比起剑来还是柴刀更好使的同时，不断砍掉杂草与树枝，清出路来前进着。姑且是有带柴刀的，但在被小艇甩丢出来的时候，斧柄断了，用不了了。

    “剑啥的除了训练以外也没用过啊。”

    再怎么样我姑且也算是个贵族。

    日出而起，然后在老爹的指导下接受了基础的训练。如果是有钱人家的话，还能让有修行武艺的家臣或家庭教师来教，不过贫穷贵族可没有特意去雇佣人的余钱。

    我环顾了下周围。

    虽然同样是以岛中央为目标，但是与游戏不同，我现在想要折腾到那里得花不少时间。现实和游戏是真的不一样啊。

    况且走在荒路上，真有够受的了。

    这里还生存着蛇或虫等生物，可没法大意，还有那最危险的——

    “又来了啊。”

    我小声地抱怨，同时藏起身子。

    趴在地上躲掉从附近通过的敌人。

    虽说是敌人，却不是怪物。

    那是圆形机器人，外表跟全身铠一样，摇摇晃晃地漂浮在空中，进行着移动。

    它有着一对长臂，头上有顶尖帽，是守护浮岛——基地的警备用机器人。

    它现在大概是在定期巡视森林中吧。

    我屏息不动，祈祷它看不到我。

    我在确认机器通过了后，站起身来，快步离开原地。

    “坏掉了可真是得救了。”

    为了守护早已无人存在的基地而继续运转着的机械——虽然它们持有着这么一种莫名令人感到寂寞的设定，但若是被他们发现的话就麻烦了。

    这些浑身生锈快要坏掉的机器人，从古代起一直运转至今，守护着这座浮岛。发现不了我估摸着也是因为坏了一半吧。

    “真想早点到达基地啊。”

    在这座浮岛上存在着一个基地。

    那里是失落道具的沉眠之处，但却有机器人在守护着。

    才没有啥详细的设定。

    在游戏中，这是个回收能为今后所用的物品的场所，总而言之，就是氪金道具的回收点。

    主人公们有着外出的机会，届时她就能回收这里的道具。

    我一边警戒着一边持续在森林中前行着，在就这么走了数公里后，发现了一栋建筑物。

    这座设施外表爬满了爬山虎，屋顶被从内部生长出来的树木所贯穿，一副破破烂烂的模样。

    它应该是有被放置了悠久的一段岁月吧。

    虽然这与我在游戏中见到的景色很相似，不过在现实中看的话感觉很新鲜。

    “……这样一来就能证明我是转生者了。”

    苏醒的记忆其实只是妄想……其实只是我自己深信自己是转生者？这么想过的次数也挺多的。毕竟也有把现实当做游戏世界的可能性。

    我因自己似乎没有疯的事实，而暗暗松了口气，随即便警戒着周围，进入建筑物中。

    基地中的大部分防卫设备要么坏了，要么就是被树根和爬山虎搞得动不了了。

    这是栋由混凝土筑成的建筑。

    有电子机器嵌在墙壁里。

    不管哪个都和我所熟知的世界的道具相似，这也让我心中涌现出了亲近感。

    “像这样古老的建筑也会被当做迷宫对待吧。”

    浮岛中存在着这样的古代建筑，然后冒险者们从这里获得财宝，积累财富。

    贵族在像这样发现崭新的浮岛，并将迷宫攻略掉后，便会受到称赞。因为他们以自己是伟大的冒险者的后裔为荣。

    “虽然也可以说是在到处破坏遗迹就是了。”

    从这些贵重的遗迹中夺取财产者便是冒险者。时而他们会为了获得宝物而毫不在意地破坏有历史价值的物品。

    换个角度来看的话，他们便是破坏者或掠夺者吧。

    “也罢，我也在为了不被卖给那些变态老太婆，做着同样的事，可没法资格说别人。”

    我在就这么继续前进后，发现了一扇开着的门。

    只不过，同时也能看到摇摇晃晃地浮起来的机械——警备机器人朝这边过来了。

    一想到几近坏掉、光是能动起来就已经是奇迹的警备机器人们在守护着无人归来的基地，我就不禁感到鼻子酸酸的。

    但我还是架起了步枪。

    “对不住了。”

    我在对一直都守护着设施的机械谢罪后，扣下了扳机。

    子弹命中了机器人，在中弹的同时放出了雷电。

    一瞬间发出了光芒爆开后，机器人就掉到了地上。它那明灭不定、像眼睛一样的光芒也随之消失。

    虽然我继续架着步枪待机着，但对方并没有会继续动起来的样子，也没有其他敌人会过来的迹象。

    在确认到子弹的效果，弄清楚设施与机器人也已经半坏后，我感到了安心。

    “和游戏里一模一样。还好我有记住弱点。那么，是走这边吗——”

    有着特殊的雷击效果的魔法子弹，对于属于机械的机器人很有效果。既然是警备用的，那么也应该有耐电性能或者制定相关对策的，不过这可是幻想风的——乙女游戏世界。去纠结细节也完全是在白费劲。

    我靠着记忆继续前进后，又发现了一扇开着的门。

    这门早已是被树根与爬山虎所缠绕住的半开状态。

    “跟我的记忆一致么。不对，是跟游戏一致。”

    我进去房间后，发现有白骨尸体倒在里面。

    在触碰曾是衣服、现已破破烂烂的布匹之前，我双手合十拜了一下。

    然后从像口袋的东西中拿出了一张卡片。

    我拿出来的是钥卡。大概是也能用作身份证吧，上面还用英文字母写着名字。不知是不是风化的原因，照片早已消失而文字也只剩下一部分无法认出名字。

    “这是英文字母吧？有些不可思议。”

    我可没想到会在异世界看到英语字母。

    我把钥卡放入自己的口袋后，再度移动。

    在游戏中，这里是氪金道具所沉眠的地方。我为了达成全收集，都不知道为回收道具而顺路来过多少次这座浮岛。因此现如今也记得相关的情报。

    但是十年前的记忆也有很多不确定的地方。就连去这个浮岛的坐标本身，如果不是我在取回记忆后马上就做好笔记的话，应该也会忘记的吧。

    一想到「如果自己什么笔记也没有记，只能依赖暧昧的记忆来寻找这里」的那种情况，我就感到不寒而栗。

    只身一人前往天空的那种不安与恐惧……我可不想再尝一次了。

    我找了间看似可以用钥卡打开的房间，对着机器打开了门后，发现里面是个类似休息室的场所。

    里面有着锈烂的自动贩卖机，很是显眼。

    其中有一台已经倒下，里面商品滚到外面了。

    我用手捡起一样商品后，它就像沙子一样崩散了。

    在沙发上还有两具白骨尸体。

    “……如果是游戏的话倒也不会去在意，但这里到底都发生过些什么啊？”

    早已腐朽的基地至今仍旧有一部分在继续运转。一想到有如此技术力的文明居然会灭亡……我就有点在意起来了。

    “算了，先去搞回收吧。”

    两具白骨尸体中，有一具尸体的身上有继续前进所需要的钥匙。

    我双手合十后回收钥匙并走出了房间，径直地朝着目的地走去。在那里有着与之前不同类型的警备机器人在蓄势以待着。

    “说起来也有这种家伙呢。”

    敌方是多足型的机器人，似乎是因为少了几条腿，所以无法移动的样子。但是，它却像是要封住道路一般堵在路口上，手持武器，守护着身后的事物，令其不会遭到入侵者的侵害。

    我在拐角处隐藏起身子用步枪射击，子弹在命中目标后，释放出光芒——但警备机器人并未因此而倒下，而是开始运转装备在它双臂上的加特林，进行反击。

    不过只有一边的加特林在动，但也足以对我构成威胁了。还好它坏掉了，瞄不大准。

    “真险！”

    我在拐角处藏好身子，用手动扳机装好下一发子弹后，于保持隐藏的同时用步枪攻击。

    我倒也没探出头，而是用镜子观察情况，同时从隐藏处发动攻击。虽说这样很卑鄙啦，但是就这么跑前面去的话，我就成蜂窝了。

    对方早已破损不堪，再加上无法移动且瞄不准人，所以我才能够与之一战。如果对方的维修以及补给到位的话，我怕是早就被射成马蜂窝了吧。

    但我每次发射子弹都会想——

    “干！也太硬了吧。再加上瞄准也——去！又脱靶了！”

    如果在脑海中计算一下渐渐减少的子弹的话，就会变成一笔不得了的金额。

    由于我是在姿势很不好的状态下射击，所以总是中不了，更何况哪怕命中了，对面也依旧生龙活虎。在射中好几次，确认到对面总算动不了的时候，我已经用了快三十发子弹了。

    如果是游戏的话十发左右就能搞定的……

    “化为现实后果然就不一样了。”

    我重新振作起来，之后也与巡逻或防卫机器人战斗，同时朝目的地走去。总之就是以基地的深处为目标前进。

    等我回过神的时候，弹药已经快见底了。

    待我走过只有一点光线的昏暗道路后，终于到达了目的地。

    我使用钥匙，打开了门。

    随后出现了一条通向地下的阶梯。

    由于里面漆黑一片，伸手不见五指，于是我从行李中拿出了提灯并将之点着。

    “既然有电的话，我想要手电筒之类的玩意啊。”

    这世界明明有灯泡却没有手电筒。因此，目前还在用着提灯。我一边这么抱怨着一边走下了楼梯。

    在昏暗的通道中，我时不时能看到滚动的人骨，可真是恐怖如斯。

    我可不知道这里发生过什么，可以的话，我想尽快回收完东西然后马上回家。

    “话说回来……跟我的记忆完全一致啊。”

    我曾购买过的氪金道具所沉眠的场所——在我沿着记忆抵达的地方，是一间里面满是树根与爬山虎的巨大房间。

    这里看样子是飞艇的船坞。

    我双手紧握住步枪，保持警戒，迈出脚步。有很多用来收纳飞艇的船坞是空着的，爬山虎或树根在长出来船坞边缘后就垂向下方生长。

    哪怕是里面还有飞艇，那些飞艇也都被众多的爬山虎与树根缠绕住着。再加上，表面还长有苔藓。

    并且，所有的飞艇都坏了。

    在其中，我于一块特意布置得特别大空间中发现了目标。这可与其他飞艇大不相同。

    “——是这个没错了。”

    这是唯一一艘保留着原形的飞艇，上面缠满了爬山虎与树枝，表面也长有青苔，整艘船看上去一片绿色。但是，也并非通体都是绿色，还是能看到一部分灰色装甲的。

    我不由得全身颤抖。

    “真的有啊。是真的啊！”

    我慢慢地把脚放上扶梯，在确认扶梯没有坏掉后，朝飞艇接近过去。

    飞艇的入口被爬山虎缠住，打不开，于是我就用剑把爬山虎全部砍掉。然后用钥卡打开入口的门，进入了飞艇——不，是舰艇内部。

    与外表不同，舰内没有爬山虎与苔藓，非常干净。

    在分类上，这是一艘属于飞行战舰的飞艇。啊不，既然是宇宙艇，所以这是宇宙战舰吧？总之，舰艇内部的装饰很有未来感。我不禁觉得这与做出来的游戏……与这个世界的世界观差得太大了。

    “内部装设在游戏没有出现过，这还是第一次见呢。原来是这样子的啊。”

    据我估算，这是一艘大小在七百米左右的、大得夸张的宇宙战舰。我不禁怀疑，这大块头到底能不能飞起来，但这里可是连浮岛与大陆都在漂浮在空中的世界啊。

    其中还有把小浮岛改造成飞行船的。我还听说过一种其大小足足超过一千米，如同一座移动要塞般的飞艇。

    因为没有实际见过，所以无法进行比较，不过这里可是一个连这种大小的玩意飞起来也不会感到不可思议的世界。

    如果这种规模的话，在世人眼中大概是种“确实很巨大，但却并不罕见”的感觉吧？

    外观上，在本体后方两侧有着像四方形箱子一样的引擎。本体呈流线型，越往船头则越尖。鸟瞰的话——在游戏里的模样，类似于把四方形箱子附在两个等边三角形的两侧上。

    形状本身很朴素，甲板或帆上全都没有装上推进器等物。

    这个世界的飞艇，其外形可谓是千奇百怪。

    由于存在有船型，所以也普遍存在着橄榄球形状的飞艇。老实说，我觉得世人不拘泥于形状的原因，无非就是飞艇的制作难度很低吧。

    况且，很简单就能使之漂浮起来。因此，他们才开发飞艇，前去冒险。

    ……由于在舰艇内部前行时，灯会自动亮起来，所以我便把提灯收了起来。

    既然来到这里，那么难关就剩最后一个了。

    我以宇宙艇中央为目标走去。

    漫长的道路里，仅回响着我的脚步声。在看到通往目的地中央的门之后，我停下来擦了下汗。

    我心情紧张，确认着步枪的状态，随后又确认子弹是否有装进弹夹中。

    接着调整好呼吸。

    “……走起。”

    打起精神后，我打开门，走了进去。

    在门后的是宇宙艇的中央设施——管控全部的场所，同时也是飞艇的核心部分。这里的空间特别空阔。

    在那中央，有着一个从地板上长出上半身的人形机器人正蓄势以待。

    其机身超大。

    头部形状很朴素，面罩下的摄像眼闪着红光。

    随即，房间中回响起启动声。

    我架起了步枪，进入战斗模式。

    “……确认到入侵者。排除……排除……”

    机器人缓慢地动起身子，其大小大概有六米左右吧。由于对方想用那双大手抓住我，于是我扣下了扳机。

    但是，子弹在击中装甲表面，发出了小小的爆炸后，紫电像弹开一般扩散了——仅此而已。

    “果然很硬啊。”

    我马上装填下一发子弹，就听到了弹壳被排出、掉到地面的声音。

    “让它看看钥卡的话，会不会就放了我啊。”

    就连我抱着“有基地职员的钥卡就能让它停手”这样淡淡的期待而发出的嘟囔，也被眼前的机器人冷静地回答了。

    “阁下所持有的钥卡为基地职员的物品。阁下与其本人或其他职员的身体特征明显不符。再者，判断持有者与基地相关者还生存着的可能性极度之低。因此，阁下是入侵者——并予以排除。”

    “真是多谢你这么正经的回答哈！”

    从它那传来似是合成而成的电子音。我可没想过居然能对话。虽然觉得它意外地回答得挺正经的，但我现在可没有闲情雅致去在意那个。

    就算下一发命中了它，但也还是没有造成太大的伤害。

    我为了躲开它伸过来的手臂而四处奔跑。

    我拿出别在皮带上的筒状物体，拔掉保险、丢出去后，却被敌方单手扫中了。

    但是，这一扫开而产生的冲击，导致那个给引爆了。

    接着出现了比子弹更为强劲的雷电，让敌方暂时停止了。随即从其关节处冒出了烟。

    “好嘞！”

    正当我因命中一事而感到高兴时，敌方机器人头部的面罩发出了光芒。

    “因‘魔法’而产生的攻击已达到危险等级。现将启动魔法障壁。”

    机身产生的淡淡光芒，仿佛要将机身守护住一样将其包裹起来了。

    虽然我接二连三地射出了子弹，但是魔法所产生的雷电攻击全被弹开了。就算中弹了也不会产生出雷电，甚至无法对之造成伤害。

    “这太卑鄙了吧！”

    敌方机器人随即回答了我的喊叫。

    “感谢褒奖。”

    尽管我被这声道谢吓了一跳，但手上的动作丝毫没有耽误。我换了弹夹再次架起了步枪。

    “你坏掉了？居然还出言道谢。”

    在我用步枪接二连三地把子弹打出去之中，敌方机器人的动作看起来稍微迟钝了些。

    “战斗中的卑鄙即为褒奖。我是这么被教导的，难道不对吗？”

    “明显不对啊！话说回来，为毛你会准备对抗魔法攻击的手段啊！”

    魔法障壁啥的，在游戏里可没见到有用过啊。这不是作假吗。

    “答案很简单。虽然无法说已经理解了所谓的魔法，但是通过解析来准备对抗手段不是理所当然的吗？”

    “你丫的脑瓜子不错哈！还有话好多！”

    我在房间中四处跑动的同时，扣下扳机，接连攻击过去。虽然我在找它的弱点，但却一无所获。

    如果向它打探下的话，它会告诉我吗？

    “有许久未曾如此与人交流了，说不准我因此亢奋起来了吧。”

    刚想着机械在说什么鬼话，但这艘挂逼级宇宙艇可是失落道具。

    这既是古代技术的结晶，同时还是我所购买的价值一千日元的氪金道具……虽然只值一千日元这很微妙啦，但总之它肯定是一很厉害的兵器。

    有人工智能倒也不奇怪，不过我是真没想到居然能对话。毕竟这方面的设定没在游戏中出现过。

    我又拿出了别在腰上的另一个圆型物——手榴弹。

    “可以发动魔法攻击的手榴弹吗？对现在的我可无——”

    “你傻吗！”

    我丢出去后马上就拉开距离并弯下了身体。

    对方可不打算防御。

    但是当手榴弹碰到敌方机器人后，引起了与现在为止规模完全不同的大爆炸。虽然我也被爆风给吹到了角落，不过马上就起身了。

    房间产生了浓浓黑烟，马上就让视线变差。

    “这只是炸弹啦。很厉害的威力吧？因为会破坏飞艇的所以我也犹豫了下要不要用啊。”

    这是我之后要用的宇宙艇。我想尽可能地不要伤到比较好，所以不大想使用这炸弹。

    在充满浓烟的房间中，我放下了步枪。

    “这是我唯一一张王牌。在游戏里也有很强的威力——”

    就在我想着这样子应该能打倒了的时候，一只巨手从浓浓黑烟中伸出来，轻而易举就把我抓住了。

    我因冲击而放开了步枪，连忙拔出了剑，刺向机器人的手指。但是，也只不过是让剑徒增缺口罢了，一道伤痕都无法给予敌方。

    “放，放开我——”

    “——真吓了一跳。只是很有威力的手榴弹是吗。您等很拘泥魔法，所以万想过阁下会用这个武器。真是有趣的战斗方式呢。”

    敌方机器人有一部分装甲被剥开，露出了内部。从那里可以看得到基盘与马达等零件。

    它以抓住我的状态探头窥视我的面容。

    “这与以前的战斗方法大不相同呢。用步枪也很意外，不过我对那子弹更有兴趣。融入魔法要素可真是种有趣的想法。”

    位于那面罩下方深处的摄像镜头，对着我的面孔不停地重复着扩大再缩小的操作。

    我完全逃不出去，而且它手上的力道也慢慢地增强。

    正当我挣扎的时候，机器人提出了疑问。

    “提问。现在是新历几年？”

    “！新历？我知道个鬼啊！霍尔法特王国历的话……咕啊啊啊！！”

    从敌方机器人的手上放出了电，我痛苦地大叫，忍受着身体变麻。

    我为了逃跑而拼命地闹腾，可怎么整都逃不出来。

    “这一答案就足够了。虽然这一问题已经问过许多次了……果然，我等败北了呢。”

    当电流结束搞得我精疲力尽时，机器人也不动了。由于嘴巴颤抖着无法合上，不由得流出了口水，所以我用握剑的手来擦拭了嘴角。

    “哈，败北？我等？我说你啊，到底在说什——”

    还有挂逼级的战舰打不过的对手吗？

    “……是新人类。旧文明被持有魔法这一压倒性力量的新人类给毁灭了。”

    新人类？

    这是游戏中的设定吗？乙女游戏里还塞了这种设定吗？有点困扰呢。明明我想要更简单地将其打倒的，事到如今了再丢个新事实啥的就饶了我吧。

    也罢，这破事和我没关系，总之得先想方设法逃出敌方的魔爪之中。

    “然后阁下为新人类的子孙。对我来说便是敌人。”

    突然我听到了电子音一样的低沉声音。这是把我认定为敌人准备排除的声音。

    “你感情表现的很丰富啊。总之先来闲扯——喂，等，等等啊！啊噶！”

    在紧紧勒住的大手的压迫下，从我的身体传来了绝不能听见的声音。身体发出悲鸣的声音也愈发强烈了。

    “敌人就当排除……排除……”

    已经不是能够对话的状态了。

    机器人似乎也身负重伤的样子，现在正打算一口气把我捏死。但是，结果却是给我徒增痛苦。

    不知道该说这是运气好还是坏，但是我该做的事早就决定好了。

    “你，你这厮……事到如今还对以前的战争耿耿于怀吗。”

    “我等的使命尚未结束。排除新人类是最优先命令。尽管我受命待机于此，但事已至此，纵使只身一台，我也要战斗，歼灭新人类。迄今为止有许多新人类来过此基地。并且，这次看到了阁下后，我得知现如今的新人类早已弱体化了……我将就此从基地出击，歼灭新人类的后裔——”

    迄今为止也有其他冒险者来到过这座浮岛？

    比起这事，如果让这货外出瞎闹的话就连我的家族都会消失吧。

    说起来，是我让沉眠的这货复活的不是吗？

    那个佐拉消失的话倒也无所谓，但是双亲与二哥——还有弟弟消失掉，我可是不要啊。

    我把拿在右手上的剑柄的保险栓拔出，对着机器人以剑相向。

    接着——

    “见鬼去吧……破铜烂铁。”

    我使用装置后，剑刃飞出，刺中敌方面罩，然后直接释放紫电。大概是是电流进入内部了吧，伤害好像很大。

    机器人的头部被炸飞出去，面罩的一部分破碎，碎片朝我飞过来了。尽管我被割到脸颊流血了，但我却不在意。

    机器人手上的力度松弛后，我得到了解放，向地面落去。因掉在地面的疼痛啊，被解放后呼吸变得顺畅了啊，因得救了而感到的安心啊，这些东西全都有，搞得我根本整不清楚啥是啥了。

    我不止地咳嗽着，同时用爬的样子来移动，回收步枪。

    动作迟钝的机器人，其举动也变得奇怪了。

    我拿着步枪爬了上去，然后将枪口对准其头部破损了的头罩部分刺了下去。

    “我倒也不是不同情你们。但是我也有我的情况。给我闭嘴听话吧。”

    然后我扣下了扳机。然后装上子弹，再扣下了扳机。我每重复一次，机器人都会像是要抓住我一样般伸出了手，但——

    “——结束了。”

    不知重复了多少次，待我清空了弹夹时，机器人也一动不动了。

    各个部分都霹雳吧啦地释放着电，表示着其彻底完蛋了的的状态。同时还有黑烟从装甲的缝中喷出。

    但是，电子音——我听到了无机质的电子音。

    “……是想使用我吗？那可做不到呢。”

    机器人由于动不了了，所以启动了房间中的控制面板。在游戏的话这么搞应该就能把我登记为Master。

    “吵死了。我只是来回收我的氪金道具罢了。闭嘴听话。”

    虽然不知道这到底是不是我买的氪金道具。但是，不把这个搞到手的话，我和世界就没有未来可言了。

    “与其被新人类夺走，我宁愿自爆。”

    “反正要自爆的话就成为我的东西吧。爆炸啥的净添麻烦。我可不想死啊。”

    我一番操作后，发现屏幕上的文字可以从英文字母变更成日语，所以照做了。

    “方便主义可真棒！这样很好操作。”

    看着久违的语言，我不禁说出了日语。

    在终点面前……在快要达成目的时，我的情绪高涨起来了。

    我继续操作，然后切换到登录为宇宙艇的所有者——Master的画面后，控制面板的一部分打开了。

    “日语？……阁下会读日语吗？阁下等新人类们应当不会使用日语才对。”

    仔细一听，原来声音是从扬声器传来的。好像不是机器人在说话。

    看样子机器人对我很有兴趣。

    我把手放在控制面板后，也开始闲扯起来。

    “我的灵魂可是纯粹的日本人啊。每天早饭吃米饭跟味增汤才是正义。不过，在这边倒是没吃过就是了。——虽然对你说了，你也不懂吧。”

    跟这家伙说我是转生者，它也没法理解的吧。如果别人对我这么说了的话，我也一定会苦笑着与之拉开距离的吧。

    “灵魂？就是所谓的轮回转生的概念吗？”

    “你知道啊？对，就是这样。大概是的。”

    久违地用日语与人交流，我对此稍微有点感到高兴。

    关于控制面板这一方面，大概是从我手上确认到了遗传基因的情报吧，在结束Master登录后，其开始用红光扫描我的全身。

    “已确认到阁下的遗传基因情报中确实有日本人的痕迹。但是，阁下可是新人类。但同时也继承着旧人类的遗传基因。真是不可思议。简直难以置信。”

    “是这样吗？不过，这样一来这舰艇就是我的了吧？”

    “是的。即日起本宇宙艇是阁下的所有物了。请问您要命名吗？”

    我稍微想了下。

    游戏中可没法给这船取名呢。

    “想不出好名字呢。虽然游戏的话就是【卢克西恩】了。”

    “卢克西恩……已记录完成。”

    “你不会自爆吧。得救了。”

    已经遍体鳞伤的我，在终结全部后就一屁股坐了下去。房间内部因战斗而产生的烟霾，导致事物看上去有些朦胧。

    我把步枪拿在手上后发现木质的手柄——枪托的一部分裂开了。

    这不拿去修的话，就用不了了啊。

    “爸妈给的礼物也变得破破烂烂了啊。”

    我叹了一口气后，抬头望着天花板。

    “灵魂是日本人的话，那么您有战争时期的记忆吗？”

    “战争时期？没有啦。况且我是生活在和平的时代中，当着上班族呢。可没经验过战争啊……这么一想，我前世还真是幸福啊。”

    时至今日也令人怀念的前世世界……能回去的话我自然是想回去。

    烟霾慢慢散去，这是因为房间正在换气吧。

    我喋喋不休地说着话，一副很想对人倾诉的样子。于是我就对人工智能诉说了转生的来龙去脉。

    “你知道不？这个世界可是个设定得相当扯淡的乙女游戏世界啊。”

    “乙女游戏？”

    “也就是说恋爱模拟游戏啦。”

    我跟他说了，我到底是经历过了些什么——是从什么时代，怎样转生过来的。并且也跟他说了这个世界是乙女游戏中的世界。

    “很吃惊吗？”

    “阁下的妄想着实令人吃惊。但是，仅凭妄想的话是说不了日语的吧。我的感想只有一句话……很有意思。”

    “我也很吃惊啦。而且，我觉得你的存在本身就是铁证。我知道你并且找到了你，这不正是这里是乙女游戏世界的证据吗？”

    “听起来只像是胡言乱语。况且，不会只是阁下把这个世界认知为游戏了吗？”

    “这种细节怎么样都好了。我讨厌麻烦事。反正怎么想也得不到答案的话，那不就是白白浪费时间嘛。”

    我一直喋喋不休地讲话后，不禁不停地咳嗽了起来。

    我捂住嘴角后发现手套渗出了血。

    “……是哪里受伤了？糟糕了。明明必须要回去的。”

    在身体缓慢地倒下时，我听到了声音。

    “已确认利欧·冯·巴尔托法尔特——Master有生命危机。即将将其移动至医务室——”

    ◇

    自利欧出发后已经过去了三个月。

    佐拉来到了巴尔托法尔特男爵家，唠唠叨叨地说些烦人的话语。

    她走进了巴尔加斯的工作房，从一大早开始，就还把琉糸叫来让其坐在自己前面，进行着斥责。

    “居然把我好不容易准备好的婚事搞砸了，真是蠢孩子呢。居然一个人跑出去随意死掉了。”

    大概是感到不甘心吧，巴尔加斯紧紧地握住了手。

    琉糸也在被人说自己的儿子可能死掉了后，心情明显变得低落了下去。也正因此，佐拉愈发不会停下指责。

    她这是在故意而为之。

    “事已至此，就把三男交出去吧。那个年龄的话，家务活之类的还是能做的吧。”

    巴尔加斯赶忙阻止了。

    “把科林嫁过去？那孩子还没满十岁啊。而且，利欧也说不准会回来啊。”

    佐拉嗤之以鼻。

    “你是认真地这么说吗？他已经从这个穷乡僻壤出去了三个月了，整整三个月了啊。要是还活着的话，那才叫奇怪。啊，是呢。说不准是他一个人逃跑了。真是的，所以我才说乡下贵族的孩子很让人为难啊。就一点也不懂骑士道吗。”

    霍尔法特的骑士道是指对自己的主人献上忠诚。

    骑士的话就是对国王陛下。

    臣下之臣的骑士就是对领主或自己的主人宣誓忠诚。他们都被教导一生清正才是最好的。

    每日的锻炼与质朴节约的生活被视为美德。

    为了忠义而赌上性命才是骑士的荣誉。

    为国而战才是荣耀……简直就是理想的骑士。

    简而言之，对统治者来说便利的部下的样本就是骑士道。

    近年来守护女性、为女性赌上性命也被认定为是骑士道。本来的话，化身为守护无力民众的剑或盾才是骑士道的，但这一定义也随着时代的变迁而发生了变化。

    看到了琉糸露出快哭出来的表情后，巴尔加斯走到她旁边把手放到了她的肩膀上。两人看起来真像一对夫妻。

    这使得佐拉很是恼怒。

    （什么啊。我明明大发慈悲和这种乡下贵族结婚了啊！竟然在我眼皮子底下显摆秀恩爱，真是不能原谅。）

    身为妾的琉糸的存在，本来就让她很上火。

    所以呢，她就打算把这个琉糸的儿女们卖给王都中没有对象的女性与男性。

    （况且男爵家是由我的儿子路特亚特来继承的。才不需要其他孩子啊。得把所有人都卖掉，排除掉路特亚特与梅尔瑟的绊脚石才行。）

    正当她这么想时，从房间外传来了非常慌张的声音。

    尚且年幼的科林用力打开房门，气喘呼呼地想说些什么。

    “科林，你给我出去。居然连门也不敲就——”

    正当巴尔加斯警告科林时，科林一张一合着嘴，同时指向着窗外。

    当全员将目光移向窗外后，出现了一道似乎是太阳被遮住后所产生的影子。

    巴尔加斯感到很在意，于是打开窗户向外看——

    “那艘舰艇是什么情况啊。”

    在宅邸上空正停着一艘非常大的飞艇。

    佐拉不禁缩了下身体。

    “什，什么情况啊？到底是哪里的船！？”

    是空贼吗？还是说是其他领地或他国的飞艇攻过来了？众人都惊慌失措起来。但是，情况好像不对劲。

    从巨大的飞艇中，有一艘很小的飞艇——大概二十米左右的飞艇降下来了。

    飞艇上还有利欧的身影。

    飞艇上装满了如小山般的金银财宝，其数量哪怕是从远处看也觉得很吓人。

    利欧降落到宅邸庭院里，挥起双手喊道。

    “老爹，我按照约定回来了！你快看这些财宝！”

    利欧站在金银宝石之山前面大笑不止。虽然无法计算出那到底有多少价值，但如果这些都是真品的话，肯定是一笔不得了的钱。

    琉糸当场就哭倒在地。

    “那孩子，连联络都不打突然就回来了……真是太好了。”

    她非常开心地哭着又笑起来了。

    巴尔加斯慌张地飞奔到房间外，跑向了利欧所在之处。

    佐拉从窗户看着利欧所带来的财宝。

    随即，利欧就露出得意忘形的笑脸。用口型对着佐拉说：“是老子赢了。”

    佐拉用力抓紧她手搭着的窗户边缘，一脸极其不爽的表情。

    “那，那个臭小鬼……”

    巴尔加斯跑到利欧身边后，直接抱住他哭了起来。一边骂着他臭小子，同时又说了句他终于回来了，然后开心地哭了起来。

    佐拉则是面带憎恨的表情走出了房间。

    （算了。只要想着这么多财宝会变成我的东西，倒也不坏。你今后也为我做牛做马吧。你得到的所有东西，全都由我来收下。笑到最后的是我啊。）

    佐拉走出走廊后，带着等候在此的精灵奴隶走到了外面。

    ◇

    面对着一脸不爽的佐拉，我露出了笑容。

    不仅是我带回来的财宝，还有宇宙艇——啊，是飞挺呢。这个呆瓜在一知道这些都是我的东西后，就喊我把所有权交出来。但我一跟她说出正确理论后，她就哑了火了。

    “你和老爹的约定与我无关。我十五岁了，已经成年了，也已经登记为冒险者了。明白了不？我发现的财宝都是我的，而不是老爹的。”

    老爹好像想说些什么，但被老妈阻止了。

    尽管如此佐拉还是想反驳。

    “这是你用父母的钱获得的宝物吧！把这些炫耀成自己的像话吗！”

    我游刃有余地回复道。

    我深知这厮一定这么说的。

    在霍尔法特王国里，法律会牢牢维护住冒险者所获得的财宝的所有权。

    毕竟这个国家就是由冒险者们建立起来的。

    “被父母骂也就罢了，但还轮不到你来说我吧。啊，这个拿走了也可以哦。”

    我笑眯眯地把装有金条的革制旅行包交了过去。

    明明我身后有着大量的财宝，交给佐拉的却只有那么一点点。原本这些金条也算是一笔很大的钱了，但在现在这一情形之下，她完全不会感到开心的吧。

    我就是知道会这样，才特意把财宝堆在身后的。

    佐拉毫不放弃。

    “你以为那种歪理行得通吗！反正财宝的管理也是交给巴尔加斯去做的吧？那么这就是巴尔托法尔特家的资产。我也有得到的权利！”

    我耸了耸肩。

    然后，把之前与卢克西恩讨论过的内容说出来了。

    “那是指假如我把财产放到本家，才会有的话题吧？我已经成年了，也已经作为冒险者独立了。我自己也能做到财产管理，这点你不知道吗？不过，对本家不做贡献也不好呢。所以呢，我就想把这些财产投资到领地上吧。拿去整顿港口不错吧？”

    看到皱紧了眉头瞪了过来的佐拉，我感觉心情很棒。

    如果我把金银财宝交给本家的话，佐拉一定会说自己也有权力动用，然后就拿走了。但，如果是我来管理资金跟财宝，拿去投资——将其投资到领地内的整备的话，她可就没法带回去了。

    毕竟她可没法把铺设在浮岛上的道路，还有港口的一部分切下来带回去啊。

    佐拉了解到形势不利后离开了。

    带着情人精灵回到了她在宅邸中的房间里。

    我看着他们的背影哈哈大笑。

    老爹拍了下我的背。

    “笨蛋。煽动过头了。你干嘛把对方惹火啊。”

    “这可是想把我卖给变态老太婆的女人啊。这种程度还是能容许的。这事先放一边，这座财宝山如何？很厉害吧。”

    看到堆积如山的财宝，父母确实吃惊了。

    “那个，实话说很厉害呢。不过，这事你有和公会报告过了吗？”

    我点了头开始说明起来。

    冒险者公会是正式的国家组织，虽说是公会但也非协会。

    好像从以前就决定好了公会这一称呼。这种随意的设定真是让人脑壳痛。

    “当然。多亏如此，有一部分被国家给拿走了。”

    我所准备好的财宝中，国家拿走了二到三成。

    但是剩下的财宝就全是我的了。

    “坏掉的小船我也重新买一艘。要不索性就把飞艇当礼物得了吧。”

    看着如此慷慨的我，老妈有些呆了。

    “我说你啊，不为了将来留下来吗。明明有了这些后，你就能独立出去了。”

    被这么说道后，我面相二人摆正了姿势。

    “关于这点我有话要说。”

    我对父母说了今后的打算。

第一卷 第03话「入学」

    我找到了一座小岛。

    这座小岛上倒也没什么特别的。

    岛上有小山与森林。河流流经的平地部分非常广阔。

    虽然在我发现这里的时候，它是座过度平凡无奇的浮岛，不过我还是决定把这里当做领地，在此独立。

    不论怎么发展也只能到准男爵家规模的大小是我选择它的理由之一，但最重要的还是因为这里是无人居住的无人岛，所以我就将其收入囊中了。

    拿来度过将来或者是余生不是最棒的吗？

    从学园毕业后成为领主，之后再以开拓为由当个家里蹲。

    然后再寄亲于本家，要他们照顾我，我自己则是安闲度日。

    在浮岛的下方有座隐藏起来的船坞。

    里面收纳着卢克西恩。

    在卢克西恩的外表附有杂乱无章的纸糊装甲，现如今正以那纸糊的玩意为模型开始建造新的飞艇。

    动手干活的是作业用机器人。

    在我身旁浮着一个灰色金属制、附有一枚赤眼的球体。

    大小相当于垒球。

    “有必要特意做赝品吗？”

    “凡事都需要准备万全。而且，无法否定那个叫做佐拉女人会动手脚的可能性。”

    曾放言自爆的卢克西恩在知道了我会日语后，以很有趣为由服从了我。

    真是单纯的家伙。

    “比起那来，岛上的情况如何？”

    “浮岛上有能发热的矿石。能利用抽取上来的水造出温泉。将来或许将此地用做观光地来赚钱。”

    “我对观光地没兴趣，不过温泉可不错呢。”

    当我宣言要在一无所有的浮岛上独立时，父母都一脸惊愕。开拓是种虽然朴素，但却很费劲的工作。

    他们询问了我好几次是否知道这一点，但我对独立这点丝毫没有让步。最后父母也不再阻止我，说有困难的时候就跟他们说……况且，有卢克西恩在，开拓啥的简直小菜一碟。

    这家伙真的是在很多方面都很厉害。

    要说它哪里厉害，那就是游戏中那随意的设定“无需补给”项目化为了现实，因此卢克西恩能筹备出所有的资源。

    虽然做不到无中生有，不过却能点石成金。

    明明旧人类有性能如此挂逼的武器在，可我还是搞不懂他们为什么会输给新人类。

    但在跟卢克西恩打听了一下后，得知在他启动的时候，基地就已经丧失了大部分的功能。似乎是因为有待机命令了所以一直在待机着，不过也有捕捉时而出现的新人类后裔——冒险者来收集情报的样子。

    他能理解语言也是因为如此。

    事到如今怎么都好啦。

    多亏能干的卢克西恩，我才得以不被卖给那些变态老太婆，顺利地朝独立的方向前进。结果即是全部。

    “现在已经开始建设宅邸，港口的搭建也在推进中。只要有一年，便能在这块土地上舒适地过生活了。”

    未经整顿过的领地可真是折腾人。先不说凹凸不平的地面，光是要住在杂草丛生的树木中就可没法说是舒适了。

    而现在只需要一年就能把这种环境变为适合居住的环境，卢克西恩的性能真是太棒了！

    其性能，真不敢想象居然是在前世只要一千日元就能买到的氪金道具所附带的。

    虽然我也因为没有氪更多而懊悔不已，但是光是拿到卢克西恩就已经够满足了吧。

    “交给你了。我对冒险啥的已经敬谢不敏了。路人光是找到你就用掉了好几个人生份的努力呢。之后我想过上平淡无险的人生啊。”

    “我对在获得我的性能后，选择竭尽全力当家里蹲的Master表以敬意。这可真是胸无大志且自我中心。您可真是令我陶醉的人类啊。”

    “挖苦吗？”

    “是讽刺。”

    我用弹额头的方式弹飞了卢克西恩。

    看起来很硬的表面，实际上覆盖着一层柔软的材质所以并不怎么痛。他马上就轻飘飘地漂回了原本的位置。

    “比起这些，入学准备已经全部安排好了吗？”

    我耸了耸肩，回答道。

    “搞定了啊。那些商人为了庆祝我入学准备了很多，所以我什么都不用做。他们迄今为止都没这么友好过，着实让老爹他们吃了一惊。”

    “应该是因为领地内的景气不错吧。商人对金钱很坦诚，这一点新人类也是一样吗……”

    我用拿到手的财宝为本钱，以港口的整备——本家的领地整备为由大肆撒钱。

    从偿还本家的债务开始，到投资万事停滞的领地，让浮岛活跃起来。景气好了后，商人也会聚集而来，然后还把土产送到了我本家。

    短短几个月里，领地内就变得相当热闹了。

    “话说回来，学园啥的有什么意义吗？”

    这次轮到卢克西恩回答我的疑问了。

    “表面上，有通过教育贵族子弟从而提升质量的意义。贵族子弟也有很多像Master这样当家里蹲，不从领地内出来的人士。因此，贵族中有很多人缺乏了世间与贵族社会两边的一般常识。所以想集中在一起来教育吧。再者，也有让见识浅薄的贵族见识王都的厉害从而夺走其反抗心的用意在内吧。虽然会变成地方贵族送过来的人质，但孩子能在王都里增广见识、努力学习、结识新知己，所以送出去的一方也很愿意这样做。虽然双方各有利弊，但存在意义着实很大。”

    “……你知道得还真详细啊。”

    “学园最主要的存在理由，那便是想要让人们意识到他们同属一个国家。非常事态时，能众志成城。毕竟根据Master您所言，好像还存在其他的大陆国家。”

    要在学园身上寻找意义后，结果发现学园原来是那种地方吗？

    我一直都只以为因为这部乙女游戏是段学园故事，所以才有学园。总觉得听卢克西恩这么一说，我还真觉得有可能是他说的那样子。

    “听说也能在学园寻找结婚对象。对年轻的贵族子弟看来，那里就是社交场所吧。Master也请多注意。弄不好的话会丢人的。”

    这家伙以为老子是谁啊？

    “说到底，我一路人根本不可能那么显眼啊。会被当成背景对待的。反正呢，学园里只会有毫无改变的生活在等着我。”

    “路人，是吗。虽然知道您想说什么，但这一判断——。”

    我打断了卢克西恩的话。

    “总之，就是随便找找对象啦。不是找贵族女孩那种高岭之花，而是找那种骑士家的女孩，然后在将来独立。这不就挺好的嘛。”

    简直就是一帆风顺的人生啊。

    一看到佐拉，我怎么也明白了不要随意对地位高的女性出手。

    我的人生呢，今后也一定不会有所起色……尽管如此，我还是想要去相信会有幸福的人生在等着我。

    ◇

    “……诶？”

    我被老爹叫到了工作室里，可没想到是在那里等待着我的是超出我想象的事件。

    “不是，你为什么会吃惊啊？你可是发现未开化的迷宫并将之攻略，发现失落道具再加上发现新的浮岛哦。”

    有一封王宫发给我的书信。

    上面写着根据我作为冒险者迄今为止的功绩，可以暂时给予我男爵的地位。

    将来不仅不是作为骑士来独立，甚至还被赋予了男爵的地位。

    “为，为毛啊！”

    “我不才说了理由吗。你从学园毕业后就是新男爵家的当家了。所以呢，当不了我的寄子了。”

    我的本家是男爵家。能当男爵家寄子的只有骑士爵家与准男爵家两种，根据霍尔法特王国的规定，预定会与之同格的我不能成为其寄子。

    “我的领地可没有男爵家规模啊！”

    “我也管不着啊！”

    老爹似乎也很吃惊。

    他也寻思着上面顶多承认我独立，然后赐予我骑士爵，运气好的话赐予我准男爵的地位。

    “难不成，学园也……”

    “也就是会进男爵家以上的后嗣才会进入的班级。”

    在学园上学的大半都是骑士家的子弟。骑士爵与准男爵被分类为骑士家，贵族也是指拥有男爵家以上爵位的家族有关人员。

    并且，学校还特意准备了面向继承家业的贵族们和面向其他大多数人的两种班级。

    骑士家上的是普通班，贵族上的是高等班。

    二哥上的是普通班。

    通常来说，非继承人的次子与三男因为不会继承家业，所以会转进普通班。如果是官商之家的话次男与三男也会进高等班，但乡下贵族可没有那么多余钱，所以转进普通班也是理所应当的。

    不过，女生则是例外。只要有着男爵家以上的出身，不论贫富贵贱都能进入高等班。

    ……我原本打算独立的，还寻思着会进学园普通班的。

    但是，在已经被决定成男爵的现如今……我要进的绝对是高等班了。

    “普通班就行了。”

    “行不通吧。你好歹也是男爵家之主啊。需要接受相对应的教育，所以不情愿也得上高等班。”

    “那媳妇也！”

    “……当然，也有必要讨个好人家的大小姐。”

    我因过度绝望而整个人跪倒在地。

    “我不要那样啊啊啊啊！”

    “蠢货，别哭啊！像佐拉那样的女人不多。而且啊，学园里面有比你想象中好很多的好女人喔……大概。”

    这混账老爹，居然说大概。这不是连他自己都不大相信吗！

    “从男爵家到伯爵家的女孩不是最大的地雷吗！我不要啊。我绝对不要啊！”

    老爹也慌了。

    “喂，你别叫贵族家的小姐为地雷啊！被听到了可不得了啊。话说，你的姐姐妹妹也是男爵家的女儿啊。她们看起来也那么糟吗？”

    “所以我才说不要了啊！那些人真的是糟透了了！会觉得她们是好女人的人都该送去医院看看脑子啊！”

    “我说你啊，对着姐妹这也……”

    最好还是骑士家的女孩比较好。

    “我不要啊！我要成熟温柔的女性。男爵家以上的姑娘家是做不到的吧！”

    老爹也用双手捂住了脸。也有能同意的部分吧。

    实际上，明明是乡下贵族了，就我来看也会对姐妹们产生“诶！？”的诧异感。

    听到妹妹用满不在乎的表情说着“男人就看有没有用呢。脸好的男人在别处也能找到呢。或者就是奴隶！呐，爸爸～我也想要精灵的情人——啊不对，是专属的佣人。想要奴隶”时，还真是吓到我了。

    好像是次女用我的钱买了奴隶后，到处炫耀，让她羡慕不已。

    老妈看着自家女儿变得不知所措，我和老爹——还有回到本家的二哥则是冷漠地看着这场景。

    姐妹啥的尽是毒害。

    “总之你要上高等班。”

    我感觉到预定好的幸福被夺走，当场抱着膝盖坐下了。

    老爹一脸无奈地看着我，但也还是打算鼓励我。

    “可，可不是净是坏事喔。和你一起入学的有以王太子殿下为首的名门贵族的继承人。如果跟他们结交上的话将来可就安泰了。”

    “不是，我可入不了他们的法眼吧。”

    乙女游戏的王子大人喜欢的可是普通的类型，会很讨厌聚集在自己周边的贵族吧。至少我是用这种充满偏见的眼光看待王子大人还有其他那些攻略对象的混球们的。

    “……虽然心里都懂但是别说那么清楚啊。多亏了你，领地稍微变得像样了点。再过两年咱家也就富裕了……”

    我向心情低落下去的父亲道歉的同时，心情因为想到了今后之事而变得沉重起来。

    ◇

    霍尔法特王国的王都位于大陆中央。

    此地很久以前就存在有迷宫，并有怪物从中涌出。但与此同时，迷宫也是生产魔石等资源的宝库。

    这些化为王国的财源与资源，是其成为强国的主要原因之一。

    大陆非常广阔，能够从海中汲取海水的场所也非寥寥无几。不论何处都能汲取水资源，大陆十分丰饶。

    浮岛汲取海水，再流向大地。虽然不知道到底是怎么过滤的海水，但对那乱七八糟的设定再怎么在意也是无济于事。

    总之就是与自然和谐共处的美丽大陆。

    并且王都的规模也很大。

    光是市内人口就不止百万了吧？

    还是座下水道和电气都准备完善的近代都市。

    贵族所就读的学园就存在于此。

    离市内少许距离的小浮岛充当了飞艇的港口。我把从领地开过来的飞艇停泊在了那里。

    这是老家购买的飞艇，大小约五十米级。

    最新型的飞艇上侧虽然准备了甲板，但是其他部分都用装甲覆盖住了。外形变得像潜水艇了。

    二哥拿着旅行包打起了哈欠。

    “能从本家直接来这里可真的棒。不用再去换乘也真的棒呀。”

    以前还要换乘才能来往本家和学园之间。

    二哥是学园的三年级生。然后，次女的【洁娜】则是学园的二年级生。这名有着茶发沾染都市潮流的老姐呢，一知道老家有钱就买了奴隶。

    那名有着兽耳和精细肌肉的兽人的亚人奴隶，居然穿着比我们穿的衣服还要华丽的西装。

    “要是有更豪华的飞艇就好了。明明朋友都有豪华客艇了，就我这边是艘一股子贫酸感的飞艇，真讨厌呢。”

    我真想说句：这又不是你的飞艇，不喜欢就别坐。

    二哥似乎也是这么想的，移开了视线。

    “明明老妈这么正常，可是一提起咱家的女生就……”

    我和二哥一起拿起了旅行包，走向飞往市内的定期航班的乘坐地点后，让奴隶拿起行李的次女也跟上来了。

    “我说，你们有在听我说话吗？利欧，你还有财产的话就拿出来吧。姐姐我的交际费可是不容小觑的啊。”

    我无视后面烦人的名为姐姐的生物，向二哥搭了话。

    “老哥，就我去高等班是不是很不满呀？要不我去说我的功绩都是你如何？”

    “我可没堕落到会去拿弟弟的功绩。况且我压根就不想去啥高等班。那边净是这种女人啊。”

    我们俩人转过身后，看到了依旧在发牢骚的次女。

    “……居然拿我的钱拿去买高价奴隶。真狗屎。”

    我可气地抱怨后，次女的奴隶就瞪着我了。

    估计是那微微颤抖的猫耳听到的吧。

    二哥把手放到了我的肩膀上。

    “这是在高等班沾染坏影响了啊。稍微体谅下。”

    在高等班中，手头上掌握的物品与奴隶都会成为身份的象征。为此，有钱家的大小姐们都会好好打扮带着奴隶出门显摆。

    反之如果男性要是胡乱打扮，带着女性奴隶出门则是会被人白眼以待。

    ……何等残酷的世界啊。

    二哥有着难为情地向我道了谢。

    “怎么说呢，托你的福我也不用努力打工能专心学习了。也能找到对象的样子，总之真的很感谢。”

    “那，就当是帮我——”

    “做不到的请求我可不会听的。啊，这里的乘车处很容易迷路的，好好记住路哦。”

    我被二哥带着移动到定期航班的乘车处上，一路上看到很多去学园的其他学生们。

    会用飞艇港口的大半都是骑士家到子爵家的人。有着伯爵家以上的家格的人会在市内布置的专门港口上出行。

    飞艇的港口做的有点像前世的巴士终点站或者火车站。与其说是港口，倒不如说这一方的印象更为接近。

    我们稍加等待后，就有定期航班过来了。

    在我们身后呕气的次女这时打算站起来，然后忽然慌张起来。

    二哥也用手捂住了额头。

    “怎么了吗？”

    二哥指了指人群。

    “那些是公爵家的跟班大人们。”

    一看，映入眼帘的是一个光明正大地插队的集团。以女性阵容为首，其后紧跟着美型的奴隶。并且，还有些男的也跟着。

    次女表露出了很不高兴的表情。

    “今年有很多名门贵族会入学，所以跟班也很多吧。”

    在名门贵族的继承人与女孩们的身边，有着被称之为跟班的寄子或其他有关联的同级生随侍着。他们即是在学园中守护并且帮助继承人的人物。

    将来这些跟班就会变成辅佐大贵族的人物。虽然在学园里有平等对待学生的前提，但此非彼……实际上外头的权力还是很管用的。

    尽管跟班们的主人并不在此，但他们却仍旧强硬地插队进入了定期航班。里面甚至也有不同团体之间互相瞪视着。

    “原来如此……有老大在所以很强硬的喽啰们吗。”

    我言论让二哥和次女慌了。

    “白，白痴！”

    “你是不是傻啊！我说，你是真的傻吗！？”

    两人很担心我的言论有没有给跟班们听见。然后，在发现他们没有看向我们后，两人才放下了心。

    “说不准会有耳朵尖的亚人们听到的啊。你也多少有点紧张感吧。被听到了可就很麻烦啊。”

    在二哥警告后，我道了歉。

    “以后你注意点啊。”

    次女也显得很焦躁的样子。

    “真的要注意啊。给我添麻烦了可饶不了你。”

    ……这个生物啊，难不成就只考虑过自己吗。

    然后在一艘类似小巴士的飞艇到来之前，我们就这么干等在港口中。

    ◇

    学园存在于王都之中。

    在人口密度高的场所中也确保了一片宽广到惊人的土地，教学楼也很大，学生宿舍的规模也很厉害。

    二哥去的是普通班宿舍，然而我却是高等班才会用的宿舍。

    ……气氛好凝重。

    学生宿舍豪华到让人想不到这居然是学生宿舍，就连入口都犹如酒店的大厅一般。

    接待处还有人在，实际在工作中的人们看起来像是酒店里的工作人员。他们身着制服，似乎是接受过完美的教育，举止很是麻利。

    “呜哇～和在游戏里见过的一模一样啊。”

    真是豪华的学生宿舍。我心中萌生出的感想也就如此。这就是我期待已久的学园！如果这样的话可能就不会是这样了的，但对我来说这里和监狱没什么两样。

    在游戏中宿舍内部作为背景出场也出现过。

    倒也没啥感动的。

    我去了接待处询问了我的房间。

    “是利欧·冯·巴尔托法尔特大人是吗。您的房间在这边。”

    职员用宿舍地图跟我说明后，把钥匙交给了我。

    “还请务必过目一下宿舍内部的规则。另外，如若发生问题的话还请联系工作人员。”

    从他淡淡地说明的样子中，我感觉到了对方仅是出于工作而回答。

    然后随即就有名学生像是要把我推开一般从我后面走了上来，要求接待处接待。

    “喂，给我带路到我的房间。”

    在这名态度很不得了的学生周围有着男性跟班。但是，那家伙好像也只是有钱的子爵来着吧。

    听到了他的名字后，职员马上就深深地低下了头。

    “欢迎您光临此处！马上就为您带路。另外，行李就请交由我们来搬运。”

    和我的对待有着显著不同。

    关于这个学园呢，该说因为是乙女游戏的世界吗，还是因为是贵族社会呢……存在着真正的学校种姓制度。虽然也与学校中的人气有所关系，但是在这里更大的影响在于本家的规模与实力。学园方面虽然口头上讴歌着平等，但实际上却存在着明确的对待差。

    “已经想回去了。”

    我半哭着走在宿舍走廊中，不久后到达了自己将住三年的房间。

    我用钥匙开门，进入其中，发现这里虽然是单人房但是并不是很宽敞。

    房间内已经打扫完毕，事先送过来的行李也已经送达。

    我在打开箱子放在房间后，才看到桌子上放着学园要用的教科书和笔记本。

    “要在这生活三年吗……”

    我随意地翻了翻教科书。与魔法相关的教科书中的内容太难了，现在的我就连里面写了什么都搞不懂。

    明明是个游戏世界，在这种细节却还这么认真，可真是讨厌啊。真想让世界对我变得更温柔点。

    “既然已经到达了，那么希望您能快点放我出来。”

    从我带过来的包裹发出了声音。我打开了包裹后，卢克西恩出来环视了一圈房间。

    “啊～抱歉了。我给忘了。”

    “……真不愧是Master。真是值得称赞的记忆力呢。”

    我边听着这家伙的挖苦，边继续整理着行李。

    “那么，飞艇旅行如何？”

    “还是我本体在各个方面上更为出色呢。对飞艇旅行没有什么感想。虽然对关于魔法技术方面有些吃惊，但终究是能用科学再现的等级……关于魔法技术我今后也会继续调查。”

    也就是说有值得一看的部分吧。

    “真是不坦诚的人工智能。你是傲娇吗？”

    “嗯？您是在向我要求女性的功能吗？遗憾的是，我并没有性别的概念，所以无法回应Master您的感情呢。”

    这家伙真气人。

    在我正准备揍过去时，却他发现与我拉开了距离，所以我就继续整理去了。

    没多久，就听到了敲门声。

    ◇

    我走出了学生宿舍——与其这么说，倒不如说是前辈们把新生召集起来并带着到了学园外装修精致的酒馆。

    “呃～今年也能迎来同样立场的新生，我由衷地感到开心。”

    正在打招呼的是男爵家的——继承人来着。

    这是像我本家一样，并不是很富裕的乡下出身的前辈们邀请同样境遇的后辈，一起召开的欢迎会。

    我向附近的同样是新生的【达尼埃尔·冯·德兰德】搭了话。

    达尼埃尔是名有着小麦色皮肤的健康男性。短发、有肌肉、还挺高的，看起来就是个好青年。

    “我说，为什么会整这个欢迎会啊？”

    “你不知道吗？聚集在同一团体在商量烦恼的同时顺便共享情报啦。你想，结婚很重要吧”

    呆在同一团体团结一致固然轻松，但是出现好条件的女孩子的时候不就会互相争夺吗。

    正当我歪着头纳闷的时候，坐在对面的戴眼镜的男性【雷蒙德·冯·亚金】推了推眼镜指点了原因。

    这位则是和达尼埃尔相反，带着像个知识分子的眼镜，好像有点神经质。

    “就算是互相争夺女性，既然是同一团体的话情分仍在不会胡来的吧。纠纷也能在团体内部能够解决。不过，实际上很少会互相争夺就是了。”

    正当我理解时，高级生的招呼已结束，宴会也随之开始。

    这次的欢迎会好像是前辈们做东。

    然后明年就该轮到我们了。

    有一个高级生来到了这里。

    “哎呀～今年有因大成功而成为话题的冒险者在，所以我很期待哦。啊，我是【卢克尔】。请多指教，备受期待的新生同学。”

    卢克尔前辈好像是三年级学生。

    他已经找到了结婚对象，之后只要回到本家就可以了，所以看上去神色有些从容。

    “备受期待的新生？”

    在我纳闷地歪了歪头后，雷蒙德咂了下舌。

    “麻烦你不要装傻。在入学前以冒险者之身，大致上做得很成功的男爵家三男就是你吧？岂止是王都，就连我的本家都听说过你的话题了。”

    达尼埃尔也吃了一惊。

    “那传闻中的家伙就是你啊！”

    我不禁低下了头。

    “我也没办法啊。如果不赚钱的话就只有和变态老太婆相亲这么一条路可以走了啊。”

    大家听到我说的话后像察觉到了什么，并没有继续深究。果然光是抱有同样烦恼就能好说话了。

    卢克尔前辈笑着开始说起了学园中的情况。不论是达尼埃尔还是雷蒙德都询问了下在意的部分，不过比起学习方面来，果然还是更热心地提问了有关结婚的问题。

    我们这些男生呢，到了二十岁还没结婚的话会被当做不良品对待，所以会在学园拼命地想尽办法结婚。

    我也问了问在意的问题。

    “说起来，我的本家是由长男来继承的……是待在这个团体吗？啊，名字是路特亚特。”

    卢克尔前辈和二哥都是三年级生。

    说不准也会知道的吧——

    “是去年毕业的路特亚特前辈？不在我们这团体里呢。他说是‘我才不是学校种姓最下层啊’来着。”

    路特亚特……明明你也应该在最下层的。

    卢克尔前辈给我讲述了当时的事。

    “他混进了家格在子爵家以上的有钱人家的团体里。看起来是在勉强交际的样子，不过本人是如此希望的，我们倒也不好说什么。你们关系很好吗？”

    摇了摇头后，卢克尔前辈说句“想也是”，然后把大啤酒杯送至嘴边。

    卢克尔前辈继续对我们说道。

    “离开学典礼还有几天，所以在这段时间里可以带你们参观王都。不过不要玩过头搞坏身子哦。”

    我们三人点了点头后，浅笑的卢克尔稍微变得认真起来了。

    “还有，你们的学年中好像有一个特招生入学了。说是为了挑出优秀的人才，要想让贵族以外的学生入学什么的来着。”

    听到了这句话后，雷蒙德露出了不爽的表情。

    达尼埃尔也不觉得有趣。

    以贵族子弟来说这反应算是理所应当的吧。

    “特招生吗？是在普通班吧？”

    面对雷蒙德的提问，卢克尔前辈摇了摇头。

    “是高等班。明明王太子殿下要入学了这还真麻烦呢。那个女孩子啊，是个平民而且没有什么传闻……实际上也不懂她到底如何。大家都很在意啊。如果知道了什么就告诉我哦？”

    ……那个平民的女孩子，正是会成为今后学园中心的主人公大人啊。

    我原本就知道特招生是平民倒也不怎么吃惊，不过其他俩人倒是备受冲击的样子。说起来最让他们吃惊的还是没有任何传闻这点。

    他们估计之前还寻思着她究竟是土豪的女儿还是有啥传闻吧。

    我也装做吃惊的样子吧。

    至于她将来会是圣女？总之就是后来查明她继承着不得了的血脉，贵族们瞬间一百八十度大变脸的事，现在还是应该不说吧。

    就算说了谁也不会相信，况且我也不想跟她扯上关系。

    她就尽情去跟王太子殿下等人一起去讴歌快乐青春吧。

    那对我也有好处。

    ◇

    入学典礼当天。

    这玩意该说是大礼堂吗？

    总之，就是在一个宛如大剧场一样的场所开始举办入学典礼。

    我忍住哈欠出席后，发现这里有着许多学生，多到让人惊讶贵族居然有这么多吗？

    会场混杂着女性的香水味，导致空气难闻得要死。

    不去习惯这个臭味也不行吗？

    在这些学生中，由有着深蓝色短发的王太子殿下【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】作为新生代表发表致辞。

    王太子殿下他——虽然有王位第一继承权，但在游戏里除了王太子殿下以外的王子都不会出场来着，所以他单纯的就是名王子大人。

    他一看就美炸天。修长紧致的身子的平衡也很棒。

    那美丽的肌肤以及深蓝色瞳孔，都闪烁着美丽的光芒。

    也能理解周围的女学生们为何一脸痴汉相。

    ——那玩意根本不是同一次元啊。

    达尼埃尔和雷蒙德坐在我附近，不过果然在王太子殿下面前说不出牢骚的样子。只是静静地听着。

    不久，从后面传来——

    “终于来了呢。王子大人也真是的，居然让人家等了十年。”

    我回头朝声源方向看去，但搞不懂是谁说的。周围净是满嘴嘟囔着王子的美貌、同身边的人交头接耳的女生，所以根本没法区分出来。

    那句话明明发出的声音不大，却能奇妙地传到了我耳朵里……然而当我张望的视线看到一个女生后，我僵住了。

    金发碧眼的容貌。

    一名有一头着看起来轻飘飘的长发，身材娇小的女生正两眼放光地看着王太子殿下。

    论其长相的话，与其说是名美女倒不如说是名可爱感十足的女生。不过，我在意的是她的视线。在周围的人投出的憧憬与好意的视线时，唯独这名少女的眼神看上去像是盯上了猎物的野兽的眼神。

    纤弱的身体总让人觉得她很幼小。在与同龄人相比显得要小很多的外表下，唯独眼神非常锋锐……让我感觉到一种非常不平衡的印象。

    达尼埃尔看了看我。

    “怎么？已经找到对象了吗？噢，感觉很可爱呢。你喜欢那孩子吗？”

    我正对着开玩笑的达尼埃尔静静地摇了摇头。

    “不，非要说的话……是讨厌吧。”

    我把视线转到王太子殿下，并重新端正做好后，总有种奇怪的感觉让我心情无法平复。

    “是，是吗。我倒是觉得挺可爱的。”

    看到那个女生时，我最先感受到的是愤怒。虽然不知道自己为什么会一生气，但总之就是一肚子火。

    倒也并不是憎恨。该怎么说呢是更复杂的……总之，我是没法把她当做异性来看待就是了。

第一卷 第04话「主人公与反派千金」

    光阴似箭，时光飞逝，自入学典礼以来已经过了几周。

    对我这种路人，并没遇上什么值得大书特书的活动，时至今日也才终于开始适应了这不习惯的学园生活。

    要在游戏中的话，现在正是主人公已经与攻略对象的男性阵营邂逅完毕的时刻吧。接二连三地邂逅，频繁到让人惊讶真亏她能立起那么不断立旗的时期结束，差不多来到要和攻略对象变得要好的时期了吧？

    说不准，也许是现实中的主人公大人这会正因她那心机婊属性，而在思考着改锁定谁去攻略的吧？

    然后，差不多是反派千金——情敌出现并放言“请你看清自己的身份”的时候了吧。虽然在游戏中玩了好几次，不过剧情啥的我都用跳过功能给跳读过去了，所以不大熟，也回想不起来。

    罢了，那些与我无关的主人公们的话题就放到一边去吧，嗯。

    至于我的话，则是总算是开始习惯了学生宿舍的生活，也决定好今后要来往的狐朋狗友了。

    不用那就是达尼埃尔和雷蒙德了。

    两人不仅是所处的状况与我非常相近，就连成长的环境也和我几乎相同。因此相处得很是投机。

    在学园中庭院子的长凳上。

    三傻屌在这里坐着商量的话题，自然是预定五月开始的茶会。

    “我说啊，茶会咋整啊？得要挑选下邀请对象吧？”

    五月的连休对女生来说是休假，但是对男生来说却并非如此。为了缩短与女生之间的距离，需要在这段时间里邀请女生喝茶。

    倒也不能像搭讪一样谁都能邀请，必须要邀请门当户对的对象选做搭档。

    并且为了不对对方失礼，还要老老实实地举办茶会。

    也就是学园内非正式的活动茶会……在学校为了让男生尽可能绅士地接待女性，而还开了一门相关的课程。而课程上的成果则是在五月的连休间展现出来。

    在达尼埃尔很是担忧地如此提问后，雷蒙德低下了头。

    “虽然本家有寄来生活费，但也开不起太奢侈的茶会啊。对我来说只要是会过来参加我茶会的女生，是谁都行。”

    学园可是很花钱的。明明都不用花学费啊伙食费等等生活费。而且，男生是特别得烧钱。

    虽说我也有积蓄，但是我也不能拿去挥霍，倒不如说压根就不想拿去挥霍。

    为毛我必须得要为了讨好女孩子而花大钱啊？

    只是，这个茶会……如果溜了不举办的话，谣言就会在女生的情报网里传开。说：那个人连茶会都开不起之类的，会扩散像些这样对结婚不利的谣言。

    所以哪怕妾无意，君也得认真搞好茶会。

    就像我们男生会共享情报一样，女生也是如此。与女生为敌的话，坏消息会一口气蔓延开来，那可真够呛的。

    就连这种地方也是男生立于不利之地。况且，在结婚问题上，女性的立场本就很强，而男性则不论如何都是弱势的。

    并且，还有一个问题。

    我已经凭实力拿下了毕业后的独立，被周围人看做是有钱人。也都知道我有金银财宝。

    “所以我就要整个格调高雅的茶会吗？好像还必须得这样。老实说心情好沉重啊。”

    正当我们三人因为五月的茶会而情绪低落的时候，看到了可以说是胜利组的尤里乌斯殿下带着跟班和女生走在路上。

    在他旁边的是他的挚友兼亲卫队所属的子爵家继承人——乳兄弟的【吉克·冯·玛莫利亚】。

    我真想问问那深绿色的长发到底是真是假。一双绿眼瞳上去很是温和，眼角下垂，与眼神锐利的殿下形成了鲜明的对比。

    虽说是宫廷贵族子爵家，但好歹是殿下的乳兄弟况且还是挚友。很明显他将来会得到很重要的职位。

    女生们一个个两眼似冒爱心、一副花痴样上前搭话，其中不乏伯爵家与边境伯爵家出身的大户人家的男生骄傲自满地如同跟班一般紧随其后。

    “殿下会举办五月的茶会吗？”

    “我也想参加。”

    “我，我也是！”

    看着想被殿下邀请的女生像是摇着尾巴的狗一样，我们不得不正视了现实。

    雷蒙德不禁用双手捂住了脸。

    “……今年有殿下和其他名门贵族在，门槛好高啊。”

    达尼埃尔也沮丧了下去。

    “这比个屁啊。放了我吧。”

    就在我们眺望这令人羡慕的光景时，有一个女生过去了。在其周围也有很多跟班。光这就足以让我们立刻知道她身份很高贵……

    她是公爵家的千金——【安洁莉卡·拉法·雷德格莱布】。是一名把闪耀起来的金发盘起来的女生。

    白肤貌美，赤瞳，眼神犀利。

    从她那充满压迫感又锐利的双眼中，立刻就能明白她具备着与他人不同的某种事物。

    如果说有谁生来便拥有某种事物的话，那么一定就是她和殿下吧。

    我内心也寻思着主人公也具备着某种惊人的事物吧。一定有着使得她让人看一眼就明白她的气质与其他人不同的那种程度的某种事物吧。

    若非如此，我是不觉得她能攻陷以王太子殿下为首的攻略对象。

    虽然说不准是老掉牙的平凡表现，但她——那位我至今还没见过的主人公也一定具备着与众不同的气场吧。

    “是王太子殿下的未婚妻大人啊。”

    包围在殿下和吉克身边的女生们在我还没说话前就跟他们拉开了距离。看样子其中并没有会在其未婚妻面前提出邀请的笨蛋。

    我真想说句一开头就别上去搭话啊。

    安洁莉卡的视线少许变得尖锐起来。

    “王太子殿下，关于五月的茶会我有话想和您说。请问我可以陪同在旁吗？”

    虽说在学园中是不能仰仗外面的地位与双亲的力量，但这世上还是会有剪不断理还乱的东西存在。

    尤里乌斯殿下轻轻地叹了口气。

    “安洁莉卡，你别威吓周围的人啊。这里可是学园。”

    “是的，这我自然知道。但是……王太子殿下周围有些太吵杂了。”

    即使是在学园中，也没有哪个蠢货敢反抗公爵大小姐。

    女生们一脸尴尬地把视线从安洁莉卡身上移开了。

    “这个人就是主人公的情敌吗，感觉是个很厉害的强敌呢。”

    在我独自自语的时候，发现有一个女生站在离集团有些距离的场所。

    看到那个人后我眯起了眼睛。

    如果说安洁莉卡是美女的话，那么她则是种小巧玲珑的丽人。

    那是一名金发深蓝眼的大小姐，是子爵家的千金。

    名字是【玛丽艾·冯·拉凡】。

    是我怎么也喜欢不了的一个人。

    光看着她我就觉得很烦躁。但是，心中涌现的倒也并非憎恨，而是一种很复杂的……难以用语言表达出来的感情。

    吉克在发现她那双蓝色双瞳看着自己那边后，知会了殿下。

    “殿下。”

    “嗯？啊，是玛丽艾啊。来得正好，我正在找你。不过来这边吗。”

    安洁莉卡紧皱了皱眉头。

    一个跟班在她耳边说着关于玛丽艾的事后，她眉头皱得愈深了。

    只见玛丽艾用一种“因为被人叫了，所以我过去了”的感觉，走入了那块充满了紧张感的地方。

    捂着胃那一块的达尼埃尔已经盘算着从这个场所跑路了。

    “那啥，我不能回去吗？”

    事端就发生在我们坐着的长凳附近，现在站起来跑路的话会很显眼。雷蒙德摇了摇头。

    “不行。在结束前最好都不要乱动。话说回来，她就是传闻中的女生吗。”

    传闻？

    “你知道些什么吗，雷蒙德？”

    我有些在意玛丽艾所以打探了下，得知她意外的很有名的样子。

    “利欧你不知道吗？是很有名的话题哦。她啊——玛丽艾小姐她呢，甩过尤里乌斯殿下一巴掌。”

    听了这话后，达尼埃尔也大吃一惊。

    “……扯犊子的吧？我听到的是她在和名门贵族一起吃饭的时候点了牛排然后很豪迈地吃完，这种传闻啊。”

    这次轮到雷蒙德吃了一惊。

    “诶？是这样吗？我可没听说过那种传闻。不过，甩了一巴掌可是真的，尤里乌斯殿下好像也笑着原谅她了。”

    虽然话题内容变成尤里乌斯殿下慈悲为怀了，不过这么一来那个玛丽艾的女生岂不是会被周围的人怒视吗？还有像男生一样豪迈地吃掉牛排……嗯？

    “甩巴掌……牛排？”

    总觉得有印象，但就是想不起来。

    正当我琢磨的时候，玛丽艾用很可爱的声音向尤里乌斯殿下搭了话。

    “是您在传唤我吗，殿下？”

    “实际上男生预定会在五月举办茶会。我不想太高调所以只打算叫熟人。我也想叫你参加。”

    听到这句话后，安洁莉卡表示反对。

    “王太子殿下，茶会也是分级别的。虽然我不会说让您办得高调，但是也要有相对应的规模——”

    但是尤里乌斯殿下没有住手的打算。

    于是我终于回想起了这个情景。

    ——这啥，不就是强制剧情吗？

    但是，我没有看到主人公有在这里。因为有点在意这事，于是我为了寻找主人公而四下张望，然后雷蒙德似乎有些在意我在干什么。

    “你搞啥子啊。”

    “啊，我在找个人……特招生有在这里吗？”

    雷蒙德也跟我一样看了下周围，然后摇了摇头。

    “不在。说起来特招生本就不可能混在这里面啦。好了，闭上嘴呆着吧。抱着等待暴风雨过去的心情来忍受着吧。”

    我们没法跑路呢。

    我看到了好一些打算进入中庭，但在察觉到异样气氛后，就右转脚底抹油跑路的学生们的身影。可真羡慕他们能溜啊。

    与安洁莉卡争执中的殿下看上去有些不耐烦。

    “你给我适可而止，安洁莉卡。这里可是学园。我是作为一名学生待在这里的。你虽然是我的未婚妻，但也没有理由干涉我到这个地步。”

    听到这句话后，安洁莉卡只得作罢。

    “……失礼了。”

    她这么说着，打算离开这个场所。在最后她猛瞪了一眼玛丽艾后离开了。

    周围的跟班也向玛丽艾投以不善的视线。

    “对不住了，玛丽艾。让你感到不舒服了。”

    “不，没有的事。没关系的。但是，我真的可以参加吗？”

    吉克耸了耸肩回以微笑。

    “毕竟殿下他不喜拘谨，所以希望能有个气氛更轻松的茶会。还请玛丽艾小姐您务必要参加。而且呢，殿下可是从来没有如此热情地邀请过女性呢。”

    在吉克轻笑着这么说了后，殿下有些不好意思了起来，撇开了视线。

    “总，总之我希望你能参加。吉克也会参加的。”

    在殿下和吉克开始移动后，其跟班们也紧随其后。只是他们也对玛丽艾投以复杂的视线。

    达尼埃尔和雷蒙德因为终于解放啊而松了口气，但我却是看着玛丽艾的侧脸。

    大概是以为没人看到吧，玛丽艾放松了警惕。只见她仅一瞬，真的是仅在一瞬间——微微笑了。

    我将视线从玛丽艾的身上移开，跟俩小伙伴一起离开了这个鬼地方。

    ◇

    学园有专为茶会而设立的礼法教室。

    执教是一位把胡子修得很工整、很有绅士风格的男性教师。他身材纤细，穿着西装，腰杆挺直。

    实际上教室中有摆放着桌子，桌上也准备了点心和茶。

    看样子是要用道具来教学。

    “请仔细听好了哦？还请当做在邀请女性参加茶会的时候就会被对方看穿一切。对方能从你的行为举止中看出你到底接受过怎么样的教育，以及是位怎么样的人。反之亦然，如果在这里好待好地接女性的话也会收到很高的评价。”

    男生们抱团齐聚在礼法教室中学习当中。

    老爹貌似也曾用他那胡子脸学过茶会的礼法来着，不过他说过在毕业的同时就全忘光了。虽然或许真会被看出平时的生活态度，但是对方会那么仔细地观察吗？

    毕竟对方可是些把亚人种的奴隶佣人——爱人带出来晒的女孩子们啊。真想回话说你们也给我从平时开始就注意点行为举止啊。

    “Mr.利欧！请更有紧张感地听课。”

    “是，是！”

    在我回应了警告后，就从周围传来了窃笑声。笑的都是些有钱人家或者宫廷贵族家的继承人。

    “所以我才说乡下人啊。”

    “稍微有点功绩就神气得不行哦。”

    “野蛮人虽然很适合当冒险者啦，但这种场合就不合适了呢。”

    男性教师挺直着背又继续开始授课。

    “首先在茶会中最重要的是整体的气氛。总之先凑齐道具，找好空闲的房间这些都是出局的！必须要逐个拘泥每一个道具，还要邀请女性到特别的空间中。请记住只准备好场地就举办的茶会可是连三流都不如的。”

    就在我想着这种无关紧要的授课有什么意义吗？反正毕业后就用不着了的时候，教师就像是看透了这点似的。

    “Mr.利欧……你貌似还不大理解的样子呢。那么，让我们用实践来体会一下吧。”

    说完，他就把我叫了上去，貌似我要成客人了。

    反正也没啥大不了的。

    我对茶道之类的没啥兴趣，真心搞不懂高价的茶叶有什么意义。便宜货不也挺好的吗。

    我心想着尽情表面佩服实则心中嘲笑，然后回答道。

    “哇～好期待啊。”

    教师似是为鼓起干劲般整了下领口。

    “嗯，敬请期待。”

    教师露出了笑脸。

    还请努力向我吹捧高价的茶叶和点心吧。我会在背地里嘲笑着，但表面上装作很佩服的样子的。

    我这时是这么想的——

    ◇

    ——授课结束后。

    我急忙追上离开教室的教师并上前搭话道。

    “老师！我，非常感动！”

    挺直腰背的教师华丽地转了身抚摸着他那自傲的胡子。

    这是为什么啊。

    就连转身都如此绅士！

    “Mr.利欧，看来你已经明白了呢。”

    我对之前的自己感到了可耻。

    “是的！我小看了茶道。不，是被我当做傻逼玩意了。真是非常愧疚。现在正在反省当中。我想像老师您那样举办完美的茶会！”

    教师笑着点了点头。

    “这可真是可喜。但是，你还是搞错了哦。”

    “诶？”

    教师把身体转到我面前后，把右手放到了胸前。

    每个动作都那么绅士我都快花痴了。

    “重要的是接待之心。并且，我也还在学习途中，也尚未做出过令人满足的接待。”

    “怎，怎么会。就连老师都不是完美的吗？”

    教师点了点头。

    “嗯，是的。我在以当场即时做出最棒的接待为目标，但是终未达到那个境界。但是，我能教你基础。Mr.利欧，不随我一同向茶之道前进吗？”

    “是！老师——哦不，师傅！”

    正当我和教师——师傅笑着谈话的时候，后面传来了达尼埃尔和雷蒙德的声音。

    “……利欧这家伙，脑子被炮打了？”

    “谁知道？随便啦，反正也不是完全没用，不也挺好的吗？”

    ◇

    五月的茶会到了。

    因为收到了发送请帖的对象送过来的回信，所以我租了间房间着手准备茶会。

    学园也准备了好几个专用于茶会的房间。学生们一般都是租借那些房间来进行招待。

    我本来是想去哪里租个有格调的场所的，但是这个时期哪里都是爆满的所以根本租不到。

    于是我就从茶器的套装啊茶叶啊点心上下手了。

    这些都和师傅商量并准备好，从房间的打扫到更换布置也都做好，之后就是等邀请过的女生过来了。

    卢克西恩漂浮在房间的中央处确认着内部装修。

    “还真是下足了功夫呢。还真是难以想象这是几周前只想让同业者进来草草了事的Master。”

    “吵死了。你发现有什么不妥的话也说下啊。”

    在做完最终确认后，我拿出怀表确认下时间。

    我邀请的女生应该在十分钟后就会来。

    此次邀请的对象是男爵家的次女。

    “这是我无法理解的世界呢。不能从遗传基因信息中选择最合适的搭档吗？”

    “就是没人可以确认这遗传基因所以做不到啦。”

    “若是如此，我倒也无话可说。”

    在我和卢克西恩说完话后，女生也正好过来了。

    “打扰了～”

    “欢迎观临此……诶？”

    女生的态度非常轻佻。但我倒也不是对这感到吃惊，而是因为在这名轻笑着的女生后面还有两个我没邀请过的女生。

    “啊，这是我朋友。是过来顺便消磨时间的。虽然被邀请了去参加法尔德边境伯的大型茶会，但离出发还有点时间呢。”

    名门贵族举办的茶会本就有派对规模了。会有准备好的马车出发到达会场，所以她们想在那之前消磨时间的样子。

    “是，是这样的吗。那么，什么时候出发呢？”

    “差不多三十分钟左右。刚说着很闲呢～就想起来有回过信说会参加茶会来着呢。”

    其他两人都很随意地入座了。

    也开始吃起了摆放的点心。

    “啊，也麻烦泡杯茶。”

    就这样三个人围着桌子坐，搞得我连坐的位置都没了。三人就之后将要参加的茶会，聊得很是起劲，我则是就像是这三人的佣人一样孜孜不倦地追加着茶和点心。

    等时间一到后，把桌子上的东西吃得乱七八糟的三人连道谢都没有，就走出了房间。

    “那么，辛苦了～点心虽然很好吃啦，如果不买更高级的话女孩子是不会高兴的，下次要注意好哦。”

    这是建议吗？我所邀请的女生在最后说了些自我感觉良好的话后就离开了。三人一边欢闹一边前往打算去的茶会。

    我不禁浑身乏力。

    “这可是人气店铺今天才做出来的点心啊。明明就已经很贵了，比这还贵的点心……”

    看着因吃得乱七八糟而变脏了的桌子，我不禁抬头仰望了天花板。

    “……师傅，茶道仍旧道长险阻呢。”

    正当我抱着不甘心到快要哭起来的心情、整理着桌面的时候，从外边传来的声音。有好几名女生正在争吵。

    “……你根本不配啊！”

    “但，但是，邀请函上——”

    “给我机灵点啊，平民！”

    随即传来了脚步声。

    几个女学生说着“快走吧，马车要出发了”然后离开了。刚刚听到了平民这个词，所以我期待着主人公说不定会在这而从房间探出头窥视过去。

    一定是气场上比情敌安洁莉卡还强的美人——我明明都如此期待了，可是坐在走廊的女生狠狠地背叛了我的期待。

    那里只有一名有着亮丽齐颈茶发、毫无霸气与气场的普通女孩的身影。

    瞳孔是略带着绿意的蓝色，与安洁莉卡相反，脸庞看上去非常温柔。是位非常朴素的女孩。

    虽说是美人啦……但也不过是位普通的女孩子。

    “是那种打磨才会发光的类型吗？即使如此也比想象中的要朴素啊。”

    走廊上有被撕碎的邀请函。

    刚刚还在当着摆设的卢克西恩现在待在我肩膀上看看情况。

    “……这就是欺凌吗。她虽然是特招生但也不是贵族阶级呢。有很多学生无法容许一般人在这所学园上学呢。”

    “嗯，大概就是那样吧。但是，怎么说呢……也太普通了吧。”

    看着她满脸悲伤地把碎掉的邀请函捡起来，我不由得把视线转回了房间中。

    “姑且，还是能再邀请一个人的吧。”

    因为点心和茶叶都还有剩下，想着一个人的话总有办法的，于是我向她搭话了。我实在是无法放着那寂寞的背影不管。

    “我说，那边的女孩！不来喝杯茶吗！”

    我轻率地顺着兴致——像搭讪一样搭话道。

    抬起头的女生——主人公看到我后，露出了少许惊讶的表情。

    ◇

    与之间不同，现在的气氛倒挺像茶会那么回事的。

    “哼～嗯，你从边境伯的继承人那里收到了邀请函啊。”

    “嗯。说是和特招生聊天也不错所以邀请我了。但是，大家都说我身份不配所以让我拒绝……”

    在享受着茶的芬香的同时，把点心放入了嘴中。

    然后也劝了主人公来吃一点，虽然她最初谢绝，不过最后还是战战赫赫地吃了进去。

    一吃就点心后，她那悲伤的表情总算是变回笑脸了。

    和之前的女生们不同，点心也会觉得被这个孩子吃掉很幸福吧。就连准备了点心和茶的我心情也不错。

    接着，主人公小姐在看到了茶后，还有点不知所措。

    “这，这个，是很高级的茶吧？我真的可以喝吗？”

    她不仅为人客气还温文淑雅……是谁啊，是哪个混蛋说主人公是心机婊的？这不是个非常好的孩子吗？

    “反正一个人喝的话也太多了，你能过来喝的话真是帮大忙了。话说回来，你也是不容易呢。”

    虽然我并不想跟她有太多瓜葛，但也还想知道她和谁有关系。知道主人公今后会如何行事也不坏。

    ……而且，我也很在意一些事。

    “……虽然被邀请了，我很开心而且很期待，但我果然还是不行的样子呢。”

    她一脸悲伤地笑着。

    既然是边境伯——那么茶会举办者就是【布拉德·冯·法尔德】吧。

    是一个有特征性紫色长发的自恋狂，作为领主贵族不仅有广阔的土地还很有钱。总之家里就是规模很大，可以说是名门贵族。

    布拉德本人是那种比起自己出头，更喜欢当狗头军师的类型。该说是参谋吗？是用那聪慧头脑指挥军队的类型。

    在游戏中我则觉得他是个擅长魔法的自恋狂混球。

    虽然擅长魔法，但是武艺不大行，所以他对此感到自卑。

    领地贵族恃武艺本领骄傲的倾向非常强，比起魔法来还是武艺本身才值得骄傲——作为骑士则是以熟练运用机铠为傲。

    身为领主贵族出身的布拉德也很在意这点，对武艺和体力方面有自卑感，所以对这点挑刺的话就会发怒。

    简而言之就是很麻烦的家伙。

    不，仔细一想的话攻略对象的全部男性都是些麻烦玩意。

    脸色阴沉的主人公小姐——【奥利维亚】低下了头。

    “那个，我来到这里真的好吗？虽然也拼命地努力着，好不容易才跟上周围的人……但我还是不知道自己为什么能够入学。”

    说起来，最初她因为属性太低，所以在学园篇很辛苦。

    虽然以尤里乌斯殿下为首的混球们也有援助她，但是现在的奥利维亚基本上就是形单影只。

    ……到这个时期了还是孤零零这点感觉有点奇怪。就算放着不管尤里乌斯殿下也会缠上来的，应该不会变成一个人。

    还是说游戏和现实终归是不同的吗？

    我因为选课不同，所以至今为止都没有牵扯其中，所以不怎么知情。说到底，我本来是觉得她万事顺利的。

    明明就算不是尤里乌斯殿下，她只要和其他人亲近起来的话，也就不会有问题了。

    但我一打听，得知她最近一个月都是独自一人的样子。

    状况比我还惨。

    在学园生活时别说是结婚对象了，就连朋友都没有，一定很寂寞吧。

    也是呢，同样是上级班的男生来看的话她实在是不可能成为结婚对象。毕竟她身份实在太低了。对我们这些拼命寻找结婚对象的男生来说，是无暇与之扯上关系的对象。

    这么一想，有未婚妻的攻略对象角色们之所以会和主人公有牵扯，正是因为有余裕的吧。

    羡慕妒忌恨呐。

    然后再以女生的角度来看的话，实在不懂她为什么会和我们一样在学园上学呢。会觉得她是无法容许的对象……想要排挤掉她吧。

    但是，有些奇怪。

    在五月前她应该会和攻略对象有碰到过。也有类似强制剧情之类的玩意。想到这里，我就回想到了玛丽艾。

    玛丽艾她那暗笑时侧脸，实在是太让人毛骨悚然了。

    “那，那个……”

    大概是因为我陷入了沉默而感到不安了吧，奥利维亚慌了。她自责着自己是不是疏漏了什么。

    这可真是想让其他的任性女生们好好向她学习一下的女神大人。

    谁啊，说主人公是心机婊的混球是哪个啊？信不信老子揍死你啊。

    “只是在想些事罢了。该怎么说呢，学园也是第一次搞特招生所以还需要摸索一番，现在不要想太多比较好哦。”

    “说得、是呢。”

    奥利维亚虽然点了点头回复了我的建议，但看上去不大能接受的样子。况且，我根本说不出光凭一句就能让对方铭记于心的回答呢。

    我也没啥丰富的人生经验，前世虽然是社会人，但也不是做那种能很神气地对他人说的工作。

    “……那个，我在这里真的好吗？”

    我马上就回答了。

    “诶？不是挺好的吗。”

    原本这世界的主人公就是你啊。

    根据你要攻略谁，我的人生也会受到少许的牵连……是不可能的。完全不可能呢。不过，我还是想当做八卦消息，知道你和谁交往着啦。

    “这，这是为什么呢？因为我每天都被说我和这里不相称。”

    虽然在我看来是理所当然的，但在奥利维亚看来也许很不可思议。我也只好拿些合适的理由说明了。

    “啊不，因为你想啊……对！是学院或王宫决定了你入学的！你没有道理被人说三道四，学生也没有权利去判定你和这里配不配。”

    奥利维亚眨了眨眼。

    “但，但是，周围的人都——”

    “实在遭不住的话退学不就好了吗。你对那些叫你滚出去的人说‘要我入学是上面的意思，所以恕我无法听从您的要求。不过，我会向上面传达自己有苦情，因此想要退学’的话呢？我觉得敢还嘴的人很少哦。”

    反正攻略对象的男生一定会保护好主人公的。

    所以没问题。

    一定……大概吧。

    只是，在听到了迄今为止的故事走向后，我有点慌了。谁都没撞见过，或者说什么旗子都没竖起，真的不要紧吗？

    奥利维亚缓缓地开了口。

    “我……想学习更多的魔法。但是我不太了解学园约定俗成的默认规矩之类的……最近就连教科书都被其他人肆意玩弄，过得好辛苦。”

    男生中也是有各种默认的规矩，所以女生之间也自然如此。不，女生那边应该更加啰嗦，更加对潜规矩要求严格吧。

    不知道这些的话，必然会在学园里处处受阻。这么说来，我记得游戏里主人公好像有被反派千金说过这些并责备的场景。

    那时候有攻略对象的男生们来帮助她……但是现在的她可没有人会来帮助她。

    看着她那么辛苦，我也没法坐视不理，于是思索着该如何是好。

    “女生那些潜规矩我也不懂啊……啊，说起来有个人应该有线索吧。或许有办法帮你。”

    “这是真的吗！”

    满脸喜悦地笑着的奥利维亚看着很是耀眼。

    我就为了奥利维亚去叫次女吧。

    偶尔也得要她为我派上点用场才行。为了那人我都花了多少钱啊……就要她稍微还点回来吧。

    毕竟那是个给钱就会干活的女人呢。

    一定就算不乐意也会告诉我的。

    ◇

    我为了次女而煎了茶。

    虽然想随便煎一杯了事的，但是脑海中浮现出了师傅的样子，所以就作罢了。在茶会那么做的话，我的心会痛的。

    次女一脸不爽地坐着。

    她的身后，有名猫耳高个的佣人挽着胳膊站着。

    “居然敢把我叫来，你也变得神气起来了呢，愚弟。”

    我不禁嗤之以鼻。

    “我就表扬你有能回应呼叫的理性吧。行了，赶紧告诉我们女生的规则吧。”

    看着满脸歉意的奥利维亚，我一边说着不用太在意，一边坐上了席位。

    次女用手捂住了头。

    “……告诉你也行，但是关照特招生对你有好处吗？”

    虽然对我而言是没有直接利益，但是奥利维亚的幸福会在将来拯救国家。

    卖她个人情也不亏，最重要的是，这是我对原本说不准会得到卢克西恩的她的赎罪。

    “所以我才讨厌只为得失而行动的人啊。你再温柔点如何？”

    我一挑衅，次女就砸了下舌。

    多亏了我，她才能将身后那位优秀的奴隶——爱人给买到手。她似乎也明白这事，于是看向了奥利维亚。

    “我说你啊，有向班上的女生……总之有给最伟大的女生打过招呼吗？”

    奥利维亚摇了摇头。

    “我没法靠近她。”

    “那就麻烦你先写好信。带着礼物问候可是规则哦。如果是大团体的话，就找人当中介。跟班中也有人担负着很重要的职位哦。先把信封交给她，顺便也要给她礼物。啊，礼物要好好调查下对方的喜好。”

    我听了次女的话后不禁这么想。

    “这不就是贿赂吗！”

    “吵死了呢。在这世上啊，只要这样就能顺利发展所以没问题啊。还有，直接塞钱或者没有品味的物品就算了吧。对方也会生气的。人气商店的茶叶和点心倒是无可非议。这类东西要是弄错了味道的话会很麻烦的。”

    正在做笔记的奥利维亚停下了手。

    “我，我，可没有这么多钱——”

    次女看了看我。

    “让我这愚弟来买就行。既然把我叫来了，那么好歹也得做那么点事才行。”

    我因为突然被甩来的锅而慌了。

    我刚想着已经跟我没关系了，所以抱着‘女孩子可真够呛啊～’这样的心情吃瓜。在这时被甩锅的话会很头疼的啊。

    “什，什么鬼啦……”

    次女无视了我的反应继续说着。

    “只要对方说想直接见你，或者你收到什么回礼后就没事了。之后只要不妨碍对方的话就能平安毕业了。”

    奥利维亚双眼带着水雾，看着我。

    “没问题……我来出钱。”

    “非常感谢！我一定会还你的！”

    看到向我道谢的奥利维亚，我不禁想着周围的人能像这孩子一样温柔就好了。

    看到了摆着架子吃起了点心的次女，我只得摇了摇头。因失望而感叹后，次女对自己的佣人发出了信号。

    由于猫耳混蛋向我伸出了手，所以我当场就溜了。

    和兽人比力气太麻烦了，老子才不干嘞。

    ◇

    日后，奥利维亚接受了安洁莉卡的传唤。

    安洁莉卡在看着满脸紧张的奥利维亚的同时，优雅地喝着红茶。不论是拿着的杯子，还是杯中的茶水都比利欧准备的还要高级。

    安洁莉卡一副很普通的样子使用着这些，在把杯子放下后向奥利维亚投以锐利的视线。

    “虽然不知道是谁出的主意，但对你过来打招呼一事我还是表扬一下吧。你就尽量看清自己的身份，过着符合自己身份的生活方式吧。这里本不该是像你这样的人能呆的场所。但是，既然你能识相的话，那我也就允许你老实地待在角落里吧。”

    所谓学园就是与世隔绝、稍微有些不可思议的场所。

    也存在着外界不通用的独特规则。

    向安洁莉卡「打招呼」也是如此。

    虽然也不是必要的，但想要圆滑地度过校园生活的话就有必要了。

    奥利维亚既没有力量也没有后盾。

    在学园中是真的很弱势。

    “那，那个，也就是说您容许我留在学园里了对吗？”

    奥利维亚感到困惑后，安洁莉卡露出了少许头晕的表情。

    房间中还有安洁莉卡的几个跟班女孩在，但在安洁莉卡让她们退出后，如今就只剩下她们两人了。

    于是，安洁莉卡用比刚才要柔和一些的语调继续说着。

    “……喝了茶然后点点头再回去。你刚才只要这样做，一切就都结束了。因为你提问了，所以事情变得些许复杂了啊。”

    “——诶？”

    安洁莉卡不由得叹了口气。

    然后露出了看起来有些疲惫的表情。

    “哪有什么容不容许，你还真以为我会赶你走？实话说吧我对特招生没兴趣。我也没有闲暇和你扯上关系。”

    看着奥利维亚一脸困惑，安洁莉卡只说了一句。

    “总比粘着王太子殿下的那个女人要好么。”

    “那，那个，您是在说？”

    “不，什么都没有。”

    安洁莉卡对奥利维亚微微一笑。

    那样子看起来和其年龄相称。

    奥利维亚对她的印象是平常会更有霸气且容易激动。实际上安洁莉卡已经好几次在学园内乱骂一通过。

    “特招生，是谁告诉你要打招呼的？啊，别误会了，并没什么特别的意思。只是在意在周围的人都对你这个特招生保持距离的情况下帮助你的人罢了。这只是我个人的兴趣。”

    男生为了寻找结婚对象，而拼命忙活，所以没有什么余裕，而且她还是还被女生讨厌了的特招生。安洁莉卡只是单纯地想知道帮助她的人物。

    奥利维亚稍微烦恼后，还是说出了利欧的名字。

    是利欧给她介绍了他自己的姐姐。

    “巴尔托法尔特的三男吗。那是个怪人呢。不过，我对他有好感。”

    “您知道他吗？”

    安洁莉卡微微一笑。

    “你不知道吗？他在我们这一世代里，是备受瞩目的骑士之一。实际上，听到他凭借自力得到男爵地位的时候我可是吃了一惊。他肯定是作为一名冒险者，取得了理想的成功。是很厉害的人哦。话又说回来，看来他为人也不坏呢。给他创造一个和王太子殿下对话的机会也不错吧。”

    奥利维亚一副有些感到不可思议的样子，看着这么说后微笑起来的安洁莉卡。

第一卷 第05话「贵族的嗜好」

    如果要追溯起霍尔法特王国贵族的源头的话，那么便是冒险者。

    因此，冒险者是种受国家管理为公会工作的体面职业……很多贵族都会效仿先祖当一回冒险者。

    在学园里也不分普通班或高级班，全都会在冒险者公会注册为冒险者，上一堂体验先祖的艰苦并向他们感恩的授课。

    而且无关男女平等地登记为冒险者——并挑战迷宫可谓是惯例。

    不过，姑且不论理由，对没钱的贵族子弟来说冒险者职业就是来赚零花钱的。在学园中这也是门很有人气的授课，也有很多男学生在假日或长假中作为冒险者赚钱。

    老爹和二哥作为冒险者好像都赚了不少。

    可是一想到这些钱都用在和女生的茶会等交际费上就不禁让人潸然泪下。

    虽然我不为钱发愁了，但是在听到迷宫后也兴奋了。

    在这部乙女游戏里少有的能享受的要素，就是挑战迷宫的冒险模块。

    我真的很期待——本该是这样的。

    时至五月中旬。

    这是一年级生成为冒险者挑战位于王都迷宫的日子。我看了周围然后因一种跑错片场的感觉烦恼着。

    “不管是达尼埃尔还是雷蒙德，明明朋友有难，却给我溜了。噢不，要是同一个状况的话我也会溜的。我也想溜啊！”

    我身穿着普通冒险者的装备，在我旁边站着的是同样穿着普通冒险者装备的奥利维亚。

    这身打扮简而言之就是以厚衣服再加上皮革制防具为核心。胳膊、胸小腿的部分也装备好了铁质武具。果然与其说是幻想感，更像是有时尚感的装备呢。这破乙女游很重视装备上的打扮。还有很多撇开了实用性的装备，也有很多学生很担心装备进去真的没问题吗。

    我？自然是重视安全咯。与时尚感相差甚远。

    奥利维亚现在正露出一副对我过意不去的样子。

    “对，对不起。因为安洁莉卡说无论如何都想要我们参加，所以……”

    我也清楚，对感到困扰的奥利维亚抱怨也无济于事。

    可是，在今天挑战迷宫的这个日子里。

    我被编进了一支高贵到不得了的小组中。

    其中一名蓝发蓝瞳，性格看上去很耿直的高个子男生呢，是一个穿着压根不知道怎么才能护住身体，仅追求时尚的装备的废材眼镜——本体是眼镜的高冷角色。

    在他的腰上只挂着一把剑。

    他就是攻略对象角色之一，耿直的前卫剑士——不，在游戏中是剑豪来着吧。霍尔法特王国剑圣的儿子【克里斯·拉法·亚克莱特】。

    有着宫廷贵族的家世。是一个凭借着一把剑打上如今地位的伯爵家的嫡子。

    还有一人是红发倒立，跟不良一般卷起袖子，扛着把长枪的肌肉莽夫男。

    他曾放言比起练习剑术还是实践主义更好，在上学前就挑战过迷宫，打倒过为数甚众的怪物。

    他也是攻略对象角色。一名豪爽的前卫，本家是领主贵族伯爵家。

    虽然看上去像是个不良，但是实际上是有钱的少爷。

    那头红发跟那晒黑的小麦色皮肤怎么也看不出这是个公子哥。

    他的名字是【格雷格·冯·塞巴古】。

    游戏设定上和克里斯不投缘来着，不过途中还是发生了友情剧情。虽然不是为了通关而必须要通过的剧情，但在推过友情剧情后攻略会变得轻松起来，所以我不知道搞了多少次女生想象中的混球之间的那无法言喻的友情剧情。

    其他还有王太子殿下【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】。

    殿下的乳兄弟兼子爵家继承人【吉克·菲亚·马莫里亚】。

    边境伯的继承人，擅长魔法的自恋狂【布拉德·冯·法尔德】。

    剑圣的儿子，下任伯爵的年轻剑豪【克里斯·菲亚·亚克莱特】。

    直爽的奉行实践主义的伯爵家继承人【格雷格·冯·塞巴古】。

    这五人就是攻略对象角色——说不定会变成主人公恋人的五人。

    在游戏里，我按顺序黑绿紫青红来记他们的，现在看到很怀念。

    本来的话，这里还要再加一个名为【凯尔】的精灵美少年。他是主人公买来的奴隶——专属佣人。

    本来的话，他是个照料主人公日常生活，顺便教授她好感度的方便角色。虽然也能用魔法在战斗中提供支援，不过现在不在这里呢。

    虽然就像是个可爱的小弟弟角色，不过我感觉像是主人公的仆从。

    顺便一提，在霍尔法特中，中间名的【拉法】表示王族，【菲亚】表示宫廷贵族出身，【冯】则是表示出身自领主贵族。

    五人齐聚一起，跟班中本事不错的家伙们则围在他们周围。

    我和奥利维亚也混杂在这集团中。

    为毛我会在这里？

    其一是那五人的兴趣。

    奥利维亚是特招生，我则是有功绩在身的冒险者……学园那边 是想让我在迷宫充当尤里乌斯殿下的护卫吧。

    用从本家带来的骑士和士兵会被当做不知风雅，周围也许会小瞧他只会用本家的力量吧。但是，有像我这样在同龄人中功绩出众的家伙在的话，就算事后被人说些什么，也只要说句仅仅是一起行动而已就行了。

    虽然不是很懂，但大概是随意带着强大的骑士和士兵进来也会徒增困扰，所以只能让学生来处理问题吧。

    对学园来说，尤里乌斯殿下受伤的话会很为难吧。

    学园方面的想法、安洁莉卡的推荐等等各种因素相互叠在一起后就变成了这种结果。

    话说回来……关于我们之后将要进入迷宫，我们要挑战的阶层可是最初级的。

    这样都要配置如此多的护卫，可真是保护过头了。

    尤里乌斯殿下也察觉了这点露出了不满的神色。说起来，还是主人公说的讨厌这样子来着。

    我环顾周围，发现殿下的未婚妻安洁莉卡也在这组。

    基本上，无关男女，都得进入迷宫。

    唯独这一点可以说是学园中为数不多的平等对待男女的事例吧。

    人数是大约三十人左右的集团。

    虽然我感觉人有点多，但这次就跟来迷宫观光差不多。这个人数的话大概也没问题吧。

    “话说回来，把我们叫来后却没有过来搭话呢。”

    我看了周围后，奥利维亚好像变得不安了起来。

    “应该由我们主动过去打招呼吗？”

    “说不好？可能会被当成多嘴，或许还是安分地听从指示比较好。”

    说实在的，我虽然很在意他们其中的谁会和主人公搞在一起，但并不想要跟他们扯上关系，所以想离他们远点。

    这种情况下会有人和奥利维亚接近，并营造出良好的氛围吗？……虽然我有这么想过，但是内心莫名地对那种情况感到格外厌恶。

    为毛我要看好孩子奥利维亚和其他混球变得要好的样子呢？

    ……为了将来必须要忍耐呢。

    我还是希望奥利维亚会和五人中的一人走向幸福，从而推动剧情。如果不这么整的话会出大事的。

    教师开始在所有人面前进行说明。

    “那么，请开始分组。这次到达了迷宫地下三层后就请返回，不要继续前进。”

    最后，我们变成了分五个六人组。尽管如此，三十人也还会在附近一同行动。

    把绝不能受伤的尤里乌斯殿下放到正中心后，我们变成了最前的小组。也罢，这倒也没什么问题。

    但是分组的时候又发生问题了。

    “我叫你看清你自己的身份！”

    安洁莉卡那带有怒气的声音回响在迷宫。

    所有人回头一看，发现安洁莉卡站在玛丽艾的面前。

    教师也还年轻，对方又是公爵千金，她只能手足无措。

    看样子是因为分组而起了争执呢。

    玛丽艾躲到了殿下的身后。

    ……真贱货好心机。

    “安洁莉卡，你也到此为止吧。”

    看着挺身庇护的尤里乌斯殿下，安洁莉卡出言反驳。

    “殿下，您要容许此人的任意妄为吗？”

    玛丽艾在殿下的身后低了头。同时用手指抓住了殿下的袖子，看起来像是故意做出很可爱的演技搞得我看着很烦躁。

    “殿下，我……我只是觉得和殿下在一起比较好，如果给您添麻烦了，那么拒绝也没关系的。”

    安洁莉卡为了极力抨击而发出怒声责难道。

    “少给我得意忘形啊！你和殿下的身份可不一样。虽然我迄今为止都睁一只眼闭一只眼，但是既然你是这样的态度的话——”

    安洁莉卡给我的印象是经常生气呢。

    这不论游戏还是现实都是同样的呢。还是被嘲笑成瞬间煮沸器的角色。也是，毕竟是主人公情敌的反派千金。

    感觉大概是以急性子啊大肆使用自己的美貌与本家的权力的渣女形象为原型创作出来的。

    但是，这个场景中……本该受庇护的人是我身旁的奥利维亚。奥利维亚本人则是“该，该怎么办啊！？”像这样慌着。

    ……这边倒是看起来很可爱呢。玛丽艾和她差多了。

    要想为何会这样的话，果然理由就只有一个。

    “那个叫玛丽艾女人，是不是哪里有点奇怪？”

    听到我说的话后，奥利维亚也稍微思索了下。

    “说，说起来，她最近被欺凌得比我还惨呢。周围的人都传言她是贫穷子爵家的女儿。”

    子爵家比男爵家高一级。

    只是，并不能凭此就说子爵家很有钱。毕竟，实际上爵位虽高但是本家的规模并没有达到子爵家规模的情况也很多。也有很多虽然在过去有着与子爵家地位相对称的领地和收入，但是现在因为领地被剥夺等各种理由导致，爵位与规模不对称的子爵家。

    在我们俩聊天的时候，周围都开始赞同了安洁莉卡。

    “一般是不可能在未婚妻面前还敢贴这么紧的吧。”

    “那孩子啊，和其他男生的关系也不错吧？”

    “真是难以置信。”

    从周围的反应来看，是玛丽艾这女人抢了主人公的立场吧。就在我打算再对奥利维亚问些什么的时候——

    “给我适可而止！”

    尤里乌斯殿下大喊了一声，然后周围的学生都闭上了嘴。

    安洁莉卡也露出了震惊的表情。

    “殿，殿下？”

    像是要庇护殿下似的走上前的是，平时看起来很温柔的吉克。他站在了安洁莉卡的前面，横向伸出右手摆出了像是庇护殿下和玛丽艾的姿势。

    “安洁莉卡，还请您不要太让殿下为难。”

    “为难？你说我让殿下为难了？我都是为了殿下才——”

    看起来很闲的格雷格咬住这台词反驳了。

    他扛着枪眯着眼，一副很烦的样子说道。

    “就是在说你这种态度很烦人啊。别把学园外的关系带进来啊。看着就烦人。”

    看到周围不再反驳权势贵族继承者的言论后，殿下向教师搭了话。

    “非常抱歉。我要同这位玛丽艾组同组。之后请您适当安排。”

    教师慌忙点了头。

    “好，好的！”

    看到安洁莉卡哑然后，玛丽艾在众人的视线为放在她身上时露出了阴险窃笑，不过又被我逮住了。

    ◇

    该怎么说王都的迷宫呢……感觉真的像是座废矿。

    在宽广的道路中按等间隔安置着木柱或横梁。

    时而会有矿石从墙壁中冒出来，这也是迷宫的宝物。宝箱也会在不知什么时候被放置好，不过目前还是没有阐明其原理。

    因为是游戏性的理由，所以去想也是白费劲。

    想破头都没意义。

    奥利维亚取出了埋在墙壁中的矿石。

    找到的是铁还是别什么呢？说起来，本该精炼过的铁会出现在这里也是件怪事。

    “诶嘿嘿，我找到了哦。”

    奥利维亚看起来很开心。她在认真干活时用手擦了汗结果让鼻尖被土弄脏了。

    “恭喜你。这一定有一百蒂亚了。”

    我接下沉重的金属块后，放进了行李箱中。

    在本国里货币单位是【蒂亚】和【蒂尔】。

    一蒂亚有……嗯，以前世来说大概在一百日元来着？

    虽然金钱方面还有金币和银币，但因为有纸币和硬币流通所以很少见到这两种。

    奥利维亚环顾了下周围。

    “怎么了？”

    “啊不，那个……就是在想为什么迷宫会发生这样的现象。我听说这里面还有宝箱，总觉得很奇怪呢。感觉像是有谁特意准备好一样。”

    察觉到违和感也是徒劳的。

    不管如何，支撑王国资材与资金的宝库便是迷宫啊。

    况且这还是游戏里的设定，而且还有乱七八糟的设定在，即使想要得到说明也毫无意义。

    “真不可思议呢。好了，继续走吧。”

    “等，等一下啦！利欧不在意吗？”

    我叹了口气。

    “并不。”

    奥利维亚明显变得失落了。

    “利欧好冷淡。”

    虽然我们相处融洽……但遗憾的是她出身平民。等到迟早变成圣女的时候，就会变成我无法触及的存在。

    可不能和这样的对象结婚，所以只能止步于朋友了。

    真的是可惜了。

    假如奥利维亚是贵族的女孩，就算有点强硬我也要向她告白。至于理由的话，有她本人……心地善良这种天真的理由，但最大的理由则是，她是我理想中的对象，而且是最有可能答应我的。

    她本人是在孤岛的乡下长大的，似乎将来也打算回到本家里，就算生活在我的本家也能毫无问题地生活下去。

    ……真的是很可惜。如果她不是主人公，且不是平民的话，我就能向她求婚了。

    “别沮丧了赶紧——啊，还是停下比较好。”

    我们分别是暴发户和特招生。

    所以没可能和其他组员混得来，所以他们就让我们俩先出发了。

    我让奥利维亚退后后拔出了挂在后腰上的剑。与其说是剑倒不如像是很宽的刀。

    卢克西恩那家伙，说什么既然有日本人的灵魂那么用刀就好。这绝对是那家伙“你行你上”的挑衅。

    ……我虽然并不是什么武士的子孙啊也没学过剑道，不过最后还是真香了。

    只是，那家伙做的日本刀是充满幻想风的刀。

    感觉是种似是而非的玩意。

    奥利维亚躲在我背后，浑身发颤。

    “那就是……怪物。”

    出现的是巨蚁。是体长大约有七十公分到八十公分的蚂蚁。

    但要是被那巨大的下颚咬到可就不得了了。

    而且它们基本都是组团出现，在迷宫中算是经常出现。

    可以说是迷宫的清洁工，有传闻说它们甚至还会运送倒下的冒险者至某处。

    “这种通道连步枪都用不了还真麻烦啊。”

    别看我这熊样好歹也是乡下长大的，也被老爹好好锻炼过。

    老爹曾说我将来有可能必须得在迷宫中赚钱，所以教了我战斗的方法。

    老爹一定也有在迷宫中折腾了一番吧。

    巨蚁看到我们后就接二连三地过来了。

    总共五只。

    我首先砍向眼前敌怪的脑袋。

    绕到背后，瞄准比较细的脖子，挥下刀。

    刀起头落后，巨蚁冒出黑烟消失了，但是我没去理睬，而是开始对下个对手发动了攻击。

    巨蚁虽然是种很麻烦的对手，但是头部与躯干的缝隙等部位比较脆弱。

    其下颚和头部很坚硬，所以随意去砍的话，大概会被弹开的吧。

    所以我就挑弱点砍了。

    “好，第二只！然后是第三只，嘿！”

    我用手中的刀一个个斩杀敌人。

    注意好强韧的下颚，重复着快速地从旁绕到背后挥刀的动作，等砍掉最后一个巨蚁后战斗也平安地结束了。

    游戏中是回合制，所以要受到对方的攻击，但在现实中只要巧妙地灵活利用好位置的话就不会受到攻击。

    但是，这对对方也是如此。

    被包围的话就真的难以应付了。倒不如说会死啊。

    我把刀扛起来后奥利维亚走了过来。她看到发出黑烟消失的怪物，有些害怕。

    “利欧，你很强呢。居然能一个个打倒那么可怕的怪物。”

    巨蚁的外表的确会被女生忌避呢。

    但是用枪只要一发就能搞定。当然前提是要能命中。

    并且只要明白打倒的方法的话应对起来也很轻松。

    “因为我知道它的弱点啦。你习惯后也能简单打倒哦。”

    我看着奥利维亚露出一脸为难的表情，把刀收进刀鞘，提议继续前进。

    “利欧还真是可靠呢。”

    “在这附近还算是能从容应对吧。而且尽出些杂鱼。啊，要好好注意下陷阱呢。好嘞～快快前进吧！”

    我很在意奥利维亚露出满脸复杂的表情。

    “总觉得不是那么回——”

    我迅速地拔刀，并把奥利维亚向后推倒后，向前伸出了左手。虽然用手背套做好了防御的准备，但是还是被跳过来的像猴子一样的怪物咬到了。

    “啧！大意了。”

    虽然就这么拿刀刺向了猴子，但它直到消失为止都在用力咬着我的手臂。虽然它化为黑烟消失了，但我看向手臂后发现，其獠牙咬破手背套伤至肉里，导致流出了血。

    坐在地上的奥利维亚像是跳起来一样站好后，看到我的手臂慌了。

    “对，对不起。都是因为保护我才——”

    看着奥利维亚含着泪担心我的样子，我心中不禁冒出一种感想：如果这样一个孩子的话，混蛋们确实会上前保护她的吧。

    虽然在游戏中我觉得是那五人被主人公骗了才张开了人肉墙壁……不过这样子做，心情还真不错呢。

    “我也大意了所以没关系。这点伤不要紧所以——”

    “不，不行的！我马上就治疗。”

    奥利维亚在摘下我的手背套后，抬起我的袖子，把手放在了受伤处。

    接着她的手掌发出淡淡的——白色光芒。我感觉非常温暖。

    “……治疗魔法？”

    虽然魔法有很多种类，但能使用治疗魔法的人出奇的少。

    我回想起能使用这种魔法的主人公是很特别。

    奥利维亚看着我的手臂，微笑着。

    “太好了。伤口愈合了。”

    “啊，嗯，谢谢了。”

    正当我在看到于拥有魔法的幻想世界中也是不常见的治疗魔法后，有些不知所措时，奥利维亚向我露出了笑容。

    “我从以前就很擅长这个。从旅行中的学者老师那里学了很多后我自学的。”

    “……真厉害啊。”

    游戏里有这样的设定吗？我只记得主人公擅长治疗魔法这么一件事而已。

    “能帮到你真是太好了。”

    看着如此开心地说道的奥利维亚，我不禁心想。

    这孩子果然是特别的。

    ◇

    尤里乌斯率领的小组是一种属于基本上跟在先锋小组后面的正中间队伍。

    在后方也有小组在，与先锋小组彻底护住尤里乌斯他们的前后。

    但在迷宫中有着不少错综复杂的岔路口，不时也会遇到怪物从旁扑过来。

    陷阱根据种类，有时也会使他们陷入危险。

    一行人持续向迷宫地下前进。

    虽说只是地下一层与二层，但是放松警惕的话依旧是会翘辫子的。

    尤里乌斯也因初次挑战迷宫与实战而留下了冷汗。

    就连他身旁的吉克，也为了能够时刻保护住他，而露出一副精神紧绷的样子。

    就连平常喜欢说废话的布拉德也很少开口，克里斯似乎也因为紧张，而始终把手搭在剑柄上。

    只有格雷格习惯了迷宫，但他似乎对这种学园过家家级别的冒险毫无兴趣，看起来很是悠闲。

    尤里乌斯一直都对身后的女性——玛丽艾很关照。

    “这种速度没问题吗？”

    就算他用着笨拙的台词，玛丽艾也都微笑以对。

    “没问题的，殿下。”

    对尤里乌斯来说，玛丽艾给他的印象是，一种王宫内不存在的、充满新鲜感的女孩子。

    从她听说过的艰苦过往，也让他对她产生了庇护感。

    然后最大的理由还是碰面的时候。

    玛丽艾在尤里乌斯一个人的时候出现在了他的眼前。他当时因为与安洁莉卡之间的关系而心烦意乱，于是对她采取了粗鲁的态度，结果招至了她的怒火。

    他从未有过被同龄女生发怒过的经验，因此不知所措，摆出了粗鲁态度，接着就被玛丽艾甩了一巴掌——宛如被母亲教育了一般。

    这让尤里乌斯在惊讶之余，也深深地感受到一种新鲜感，自此他就在意玛丽艾到不得了了。

    “要是有什么事的话，就说出来哦。”

    “好的。”

    尤里乌斯为笑嘻嘻的玛丽艾所治愈，但看着俩人那副样子，格雷格砸了嘴。

    “比起玛丽艾来，还是王太子殿下更让人担心啊。玛丽艾是领主贵族出身，比看上去要强壮，但在王宫里娇生惯养长大的人可是很贫弱的。”

    这句话使得克里斯向他投以锐利的视线。

    “……粗鲁的乡下人，你胆子真大呢。但对殿下的任何无礼，我都绝不会饶恕。”

    吉克马上来制止他。

    “克里斯君也太较真了。现在我们都只是学生，没必要介意这事啦。”

    格雷格听了不禁哈哈大笑。

    “这可真是失礼了。但仔细想想，领主贵族里也有光说不练的人呢。是我错了。”

    立马就能明白这指的谁。

    布拉德头上冒出了青筋。

    “无脑莽夫只会用肌肉来思考问题。玛丽艾，如果你要嫁给他的话会很辛苦哦。”

    玛丽艾苦笑后，格雷格马上就反驳了。

    “喂，别给我撒谎了！玛丽艾，来到我这的女人都没有受苦过啊。要是嫁给那个讨人厌的布拉德，迟早会因为他那细腻的性格疲惫的。来我这里的话，就能过自由的生活。你也厌倦了贵族那死板沉闷的生活了吧？”

    他这么慌也不过是为了解除玛丽艾的误解罢了。

    听到他们的对话，护卫组成员决定当做没听到。

    在保护尤里乌斯等人的组级中，也有安洁莉卡的身影。

    这是个非常吵闹的集团。

    但在格雷格马上架着枪后，气氛顿时骤变。

    “……喂，所有人都给我警戒了。是巨蚁。”

    所有人都慌忙地拿出了武器。

    在迷宫中，特别是在道路上，人们更害怕用枪械打到队友。

    因此，在这里不能依赖枪械。

    只有吉克和女生带着护身用的手枪，男生一般不准许带枪械进来。

    格雷格变得有些急躁。

    “数量是……六只呢。会从岔路口出现。”

    稍微变得急躁的格雷格责备了其他组。

    “先行出发的组在搞毛线啊！”

    克里斯默默地拔出了剑。

    然后摆出了华丽的姿势。

    “既然是从岔路口出现的话，先行出发的组是碰不到的吧。但是尽管如此数量还是有点多。殿下，还请退下。”

    但是，尤里乌斯看了一眼玛丽艾后向前踏出一步并拿起了剑。

    格雷格不禁吹起了口哨。

    “不错呢，殿下。这才是王族。”

    吉克看到尤里乌斯摆出战斗姿势后感到吃惊，但也取出手枪，摆好临战姿态。吉克擅长使用枪械，所以虽然身为男子却也被允许带枪。

    但是，这么一来后方的安洁莉卡就——

    “你们在干什么！快保护殿下啊！”

    周围为了守护好尤里乌斯，配置了两支六人组。本来处理怪物是他们的工作。

    但是格雷格怒斥了。

    “给我退下！”

    格雷格挥舞起了与头发、瞳孔颜色相同的长枪，随即一跃而出，把护卫赶走，如同要甩出长枪一般猛然下挥。

    被压碎的巨蚁随之被黑烟笼罩。这时，有两只为夹击格雷格而逼近过来。

    他刚举起长枪，一只就被一刀两断，另一只则被火焰焚毁。

    一瞥，便看到克里斯站在那里。

    “多余的动作太多了。”

    在他身后是拿着法杖的布拉德。释放魔法的就是他。

    “果然是肌肉脑袋呢。要是没你多事的话就能同时打倒三只了。”

    随之而来的是两发枪声。

    两只巨蚁头部被击穿，为黑烟笼罩，然后消失了。

    从吉克手中的左轮手枪的枪口处冒出了白烟。

    “你太松懈了——殿下。”

    于是乎最后一只杀向了尤里乌斯所在之地。

    安洁莉卡尖叫道。

    “你们在干什么啊！快点保护好殿下啊！”

    吉克像是给安洁莉卡说明似回复道。

    “还请稍微看下吧。安洁莉卡，殿下并非手无缚鸡之力。”

    与惊慌失措的安洁莉卡不同，吉克显得很冷静。

    尤里乌斯跑上前，挥下双刃的宽大西洋剑。

    “哈！”

    这一击劈砍直接砍裂的巨蚁的头部和躯体，并使其冒出了黑烟消失了。

    尤里乌斯用手擦拭掉脸上的汗水后发现自己在颤抖。并且剑在刺中地面的时候，被弹起的石头打了一下。

    尽管有戴着手套，但手背还是划破了一点。

    这时，从后面赶来的玛丽艾握住了他的手。

    “殿下，您没事吧？”

    尤里乌斯因握来的纤细手指中的温暖而放下了心。

    (松了口气。这是恋慕吗？不，是爱吗？——嗯？)

    尤里乌斯看到玛丽艾的手上似乎发出了淡淡光芒。接着，当玛丽艾松开手后，他发现自己手上的伤口消失了。

    “玛丽艾，你——”

    然后，玛丽艾就把食指放到了自己的唇前，示意噤声。察觉应该是希望自己保持沉默后，尤里乌斯闭了嘴。

    “殿下平安无事可太好了。当然，大家没事我也放心了。”

    对尤里乌斯来说，比起打算阻止战斗的安洁莉卡来，还是像这样在战斗后为自己挂心的玛丽艾更让人开心。

    安洁莉卡也走了过来。这时，她像是把玛丽艾推开一样把她挤开了。

    “殿下，我拿毛巾过来了”

    但是，尤里乌斯不禁对安洁莉卡感到了厌烦。

    “……不需要。比起这些要前进了。”

    说着，他牵起玛丽艾的手向前走去。

    ◇

    在地下三层的入口。

    我和奥利维亚已经到达这次授课目的地。

    为了不让学生得意忘形继续前进，这里也有老师负责看守着，已经到达的我和奥利维亚则在此等其他成员过来。

    我看着扛过来的行李所装的东西，脸上露出了笑容。

    “不愧是王都的迷宫。被要求打前锋的时候，我还在想贵族公子哥们都特么去死，但也多亏于此得到了大量的金属。”

    铁、铜、还有其他各种各样的金属，不过就连精炼后的金属都会从土里出现还真不愧是幻想世界呢。我感动地都要哭了。

    并且，其中还有被称为魔石的漂亮结晶。

    奥利维亚把结晶拿在手上观察着。

    “看起来像是宝石，好美丽呀。这到底是用来干什么呢？”

    我在计算这座宝山能卖多少之余，跟她说明有关魔石的知识。

    “嗯～这个和这个合起来大约有两百蒂亚所以就——啊，魔石？是能源资源啦。在锻造金属的时候丢进锅炉的话就能锻造得很好很顺利。虽然详情不太清楚不过反正是种很厉害的石头。这个也能卖个高价所以怎么都好啦。”

    到手的物品换算成现金的话大约有五百蒂亚吧。

    这是打前锋的我们得到的，所以这些是属于我们的。反正有钱的公子哥们也看不上这点宝物。

    “有这么多的话就算平分也能开一次茶会……凑不了啊。可恶，还要赚更多才行啊。”

    虽然还留着上次买的茶器，但要购买茶叶和点心的话，一、两百蒂亚马上就没有了。

    正当我心情低落的时候，奥利维亚过来搭话道。

    “为什么会生产出魔石呢？金属的话还能接受，但我听说并没有产魔石的矿山，只有迷宫才会出产，所以很在意。”

    我因为一心想着今后的事所以回答也就随意起来了。

    正因为如此吧？所以我说溜嘴了。

    “啊～就是那个啦，那个。打倒怪物后释放出的魔力会积存在土中。然后积蓄好成形后，就变成魔石了。”

    “是这样的吗？这是我第一次听说呢？那个，教科书上不是写着尚未阐明吗。”

    “信我啦。我感觉在哪里读过，所以应该没错。诶？这么一来，宝箱不也是魔力变形的吗？魔法，或者说魔力可真是方便呢。”

    下次茶会是不是该准备些更贴对方心意的东西？

    这么一来茶具套也要重新买一个，现如今不成熟的我不得不处于仅从道具下功夫的痛心状态吗？

    可恶，茶道为什么如此深奥啊。

    或者说，好想要有名的茶具套。

    稍微明白了日本的战国武将收购茶器的心情了。

    在这世界上茶会和茶道可是通用的。

    我这么认真思考的时候，奥利维亚一直窥探着我的面孔。

    “……怎么了？”

    “利欧你懂的还真多呢。我吓了一跳。”

    说我知识渊博？并非如此呢。

    再说了，明明是第二次的人生了，可入学考试却得了平均七十的不上不下的分数。

    优秀的学生比比皆是。

    但是被表扬的话我也是很开心的。

    我是个渺小的人类。但我也并没有厌恶自己。

    “是，是吗？如果还有不懂的话，要不我来教你吧？”

    这么说后，奥利维亚露出了满脸笑容。

    “嗯，请拜托你了！”

    也罢，在寻找结婚对象的空闲时光中关照下她的学习为没问题的吧。

第一卷 第06话「真主人公」

    ——我有点想揍先前的自己了。

    就学习这点事我来教你呗！我是对着奥利维亚夸下海口了，然而我并没有确认过她的学习能力。

    因为她不是说过她跟不上周围的步伐吗！

    然而——

    “这里我不太懂。是有关于魔法的，不使用一般的咒文，而是使用其他术式的魔法，其应用力也——”

    我们俩人在图书馆开着学习会。

    一开始觉得我还觉得这是跟女孩子进行学习研讨，是段青酸的青春交响曲，然而我现在却只能边流着冷汗边感叹奥利维亚她那惊人的知识量。

    或者说，她真的很聪慧。

    “唔，嗯，这里是不是这么一回事啊？”

    我拼命地凭着迄今为止所学到的知识，以及游戏的知识才挺过各个坎。

    但聪慧的奥利维亚却是一脸钦佩，对我含糊不清的话语认同点头。

    “你说得对呢！教科书并不正确，果然有错误呢。我也是隐约觉得有里不对劲。使用魔法的感觉，与教科书上的说法有些不一样。还好我请教了你。”

    咋整啊……这孩子，开始指出教科书的错误了。

    “并，并非全部都是错误的。我觉得教科书还是很重要的。”

    “嗯。虽然教科书中有两成左右的内容有些不对劲，但反过来说，是有八成的内容能让我信服。”

    奥利维亚的教科书看上去已经翻烂了。难道说，这孩子已经把教科书读完了吗？第一学期的这个时期？现在还只是六月啊！

    明明有些贵族，觉得教科书内容太难就把书丢出去了？

    我虽然针对测验有所学习过，但也很难说理解了内容。况且，魔法相关的评价我只拿了70分。

    在我默默祈祷时间赶紧过去的过程中，学习会进行着。

    随后超过预定时间了。

    “已，已经这个点了，要不结束吧。”

    “真的啊。时间真是一转眼就过去了呢。”

    奥利维亚一脸高兴的样子。

    我可是觉得时间过得超慢啊。

    “那个，下个休息日也能麻烦你吗？”

    被她这么抬眼送秋波拜托后，由于我也是个男人，于是下意识便想要答应下她。但是，我不怎么想再次体验今日的痛苦了。

    我思索着要用什么理由回绝掉她，于是想起来袭击在这所学园里有个重要的课题。没错，结婚！我是为了结婚才来的这个所学园的！……无法说自己是为学习而来学园这点，就仿佛在诉说着这个世界的异常。

    “抱，抱歉，下次休息我要准备茶会。”

    奥利维亚听了慌慌张张地向我道歉道。

    “不，不，这只是我单面的请求而已。说，说得是呢，利欧你很忙的呢。”

    没错，我可是很忙的。

    虽然对不起抱着教科书跟笔记本，面露些许寂寞的奥利维亚，但我可不能忘记最初的目的。

    我必须得找个能犹如商业伙伴般的老婆才行。

    况且我处于班级阶级当中的下位。

    好的对象——性格也好且温柔的女孩子，处于阶级上位的家伙们都在拼命的向她们求婚。就算有性格好且温柔的女孩子，她们考虑到家族立场或是今后的发展，都会尽可能向更高处发展，不会回头看我们。

    啊，真他妈是个残酷的世界。噢不，前世的世界也差不多吧？

    奥利维亚望向我的双眼，微笑着向我道谢。

    “利欧，今天真是谢谢你啦。”

    那份笑容与闪着光的眼睛，对我这个靠着谎言来过坎的，本性都烂掉的家伙来说太耀眼了。这孩子，是认真在向我道谢。

    我因羞耻而胸闷。

    包含前世在内，我明明比奥利维亚走过更长的人生，却为了渺小的自尊而装模作样地教她学习……我对自己感到羞耻。

    在男生宿舍内，我的房间里。

    我邀请友人达尼埃尔跟雷蒙德到房间，招待他们饮用饮品还有尝尝点心。拿出来的不是面向女孩子点心，而是类似油炸物的小食。

    考虑到已经有碳酸饮料了，这个世界比起近代而言更偏现代吧。

    说起来制服也是如此。既然是乙女游戏这是理所当然的吧？

    达尼埃尔啃着薯条说道。

    “听说了吗？有钱人里面，已经有两个人确定要结婚了。而且对象是连我们都温柔对待的米莉跟杰西卡……太让人羡慕了吧。”

    相比陷入消沉的达尼埃尔，雷蒙德装出一副冷静的样子。但从氛围上明显感觉出他很消沉，一副立刻就要哭出来的样子。

    因为雷蒙德喜欢米莉，所以会这样也正常。

    “比我们的家族条件还要好的话，去那边是很理所当然的。我打从一开始就不奢望能和她结婚……是的，只要米莉幸福就够了。”

    我把俩人叫来就是为了互相舔舐伤口。

    有钱人组用尽一切手段向妹子展现长处，展开“请务必跟我结婚”的攻势。

    不给其他人可乘之机，闪速缔结婚姻。

    有钱人也是有够拼命的。

    如果说米莉跟杰西卡是男人们理想，或者说是最棒的对象的话，那么有钱人们也有在拼命争夺着略逊于她们的女孩子。其攻势激烈到，我们想跟她们接触都很难。必然，我们能接触到女生是……也就是糟糕的女生了。

    这要是家格在伯爵以上，出类拔萃的名门亦或是有钱的家族，事情就不是这样了。归根到底，他们的对象是由他们来决定了的。

    尤里乌斯殿下有着安洁莉卡这一婚约者就是典型例子。所以，真正在学校阶级中的最上位的男人在婚姻并不需要太过拼命。

    达尼埃尔一口气把碳酸饮料喝了下去。

    “草他妈的！这个学期没希望了！之后就剩那些糟糕的女生了！”

    看轻男人的女生就是有很多。

    雷蒙德点头同意。

    “今年的一年级运气真够背的。从尤里乌斯殿下算起，名门贵族实在太多了。怎么能跟他们比啊喂。”

    有一大堆超级美形，家世显赫又有钱的男人在，周围看过来的视线自然就很严厉了。

    跟对比的对象等级差太多了，我们这些在阶级下位的想要邀请女生都很困难。

    家世，举止，财力，外表……在此基础上，已经有婚约者了，在精神上都游刃有余的尤里乌斯殿下他们。

    “比起那种事来，利欧啊，你那边顺利不？最近你不是都跟特招生在一起吗。已经放弃结婚了？”

    我一边喝着桔汁一边向担心我的达尼埃尔解释道。

    “没有放弃哦。我有发出招待信，只不过被女生们拒绝了而已。”

    雷蒙德虽然嘴很毒，但似乎很担心我。

    “乱同情可是会惹祸上身哦……跟特招生混在一起会让女生们反感的。跟她保持距离比较好。”

    三年级的卢克尔前辈也说过同样的话。

    前辈当中，也有人因为同女生结婚困难，所以在妥协下接受了苛刻的条件。比如说……认同女方能拥有除了亚人奴隶之外的爱人。

    「我会给你生孩子的，所以你要照顾我跟我的爱人们」这类屈辱的契约。不得不接受这样条件的男人也非常多。

    甚至还有女生跟数名这类男人重婚，拿得到的钱跟爱人过着奢侈的生活。对女生来说这也是最棒的环境了吧。

    似乎女生们主张是我都给你生孩子了，得到这样的好处是理所当然的。

    比较下来还是前世的环境还好点。

    达尼埃尔向我问道。

    “利欧的老哥是在普通班吧？”

    “是啊。”

    我也想把二哥送进高等班，但怎么奈何我得到大笔财富是在二哥入学之后的事。

    明明我是想和他同甘共苦的，真的是非常遗憾啊。

    “明明普通班的女生很正常，高等班的却……”

    普通班的女生意外很正常啊。

    她们在牵扯到婚姻问题时的确很严格，但比起高等班要好多了。

    不管怎么说她们不会买奴隶来服侍自己。

    实际上特别糟糕是高等班——尤其是男爵之上伯爵之下的女生们。伯爵家格之上，基本上不会用奴隶来服侍自己。伯爵家格则两者皆有之很难判断，处在这个立场上的女生显得特别强硬。

    ……而我要结婚的对象，正是位于在这特别糟糕的人群中。

    “每次一听到二哥啊……”

    “嗯？”

    “……我就想揍他了。”

    为什么高等班的女生会糟糕到如此地步？只能说因为这是乙女游戏的世界啊，真他妈不爽。

    “我要是也在普通班就好了。那样就不用受这门子罪了。”

    我有点想哭了，雷蒙德也同意道。

    “我们的婚姻为什么会这么艰难啊。”

    因为这是少女的世界啊，要是我这么回答了他们会怎么想呢？就在我们三人口吐怨言散发着负能量时候，雷蒙德谈起学园内的流言了。

    “说起来，最近尤里乌斯殿下的周遭不太平呢。”

    我跟边喝着桔汁边敷衍地回应着。归根到底这跟我们是遥不可及的。

    虽有兴趣，却与我们无关。

    这只是雷蒙德用来打发时间话题罢了，流言也没有什么根据所以我并没有重视。

    要我来说，就算尤里乌斯殿下不太平也很普通啦。我只会想是不是触发什么事件了？

    达尼埃尔加入话题。

    “是那个吧？那叫玛丽艾？……的女生来着吧，那孩子，貌似被女生们欺负得很厉害。”

    跟王太子殿下处得太近自然会招人嫌。

    我这么想着，雷蒙德继续说了下去——

    “流言还有下文呢，据传欺凌的中心人物竟然是尤里乌斯殿下的婚约者——公爵千金。听说得知这一情况后，殿下盛怒不止呢。听着还挺可信的，说不定是真的。”

    ——我把饮料喷了出来，咳嗽不止。

    “喂，喂，没事吧你？”

    “利欧，你是不是知道些什么？”

    俩人很担心我，然后询问我是否了解什么内情。我搪塞道：“不，只是呛到了而已。”

    我擦着嘴角，跟冷汗。

    俩人把桌子收拾干净了。

    我蛮在意雷蒙德说的话。就我所知道的游戏中的情节，王太子殿下对婚姻者大怒应该更为后面才对。

    而且我跟奥利维亚很亲近。

    都没见过她有跟攻略对象的那些个男生搞好关系过。

    到底发生了什么？

    ◇

    我曾想不与乙女游戏里的事件扯上关系。

    路人角色只该像路人角色一样远远瞻仰就好。虽然觉得这跟我没啥关系，但总觉得形势不妙啊。这么放置不理有股危险的气息传来，我自个儿调查看看吧。

    高等班女生当中，跟我亲近的人只有奥利维亚而已。

    我在图书室询问她有关于尤里乌斯殿下——玛丽艾相关的事情。

    “对不起。详细情况我也不清楚。我只知道在一段时间里，所有女生都对玛丽艾同学很冷淡，现在平缓下来了。”

    “……我能再问一句吗？你跟玛丽艾有什么接触吗？”

    被剥夺主人公位置的女孩。

    我考虑到实际上这个世界与游戏无关，只是我单方面搞错了的可能性。

    但是——

    “以前我没说过……但有跟她见过几次。我在开学仪式之后的数天后去了图书馆，在那她向我搭话了。”

    从奥利维亚低着头一脸悲伤的表情当中，我了解到她其实并不太愿意提起这事。

    但是，我想知道。奥利维亚的感受？想要知道玛丽艾这个阴货女的情报就要做得这步。

    “我无论如何都想知道。”

    奥利维亚抬起了头。

    “……利欧你也喜欢像玛丽艾那样的女孩子吗？”

    从她一脸很害羞的样子来看，似乎她误以为这是恋爱的话题。

    跟她（玛丽艾）谈恋爱？我他妈要吐了。

    看着我一脸嫌弃表情，这次反而是奥利维亚惊讶了。

    “哎？！不是吗？”

    “我啊，讨厌那家伙。”

    “是，是这样啊。”

    奥利维亚稍微想了下，像我说起与玛丽艾的关系与——她们的相遇。

    “我想看下图书室的样子走了过去，玛丽艾同学对我说‘你在那很碍事滚出去’。其他还有，在中庭碰到的时候。她也把我当碍事的人，我问她我做错什么事情的时候。她对我说‘我讨厌像你这样的女生’”

    奥利维亚苦笑着说道。

    玛丽艾讨厌奥利维亚？

    虽然有很多女生讨厌平民来到贵族的学园，但“像你这样的女生”这句话让我感到违和感。

    我一沉默，奥利维亚显得很困扰。

    在我们都不说话的时候传来声音。

    “要在这做吗？”

    “来嘛。这里只有我跟你俩人哦。”

    传来男女间甜蜜的对话。听上去很高兴……是恋人吗？

    到底是谁在干着这么让人羡慕的勾当，为了确认我弯腰去查看。

    “利欧，你在做什么啊！”

    奥利维亚小声的朝我说道，我也用小声回答她。

    “呀，我有点在意呢。对我们来说谁跟谁粘在一起，也是必须知道的情报。还有就是我想看热闹。好了，到底是谁……！？”

    看到那副光景，我赶紧捂住下意识就要发出声的奥利维亚。

    我屏住呼吸，尽量不发出声音来。

    一名紫发男生……布拉德，与一名小巧玲珑的金发女生抱在一起。

    说起来，布拉德这个角色常在图书室来着。

    奥利维亚也在认真看着。

    而且——接吻的对象是玛丽艾。

    放学后的图书室。俩人紧贴着，揽着腰抱在一起。没想到，能在图书室看到这么浓烈的吻戏。

    我们两个人，从那里慢慢地逃离了。

    ◇

    玛丽艾·冯·拉凡正走在从图书室回到宿舍的路上。

    她回想起与布拉德一起的甜蜜时光，不由用手指抚唇。

    “呼呼，这个世界真的太棒了。不像原来的世界那样，蠢男人很少，外加认同女性的权利这点真是赞到不行。”

    夕阳将校舍染成一片橘色。

    她抑制着想要蹦蹦跳跳的心情，朝着女生宿舍走去。

    “欺负我的蠢货女生们，也在被尤里乌斯叱责后都闭嘴了……真的是太棒了。既没人欺凌我，第二次学园生活又很开心～”

    这个世界对玛丽艾来说是理想的世界。

    要说为什么，那是因为她现在正处于本该是主人公所在的位置上。

    她甚至产生了一种世界以自己为中心旋转的错觉。

    在校舍走廊转角处，出现了尤里乌斯跟吉克的身影。

    “玛丽艾，原来你在这啊。”

    俩人靠了过来。

    （这俩人，一直都在一起啊。难道说有那种关系？我听说以前的人喜欢男色也很是正常的，搞基或许也可以有哦。）

    她尽管内心想着有够过分的事，但脸上还是露出微笑，端正姿势。

    要演艺出这俩人——尤其是尤里乌斯所寻求的理想女生的形象对玛丽艾来说很简单。

    “殿下，请问怎么了吗？”

    尤里乌斯有些无奈地提醒她说。

    “不用叫我殿下，直接叫我尤里乌斯就行了。我跟吉克也谈过这个问题，你没有专属的仆人吗？”

    玛丽艾点头。

    而且，做出一副自己为之羞耻的样子给俩人看。

    “是，是的。老家那个……在财政上很困难，很难给我准备专属的仆人。”

    （都怪父母乱花钱。真希望能转生到有钱人的家里。）

    玛丽艾隐藏着对老家的不满，演出一副坚强的样子。吉克对她提出建议。

    “要么这样，殿下跟我来支付购入费用吧。玛丽艾同学在学园里没有专属的仆人陪着也会感到寂寞吧。”

    玛丽艾听到俩人的话语内心摆出一副胜利的姿势，感谢道。

    （这样一来就得到不需要避孕的爱人了！没几个女生没有那玩意，我还是蛮在意的呢。不过话说回来，女人居然可以公然带着爱人到处走，这世界还是老样子匪夷所思呢。不过嘛，我觉得很棒，怎么都好就是了。）

    玛丽艾内心里还是有点在意这俩人给自己爱人，但转念一想这个世界就是这样，于是就接受了。

    “谢，谢谢。殿……尤里乌斯，吉克。”

    看到被直接叫名字后尤里乌斯一脸害羞的表情，玛丽艾因这事看上去没有什么隐情而松了口气。

    吉克给玛丽艾跟尤里乌斯带路。

    “那么，我来准备马车吧。去一家就算在王都也是赫赫有名的奴隶商店吧。”

    ◇

    女生宿舍中尽是豪华的房间。

    只有伯爵家格之上的女生能入住这里。其中更是为与王家沾边的人准备了特别的房间。

    安洁莉卡所住的就是那类房间的其中之一。

    一个跟班女生来到了房间里。

    “安洁莉卡大人，不能原谅那个女人。殿下好像为了那个女人去买了亚人种的奴隶。明明那是连安洁莉卡大人都不允许拥有的。”

    安洁莉卡站在窗旁，不让自己的脸被女生看到。

    她因不甘心，而一脸悔恨。

    “……随他们去吧。他既然理解亚人奴隶意味着什么，那么说明他们之间已经是那种关系了。”

    “但，但是……”

    公爵千金安洁莉卡，从她本家的规模来看能买数十个亚人种的奴隶。

    但是，她没有这么做的原因，是因为她是公爵家的千金。更是因为她站在王太子殿下的未婚妻的立场上。

    将来要成为王妃的女人，却坐拥爱人，简直不成体统。

    跟班女生离开房间后，安洁莉卡双手抓着附近放着的东西，朝地上砸去。

    “别开玩笑了！被那种……那种怎么都无所谓的小姑娘迷得神魂颠倒！我——我为了殿下——我可是只为殿下！”

    安洁莉卡陷入狂暴中。她正如很容易从外表上看出来，是个爆性子。

    不久前，欺负玛丽艾的女生们被尤里乌斯逼问了。明明她没有去命令过那些女生过，但是她们却供出了她的名字。

    所属同一小团体的女生们，她们并非她的跟班，而是处于跟她同一团体里这种微妙的立场上。

    她们为了自己而欺负着得意忘形的玛丽艾，用来排解平时的抑郁。这是女权至上的贵族社会，这种缺乏自制力的人的确很多。

    只不过，她们在面对逼问自己的尤里乌斯他们时害怕了，于是供出了安洁莉卡的名字。

    因此，安洁莉卡被认定为欺负玛丽艾事件的主事人，遭到了尤里乌斯他们的责备。她虽然否认自己跟这件事有瓜葛，但是他们却并不信。

    自此那之后，安洁莉卡在学园内的立场就变弱了。

    就算是现在，打算加入玛丽艾阵营的女生们也在增加中。

    男生们似乎也察觉到这边的情况，都去接近玛丽艾组了。主要是那些想接近尤里乌斯他们的有钱人家的次男或三男之类并非继承人的男生们。

    迄今为止对安洁莉卡持有反感的女生们动作则更为显著了。

    “我指示的？明明没有证据，却听信那个女人所说的话……”

    尤里乌斯对玛丽艾言听计这点让安洁莉卡十分不甘心。将欺凌者的女生的话作为理由，把安洁莉卡当做坏人处理。

    这让安洁莉卡不甘心到了极点。

    欺负人的女生们，考虑到这么下去会对自己不利，于是组团尽力去传播安洁莉卡的负面流言。

    那倒是无所谓了。

    安洁莉卡不关心那些小人物。

    但是，尤里乌斯的话语让她胸口苦闷。

    “我跟你虽然有婚约，但在学园里你只是一个学生。不要来干涉我！”

    ——他是这么说的。

    安洁莉卡留着泪，报膝坐下。

    “我……我对殿下……我明明是为了殿下而被培育成人的！仅仅只是为了殿下！”

    安洁莉卡爱着尤里乌斯。

    但是，尤里乌斯却不同。

    他觉得这只是政治婚姻而已。

    从与尤里乌斯的婚约决定下以来，安洁莉卡一直在努力着。她是为了他而在努力着，但是这点他完全没有称赞过。

    尤里乌斯所寻求的是像玛丽艾那样的女性。

    “殿下……你要是开口我也会……为什么!”

    安洁莉卡双手捂着脸，一直哭泣着。

    ◇

    “喂，愚弟!”

    在休假的早上。

    闯进男生宿舍的是带着她自豪的奴隶的海鲜——噢不对，订正一下，是次女。

    我伸着懒腰，看到钟察觉到这才早上7点于是我再度侧卧。

    “不要睡了！你到底什么意思！什么意思啊？！”

    我是不清楚她为什么大吵大闹的，就我而言我还是继续享受回笼觉。

    “抱歉，姐姐。昨天的课程是男子格斗技训练。我很累了所以要睡觉。”

    女生们很开心地做着运动，男生们则是进行格斗技训练搞得浑身是泥。这是个在会在战争或与怪物的战斗中殒命的世界，训练自然非常严厉了。

    “你不要睡了啊！愚弟，你快告诉我1年级的详细情况。现在立刻！”

    看起来相当急啊，次女强行把我叫起来。

    一大早就被猫耳奴隶捧着坐上椅子，我揉着惺忪的眼睛伸懒腰。

    “一年级的情报？比我来说姐姐你应该更清楚吧。”

    “我听到了奇怪的传闻才来确认的。你姑且也是高等班的学生吧。”

    说成是姑且真是失礼啊。

    “情报？啊啊，说起来班花米莉跟杰西卡已经定下婚姻了。真的是好妹子啊，虽然很遗憾但也没办法。”

    “这种事怎么都好啊。”

    怎么都好？我们男生可是边流泪边谈论她们的啊。

    “你知道一个叫玛丽艾的女人么？”

    看着我一脸惊讶的表情，次女命令我把话接下去。

    我想起在图书室那一幕浓烈的吻戏。

    “……她跟尤里乌斯殿下他们关系很好。”

    “只是跟王子殿下吗？”

    “……跟名门贵族的男生关系也很好。都好过头了。”

    在学园内卿卿我我必定会传出流言。如果话题人物是玛丽艾就更加如此了。

    “有个公爵千金吧？那边有没有详细情报？”

    “你觉得我会知道吗？我就知道她让王太子殿下发怒了。”

    次女一脸深沉的表情思考着。

    这次轮到我发问了。

    “你知道详细情况不？有传言说似乎是公爵千金指示去欺负玛丽艾哦。”

    “哈啊？你是笨蛋吗？”

    被次女说成笨蛋真是让人不爽。一大早跑到的男子宿舍的你才是，应该更加谨慎行事才对。不过，从有爱人服侍这点来说就已经跟谨慎一点边都沾不上了。

    “那么高的身份，根本不用她指示，周围人会为了讨好她而擅自行动。况且，如果她真的想击溃对方，那个女的早就没了。公爵家的权势可是能只手遮天的。所以才说男人就是不行啊。”

    我摊手继续向把我当笨蛋的次女询问。

    “也就是说这事公爵千金没关系？”

    “一码归一码。这是她的小团体里的人搞的事情，她必须要承担责任。”

    “这不是很不公平吗？”

    “世上就不存在公平这种东西。”

    乙女游戏世界里的女生似乎也很不容易。不，因为是恶役千金所以很艰难？在游戏里似乎是公爵千金的指示……是那样吧？已经是十年前的记忆了，仅能想起一些模糊的片段。

    次女看着我的脸，一副认真的表情。

    “两年级跟三年级也大乱了。偏偏是王太子殿下周围产生奇怪的纠纷，真心希望别这样。明明这边也有自己的未来预定的。你也再认真点收集情报吧。还有，今后要好好向我报告。”

    这个女人到底把我当什么啊？我可不是你的棋子。不过，我也很在意所以会调查下就是了。

    “你理解这是什么意思了吧？”

    “女生真不容易。”

    “笨蛋，大笨蛋！愚弟！”

    我在一大清早就吵死个人的次女面前捂着耳朵，而后她像是警告我般说道。

    “要是一路风平浪静的话，王太子殿下就能直接继承王位了！要是获得他的中意，以后就一路通畅了？反而言，之要是让他讨厌了就完了啊！”

    这是跟边境的男爵家毫无关系的话题呢。

    不，这跟想要住在城市里的次女有很大关系。要是她随意跟别人结婚，那人遭到尤里乌斯殿下反感的话，将来就无望出人头地了。

    “我只要能结婚，平平安安、顺顺利利地毕业就好，对其他的事不感兴趣。”

    “所以说男人啊！”

    就我个人而言，是真不想跟尤里乌斯周遭扯上关系。跟他们亲近是能得到利益……但是这换句话说，也是意味着今后会被卷入事件中。

    这可不行。

    ——因为，之后王国会产生大巨变。

    虽说这是照游戏进程进行下去才会发生的。

    “总之，跟你没关系吧？这么一来，对我来说就是好处坏处都归零了。”

    次女似乎是在警戒着，我跟胡乱跟对方有所交际，然后连累到家族。

    只是，我也确实在意那边的情况。

    我很在意那个叫玛丽艾的之后会怎么行动。

    次女警告我说。

    “第一学期结束后会有一场学级告别派对。你可别乱行动让我丢脸啊。真是的，这样不就得要重新选男人了吗。”

    忙碌的次女打算离开房间。

    “啊，还有，你找到结婚对象了吗？”

    看着一脸微笑的次女我十分不爽。

    尽管次女是这种烂货，但向她申请结婚的男生也是络绎不绝。能任选对象，真是太让人羡慕了。

    “要能找到就不会这么累了”

    “我想也是。你只是稍微有点引人注目而已，完全没有魅力。再锻炼下男子力如何？”

    我用鼻子嗤笑道。

    “用这种毫无魅力的男人的钱去买奴隶感受如何呢？告诉我吧，姐姐大人。”

    接着，次女丢下一句“去死吧，愚弟！”后便离开了房间。

    就剩我一个人后，我从椅子上站起来，伸了伸腰。

    在房间里置物箱里的卢克西恩浮了起来。

    “一大早就这么热闹啊。”

    “第一学期就要结束了嘛……派对啥的真不愧是贵族，这么想比较好吗？”

    这是乙女游戏的世界。

    学园里一年的行程是以日本学校为原型。

    毕竟这是面向日本人的游戏，而且这样也让人熟悉些，也是没办法的吧……

    “第一学期……跟朋友去了躺迷宫，开办茶会后就结束了啊。”

    “虽然成果为零，但对Master来说也算过了段有意义的时间了。基本上Master是个懒人吗。肯动动就算不错了。”

    “你丫的是不是跟我有啥仇啊？”

    “我讨厌新人类，从这点上来说我也讨厌Master。”

    “那你就是个被我任意使唤的悲哀的人工智能。做好一生被我奴役的觉悟吧。”

    “我很乐意。不过话说回来，真的是相当匆忙的学园生活呢。”

    每天上课之外，还要进入迷宫赚零花钱。

    用赚到的钱召开茶会招待女生，然后失败。反复如此后，一学期就过去了。

    时间真的是转瞬即逝。

    “……我说，你能收集情报么？”

    卢克西恩虽然嘴很毒，但基本上还是很忠实的。

    “是指公爵千金与叫做玛丽艾的女生的周围的情报吗？是可以做到，但是三围之类的情报就调查出来也不会告诉您哦。”

    “……你倒是告诉我啊。”

    “我判断这是没有必要的所以我拒绝。”

    “啊，是么。那么，能去调查下姐姐的话是否属实么？”

    “您想知道流言是否属实吗？这事跟Master您有什么关系？您明明之前说过不想跟这些事扯上关系的，这就已经要变换方针了吗？。”

    “只是好奇而已啦。”

    “原来是凑热闹啊。您真是不可救药。那我就去确认谣言吧。”

    卢克西恩如此说道，它的表面上映照出周围的景色，然后如同融入景色当中一般原地消失不见，直接离开房间去收集情报了。

    这家伙还真是无所不能啊。

第一卷 第07话「白手套」

    第一学期即将迎来结束。

    在这时，召开告别学年派对是惯例，用学园内的设施召开的派对很豪华。

    桌上成列的料理无论质还是量都无可挑剔。男生是穿着学生服参加，而女生几乎都穿着礼服来了。

    亚人佣人站在一旁，男生们则流着口水看着盛装的女生们。

    我的视线也被自动锁定在了女生们胸口，要把视线移开有够累的。

    我咳嗽了一下，一脸正经道。

    “刚刚那对奶子有F罩杯了吧？不对，料理真的好丰盛啊。”

    把视线移回到桌上，达尼埃尔正对着肉料理大快朵颐。雷蒙德则是一脸无奈地看着他。

    “我还是头一次出席这么大的派对。学园好厉害啊。”

    “达尼埃尔，不要一边吃饭一边说话。这么大规模的派对我觉得只会在学年告别会上才会召开，果然王都好厉害啊。跟地方上的贫穷男爵家大为不同。”

    之前卢克西恩说过。

    王都通过学园向地方出身的人展现其实力。的确，光是能开这个派对就已经展现出财力的不同了。

    那些被老家宠坏了的贵族大少们在看到这个场面后，或多或少也会有所感想的吧。

    在我周围有些有着相同境遇的男生们。

    今天普通班的学生也能参加，所以来派对的人很多。

    达尼埃尔环顾四周。

    “普通班的女生也有好多穿着礼服的。穿制服参加的女生太少了。”

    雷蒙德推了推眼镜。

    视线前方是个雷蒙德喜欢的身形修长的女生。

    这家伙是个闷骚。

    “礼服的价格上下偏差很大呢。有两千蒂亚差不多就能做一身了。”

    一身要二十万日元！换算成日元的话就是这么多啊。

    不过，我也不清楚这算贵还是便宜了，但最低就要20万的样子。

    其中，现在身为话题中心的女生玛丽艾穿着制服登场了。引起周围学生们的互相交头接耳。

    在这个情况下，穿着制服参加的特招生奥利维亚就显得毫不起眼了。

    不过话说回来。子爵家的女儿区区礼服应该还是能准得起的啊……我这么想着的时候，玛丽艾朝着殿下他们那边过去了。

    身份处于最高级别上的殿下团体来迎接玛丽艾，但……

    尤里乌斯殿下在看到玛丽艾穿着制服登场后有点惊讶。

    “玛丽艾，你怎么没穿礼服？”

    “那，那个，我没能准备好。”

    面对她这超明显的献媚态度，周围的男生们都接连向她搭话说：“要是跟我说就好了啊。”

    吉克微笑道。

    “比起豪华的礼服来，这样更有种清爽的感觉。玛丽艾，下次要不要跟我去做礼服呢？我在王都有家中意的店。”

    “这，这怎么可以，多不好意思。”

    看到玛丽艾拘谨的态度，以尤里乌斯为首的五人有点兴奋地向她搭话了。简直是，仿佛五人在争夺对玛丽艾的关心权一般。

    比起这个。

    作为路人角色的我们这些男生，在这个派对中也有机会。根据前辈他们的情报，这个时候有人会成为情侣来着。

    “好了，你们两个准备好了吗？”

    我向俩人搭话，达尼埃尔把盘子放下。

    “啊啊，肚子已经装满了。”

    雷蒙德也将眼镜扶正。

    “我们也得加把劲才行。”

    我们三人立马展开了行动。

    总之要跟多去跟女生打招呼。

    在这氛围下，说不定会有女生下降条件跟自己结婚。这种情况下，我都觉得哪怕对方有爱人也无所谓了。

    “姆！发现在那边有女子三人组！进行攻击。”

    其他男生在行动中，我们也向女生那边过去——

    “哈啊？撒泡尿照照自己先吧。”

    “地方上的男爵家？乡巴佬就别叫唤啊。”

    “狗钻狗洞。我最低也要找子爵家格的。而且你还是那种边境……别做梦了。”

    “真讨厌啊，拼命求婚的男生。有多肤浅，真是一目了然呢。”

    “男人就该表现得游刃有余些才行。”

    “跟王太子殿下差太远了。”

    被女生们轻视，被她们的专用佣人——亚人种爱人们看低。他们的主人是女生而不是我们。所以，很多奴隶对男生态度恶劣。

    而且要是暗算女生的奴隶，会招致严密到难以置信的调查。

    他们知道自己处在不会被攻击的安全区域，所以一直都是一副狗眼看低人的态度。

    “那，那个，哪怕只是聊聊天——”

    女生中的一个人用下巴向佣人发出指示。

    然后，一名宛如肌肉块一般的亚人把我们撞飞了。

    我们三人在地上打滚，周围的人看向这边，女生们笑着，男生们在笑声中向我们投来同情的目光。

    “从头来过吧。不，要是有下次人生，你们就得重新投个好胎后或许才行吧。拜拜，乡巴佬舔狗们。”

    周围的女生跟奴隶们嘲笑着看着我们。

    ◇

    派对会场的外面。

    “妈的！狂什么狂啊！”

    达尼埃尔全然不掩饰他的怒气。

    雷蒙德抱膝坐在长凳上，眺望着夜空。

    “重新投胎……有必要说这么重吗。”

    ……正经历着第二次人生的我现在心情很复杂。

    从派对会场那传来欢乐的音乐与笑声。

    无法忍受会场内的气氛，我们从那里逃走了。女生们嘲笑着狼狈的我们。

    笑的人都是高等班的女生或她们的奴隶们。

    普通班的女生们像我抛来同情的目光，跟我们眼神错开。

    太凄惨了。

    “……我已经厌恶这些了。”

    听了我的话达尼埃尔似乎想要说些什么，但最终还是闭上了嘴低下了头。

    雷蒙德还是沉默着。

    作为男爵家的大当家，是非找贵族千金结婚不可。

    处在家族的立场上……他的正妻必须是要贵族的千金小姐才行。如果不这么做，周围的人会说：“那家族，是不是很奇怪？”态度也会冷淡。

    父亲之所以会佐拉结婚，也是因为不这么做的坏处不是说笑的。有时甚至会变成他者发动战争的借口。如果对象不是门当户对的，会被说成是卑微的家族。

    因此男人才会如此拼命，女生在立场上才会如此强硬……其结果就是学园的现状。

    我们三个男的坐在长凳上，呆呆地望着天空。

    “我开始觉得女人很恶心了。”

    雷蒙德同意达尼埃尔。

    “是啊。男生要是到毕业都没法结婚，就会受到世人的冷眼，所以急着结婚。跟时间上有余的女生条件完全不同啊。”

    并不是说学园里所有的女孩子都那么糟糕的，但大多数妹子很糟糕这也是事实。

    所以，只要在这学园内生活，产生会讨厌回忆的男生就会增加。

    我想起一件讨厌事了。

    卢克尔前辈曾经说过——

    “似乎有的男生在学园里变得讨厌女人，就开始搞基了……在入学之前我听了还笑了出来。现在我笑不出来了。”

    达尼埃尔跟雷蒙德也点头同意。

    男生在学园里变的讨厌女生，变成基佬。

    让人笑不出来的是女生当中像转生前我的妹妹那样——喜欢BL的女生普遍存在着。真是无可救药的世界。

    招人入学→受到女生过分的对待变得讨厌女性→变成基佬→腐女大欢喜。然后再回到招人入学，重复着同样的事情。

    如此产生了循环。

    可谓是腐的螺旋……听着倒是蛮好听的。不过，想到每年都重复着同样的悲剧，也不是不能说成是腐的连锁。不，不能说吧？

    在无言中时间过去了。

    然后，听不到派对会场的演奏了。

    派对会场是现场演奏的。我掏出怀表，发现还没到派对结束的时间。

    我觉得这是演奏的休息时间，但仔细一听再没有笑声从会场传来了。

    时而能听到谁的叫喊声。

    “我说，是不是好像有点奇怪？”

    听到我的话雷蒙德视线转向会场。

    “说起来，好像有点莫名地吵啊。”

    达尼埃尔站了起来。

    “我们去看看情况吧？从窗口里偷看就行了，没必要进去。”

    雷蒙德制止道。

    “不要再丢人了。被发现了要被笑话了。但是，确实有点在意。”

    我们三个对此有点兴趣，讨论着事到如今要不要回到会场，这时候一个女生跑到外面来了。

    她巡视了下周围，发现了我们之后跑了过来。

    那个穿着制服的女生是奥利维亚。

    “利欧！不好了！”

    ◇

    我们回到派对会场后，发现现场里充斥着奇怪的气氛。

    四周的学生们安静地看着，在会场中央的集团则是很吵闹。

    我向奥利维亚询问情况。

    “到底发生什么了？”

    “一开始只是轻微的嘴架。但是……”

    五个男生把玛丽艾围在中央。在那里还有金发碧眼的美少年精灵【凯尔】。

    在这七人面前，安洁莉卡大声地喊着。

    那是充满悲痛的嘶吼。

    “为什么不听我的话啊！我——是为了殿下！”

    面对这句发颤的话语，殿下很是冷漠。

    “你的话不值一听。仅此而已。”

    “请等一下。您明明清楚这个家伙的底细，为什么还能接受她！”

    我不清楚过程是怎么回事，但是我能看出安洁莉卡拼命地想诉说着什么。

    我看了看奥利维亚，她接着前面的话说了下去。

    “那个，看到玛丽艾与王太子殿下以外的男人牵着手，安洁莉卡就发怒了。然后，王太子殿下说就这点事没什么好闹的。”

    允许自己的女人有其他男人啊。

    尤里乌斯殿下你心真宽。

    换我就绝对不要了，殿下倒是似乎不在意的样子。

    穿着制服的玛丽艾躲在殿下的身后。

    一副引起人保护欲的姿态，反之安洁莉卡身着一身红色礼服，很好地化着妆——看上去光鲜亮丽。

    这就叫对比吧？

    安洁莉卡与玛丽艾完全相反。

    男生跟美少年奴隶环绕在玛丽艾周围，安洁莉卡周围却是没有任何人。

    布拉德向前站了出来。

    “雷德格雷布家族千金走到这一步后也是够惨的。看啊，这里可没有人赞同你。”

    安洁莉卡环顾四周，周围看热闹的同学都侧脸避开她的视线。

    不与她为敌，但对其抱持反感的同学冷笑着看着她。

    “你们知道这个女人做了什么吗？她对你们所有人——”

    都下手了啊。

    但是，男生们都毫不动摇。

    “这点小事我知道啊。”

    听到蓝发的克里斯的话，安洁莉卡震惊了。

    “什？！”

    克里斯看着瑟瑟发抖的玛丽艾，似乎瞬间微笑了下。看着这个一直都面无表情地挥动着剑的男人露出如此表情后，周围的女生们脸上染上一层红晕。

    果然是看脸吧？看脸吧？脸吧。

    “我被她拯救了。她倾听了我的烦恼。所以，我决定要——守护她。”

    能这么淡定的当着所有学生的面告白，我要给你这强大的精神力点个赞。

    接着站出来的是格雷格。

    “你屁理由还真多。老老实实说喜欢她不就行了嘛。”

    吉克手扶着嘴角微笑道。

    “是啊。她是位出色的女性。但是，最爱玛丽艾同学的人应该是我哦。”

    安洁莉卡哑口无言，看着殿下的脸。

    尤里乌斯殿下一副有点不爽的表情。

    “吉克，就算你我也不同意。最爱玛丽艾的人是我。”

    听到这句话周围安静的女生们一下子尖叫起来声援着。

    “你听到刚刚的话了吗？”

    “我也想被这么说啊！”

    “好羡慕啊。相比之下，公爵千金小姐真是丑态百出呢。”

    安洁莉卡被嘲笑着。

    她低着头，紧紧地捏着双手。

    “……也就是殿下并不打算把这当做是学习中的游戏是吗？”

    回应安洁莉卡的质问，尤里乌斯殿下低下视线。

    “对我来说不可替代的女性只有一个人。安洁莉卡，我并不讨厌入学前的你。但你若是打算伤害玛丽艾，那我绝对饶不了你。”

    周围的女生们嘲笑着安洁莉卡。

    “听到了吗？公爵千金这样一来也就完了呢。”

    “这跟废弃婚姻了是一个意思了吧？”

    “我以前很讨厌她啊。”

    看到对方的立场变弱之后，就大放厥词。

    “女生在看到后宫后是这种感觉吗？很不爽呢，又或者说是看着让人心痛。”

    “怎么啦，利欧？”

    奥利维亚歪着头问道。

    达尼埃尔跟雷蒙德，看着安洁莉卡的表情惊道。

    “喂，喂，是不是很不妙啊？”

    “总感觉她那副样子像是随时都会行凶一样啊。”

    她像是做好某种觉悟，又像是已经放弃了一样，面无表情。眼神之中有的不再是光泽，而是某种黑暗之物。

    安洁莉卡向着玛丽艾丢了什么过去。

    “——哎？”

    在玛丽艾呆掉的时候，丢过去的东西砸中了她，接着掉在地板上。是只白色的手套。

    “捡起来，荡妇。你这个欺骗殿下的魔女。”

    这是申请决斗。

    这时候捡起手套就是接受决斗的信号。

    “说起来是有这个设定呢。决斗事件吗。”

    在我这样小声嘟囔时，雷蒙德开始慌了。

    “又在说蠢话！你明白决斗意味着什么吗？！”

    公爵千金向子爵家的女人申请决斗。

    形式上如此。

    “因为能寻找代理人——所以实质上是公爵千金跟尤里乌斯殿下他们的决斗么。”

    决斗的时候，男生准备代理人是耻辱。但是，女生的话则无人会有怨言。

    游戏中公爵千金提出决斗的时候，至今为止好感度上升了的感情很好的男生会代替主人公接下——这个路线说不定……

    从刚刚对话流向来看，我有种不好的预感。

    “……安洁莉卡，你真让我失望。”

    殿下紧皱眉毛，以侮蔑的视线看着自己的未婚妻，看起来像是愤怒到了极点。

    “玛丽艾，捡起来。没事的。我在你身边。我来当你的代理人。”

    吉克他们接着话。

    “可不能让殿下一个人耍帅啊。根据学园规则女生的代理人不仅限于一个男生。我也掺一手吧。”

    格雷格双手击拳。

    “很有趣嘛，我也参加。对手是谁都行，放马过来吧！”

    “所以我才说无脑莽夫啊……但是，荡妇这句话我可不能当做没听过。请你订正下。顺便，在决斗后请你谢罪。当然，我也参加。”

    布拉德虽然一脸厌恶，但是干劲满满啊。

    克里斯抱着手臂。

    “我对用剑很有自信呢。我要作为玛丽艾的剑而战。”

    玛丽艾手指擦拭泪水。

    “大家……我，很怕，但是有大家在我就安心了。我接受这个决斗。安洁莉卡，我要跟大家一起战斗。”

    凯尔看着这么演艺着不屈不挠形象的主人惊呆了。这少年喜欢讽刺人，但是外表美形所以还是像模像样的。

    “真的是个笨蛋主人啊。不要忘记还有我哦？为你加油我还是能做到的。”

    玛丽艾展开了笑脸。

    “谢谢你，凯尔。”

    ……如我所料。

    “这是，逆后宫路线。”

    “利欧又在说鸟话了。这么一来，公爵千金怎么办啊？哪有人能对付那五人啊。”

    雷蒙德赞同达尼埃尔的说法。

    “殿下成绩上位，其他几位成绩也是相当好。这里根本没有男生能与这五人对抗。更不要说，跟下届剑圣头号后补的克里斯为敌。怎么可能赢嘛。”

    大半男生不愿战斗。要跟殿下战斗，普通男生肯定会拒绝。

    这不是练习，是决斗。

    至今都当安洁莉卡跟班的男生们现在全都一副不想与之扯上关系的态度。

    安洁莉卡朝四周看去，男生们一并避开视线。

    格雷格煽动着周围的人。

    “喂，没有奇怪人要帮助这家伙么？明明有跟班在这里，没人望到这地步我都要同情你了……你已经申请决斗了。就算准备不了代理人也不要逃哦。”

    派对会场充满了嘲笑安洁莉卡的笑声。

    谁都不去帮助她只是笑着，抛出同情的视线。

    根据学园内决斗规则，禁止用校外人作为代理人。正确的说是潜规则说，大人不要插手小孩子的决斗。

    游戏里安洁莉卡把这规则打破，而且输掉了，耻上加耻。

    只是——

    “我说，要不要赌赌看那个女人会怎么丢脸？”

    “会哭着跑回老家吧。这决斗不会成立的啦。毕竟她绝对找不到代理人的。”

    “说不定她会自己出马哦。要是那样，希望她被揍个半死呢。”

    ——周围的女生们反应很冷淡。冷淡极了。

    入学的时候明明在安洁莉卡面前那么老实，立场一变后，就强硬到这地步了？

    这副不在乎对方是公爵千金的态度……一定是因为她们觉得她这次的失态，将导致婚姻被废除，她的人生就此完结。

    游戏里是丢给农村的丑男作为妻子的结局来着？

    看似坚强的安洁莉卡，回顾了一圈四周，一副焦急的样子。

    这时她跟我视线重合了。

    安洁莉卡她是个易感情做事且不思后果的人，现在一副很狼狈的样子。一副仿佛在不顾一切抓取救命稻草的样子，眼神里充满了寻求帮助。

    但是，她从我这移开视线俯身咬牙。

    “就算没有人当我的代理人……”

    格雷格冷声嗤笑道。

    “怎么了？刚刚那副很牛逼的气势跑哪去了？”

    周围人冷酷地对待着安洁莉卡。

    其中最冷的那个就是殿下了。明明你姑且还是别人的未婚夫。

    “安洁莉卡，你做好觉悟了么？事到如今已经不能当做没事发生了。你已经向玛丽艾丢出白手套了。”

    真的是……为什么呢。

    我无法放着现在的安洁莉卡不管。

    我走上前一步，奥利维亚抓住我的手臂。

    “那，那个……您想做什么？”

    我看着一脸不安的她，不禁心生为什么这孩子在这里的疑问。奥利维亚本该在的地方，现在由玛丽艾这个女人——哦不，看上去仿佛像是奥利维亚的位置被她夺走了。

    ……我该做什么？早已有答案。

    达尼埃尔阻止我道。

    “笨蛋。你为什么要扯上关系啊。不能扯上关系啊！”

    雷蒙德也是一样。

    “这种决斗在战斗前就胜负已分了啊。还有，不管输赢，作为代理人肯定会吃不了兜着走啊。对手可是殿下他们哦？”

    三人都在阻止我，我却是笑着说。

    “我啊……很讨厌那些家伙呢。”

    我跟被嘲笑着的安洁莉卡并不是那么亲近。也谈不上是在同情她。但是，最大的理由是我的感受。

    在人群分开，我走了出来，视线向我集中。

    “人来了~！我来申请当决斗代理人！”

    我很轻浮地举着手提出要做决斗代理人，忍受着周围的“这谁啊，完全不看气氛”的视线，格雷格看着我的脸。

    “你丫的谁啊？”

    他似乎真的不认识我。

    路人人物很艰辛啊。

    布拉德来回上下地打量着我。

    “我记得是在入学前有个人作为冒险者成功了的。听说独立了预定会当男爵的，说的就是你吗？”

    其语气很明显是在瞧不起我。

    不过，考虑到我的成绩跟立场，我确实是入不了他的眼吧。

    我无视他继续说。

    “比起这个，安洁莉卡快点指明我做代理人吧。来嘛，快点。”

    安洁莉卡一脸困扰。

    “哎，啊……”

    “来嘛，只要说句我认同就万事ok啦。”

    “我，我认……同”

    在逼着混乱中的安洁莉卡认同我是代理人后，我重新面向殿下说道。

    “所以，我利欧·冯·巴尔托法尔特是她的决斗代理人了。那边是殿下五人没错吧？在决定决斗方法前，我确认下来赌上些什么吧。”

    玛丽艾目瞪口呆地看过来。

    一副完全没有想到会有我这么个人会与此事扯上关系的样子。这阵子根据卢克西恩搜集到的情报，绝对没错。

    这家伙——跟我一样是这个世界的异物。转生者或者类似角色。

    是知道这个乙女游戏世界的人。前世大概也是女人。要是男人，一定……唔，啊，男人喜欢乙女游戏也可以啦。虽然我觉得可以啦，但原本是男人，让男人服侍在身旁，构筑起逆后宫……不能考虑得太深。我就当她原来是女人了。

    我把脸转向安洁莉卡。

    “顺便问下安洁莉卡你决斗的理由是什么啊？这点不明确的话，我会很困扰的。”

    安洁莉卡跟周围人都对我一脸懵逼。对我这么随意把话题进行下去这件事感到难以理解。

    但是，她切换了下心情，说出了自己的愿望。

    “……我希望她不要靠近殿下。我的愿望仅此而已。”

    我能听到周围的人在小声交流起来。

    “你听到了吗？”

    “讨厌~这难道是嫉妒？”

    “真是丑陋啊。魅力上赢不了人家就用力量。”

    安洁莉卡低头，咬着牙。

    “那么，我要听听你那边决斗的要求吧。”

    我朝着玛丽艾那问去，殿下像是要挡住我视线一样站在前面。

    “你就那么想拆散我们么。究竟谁是魔女，这不是一目了然么。安洁莉卡，就算你拆散了我们，我也不会对你回心转意的。”

    安洁莉卡小声道。

    “我知道的。我是知道的，把那个人驱逐开殿下身边，是我最后能做的……”

    我打断殿下他们然后催促道。

    “哎呀，这种事情麻烦之后再说啦。快点啦，把您们那边的条件亮出来啊。快~点~啦！”

    玛丽艾阵营一脸不爽，但是我不在意。

    玛丽艾站出来对着安吉莉卡同学说出了自己的条件。

    “要，要是我赢了，请停止这过分的行为。用家里的权利驱使别人这种事情……我觉得不好。”

    我寻思着似乎是从哪听到过的台词，然后想起来这不就是主人公的台词吗。这家伙，居然抄袭主人公台词。

    “那么，我们赢了你就得跟殿下分手。我们输了，就再也不跟你扯上关系，这样就行了吧？接下来，确认下决斗方式吧。去斗技场借用机铠决斗吗？我觉得这是一般的决斗方式。”

    决斗本身并不多，但每年都有发生。决斗理由也都没啥大不了的，对很多男生来说这是作为展示自己的地方。

    这时候常规会使用机铠——动力机铠之类的东西。光是有用机铠就是财力的证明了。

    然后，让周围人知道自己的战斗，要是赢了便能收货名誉。

    所以，在决斗形式上一般会使用机铠。

    克里斯眼神锐利地看着我这边。一副立马就要砍过来的感觉……他虽然没拿着武器，但确是有给人这种感觉。

    “你打算赢我们么？要是不想受伤就别当代理人了。就你这种实力，根本不足为敌。”

    他是知道我这个人吗？不，他会记住有能力的学生，我这个不知名的只会被当杂鱼而已。

    “哈？为啥你觉得我会输？”

    我试着稍微煽动下他们，于是惹得周围人爆笑。

    “你听到了吗？”

    “他是打算赢呢。真的是不知天高地厚。”

    “那家伙，有搞笑才能呢！”

    “碰运气当了男爵的家伙真是让人发笑啊。”

    不止女生，连男生们也跟着笑了。不过，在一年级当中这五人确实是特别优秀的一批。

    而且，在立场他们也是不能得罪的对象。

    格雷格靠过来。脸靠近过来威胁我。

    “说起来，刚才跟女生搭话的家伙中，有人被专属佣人打飞了然后从会场逃掉了。那是你吧？”

    明知故问。这家伙性格有够糟糕的。

    “……你根本不是我们的对手。如果只是想哗众取巧的话就赶紧滚蛋，杂鱼。”

    格雷格有着实战经验的累积，迫力跟其他人完全不同。

    呀，真的是群有够出色的家伙们啊。这么努力地为弱女子啊。

    在不知情的第三者看来，只能看到安洁莉卡正被他们过分的欺凌这点也很厉害。

    ……真的是群有够出色的家伙们啊。

    “哎，什么？你是打算用口水淹死我么？难道说决斗方法是嘴炮么？真是头疼啊~那方面我不擅长啊。但是，既然被找上门了，我也只能接受了。看来是怕跟我打才用嘴炮啊。真没办法。那我们就互相加油吧。”

    格雷格似乎很讨厌嘴炮，被我煽动后，额头上暴起青筋。

    吉克在这里插进来进行仲裁。

    “决定胜负的方法是用机铠进行1对1战斗。但是，我们这边是五人。你那边如果能在期限内凑齐五人的话，我们也认同。斗技场……现在已经快要暑假了。毕业仪式的隔天能借到吧。”

    我点头对话题总结表示认同。但是，时日不多，估计凑不齐人了。

    “一对五吗。嘛，只是1对1来五次没啥问题”

    要是五人一起袭击过来说不定有危险，但一对一怎么都没问题。

    吉克一脸疑惑地看过来。

    “你是认真打算赢么？现在虽然很少见，但决斗可是会丧命的。”

    在现在的决斗里，要堵上性命这一规则正被慢慢废除，但是运气不好还是会死的。这似乎是学园内的特别规则。

    “我知道的，所以不劳担心。有个问题我想问下？”

    “……什么？”

    “为什么你们一副觉得自己会没事的表情啊？我明白你们想在自己最喜欢的女生面前耍帅啦。但是，你们以为自己不会死，会不会太天真了？”

    吉克眯着眼睛笑。平时温柔的家伙生气起来真的好可怕。

    “我听闻你是位有着实绩的人，但现在看来我之前是白期待了。你似乎连对手的实力都看不出来呢。”

    尤里乌斯殿下插话。

    “话就说到这吧，吉克。你是叫利欧吧。现在不会一句玩笑话就结束的了。你已经做好觉悟了吧？”

    玛丽艾直到刚才为止都没站出来，看来她因预想之外的情况，而无法冷静下来。

    既然现在会慌，那就麻烦一开始就别去招惹安洁莉卡啊。对这边来说很麻烦。

    顺便说下……我是个小心谨慎者。

    “要跟重要的恋人好好做好告别哦，王子大人啊。嗯？这次赌局跟其他四人无关，就算输了他们也能跟她交往，你就咬着手指在一旁看着吧，这样说比较好吗？”

    殿下的视线变得凶狠了。

    明明是你们那边先来挑衅的，麻烦别反被我激怒啊。

    不如说……在后面的安洁莉卡，已经跟空气一样给无视了。

    希望殿下能认真考虑下眼前有未婚妻意味着什么。

    我觉得更担心下各位名门贵族凑一起给一个女人欺骗这一事实比较好。

第一卷 第08话「决斗」

    派对的隔天。

    玛丽艾抱膝坐在床上。

    咬着大拇指独自自语。

    “那个路人到底是谁啊！为什么要搅乱掉我完美的计划啊！”

    从昨天起她就心情不好，独自宅在了房间里，但身为攻略对象的男生们都擅自理解为，她因被申请决斗而受到了打击。

    “没事的。那五人不会输的，而且那个路人似乎不靠谱很弱，没问题的。倒不如说，看着他就觉得不爽。想起了死掉的老哥。”

    就在她小声嘟囔着真的是没用的老哥时，专用佣人凯尔敲门后立刻进来了。

    “我说你啊，等我回应先啊！”

    凯尔对警告自己的玛丽艾露出一副不满的态度，并叹了口气。

    “下次我会注意的。”

    “之前我也有警告过你吧。”

    凯尔手脚麻利地准备好早餐，外表跟工作能力都没问题，只是，性格有点扭曲。

    因此他没给卖掉，就算卖出去了，最后也会被退给奴隶商店。他的设定就是这样子的。

    “今天的早餐有很多蔬菜。”

    “……我讨厌这个蔬菜。”

    “这点蔬菜你就吃了吧。真是个丢人的主人。”

    这副语气，完全不觉得他有把主人视为主人。

    （明明在游戏里虽然性格别扭，但工作却滴水不漏，像是名可爱的弟弟一样，但每天都来这么一出，真的有够烦人的。算了，因为是美少年就原谅你了。）

    虽然就相处了几周，但是玛丽艾觉得让美少年照顾自己十分爽。

    要是原来的世界有这么会做家务，重视女性的男性，自己应该也会活得更顺利。

    “决斗的事情怎么样了？”

    凯尔给杯子注入饮料，然后递给玛丽艾。

    “好像已经拿到斗技场的使用许可了。为了说服学院那边，吉克跟布拉德似乎费了很大劲。从佣人同伴那听说，那个叫利欧的男人成绩是在中上而已。大家都说他根本就无法对等地跟殿下他们一战。”

    “是，是吗。”

    玛丽艾心想着这样就安心了，并开始享用早餐。

    “再多夸我点啊。从佣人同伴那里来回打听，可费劲了。”

    “谢，谢谢”

    虽然这是个喜欢摆出施以恩惠以求感谢的态度的专属佣人，但想到他长相不错后，玛丽艾就忍了。

    （哈，我还真是心胸开阔啊。换其他女生早就舍弃他了。能对他宽容的人也就我了。）

    自己真是个胸怀宽广的人啊，玛丽艾如此想着。

    （虽然有点偏离预定，不过这样就能赶紧把安吉莉卡赶出去了。那个女人，稍微煽动下就申请决斗了，真是个笨蛋。）

    她知道安洁莉卡冲动的性格，所以在派对现场煽动她。站在尤里乌斯附近，接着故意跟不同的男人做身体亲密接触给安洁莉卡看。

    （之后还得在暑假里准备好多东西呢。去迷宫把道具回收，还有必须把那个也给回收了。）

    那个，指的是本来主人公拥有的装备。

    玛丽艾知道那是之后故事的关键。

    （真是很期待呢。离我被捧为圣女还差一点点……）

    ◇

    “这才过了一天，真有够过分的啊。”

    我在杂乱的自室中抱着手臂，看着天花板。

    隐藏着的卢克西恩出来了。

    卢克西恩降落在我的视线里，就这么浮在空中，在周围映射出画面。

    “在Master出去的时候一群学生进来捣乱过了。实行犯是Master所属的团队，做指示的则是别的团队。”

    我可是跟尤里乌斯殿下当面干的，于是有钱人的团队指示下位的团队来捣乱吧。

    我回宿舍一看，就发现这副惨样啊。

    映像里也能看到被命令着的达尼埃尔跟雷蒙德。

    “那俩人也干了啊。”

    “友谊的小船真是说翻就翻呢。”

    “这只是优先考虑自己的未来吧。看着他们一脸黑着被命令着，我也不好责怪他们。你心胸太狭隘了。”

    在我嘲讽卢克西恩后，他似乎是觉得不爽，回了过来。

    “我可不想被Master这么说。还有，有的学生已经开始筹办这次决斗的赌博事宜了。”

    看着映像，我的倍率爆炸啊。但是，赌局并没有成立。谁都没有在我身上下注。

    “压倒性的没人气呢。”

    “您觉得自己会有人气吗？这个先不谈，这边已经准备好了。那东西当天会送到，在那之前您打算怎么办？”

    我稍微想了下。

    “你能准备一万枚金币吗？不，准备五百枚白金比较有冲击力吧？总之全压在我身上。这种事情，不好好爽下可不行呢。”

    “您真是个过分的家伙啊。而且，您为何特意接受决斗而不是进行仲裁呢？那样不是更好吗？我觉得没必要煽动他们。”

    我顿了顿回答。

    “……然后叫我看着他们五人跟玛丽艾一个人交往？我是喜欢把麻烦事情一次性解决掉的那类人哦。”

    “是常常失败的那类人呢。”

    “说到底本来就没打算跟他们一直扯上关系。我想早点解决掉。还有挑衅他们是我的心情不好。心情。看着他们看低人的态度就不爽。”

    “……这样啊。”

    学园是与外界隔离的地方，一种其他的世界。所以有一套在学园内使用的潜规则。

    在多数学生看来是公爵千金与以殿下为首的名门贵族作对的样子。那边比较强一目了然。

    只是，不能在学园内就能结束掉这破事情这点也是够棘手的了。

    “好了，拿到白金后，往庄家那跑一遭吧。”

    我下那么大赌注在自己身上了，学园的学生们也会偷偷在殿下他们身上下注吧。

    周围人都会以为我这些钱是通过迷宫赚来的，不会怀疑我为什么带着大笔金钱这点真是不错。

    要是他们知道卢克西恩能生产金跟稀有金属，起了杀人夺财的念头的话，那么就麻烦了。

    ……不过，这个姑且不谈。今后的事情真是令人期待啊。

    “那我就立刻去准备了。请来港口领取。哦呀，您的两个朋友在房间门口等着。”

    我从房间出去后，看到达尼埃尔跟雷蒙德俯首站着。

    看着他们铁青的脸我也没法责备他们。

    雷蒙德小声说道。

    “对，对不起。”

    达尼埃尔也一脸不甘心。

    “我们被命令别接近你……我们没法反抗。”

    我向两个快哭的人说道。

    “关于下次决斗的赌注，要是赌我赢就能大赚一笔……不好意思啊，给你们添麻烦了。”

    我快步离去。

    ◇

    在学园的食堂中。

    有五个男人聚集在这里。

    “咋整？难得决斗了，这下连赌局都成立不了啊。”

    “毕竟摆明了殿下他们会获胜。”

    “至少要是能凑齐五个人的话……或者，把赌局换成那家伙能打过几个人吧？”

    这是主办赌局的庄家。

    我推着货车出现在五人面前。五人一脸惊讶地看着我，我说道。

    “噢，我可不想赌这么麻烦的东西。就简单点，赌我是胜还是败就好了。啊，还有这些全部压我赢。”

    打开箱子后，那有着一座比黄金还要耀眼的白金的小山。五人在这笔黄金还要值钱的白金货币的小山前止息。

    “有这么多，赌局应该能成立了吧？”

    要是没人在我身上下注，赌局就无法成立。如果是那样，只需我在自己身上压上一大笔钱就行了。

    绝对赢定了的比赛。而且还是一定能赚到钱的比赛，那么一定会吸引到死撑着也要来赌的笨蛋。

    其中一人向我确认道。

    “这些，全都是白金吧？你，你真的要全部都压么？”

    换算成现代差不多有十亿到二十亿？嘛，就是这么多的钱啦。

    对学生来说这笔金额过于庞大。

    “当然了。我可是攻略了迷宫的男人。把全财产压在自己身上有啥不好的。”

    屏住呼吸的五人，开始确认这些是不是都是真货。

    “要，要是有这么多钱，肯定会有人来赌的。”

    “必须立刻宣传！”

    “这次要搞得盛大点！”

    你们开心就好。

    在我身后传来声音。

    “……巴尔托法尔特，我有话要对你说。”

    我回头望去。

    我还以为最先来跟我搭话的是二哥或是次女呢，但看来是安洁莉卡先登了。

    场面一片安静。

    ◇

    我被叫到一间无人教室内。

    平时男生们会借此来开茶会的样子。

    “我一说要借来跟你谈话，就立刻借我了。你跟教师关系不错啊”

    难道老师他——噢不，师傅他有在为我担忧吗？那位展现过绅士风格的师傅会担心人也是当然的吧。

    我不禁喜极而泣。

    “……巴尔托法尔特，你从这个决斗里退出吧。”

    安洁莉卡脸色有点憔悴，让我停止决斗。

    “事到如今，如果退出的话，我的面子可挂不住啊。”

    面子什么的怎么都无所谓了啦，我是想参加才参加的。

    安洁莉卡无力地笑道。

    “你也被整了不是吗？房间被弄得一团糟。他们似乎打算直到决斗之前，都这样子彻底地整我们。”

    似乎他们在努力保证万无一失，不给我们胜机。

    尤里乌斯殿下他们应该不知情吧。

    殿下的小弟们可真贴心哈。

    这是多棒的忠诚心啊！

    但是，跟我对着干就绝不原谅。

    我是个小心眼的男人。而且是路人角色。

    所以，被干了就要干回去。

    平时我会静待风声过去，不过唯独这次我决定绝不忍气吞声。

    “我已经没有任何力量了。做不到任何一件你所期待的事情。”

    我叹了口气。

    “被家里说了些什么吗？”

    安洁莉卡仿佛是要抱着自己一样的紧紧抱着双腕。

    “……他们说我申请决斗简直是短见。但是，但是……我想做点什么。什么都好。想让那个女人远离殿下！之后我脑袋就一片空白。我这么回复过去后，他们让我老实呆着。我已经完了。最好的结果是被软禁送去边境，最坏的结果——”

    ——自杀，用命去赎罪吧。

    我觉得还不至会那样。

    “你误会了。其实吧，公爵家啥的怎么都好。”

    安洁莉卡一脸懵逼地抬头。

    “那，那为什么你要在站出来！你是笨蛋吗？你绝对是笨蛋吧！听好了，这次的决斗不管胜负你都完了。对手是以王子殿下为首的名门贵族们。你跟他们作对你还会有未来吗！”

    看着安洁莉卡喋喋不休的样子，我意味深长地一笑。

    “怎样都无所谓啊。我也不需要贵族的地位跟名誉。你知道在高等班里是怎么对待班级里下位的人吗？想要独立就要每天取乐女生。我已经累了啊。于是我就想着干脆把我看着不爽的家伙们全部胖揍一顿后退学。”

    “你会连累你的家族的！”

    “我可是已经独立的骑士了。虽然是暂定的啦。不过，我的家族已经算是别的家族了。”

    “暂，暂定？”

    我一说预定要独立——暂定后，安洁莉卡就一脸困惑。但她似乎听懂了我想说的话。

    不过，虽说我也有发散压力的意思……但主要原因还是我跟安洁莉卡一样，看那个叫玛丽艾的女生很不顺眼。

    “你想让玛丽艾远离殿下。我想把他们群员都胖揍一顿。你看，我们很适合联手嘛。”

    安洁莉卡踉跄地向后退了几步。

    “你疯了吗？对手可是实力站在一年级顶端的人啊。”

    这点不成问题。

    这要是跟三年级时的他们——不，二年级时的他们决斗说不定还会很难，现在这个阶段总有办法的。

    “没问题的。别看我这样，我其实可是很强的。”

    “能信你才怪了啊！说，说起来，听说攻略迷宫的冒险家很多都是脑子缺根筋的家伙。你也是那类人吗！”

    “你可真是失礼啊！我只是觉得有可能赢才去挑战的。说到底，挑起决斗的不是你吗！”

    “所，所以说，我有对此表示很抱歉了啊！我会负责的。你留在学园里。我不能把你卷进来……你在那时挺身而出已经足够了。”

    在她看来，我是在她四面楚歌之时，不计得失站出来帮助她的。在她的眼中我大概是名英雄吧。

    然而我只是个背景小角色——跟英雄差之甚远。

    “不，都做到这份上了还退场……太丢人了吧。”

    “……你知道对手是那个格雷格跟克里斯吗？那俩家伙可是强得非比寻常的。”

    是的。不仅那二人，其他三人在这年级当中也是强得出格。

    是的，这个年级当中的是那样没错。

    “而且你……在自己身上压了一大笔钱是什么意思？”

    压一大笔钱的理由？那不是明摆着吗。

    顺便说下我讨厌赌博。

    “要么你也来赌点啥？压我赢能赚钱哦。”

    “用不着！我看上去缺钱吗？”

    所以我才说大小姐这种生物啊……嘛，算了。

    “骚扰很快就结束了。离决斗也就几天了。”

    说着，我便离开了房间。

    ◇

    决斗当天。

    学园里的斗技场很大。

    观众席由魔法障壁所保护，完全方面毫无问题。

    学园的斗技场。一想到这里有很多学生决斗过……怎么办啊，没涌出啥感情啊。

    我在休息室内换衣服，看着自己的样子。

    “很合身呢。倒也正常，这是我为Master准备的，当然是一级品。”

    配合机体颜色深灰色服装，贴身内衣外面是背心与裤子的款式。

    颈部有完美地得到保护。

    不过会露出身体线条的衣服还是饶了我吧。

    “跟我想的不一样。我要求重做。”

    “容我拒绝。虽然颜色和造型有点不同，但性能上丝毫不差。要是因为喜好的理由变更委托我可是很头疼的。请给我忍着。”

    这家伙真的有当我是主人吗？

    我穿着上衣离开休息室，发现奥利维亚等在外面。

    “——啊！”

    她似乎之前一直靠着墙壁等着我，看到我出来后就急急忙忙地跑过来。跟我靠得很近。

    “那，那个——虽然我什么都做不到，但是我会给你加油的！我会给利欧你加油的！”

    被主人公加油了，感觉还真是不可思议。

    明明她本来应该是另一边——尤里乌斯殿下那边的人才对。

    “在我身上下注了吗？那就太正确了。会赚一大笔钱哦。”

    我对她竖起大拇指准备离去，奥利维亚否定道。

    “哎？我没有赌博哦。我觉得那是法律禁止的事情。”

    “哦，噢。”

    看着她那漂亮又清澈的双眼，我对在自己身上下注一大笔钱这件事感到羞愧。

    这就是所谓的主人公之力吗？

    她的这份纯洁，对于心灵肮脏的我来说太过耀眼，在她的身后仿佛有着圣光一般。

    我们俩从休息室走向斗技场，那边已经集合着五人了。

    他们已经穿上自己引以为傲的机铠，向观众展示。

    其造型与其说是机铠不如说是机器人，高近三米。是类似于动力机铠的东西，一种还能在空中飞行的不可思议的人形兵器。

    “哦~这涂装真骚包。”

    五人以王太子殿下的白色机铠为首依次排开，每个人的机铠都装饰得很豪华。

    我一出场立刻掀起一片倒喝彩。

    我在观众席看到了达尼埃尔跟雷蒙德的身姿。他们注意着不被周围人看到，拿出对我下注的证据红色卡片给我看。

    向殿下他们下注会拿到蓝色的卡片。

    “那俩家伙……好了，我也加油下吧。”

    我出来之后，安洁莉卡跑了过来。

    “喂！你这家伙为什么没开机铠过来啊！明明自信满满的，别跟我说你没准备啊！”

    她对我已经完全不客气了。

    没有屋顶的斗技场——我抬头仰望天空。

    今天也是一片万里晴空。

    “没事……现在到了。”

    我手指着天空中的一个黑点。藏在我上衣里的卢克西恩用只有我听的到声音对我说。

    “阿洛钢次，来也。”

    一个巨大的箱子从天而降，在即将落至地面时，放缓了下降速度减速，最终慢慢着地。

    在这一特大箱子的前侧打开后，其余三侧面及上面一块也自动打开，将收纳在箱子中的机铠的身影显露出来。

    以前我使用它时，并非用于战斗，而是在试乘之余进行作业，但现在这么一看，其风格果然是偏向战斗的，或者说是能让人感受到一种威严感。是架完成度高到感觉最初用它在浮岛上挖洞真是埋没了它的机铠。

    但是我对这名字有点在意。

    “……阿洛钢次这名字有什么啊？”

    好像在哪听过一样……名字听上去蛮屌的，我个人是蛮喜欢的。

    “是个很符合您的词语。”

    “是吗。你偶尔也挺机灵的嘛。”

    这架深灰色机铠与如今的主流外观艳丽的机铠不同，做得那叫一个结实。机铠本身也比普通的机铠要大。

    可能是因为是面向实战的吧，这架机铠并无多余的装饰，看上去就像是块铁疙瘩。

    如果说殿下他们的机铠是高机动系的纤细型的话，那我的机铠就是笨重似重型机铠的机铠。

    我的机铠一出现，斗技场的观众就发出一阵大笑——噢不，是爆笑。

    在这里聚集着三个年级的学生们。

    总之这个大活动——为了瞻仰尤里乌斯殿下他们的雄姿，能参加的学生都尽量跑了过来。

    虽然这里聚集着几千人，但决斗场的容客量是以万为单位的，所以观众席还有剩余。

    安洁莉卡一脸狐疑地看着我。

    “你打算用这个战斗吗？难道说这是失落道具？你该不会因为这样觉得它很强吗？失落道具只是不能再现出来，并不是指失落道具就很强啊。”

    奥利维亚把手搭在脸颊上，歪着头说。

    “但我觉得挺可爱的哦。”

    “那是你的审美观有问题。虽然这玩意确实不是块铁疙瘩，但不适合现在的战斗啊。”

    按照现在的风潮，比起防御更加重视攻击力，以迅速的动作打倒敌人才是主流。

    就是说，重型机铠已经落后时代了。

    但我喜欢重装备就是了。

    “看了后你就知道适不适合了啦。”

    我走到斗技场中心——登上舞台。

    我一接近五人的机铠所在处后，紫色机铠降至了决斗场内。此机铠给人一种体型修长的印象，后面背着一把类似长枪的武器。

    看颜色应该是布拉德吧。

    待机铠的胸仓敞开后，里面是布莱德。

    “你既然没有夹着尾巴逃了，值得夸赞一下吧。但你拿出这种落后时代的机铠，觉得能赢我吗？这架机铠出于名工匠之手，光是制作费就要白金——”

    我无视他的炫耀，打开自己机铠的胸仓。

    我如同滑入般进入其中，把双手放进两边的空洞中，握住里面的控制杆。这玩意跟游戏里面的操纵杆一样。

    在我握住控制杆后，机铠胸仓就闭合了，视野被遮蔽住，然而——

    “阿洛钢次，启动。”

    阿洛钢次对卢克西恩的话语做出反应，开始启动。周围的景色映入进来，无比清晰地浮现于我的眼前，看上去宛若我现在身处外面一样。

    内部机械移动着，将我身体固定住。把我的头部、颈部——身体保护起来。

    我由于准备好了，于是朝前看去，发现布拉德还在那炫耀他的机铠。

    “那家伙还在炫耀吗？”

    “根据他的话来说，他后面背着的是类似无人机一样的兵器。需要针对那个吗？”

    “凭那台机体的性能，没那个必要。接下来……这个紫色的基本上来说都不耐操。”

    在游戏里立刻就扑街了，真的让我很心烦。

    阿洛钢次向前踏出一步后，布拉德立刻一脸不爽。看来他很不爽我无视他说话。

    别不爽……卢克西恩有在好好听，而且我也知道你的机铠的特征。

    “……我很不爽对你的态度。”

    他这么说着，将机甲的胸仓关闭上，摆出战斗的架势。所以我也取出武器。

    “嗯……拿一号剑。”

    接着，从背后收纳箱中取出来的是一把铁锹。这是最适合且主要用来挖洞的尖头铁锹。

    因为是给机铠用的，所以特大号，也相当的重……但铁锹终归还是铁锹啊。

    “诶？！”

    “上次，铁锹作为一号被收纳进去了。”

    “给我拿剑啊！”

    “指定拿一号的是Master。”

    这家伙绝对是明知故犯。

    我拿起铁锹摆出架势，观众们发出一阵笑声——但布莱德觉得我这是在小看他，愤怒至极。

    “你这家伙，拿着这玩意，是在耍我吗！”

    斗技场中响起作为裁判的老师的声音。

    “双方，先做决斗宣誓——”

    但是，大步冲过来的布莱德已经停不下来了。

    布莱德双手拿着长枪向我突刺过来。瞄准着身体。他打算狠狠地搞死我。

    只见长枪的尖端有魔法生成，覆着一层光。

    卢克西恩佩服道。

    “真是出色的突进。”

    “我说你啊——”。

    外界听不到我跟卢克西恩的对话。毕竟要是让世人知道卢克西恩的存在，届时会很麻烦。

    我操作着机铠，如愿地行动着。重型铠般的机铠轻快地向旁边小跳一步，直接乘势抓住布莱德的手臂。

    “放，放手！”

    “好了，你冷静下。还有决斗誓言要做呢。不先搞好那个，之后很多事情都很会麻烦的。”

    ◇

    安洁莉卡看到阿洛钢次的动作后冷汗直流。

    旁边毫无机铠知识的门外妹奥利维亚正握着拳，为利欧加油。

    “安洁莉卡，利欧他看上去好像很拼命呢！”

    安吉莉卡看着她，只能“啊，啊”的点头回应。

    她内心觉得匪夷所思。

    （刚刚的动作是怎么回事？为什么那么重的机铠能做出这么轻快的动作？不应该啊。那到底是架怎么样的机铠。这么重的机铠，对操纵者负担可是很大的。）

    要从机铠理论上来说，阿洛钢次看上去重得令人难以置信。

    还有，尽管刚才那一瞬间的动作的确惊人，但重点在于它的力量。居然单手就能把布莱德的机铠压制住，简直难以置信。

    （那可是菲尔德家族为后继人准备的机铠啊。可不是凑数的量产品。是特制品啊。而它用单手就给压制住了吗。）

    斗技场中的俩人宣誓了作为决斗代理人的誓言。

    宣誓内容是“就算死了也不会记恨”之类的。

    比起那些话来，安洁莉卡目光已经离不开利欧的机铠了。

    从周围传来声音。

    “搞什么嘛，快开始啊。”

    “我把全财产都压在殿下身上了。长这么大，就没见过这么赚钱的事情啊。”

    “我都向家里借钱了！”

    大多观众希望利欧赶紧输掉。

    其中甚至有些学生借了一大笔钱来压尤里乌斯他们的胜利。男生也好女生也好，都想趁着这个机会赚钱。

    安洁莉卡露出笑容。

    “啊哈，啊哈哈哈！”

    奥利维亚有些胆怯地朝着大笑着安洁莉卡看去。

    “怎，怎么啦？”

    “这谁能忍住不发笑啊。那个男人真有够狠毒的。”

    奥利维亚回了过去。

    “利欧才不狠毒！他是个很温柔的人！”

    “说的也是呢。你说的对。”

    安洁莉卡随意地敷衍着奥利维亚，同时思考着。

    （他为什么站我这边？他的确是看到有胜机才做出的判断，但考虑今后的发展，站在我这边是下策。他明明并不是连这种事都不懂的笨蛋。）

    ◇

    布莱德急了。

    在狭窄的机铠中，他每次一呼吸，就有热气反流回来。

    “怎么回事，这到底怎么回事啊。”

    他一看机铠的手臂，发现刚才被握着的地方有着一道手指形状的痕迹。机铠本身就有金属的强度，况且还被魔法保护着。就算受到点攻击也不会有伤痕。

    ——一般来说，那种程度应该是不会产生伤痕才对。

    而且——完全不能动弹。

    明明想抵抗，却压根动不了，对手也没有一丝勉强的样子。

    现在等着决斗开始的信号，他开战之前的余裕已荡然不存。

    “这样的话，就只能用这个了。”

    在他背后的那杆无握柄的长枪——细长的圆锥，是种能用魔法让它浮游起来，进行攻击的兵器

    他原本是想用枪将对手打倒，以此向玛丽艾展现自己的勇武的。他很在意自己没有武艺的才能，背着的长枪是魔法的物品，所以他尽可能不太想用。

    （这么下去就要输了。那种事情……绝对不能在玛丽艾面前发生！）

    这是具备超高魔法才能的布莱德的王牌。

    是种令四根长枪从四方突袭过去，将对手刺杀的必杀技。

    “那么双方——开始！”

    决斗一开始，他就解放背着的长枪，使其浮在周围。其数量为四。

    “纵使是这个机铠也不能承受来自四方的攻击——”

    就在布莱德开口说着的时候，深灰的钢铁巨人已经近在咫尺。

    此刻，它正双手大幅挥舞着铁锹。

    “——哎？”

    ◇

    斗技场里传来金属碰撞的激烈声响。

    我在决斗开始的瞬间发动突击，用铁锹殴将对手打飞到斗技场的墙壁上。

    “这是何等的力量啊”

    以压倒性的机体性能差距，在对手动手前就把一切都完结了。

    我只是直线前进然后用铁锹打了上去，就令紫色尖帽陷入了无法战斗的状态之中。

    “这可还不是全力。我虽然很佩服用魔法来驱动的机铠，但值得一提的技术也就只有这点了。无意义的装饰太多可不明智。”

    ……这家伙，是不是对阿洛钢次被嘲笑这件事怀恨再细心啊？不过，制作者就是卢克西恩嘛，说不定它很在意。

    我靠近与墙壁激烈碰撞的紫色机铠。

    对手勉强能动，然后我踩了上去。

    能听到咯吱咯吱的响声。

    “住，住手！好痛苦——救我！”

    明明对手的机铠都被砸凹陷了，然而铁锹确实丝毫未损。就这么用铁锹战斗说不定也蛮好的。

    我无视布莱德的呼救声。

    “喂，要是不快点认输，就要被碾碎咯。”

    “用压倒性的力量令对方屈服……真不愧是Master。如此合适卑鄙一词的人可不太多。”

    “……在挖苦我么你。”

    “不，这是夸赞。在比试之中，卑鄙这一词是褒义的。绝不打没把握的仗，我也是这样的。”

    ——是的，我因为能胜利才主动跑出来决斗的。

    我用右手将铁锹挑在肩上，践踏着紫色的家伙。

    顺便要说下，我确实是想把这群家伙胖揍一顿。前世的记忆是这么跟我说着……把麻烦的家伙全部干死。

    我逐渐加重脚上的力道，能听到布莱德铠装重要的骨骼部分——基本框架扭曲的怪声。

    “喂，再不快点认输要死了喔。”

    “认输！我认输了！”

    我听到布莱德带着哭腔认输后停了下来。

    然后，慢慢提起踩着布莱德的右脚，我回到竞技场上一看。布莱德发射的长枪，或刺入或躺在斗技场的地面上。

    斗技场的观众席上鸦雀无声。

    我看向裁判。

    “裁判，布莱德认输了哦。”

    对这句话有反应，裁判叫出我的名字。

    “胜，胜者！利欧·冯·巴尔托法尔特。”

    只能听到寥寥数人拍手。

    “只有几个人拍手啊。”

    安洁莉卡和奥利维亚我还能理解，但除此之外居然还有几个人拍手。

    我在用头部的镜头捕捉到的人物当中，看到身为教师的师傅正挺直腰背，堂堂正正地拍着手。

    ……师傅在这个时候也是那么绅士。

第一卷 第09话「私怨」

    我主动请缨当决斗代理人的理由数个，若是要举出其中一条的话，那就是我的私怨了。

    对攻略对象男性角色的私怨。

    在前世里，妹妹逼我去玩的乙女游戏里被攻略的五人。

    ——为什么我要那么悲催的去听男人说情话不可呢。

    这种感情从记忆深处复苏过来，并对我低语。

    ——干死他们！

    斗技场内。

    工作人员清理掉了四处飞溅的碍事破片，运送阿洛钢次过来的箱子也被他们挪到竞技场的外面。

    我一往在中央站后，殿下他们的样子便有点怪异起来。

    我通过阿洛钢次的麦克风听到殿下他们的对话。

    “我上。虽然布莱德那个软蛋男的确很弱，但那东西也有够惊人的。对你们来说负担太重了。”

    “——我还真是被小看了。你想说我不如你吗？”

    格雷格跟克里斯在争论着，殿下跟吉克则是看着我这边。

    “巴尔托法尔特那家伙是迷宫攻略者。原来如此，有这么强大的机铠的确会很自信呢。”

    “是失落道具吧。但是，我没听说过有这么强的机铠沉睡着。看上去像是力量型的。”

    斗技场的气氛变得狂乱，嘈乱了起来。

    很多学生都认为我会输——对殿下他们的胜利坚信不疑。因此有很多家伙赌上了大笔金钱。

    我从麦克风里也有听到“要是这点程度都做不到，我就没来看的意义了。”或“但是接下来就该结束了。”等等放下心来的话。

    卢克西恩在修正数据。

    “已通过刚刚战斗的数据，对与枪的战斗方法进行了修正。”

    “辛苦了。噢，接下来是格雷格吗”

    他进入红色涂装的机铠中，拿着大枪进了斗技场内。

    卢克西恩确认着对手的状态

    “确认表面有修复过的痕迹。从伤痕上推测有着丰富的驾驶经验。”

    “啊啊，这家伙很强呢。虽然很强……”

    格雷格·冯·塞伯格，正如其粗犷的外表，在五人当中作为冒险者是最活跃的。是注重实战的那类人。

    这点不错。

    在游戏里我也以为这家伙在战斗方面能靠得住。

    格雷格拿着枪指着我。

    “是叫利欧·冯·巴尔托法尔特来着吧。我记住你的名字了。但是，你也就只能得意到这里了。你好像得到了一架失落道具里的强力机铠，但那是机铠的力量，而不是你的力量。”

    正是如此，这一正论令人完全没法反驳，我都想给你鼓掌了。

    “那又怎么样？我在派对会场就在想了，你还真是个能耍嘴皮子的家伙啊。既然你那么喜欢说话，那下次我请你来喝茶吧。”

    我试着绕弯子，用话语来嘲讽他后，效果拔群。

    “……弄死你！”

    裁判宣告了决斗开始。

    “开始！”

    格雷格挥舞着枪，朝我逼近。

    他似乎是因为看到刚才的战斗，打算不让我攻击吧。因此他连续攻击，然而——

    “欧拉！怎么了！就这种程度吗！”

    我用铁锹防住长枪的突刺，斩击，横扫等等的连续攻击。

    金属之前互相碰撞产生的火花，再加上对手长枪上带着的淡光，着实耀眼。

    那么，这家伙——

    “动作不错，也很有斗志，但是啊……你倒是给我多依仗下道具啊！”

    我用铁锹将长枪击飞，在机铠的性能差之下，对手失去平衡。因为它是轻量型的机铠，在这重量差下被我撞飞。

    格雷格的红色机铠飞到空中，企图拉开距离。

    原本机铠就是种能在空中飞行的兵器。

    但是，我伸出左手抓住了他的右脚。

    “这，这家伙！”

    他用机铠的拳头攻击我的左手，然而连一点伤痕都对我造成。

    格雷格使用的是旧世代的机铠，一种加了点装饰的量产品。

    只是在用红色涂装之后，变得华丽了而已。

    这个男人明明能力不错，但在游戏里的设定却是不依仗道具。他大概觉得执着于道具的人是二流货色吧。

    因此在战争部分中经常被击沉，一沉就搞得我游戏结束。

    把你那莫名其妙的自尊给我丢掉啊！

    我用阿洛钢次的左手捏碎格雷格机铠的右脚前端。我知道那里不是他本人的脚在的位置，所以才捏碎的，但观众席上很多不清楚机铠构造的女生都顿时尖叫了起来。

    接着我把它拉过来，用铁锹往其头部突刺过去。用放开铁锹的右手捏碎格雷格机铠的右臂。

    “来来来，给我逃逃看啊~”

    我像是在玩弄一般，这次捏碎了对方另一边的手臂后，格雷格怒吼了起来。

    “可恶啊啊啊！放开我！”

    “……会放你才怪咧，笨~蛋。”

    我凭着机体的性能破坏格雷格的机铠。一边注意着不要弄伤格雷格本人，一边把他机铠的手臂给拔了。

    格雷格本身的手臂露了出来。

    阿洛钢次比普通的机铠要大上一整圈。

    “你这么玩弄别人开心吗！你压根就不是个男的！骑士就该像骑士那样战斗啊！你现在只是靠机铠才赢的啊！”

    他不满地大声叫唤着。

    “骑士？我还不是正式的骑士咧。顺便说下，你开着旧世代的机铠来决斗，输了就怪机铠？要怪就怪你自己没准备好新型机铠。不，你该为自己小看对手而感到羞耻。但是能找到借口真好呢。就说是因为机铠的性能才输给我的！”

    我将机铠的胸仓撕开，格雷格的脸随之露了出来。

    似乎他在懊悔自己于压倒性的力量面前束手无措，一副愤怒中带着焦躁的——非常复杂的表情。

    简直如同小孩子在破坏玩具一般，阿洛钢次渐渐将格雷格的机铠破坏掉。我要是格雷格的话，现在都已经产生心灵创伤了。

    不过……我是不会停下来的！

    格雷格知道自己的机铠已经没法用了后，立刻拿着机铠的碎片站在我面前。

    “别开玩笑了！我还没有输。我会战斗到死为止！”

    这永不放弃的姿态与不屈不挠的心让我感动了——才怪了。我就觉得他死脑筋而已。

    “哎~但是啊……”

    “赶紧放马过来吧！”

    格雷格不停拿着机铠的碎片砍了过来，而我则是贯彻不抵抗。

    因为没损伤嘛。

    说到底，机铠跟肉身之间存在着不可颠覆的战力差，双方根本不是对等的。

    “——我跟你们不同，对欺凌弱小提不起劲啊。”

    听到这话，格雷格停下了动作。

    “你，你说什么。你刚刚说什么！”

    “我说跟你们不一样，不喜欢欺凌弱小。你没听到么？”

    “少，少扯淡了！我们什么时候欺凌弱小了——”

    “啊哈哈哈！你啊，真的是能言巧辩啊。也是，你都小看人到用旧世代机铠来决斗的地步了，看来是对自己实力相当有自信然吧……但像你这种程度的家伙，在这世上比比皆是。我的实力称不上顶级，你在申请决斗的时候还表现得那么强势，弄得我还对你有所期待……你啊真的太过垃圾了。胖揍你这种杂鱼后会让我恶心啊，所以我想快点结束了。我这种心情，你是不会懂的吧~”

    我很贴心地告诉了他：你很弱。

    我可真是温柔的人啊！

    “唔哇啊啊啊啊啊！！”

    格雷格嘶喊着攻了过来，那个身姿与其说是英勇，不如说是可悲。在众人面前被称为杂鱼，然后被对手当成杂鱼对待之后输掉比试……太可悲了我都心痛了。

    嘛，那是假的。我完全不心痛。

    这些家伙应该更清楚地知道自己有多少斤两比较好。

    裁判看不下去了，过来制止。

    “……胜者，利欧·冯·巴尔托法尔特。格雷格·冯·塞伯格你退下。为两者的奋战鼓掌！”

    裁判的声音毫无霸气充满了同情，格雷格膝盖跪地，当场坐了下去。

    斗技场内只有些零散的拍手声欢送我们下台。

    我低语道。

    “这样一来，还剩三人吗。”

    卢克西恩冷冷地对我说。

    “真是个过分的结果啊。居然把对手逼到这种地步，一般人可是会犹豫下的。”

    “管他呢。让这家伙了解下现实比较好。我讨厌狂妄自大的家伙。”

    “需要给您面镜子吗？这句话完全是指Master您。”

    ……我是有自觉的，但被人这么说后，还是会觉得不爽。

    ◇

    观众席的学生们炸开了锅。

    “刚才的比赛真有过分的吧。根本不是骑士该有的战斗方式。”

    “笨蛋，这可是决斗啊。”

    “这样就输了俩人啊。倒也没事，反正克里斯会阻止他的吧……”

    观众看了决斗后，统一觉得格雷格意外的很弱。

    “那家伙其实很弱吧？”

    “整天总是喊着实战实战，结果就这点本事吗。”

    “我明明还是有点期待他的，真遗憾。我对弱的男人没有兴趣哇。”

    安洁莉卡看了同格雷格的比赛后留下了冷汗。

    “差距竟然这么大吗。”

    安洁莉卡并不觉得格雷格很弱。

    然而利欧比强上太多了。

    格雷格运气太差了。因为旧世代的机铠才输？没那回事。就算准备了最新式的机铠，大概他也依旧会输吧。

    阿洛钢次性能就是如此过分。

    （说到底，在王国里入手的机铠，会有一台是它的对手吗？）

    奥利维亚有点生气。

    “利欧赢了是很让人高兴啦，但是刚刚的做过火了。之后他应该跟格雷格道歉！”

    看到奥利维亚真心这么想，安洁莉卡摇摇头。

    “别这样。那只会更伤格雷格的自尊。”

    安洁莉卡低语。

    （……欺凌弱小，吗。在巴尔托法尔特看来，我只是个小女孩啊。）

    利欧在嘲讽格雷格的时候说道“我跟你们不同”。她理解到那是在嘲讽尤里乌斯他们，在派对会场对没有同伴的自己那么咄咄逼人的叱责吧。

    说着这话的本人到底是有意还是无意就不知道了。

    “这样啊……我很弱啊。真丢脸。我要——”

    安洁莉卡仰望天空。

    （我要为了殿下变得更强。）

    ◇

    在斗技场的清理结束后，上台的是克里斯的蓝色机铠。

    其双手持着两柄大剑，背后还背着不同种类的剑。

    年轻的剑豪——不是剑士，而是剑豪。

    在游戏里，这是一种比一般剑士逼格要高，实力得到认同后才会被赐予的称号。

    克里斯的父亲是剑圣，从小就接受严格的剑术教育。

    他性格冷静但不擅长表达自己的情感。

    然而，他只要持剑就是无敌的剑士大人……我讨厌这家伙。攻略难是一点，主要是这货只会玩剑。

    所以这货不会远距离攻击，导致在战争部分那块让我累得要死。不如说，包含克里斯在内的那三人，因为太过有性格了，导致我Game Over了好些次。

    现在光是想起来那些，就让我一肚子火气。

    克里斯拿着跟机铠一般大的剑摆出架势，以前世的风格来说，他持剑于耳侧，摆出了八相的姿势。

    克里斯说道。

    “——我不会像那两个人一样大意的。一开始我就会用全力。”

    “是吗。那我要不也用全力吧。”

    不知他是否对我还拿着铁锹这件事感觉不爽，他跟我抬杠。

    “那个道具你打算拿到什么时候？那东西与这角斗场不相称。”

    “不是由你决定的吧？”

    裁判宣告比赛开始。

    “开始！”

    ——虽然说了这么多，但我还是觉得这角色很强的。实际上，他跟其他俩人不同没有大意的样子。

    只见他直线朝我砍了过来，动作没有丝毫犹豫。

    “卢克西恩，放无人机。”

    “无人机放出。”

    从背后的武器仓中陆续放出无人机。球体无人机上装着枪支。

    其数为八。

    “——什？！”

    我把瞄准镜对准一脸震惊的克里斯——

    “开始射击。”

    我按下操纵杆上的扳机，无人机回应后，开始向蓝色机铠射击。

    克里斯企图躲避，但被八台无人机包围着，他根本束手无策。在带着机关枪的无人机持续攻击之下，伤害逐渐累积。

    他大概是觉得光是防御赢不了，于是打算攻击无人机，但操纵无人机的是卢克西恩。

    “没用的。”

    无论他想攻击哪个，都会有别的无人机绕后攻击他。

    但是，克里斯立刻就有对应措施，他跑到墙壁下方不让无人机绕后。着眼点是不错啦……

    “好了，将军咯。你认输吗？”

    我挑着铁锹，站在原地纹丝不动，而克里斯对此很上火。

    “你！你用这种战斗方式就觉得满足了吗！用这种战斗方式，毫无骑士道精神可言！”

    我认同执着于用剑——像骑士那样的战斗，但说实话我对那种事没兴趣。

    “你想说的话就点了吗？这可不是比赛。不管再怎么包装，决斗都不过是互相厮杀罢了。不能依靠枪支？我可没听说有那种规则。说到底，要跟你们五个人打的我才值得同情的吧？噢不，抱歉，是一对一进行五次，不被同情也是没办法的。不过话说回来，这也太一面倒了，我也确实有在认真考虑是不是该放放水了。也考虑下你们所说的堂堂正正的战斗的骑士道吧。”

    在我说着废话的时候，克里斯有了小动作。卢克西恩没有放过这点，八台无人机在我周围浮起，一齐展开射击。

    为了不伤及其性命，我用了特殊的子弹来减轻伤害。立马变得无法动弹的克里斯用大剑作为盾挡在面前，屈身蹲着。

    “尽在耍我……这种战斗谁都不会认同的！”

    “无所谓。重要的是结果。你们输，我赢。很少有人会在意过程如何。啊，不过我还是说句，你们有努力过了吧。毕竟怎么也难说你们溃不成军。”

    “唔哇啊啊啊！！”

    克里斯在枪林弹雨中凭着自己的毅力突进过来，挥下大剑。他凭借着自己的魔力与剑速，挥出一道看起来犹如光刃的斩击。我用左手将之接住，把大剑捏碎。

    “真不愧是剑豪大人，很出色的一剑。”

    在克里斯的机铠喷出烟雾时，裁判宣告了胜者。

    “克里斯·费亚·阿克莱特无法战斗！胜者……利欧·冯·巴尔托法尔特”

    总觉得裁判在念我名字的时候，有点有气无力的样子。

    机铠中传来阵阵哭泣声。

    “……为什么啊。为什么我输了。我比谁都要努力，比谁都要加油了……我明明都被认同了”

    我虽然很同情因为家庭原因不得不去努力的克里斯，但一码归一码，所以我并不在意。

    “想吐苦水的话，去找你那引以为傲的女朋友如何。她一定会同情你的喔。”

    “您真是人中之屑。”

    卢克西恩的话听着莫名扎心。呀，我都觉得自己是不是稍微做过火了呢。但是，这些家伙今天就该输给我。

    ◇

    观众席上传来不安的声音。

    “喂，喂，克里斯输了啊。”

    “搞什么啊。那种打法太卑鄙了吧。”

    “……我说，利欧是单独攻略了迷宫之后得到男爵位置的吧？难道说，他其实很强？”

    “等，等下。要这么下去就要分出胜负了？我可把全财产都压进去了的啊！”

    观众们以为绝对能赢所以才去赌的，但现在知道实际上并非如此后，于是焦急了。同时，小看利欧的学生们开始对他改观了。

    奥利维亚泫然欲泣。

    “安洁莉卡，我……感觉好难过。虽然我很高兴利欧赢了，但这样子也太过分了。”

    安洁莉卡安抚她说。

    “别说傻话了。一不留神，输的可就是他了。对方就是一名需要如此戒备着的对手啊。”

    “是，是这样吗？”

    她点点头，开始讲起有关克里斯的事情。

    “他出身于作为剑术指导师的伯爵家。他的父是王国第一剑士，有获得剑圣这一称号。他本身虽然要低其父一阶，但也是得到剑豪称号的男人。”

    奥利维亚坦诚地佩服道。

    “好厉害啊。”

    “啊啊，确实很厉害。”

    （连他都举足无措了……殿下的乳兄弟吉克想必很焦急吧。）

    她朝尤里乌斯他们那边看去，看不到吉克的机铠。

    尤里乌斯安慰着脸色苍白的玛丽艾。

    （……殿下。）

    ◇

    克里斯正在被工作人员从竞技场里搬出，送往医务室途中，吉克准备着下轮比赛。

    他对机铠维修员提出指示。

    “把目前有的武器全部装上去。子弹也都换成魔弹。”

    维修员惊得瞪大了眼。

    “那可不是能在比赛中用的东西啊！”

    “这是决斗！”

    平时温柔的吉克不再从容，焦急起来。

    绿色机铠的各个部分都装饰着类似于羽毛的事物。

    给机铠配备有着重感的步枪。手中持着的并非剑，而是一柄巨斧。其装备如同他即将要去战场一样。

    “把装饰拆掉再装上机械铠。还有，手榴弹之类的也要准备好。”

    维修工头疼了。

    “吉克大人，现在装上的部件已经是极限了。”

    吉克低头，随后抬起头来。

    “没关系。尽可能多装点。”

    吉克无视周围，着急着变更装备，并在脑海中考虑着战斗方式。

    （我必须阻止他。就算做不到，也要给他造成伤害，不然殿下的评价就……）

    乳兄弟，挚友……吉克是为了尤里乌斯而生的。要是在这里输了，尤里乌斯的评价明显会下降。

    吉克决不允许那种事情发生，所以他决定不择手段。

    他拿了一个放在附近的炸弹。

    “……我出去下。”

    吉克让其他人给机铠换装备，独自离开了房间。

    ◇

    “呼~好累。”

    进入休息时间，我回到休息室休息。

    在我上完厕所回来的时候，奥利维亚跟安洁莉卡跑了上来。

    “利欧，你去哪里了呀！”

    “我们很担心你啊。”

    我歪了下脑袋。

    “哎，怎么了？”

    俩人相互看了一眼。

    “不是，那个，我听说你身体不舒服。”

    我眯着眼笑了。

    “我么？我只是去休息了啊。”

    安洁莉卡有点诧异。

    “有个自称是你姐姐的人出现了。奥利维亚确认了是你姐……她说你的脸色不好，希望我们来看下你。”

    次女会担心我？那是不可能的。

    从我跟殿下对着干的时候开始，她就没跟我见面了，一定是觉得我给她添麻烦了。但是，为啥在这个时间点上来搭话呢？

    我如此思考着。卢克西恩向我搭话。眼前的俩人是听不到的。

    “Master，机体上被装上炸药了。是您姐姐装上的，但指示者另有他人。”

    ……我想也是。最有可能的是她被威胁了。

    想必是我跟殿下对着干让她在学园里脸上无光了吧。而吉克利用了这个点。

    我是人渣没错啦，但吉克也是个混蛋人渣。不过，那家伙为了尤里乌斯殿下可是会不择手段的。

    “指示她的是下个对战对手。”

    听到卢克西恩的报告后，我稍叹了口气，果然如此。

    我面向一脸不安的俩人。

    “是嘛……真是瞒不过亲姐姐啊。其实我之前一直憋着大号呢。肚子很痛，还以为要漏出来了。比起决斗我觉得跟肚子的战斗更激烈呢。”

    听到我这么说后，奥利维亚支支吾吾的，一脸困扰。

    “那，那是没办法的呢。”

    安洁莉卡眼神冷冰冰地看过来。

    “我觉得你在女生面前应该说得更委婉些吧？”

    “是啊。我刚刚去摘了个花啦。虽然斗技场没有花坛就是了。”

    奥利维亚苦笑着。

    安洁莉卡手扶着额头。

    “这种解释……算了。平时不慎言慎行的话，在关键的时候可是犯错的。比起这个，马上就要到时间了。”

    “好了，那么我去了。”

    我走向斗技场，卢克西恩提供情报过来。

    “炸药被设置在背后。这个世界里那里有着机铠的重要机构，看来他认真打算击溃我们。我计算了下炸药量，要是一般机铠的话里面的操纵者就没命了。”

    平时温柔的家伙才是最恐怖的……这种事很常见。

    ◇

    我在朝斗技场走去的路上没看到次女。

    真是要谢谢她没跟我搭话。我不知道要跟她说什么，比起这个来，麻烦的是炸弹啊……装得很隐蔽。

    安洁莉卡在斗技场上看到正在等着我的吉克的绿色机铠。

    “快去吧，对手可是在那久等了。看来总算认真了。”

    吉克带着如同上战场用的装备。

    我进入机铠后，卢克西恩向我报告。

    “看来是种会对特殊的魔法起反应，然后爆炸的类型。”

    在游戏里也有这种类型的炸弹呢——攻击手段的一种。虽然我没用过。

    “像吉克这类人是最可怕的。射击能力很优秀，其他能力也很平均，是优秀的万能人才。在任何状况下都很活跃。”

    尤里乌斯殿下在近战上很优秀，吉克则是擅长中、远距离。没有奇怪的毛病，用起来很方便。在游戏里很靠谱。

    虽然也是名攻略难度很高，让人不爽的角色。

    我登上斗技场，吉克向我搭话。

    “——你很强。我对你致以敬意。”

    “哦，谢谢。”

    在裁判发出开始的信号的同时，吉克将右手拿着的步枪瞄着我。一开始他就飞向空中，不假思索地按下扳机连手榴弹都丢了出来。

    “是烟雾弹。”

    “真不留情呢。”

    白色烟雾环绕周围。

    ◇

    吉克飞到被白色烟雾包裹着的斗技场范围内极限高度。

    要是飞太高就会被判出局，他只能选择飞到极限的距离，从那用步枪跟手榴弹朝敌人攻击。

    “要是就这么给击沉就好了。”

    他用了并不太想用的手段。

    他跟利欧的亲姐接触后，交给了她炸弹。并非由吉克直接交给她，而是通过某名男生。

    为的是哪怕这件事被公诸于世，也不会伤及尤里乌斯的名声，而是将此事处理为担心尤里乌斯的男学生的失控行为。

    斗技场上烟雾缭绕，吉克眼前浮现出一个魔法阵。在其中映射出他在寻找的利欧的身影。

    “你很危险。就由我在此将你处理掉吧。”

    他按下了步枪的扳机。

    这是在军队当中也有使用的对机铠用步枪，贯穿力拔群。在学园决斗中拿出这个会给人唾弃，然而对手是利欧。

    面对展现了如此压倒性的性能差的对手，这种小事已经无暇顾及了。

    “……从你反抗殿下的那刻起你的人生就完了。就由我送你风风光光地走完最后一程吧！”

    子弹命中了利欧的机铠——它的头部。

    此一击显然是为了取其性命。

    但是——

    “怎，怎么可能！”

    利欧一副没啥事情的样子朝着上空看去。

    他还挥着手，表示自己游刃有余。

    “嘁！”

    吉克丢出手榴弹，然后架起步枪。手动装填弹药，按下扳机。

    看到对方机铠在被卷入爆炸中后依然任何没事人一样站着，吉克用了杀手锏。为了让设置的炸弹启动，他对利欧释放了特殊的魔法。这个魔法本身并无意义，但对炸药产生反应后，在利欧的背后发生了大爆炸。

    “要是直击就会给你损伤了吧！”

    但是，在斗技场上看不到利欧的身影。他环顾四周仍然找不到，仿佛利欧本身消失了一般。

    “在哪。到底在哪！”

    吉克突然感到一阵违和感，太阳有一部分被阴影遮蔽了。明明天空中万里无云。

    他朝上望去，厉害发现了利欧的身影。

    “呀啊”

    “！”

    他急忙下降，同时回头架起步枪瞄向利欧。

    按下扳机，明明利欧的机铠在超近距离吃了一发，子弹却弹开了。

    “那种爆炸都能吃下来吗。”

    “那一招真狠啊。各种意义上来说呢。”

    吉克从他的口吻里判断出他察觉到了许多事情，拿起战斧斩了过去。在利欧用铁锹招架住后，吉克以斗技场的观众听不到的声音向他搭话。

    “——你什么都不懂。”

    “自己照照镜子在来说话吧。你们全都已经疯了。”

    “你打算跟殿下决斗吗？你的贵族之路可就结束了。”

    “那可真不错！上流阶级啥的，听着我都要吐了！要能得到解放，我可真的是会不择手段！……就像你一样呢！”

    话都说到这地步了，一般男生都该有所察觉了吧。就算情商很低，但告诉他决斗产生的坏处后，也该会有交涉的余地。

    但是，利欧却是反其道而行之。

    吉克脑海中浮现出玛丽艾的脸庞。

    她是名不可思议的女性。简直如同理解自己、化身为自己理想中的女性那样。

    没多久他就迷上了她。

    王宫中没有她这类女性。跟平时在自己周围的女性不同，待在她身边真的能安下心来。

    “我！第一次与理想中的女性相遇了！”

    “太好了呢，殿下输了后，竞争对手就少了一人呢。好好享受恋爱过家家吧。”

    吉克用步枪挡下利欧的铁锹攻击，随后步枪被弹飞落到地上。

    （力量……性能差距太大了。）

    脑海里浮现出尤里乌斯的脸庞。

    那是每次他一谈起玛丽艾，就会高兴地回复的、他重要的挚友。

    “你懂什么！殿下和我都是真心爱着她的！而不是想去独占她。我们只是想让她幸福而已！”

    “那你抽身啊？”

    虽然利欧很轻描淡写地回着话，但他的每一击攻击都很重。

    吉克操纵的机铠，每吃一击就会嘎吱咯吱响，如同在悲鸣一样。

    “我不管用什么手段都不能输给你。如果你打算对殿下做些什么的话，我哪怕堵上一切也要让你——不，是让你的家族付出代价！”

    他们爱着同一个人。

    一开始他很悲伤，打算抽身……但这份爱并非浅到会因这种程度便冷却下来。

    吉克做好了觉悟，并非为自己，而是为了尤里乌斯跟玛丽艾。为了他们，他什么都会去做。

    “……在决斗中威胁别人真卑鄙啊。”

    “随你怎么说。”

    俩人在空中战斗，斗技场上观众听不到这谈话声。

    吉克感觉自己的话有效，正打算继续说，就在这时——

    “‘我不管用什么手段都不能输给你。如果你打算对殿下做些什么的话，我哪怕堵上一切也要让你——不，是让你的家族付出代价！’”

    ——他听到了自己的声音，以及刚才自己说的台词。

    “为，为什么。”

    吉克立即狼狈起来。

    他没听说过有这种魔法。或许只是他不知道而已，但这种魔法本身是存在，又或许是新开发的。

    他想过是不是利欧模仿自己的声音，但看来并非如此。

    利欧开始重放刚刚俩人的对话。

    吉克懊悔地咬牙。

    “是你先威胁我的。所以，我决定以彼之道还彼之身。我想想啊，把这个给你家族吧。你的家族会怎么想呢？决斗要输了就威胁别人，作为贵族你也跟完了差不多了！啊，还是说把这个给你珍视的殿下或者玛丽艾听听看呢？他们一定会轻蔑你的吧。哦不，果然提交给学园吧！还有，不给全校学生听听看可不行呢！”

    吉克立刻重整心态。

    “就，就这声音，根本不能作为证据。”

    这个世界还没有能记录声音的机械或者魔法。所以，把这个作为证据很困难。困然是困难，但——

    “或许是不能作为证据，但是你会被怀疑的吧？之后，你一旦真的对我的家族施压了，大家就会想‘那家伙果然干过那事’。然后啊，你不觉得殿下也会被怀疑吗？大家都会这么想，这是殿下让你这么干的！你的宝贝殿下的评价铁定会一落千丈吧！”

    利欧高兴地说着，吉克尽可能地故作冷静。

    他承受着利欧的猛攻，想办法从中逃脱但是——

    “这跟殿下没有关系。是我个人的独断。”

    “这不是轮得到你来独断的事吧？就算你不想，周围的人也会认定你们是一伙的……而且安洁莉卡那次，你们连她的辩解都不听，就擅自下定论的吧？你为什么会觉得同样的事情不会发生在你们自己身上？”

    吉克语塞。

    是的，他们没有听进安洁莉卡的话语。安洁莉卡说自己对欺凌玛丽艾的事情不知情，她并没有做出相关指示，但他们却无视了她的话语。

    “那，那是！”

    “够了——沉没吧！”

    在利欧的声音变得冰冷的瞬间，于空中被其狠狠踩踏了一脚的吉克，就那么直接落向地面。

    接着，他砸中地面，意识逐渐远去。

    “给老姐添麻烦了啊。好了，该怎么去弥补呢……”

    利欧已经对吉克失去兴趣了。毕竟吉克的机铠在落至地面时，就已经破损不堪，无法动弹了。

    他最后想到的是——

    （殿下，这家伙很危险。不可——与之一战——啊！）

    紧接着，他的意识就此中断。

第一卷 第10话「爱」

    玛丽艾看着在斗技场矗立的灰色机铠，浑身颤抖。

    （什么啊。怎么回事啊。我没听过有那么强的家伙啊。我……我不知道还有这种事啊！）

    灰色机铠将踩踏着吉克的脚移开，立刻有负责人将吉克救出。生命没有危险，只是昏迷过去了而已。

    凯尔震惊了。

    “这真的没问题吗？四个人几乎什么都没干就输了啊。”

    尤里乌斯握着拳，看着自己的白色机铠。

    “——我没想到对手这么强。但是，我的机铠是用王国最高技术所制成的，玛丽艾，不用担心。”

    玛丽艾挤出生硬的笑容。

    （大家都是这么说的，然后给打个半死之后输掉了不是吗！真的是派不上用场。说起来，都是因为这群家伙在战斗部分里派不上用场一直输，我把游戏才丢给老哥让他通关的啊。）

    玛丽艾回想到前世的事情。

    这是不想承认现状的逃避现实的行为。

    （再说了，全都是老哥不好！跟妈妈告密我去旅行玩了，然后自己就这么死了——在那之后，家里就没有我的位置了！就算结婚，也没有举办结婚典礼，明明结婚对象逃走了也没有人来帮我！全都是老哥的错！对啊，而且那个叫利欧的家伙，总觉得跟老哥一样，让人不爽！）

    尤里乌斯脱下上衣。

    在上衣里面穿着像是紧身衣一样的服装。由于进入机铠普通的衣服会碍事，于是需要其他合适的衣物……最后制作出来的就是这种现出身体曲线，类似全身紧身衣的服装了。

    实际上看到之后——

    （总觉得好蠢。明明在游戏里看到能浮现出肌肉让人有点兴奋。至少希望他能像那个假货老哥那样穿着背心和裤子啊。）

    尤里乌斯进入机铠后，机铠头盔上眼睛的部分闪光。眼睛成对，极其像个机器人。

    凯尔很憧憬地看着白色机铠。

    “真好啊~我也想要那个”

    玛丽艾摇摇头。

    “不是骑士的话就不行哦。而且，你是精灵，驱动不了的。”

    “不试试怎么知道。我是半精灵所以还是有可能的。”

    “不行哦。而且等我有机铠——”

    当话说到这里时，玛丽艾想到一件事。

    （啊，诶？亚人种跟人类之间应该是生不出孩子才对的……或许是因为是游戏，所以这方面说得很暧昧吧。）

    尤里乌斯乘上机铠往下看着玛丽艾。

    “玛丽艾，我去去就回。”

    玛丽艾在脑海里回想着如何应对尤里乌斯。

    （我记得，这时候该说——）

    “嗯。我祈祷着尤里乌斯你凯旋归来。”

    “嗯，拜托你了！”

    模仿着主人公的台词跟态度。玛丽艾在五人面前扮演着理想中的女性。

    （哈啊，累死个人。说到底，要我模仿那个装模作样的圣母婊花痴主人公真是太难受了。）

    在第二次人生中，她努力地夺走了主人公的位置。

    闯入他们邂逅的地方将主人公赶走，模仿她的作风台词将男人们魅惑。

    对已经把握了五人的喜好性格对玛丽艾来说，这非常简单，一切都如她所想那样成功了。

    在相当早的阶段便将安洁莉卡赶出学园就是证据了。但是，这时出现了不该存在家伙。

    那人就是利欧。

    （总之一定得想办法解决掉那个路人角色。不如说，要是输了怎么办啊？要是游戏就已经游戏结束了啊。）

    这是赌上自己人生的比试，玛丽艾希望尤里乌斯务必要赢下来。

    (就是啊。不能在这种地方就结束了。我必须要在这个世界更多享乐才行。跟其他各式各样的男生恋爱，过上奢侈的生活。前世尽是碰上一些悲惨的事情。我明明终于能抓住自己的幸福了……绝不能输给那种路人角色一样的家伙！）

    ◇

    白色机铠降落在斗技场上。

    这架看上去闪闪发光的机铠，这是王国最强的机铠之一。虽然之后会出来更强的版本，但目前是最强之一。

    ……“还有其他的最强，也就说这并不是最强的”之类的吐槽还是算了吧。

    “万没想到居然会轮到我登场。我对你的英勇奋斗表示敬意。”

    在殿下自大的态度前，我能听到观众们祈祷般的加油声，感觉很舒服。

    说不定其中有把全财产都压上了的笨蛋。但是，会赢的人是我。

    观众们的祈祷生注定传达不给上天。

    说到底啊……我很理解自己是个小角色。

    我之所以敢去决斗，阿洛钢次是理由之一，还有一个原因就是，殿下他们还是一年级。

    而且还是第一学期结束的阶段，等同于刚刚开始成长。就算是之后会变强的人才，这个阶段也是实力不足且经验尚浅。

    要揍他们就得趁现在。对我来说这是最好的时机。

    “打倒些杂鱼，拿来炫耀也太那个了……是吧？”

    我试着挑衅了下，但殿下的反应很平淡。

    他左手持盾，然后右手持剑。

    从背仓到两肩担着两门炮，用的是回转式弹仓。

    真有够豪华的机铠啊，正可谓是王族的机铠。

    本来应该与主人公结缘的对象……在他这幅战斗姿态的面前，我产生奇怪的感觉。

    我想问他把玛丽艾做为守护的对象真的好吗……

    “殿下，我能问一个问题吗？”

    “只要是我能回答的问题的话。”

    “你觉得特招生奥利维亚怎么样？”

    但是，殿下反应很平淡。一副不知道我为何问这个问题的样子。

    “她叫奥利维亚吗？我听说她很努力，怎么了？”

    “……是吗。”

    我架起铁锹。仔细考虑下这真是副超现实主义的光景啊。但是，现在换剑好吗？

    都用铁锹战斗至此了，直到最后都用铁锹或许会比较好些吧。

    裁判的表情有些苦涩。

    他向我投来的视线有种……你懂的吧？类似这样的感觉。大概是叫我不要弄伤殿下之类的意思吧。

    裁判举起手后挥下。

    “开始！”

    但是，在发出开始信号后，双方——我跟尤里乌斯都没有动。

    殿下将盾架于面前，摆出一副招架的姿势。

    对这个姿势卢克西恩似乎不满。

    “看到过至今为止的战斗还选择后手吗。是个废人啊。性能差一目了然。他的机铠是要比其他的要优秀，但也仅此而已。”

    “那我就攻过去了。”

    阿洛钢次大步朝前迈出，将铁锹往盾上砸上去。殿下将攻击架开后用右手拿着的剑砍了过来。

    我用铁锹的把手部分接下，火花四溅。

    “还没有完。”

    他使用盾与剑进行连续攻击。

    我一边用铁锹接下攻击，一边向后退。周围人可能觉得殿下把我压制住了，为他送去热烈的声援。

    “这些家伙，明明只是不想赌输吧。”

    “他们大概只要看到Master输了就会感到大快人心吧。刚才也是，您还真是说教得挺开心的嘛。在观众们看来，您的言行就是‘烦死个人’吧。”

    “别用那种措辞啊！嘿咻！”

    殿下的凶狠突刺袭向面前，我如同在地面上滑动一样的退后。对面也是一样，像是在地上滑冰一样斩了过来。

    在我接下这招时，殿下说。

    “我不能输。哪怕是为了祈祷我胜利的她——我也不能输啊啊啊！”

    可能是加入了情感的关系，其刀刃上的光辉更加耀眼了。

    殿下的机铠从背后冒出蓝色火焰，看上去十分漂亮。

    “我认同它的艺术价值。”

    “就你来说，这算是称赞了。但是呢，这边也不能就此败退啊。”

    我将他充满气势的每一击都用铁锹挡住或弹开。机铠的内部——操纵者的技术我很清楚是那边厉害。

    “真不愧是尤里乌斯殿下。气场跟前面四个人不同啊。果然，之前四个人心中是这么想的吧？少掉一个人后，自己跟小玛利艾的相处时间就能增加了，所以殿下能不能消失啊！”

    “一派胡言！你懂我们什么！”

    白色机铠身后的蓝色火焰变得更强，火势上升。能看出他在勉强机铠，企图颠覆双方的性能差距。

    他就是如此认真的吧……

    “我是什么都不懂呢。但我觉得这么下去可不好哦。”

    我朝观众席上——奥利维亚与安洁莉卡那边看去，发现她们在看着我。

    奥利维亚十指紧扣，像是在祈祷一样，为我加油。

    安洁莉卡则是一脸复杂的表情。想必是不想我跟殿下战斗吧。不对，是担心我伤到殿下吧？

    我跟殿下一边对话着一边战斗。

    “殿下，真心爱着别人是种什么感受啊？我啊，不懂那种心情呢。”

    “我想也是。所以你才敢多管闲事，妨碍他人。要是有真心爱过谁，就不会发起这种战斗了！要是有真心爱过谁，就会洁身自好主动退出了！”

    虽然轮不到我说啦，可这句话也能对你自己说吧？

    “你是在指安洁莉卡吗？呀~我觉得她是真心爱着殿下的啊。”

    “——胡说。”

    “哎？”

    殿下的机铠背后的火焰火势增大，速度提了上去。

    其斩击比至今为止战斗过的那四人都要快，且锋利。

    他就是如此认真的吧。

    “那家伙的感情怎么可能是爱！那家伙从来都没有察觉到过我的感受！跟王宫的女人们一样。强行要求我活得像名王族！明明我不想出生在贵族家中。这种谁都不看原原本本的我的这个王宫生活——”

    那是没办法的。因为你是王族，而且是王太子——后继人。

    说起来这样好么，但他本人也并不是喜欢才作为王族而生的。

    “只有玛丽艾察觉到了我的感受。”

    因为是王宫里没有见过的女性类型，所以在对她在意后，逐渐给哄骗了。

    原本跟他结缘的人应该是奥利维亚。虽然那是在游戏里如此。

    因为转生者的关系，这事情泡汤了，结果就变成这样了。

    五个大男人被人玩弄着，丢脸丢到姥姥家。

    “你也是一样，高高在上地说教着！你的话太过单薄无力！现在你不过是得到巨大的力量后变得傲慢了而已，根本称不上是骑士！很开心吗？用那种力量将踏于足下，居高临下地对人说教是种怎样的感觉啊！”

    “——爽歪歪啊！！”

    “什？！”

    我猛力对殿下的机铠踹去，被他用盾防住。他在被击飞的瞬间，用双肩上的加农炮对我进行炮击，但我没去防御。

    阿洛钢次纹丝不动，连一点伤痕都没有。

    “我真是爽到不行啊！用压倒性的力量把都牛逼上天了的你们打得满地找牙后再说教的感觉简直爽翻了。

    在那么放狠话气势十足的你们面前，蹂躏你们之后说教的感觉让人心情愉快啊。你那些这就被说得哑口无言的伙伴我觉得有点问题啊。不过，明明是个输家，却只能耍嘴炮，那副样子也很悲惨的啊！我来教教你吧。我或许确实很傲慢，但你们连这样的我都赢不了啊。这种感觉如何？输给被自己小瞧的家伙的感觉如何啊，王子大人！”

    “你这个混蛋！”

    以压倒性的力量蹂躏对手之后再对其说教。

    要上瘾了啊。

    而且，对手是小看我的那群人……罪恶感很小这点也要加分。

    卢克西恩同意我的观点。

    这家伙的声音不会传到外面去，跟我的对话也不会泄露出去，很有才能，但……

    “在他连区区Master都无法驳倒之时，一切就已经结束了。虽然，他们可能是因为输了之后的打击，所以无法进行反驳了吧。不过话说回来，Master真是跟垃圾一样毫无人性呢。属下钦佩。”

    我高举左手，朝着盾上打去，殿下机铠的左手不堪负荷喷出烟雾。

    盾扭曲变形了，于是殿下将盾丢掉。机铠的手指弯折扭曲，看上去已经没法用手拿东西了。

    “然后还有一点我要说下。谁他妈管你怎么想的啊，蠢货！再说了，你知道我什么感受吗！还有安洁莉卡的感受——”

    “闭嘴啊啊啊啊！”

    他砍了过来，于是我用铁锹跟他拼刀，头部互相顶着。重量跟体积都是我这边居上。

    看上去就像是殿下的机铠被我的机铠盖上了一样。

    “说你妈的不想生为王族啊。我问你，你有被差点被变态老太婆卖掉的经历吗？你有点头哈腰地求女生嫁过来的经历吗？你有被当做乡下人那样讨厌，然后被人要求要你连她的情人也要照顾吗？很可悲的啊。明明结婚之后要照顾她所有生活，但她却说爱情是和情人一起培养的。你明白听到这句话时的心情吗！”

    我说的是实话，应该有很多男生同意我的话。

    我看到在观众席上有对此点头，甚至流着泪同意的男生们。

    大家……我现在要给予这个不知道世间冷暖的大少爷天诛，你们就在那里来见证这一切吧！

    “那，那又怎么了！你们不是还有自由吗！只需要找到好的对象就行了不是！”

    我觉得不爽，于是对着他的肚子揍了好几拳。每揍一拳，在白色机铠里的尤里乌斯殿下都剧烈晃动，能听到他忍耐冲击的声音。

    “自由？找到好的对象？我——我们自由？别小看人啊，你这个大少爷！你有过，一边担心贞操不保！一边赌上性命！驾着小船！在天空出航的经历吗！有那么漂亮的未婚妻，还能随意出去沾花惹草……说你妈的不想生为王族啊。我看你这不是爽得飞起吗！给我重新做人去！”

    “我不是在玩！我是认真的！”

    “性质更恶劣了！”

    子爵家的女孩应该还是勉勉强强能将其纳为小妾，或者是情人。应该能吧？

    总之，我虽然不知道具体情况，但这不能成为他废弃与公爵千金之间的婚约的理由。

    说到底——这种货色居然是未来的顶点，王国真的不会完蛋吗？

    未来的权势贵族也是这样。

    大家都围着同一个女人团团转，只会产生问题。

    我大幅度挥动铁锹把他的剑击飞，抓住他的手臂并捏碎。

    他在双手使用不了后，于是拉开距离用炮击攻击我。

    我躲开炮击，等他打完子弹。

    子弹数是有限的，很快他就弹尽粮绝了——

    “哈……已经玩够了吧？游戏结束了。你要说话的对象在那边。懂么？”

    我手指观众席——安洁莉卡跟奥利维亚那边，安洁莉卡一脸悲伤的表情。探出身子等着殿下的话语。

    安洁莉卡喜欢殿下。不，应该说是爱着他吧。这场决斗，也是她以她自己的方式，为了让玛丽艾这个女人离开殿下而发起的。

    停止战斗的殿下他——

    “……还没完。”

    “哈？”

    “还没结束。如果玛丽艾被夺走了，那我还不如死了算了！我绝对不认输。要杀的话你就杀吧！这场决斗！不是你死就是我亡，在此之前，我禁止宣判结束！”

    也就是不允许任何人来妨碍决斗的意思吧。

    这家伙居然破罐子破摔了。

    既然王族都这么说了，那不就等于命令“谁都不准来制止”了吗。双标呢……要是我自己这么做倒是无所谓，别人这么做就会让我很不爽。

    但是，这样一来，事情就变得很麻烦了。

    “好吧，那就蹂躏到你的心彻底屈服为止。”

    我小声说道，卢克西恩无奈。

    “毫无价值的对话呢。但是，比之前为止的任何话语，都更有真情实感在里面。对此，我给予赞赏。”

    那是当然。我可是实际体验过的啊。

    并不是“说教感觉真爽！”

    ◇

    尤里乌斯尽管机铠双臂已废，也一直攻击着利欧的机铠。

    从中能感受到他的拼命。

    安洁莉卡双手十指相扣，泪流满地注视着在强大无比的利欧面前矗立着的那道身影。

    “您是……认真的呢，殿下。您是真心喜欢那个女孩。”

    安洁莉卡意识到自己的感情无法传递给殿下，擦拭着眼泪打算放弃了。

    （是啊。我该抽身了。如果殿下是那么希望的话……我就抽身。）

    她将视线转向圆形观众席的另一侧。

    瞪着脸色苍白的玛丽艾。

    （但唯独你，我绝对不会认可。在殿下旁边站着的不该是你。你只会妨碍到殿下。唯独这一点，我绝不允许。）

    纵然放弃了，安洁莉卡也要将玛丽艾从尤里乌斯身边扯开。她觉得那是为了尤里乌斯。

    有情人伴随在身旁，还跟其它四个男性保持关系的女人——她单纯觉得这种女人不配坐在王妃的宝座上。

    这个女人在很短的时间内便将五人笼络。

    在那之后也会逐渐增加男人的吧。

    要是玛丽艾成为王妃，很明显会导致斗争的种子激增。

    然后，王宫也肯定不会保持沉默。

    玛丽艾看到尤里乌斯被胖揍得遍体鳞伤后，一脸铁青，神色狼狈。安洁莉卡瞪着她。

    （哪怕是会粉身碎骨，我也要拉你一起陪葬。绝对不会让你对殿下为所欲为的。）

    虽然棒打鸳鸯这件事让安洁莉卡觉得心痛，但唯独此事，她打算不择手段，一定要付诸行动。

    然后——

    “那，那是不对的！”

    ——奥利维亚大声喊道。

    “王太子殿下或许确实是爱着玛丽艾的。但是，但是！安洁莉卡也爱着王太子殿下啊！因为，她一直都在很伤心地守望着这场战斗啊！明明只是看着就会感到心碎，但她没有把视线撇开，而是很哀伤地见证着这场决斗啊！请不要说这不是爱呀！”

    安洁莉卡连忙让奥利维亚住口。

    “喂，喂，别说了。”

    因为奥利维亚似乎很激动，于是安洁莉卡抓住她的肩膀，企图把她拉回座位，但奥利维亚并未因此就停下来。

    这是响亮且引人注意的呐喊声。

    在斗技场内的观众——学生跟老师们的视线全都集中望了过来。

    “您为什么要否定啊！不是相亲相爱就不能叫做爱了吗？”

    “好了，别说了。奥利维亚，已经够了！”

    “不，请让我说。安洁莉卡的感情是爱情。接受或是不接受是您本人的自由。但是，请不要否定这份感情！”

    奥利维亚的话语也传递到了玛丽艾的耳中。

    ◇

    ……让人不爽。

    玛丽艾就是这么想的。

    （所以我才讨厌好孩子啊。脑子里都是花田吗？单面的感情不叫爱只是麻烦啦！真是让人不爽。一听到这家伙说话，我就觉得很不爽啊。）

    说到底，她们两人的想法是彻底相反的。

    但是，在奥利维亚那清澈又扣人心环的声音面前，玛丽艾一脸不甘心。

    ——如同真货在面前展示自我一样的感觉。

    这有很大程度上是因为，她有自己是赝品的自觉。

    玛丽艾把本来属于她的位置夺走了。

    被帅气、有钱又有权的男人服侍着的人，本来应该是奥利维亚才对。纵然把她的位置夺走了，她还是那么耀眼。

    （就算有个有点厉害的路人角色当同伴又怎么了。我有大家陪着。比起那个只是很强，却跟个丑角一样是个搞笑角色的路人来，绝对是大家要好啊。）

    奥利维亚直视着玛丽艾。

    眼神很是可怕。

    简直如同看穿她是假货一样，使得她不由得后退了一步。

    玛丽艾仿佛听到奥利维亚在说：我要从满嘴谎言的你的手中夺回我的居身之所。

    ——就在这时。

    “——你想说的话就这些吗，女人？”

    尤里乌斯竭力嘶吼道。

    尤里乌斯对奥利维亚说道。由于是在机铠里说话，因此导致他的话有些含糊不清，其语气里带着怒气。

    “单方面施加的感情叫做爱？只把我视为王太子的那个人的感情叫做爱？我……我找到了会真正直视着我的人。然后我理解了，这就叫做爱。这才是爱！安洁莉卡，你有想过要了解我吗？你只是把你的感情强加给我罢了。那不是爱。你不要再跟我扯上关系了！”

    尤里乌斯的话语让玛丽艾恢复过来。

    （就，就是。我什么都没做错啊。做错的是那边。搞什么嘛，主人公居然跟恶役大小姐站一块。你们在游戏不是在互相争斗吗，现在赶紧打起来啊！）

    尤里乌斯还是一副要战的样子。

    “好了，继续战斗吧。此战唯有一方死去才会终止。我已经做好觉悟了，你又如何！”

    灰色机铠仅仅是抗着铁锹，站在原地。

    （尤里乌斯是王太子。你要是贵族的话，就给我看看气氛啊。你打算杀死自己国家的王太子大人吗？赶紧给我认输吧。）

    然而利欧……比刚刚更加严厉地叱责起尤里乌斯。

    “你说做好觉悟，哈？合着你至今为止都没有认真战斗吗？因为快要输了所以才做好的觉悟算什么玩意？你是在小耍我玩吗？不如说……决斗说到底就是这么一回事吧。我只是因为学园里的潜规则所以才没取你性命，我要是动真格的，你早就已经玩完了。没察觉到么你？既然这样，你们还不如直接五个人一起上呢。那样还有意思点。我看着你们各个一脸自信的样子还警戒着你们，但没想到比我想象中还要弱啊。饶了我吧。这样子……不是弄得我在欺凌弱小一样吗。”

    他在揭人短的同时，彻彻底底地愚弄尤里乌斯他们。

    玛丽艾心想。

    （搞，搞什么呀，这家伙。简直跟老哥一样，絮絮叨叨的揭人家短，让人讨厌的家伙！）

    “至今为止没做好觉悟，被揍个半死要输的时候就做好觉悟了是吗。我认同你这种以自己命当盾牌也要获胜的执念。你那副期待着在这么说后，我就会就此收手的嘴脸根本就没藏住，恶心死人了。哪怕是我也不敢动手杀王太子殿下，我要不要就此投降呢？真是棒棒的。因为你是王太子所以能不战而胜了。你一面说着自己不想生为王族，一面最大限度地利用自己立场，脸皮之厚，值得称赞！”

    斗技场里所有人都有这么想的吧。

    ——这家伙最差劲了。

    虽然是辛辣的叱责，但是他说的完全正确。实际上，尤里乌斯无法反驳，也无法行动。他内心里或许也有一点期待着自己的话会打动利欧的心。

    但是，利欧的心毫无动摇。

    “来啊，快说‘请输给我吧’。‘我不想跟我最喜欢的小玛丽艾分开，所以请让我赢吧’，这样子来求我啊。‘我没想过会输的。请原谅我吧。’试着这样求我啊。不，用王太子殿下的身份对我下命令说不定也不错哦！”

    尤里乌斯反驳道。

    “我，我怎么可能做那种事！这可是神圣的决斗。双方全力战斗才符合礼仪。”

    “哎？那是你是叫我动动脑筋，输得像那么回事？尤里乌斯殿下，那可真是难办啊~怎么看在这里认输了都是在侮辱神圣的决斗不是吗~再怎么看，现在的局面都不可能再反转了。还是说你要开始一段能打动我心灵的名演讲吗？百分百没戏啦。你们五个讲的都是只会让人迷惑的笑话啊。我的心一丁点都不会动摇的哦。反过来我要佩服你们，真亏你们能说出些假惺惺的话啊。”

    斗技场内的气氛差到极点了。

    不满利欧嘲讽王太子殿下的声音在增加。观众席上女生们类似在说“王太子殿下，干掉那种家伙！”声音在逐渐增大。

    （这家伙好恶心。不管到哪里都有这种最差劲的男人啊。）

    利欧沐浴在大多数女生，还有男生的谩骂声中。

    ◇

    在阿洛钢次内部，我小叹一口气。

    卢克西恩说我说是最差劲的家伙。

    “真亏您能把话说得这么难听呢。这就是那个‘爽到不行’吗？”

    “我也觉得自己说过头了啦。但是，那五人要是没点自觉我会很头疼的。别看这些家伙现是在这样，未来他们可是国家的栋梁。”

    是的，五人如果一直都跟现在一样我可会很头疼的。至少，不让他们知道人上人有人的话会很麻烦。

    而且，还得让他们再冷静一下……五人人被玛丽艾一个人骗了可不行。

    “哪怕要彻底变成反派吗？我看您倒是挺愉悦的？”

    “……老实说，超好玩啊。虽然我不会再玩第二次了。”

    在斗技场内因为我是反派，给殿下加油的声音变强了。

    ……这样就好。

    我沐浴在周围的谩骂声中，接近尤里乌斯殿下。

    接着抓住他打过来的手。

    “……尤里乌斯殿下，我是不会认输的哦。”

    “放手。放开我！你这个连骑士道都不懂、禽兽不如的邪魔外道！就算赢不了你我也不会停止战斗——”

    阿洛钢次游刃有余的压制着闹腾的白色机铠。

    有这性能差真是太好了。

    “我们来说点正经话吧。你真心觉得现在这样下去就能幸福？”

    “你，你想说什么！”

    侮辱未婚妻，真心爱着有男佣人的女人。一想到这种家伙是未来的国王我都想哭了。

    周围的人都当做他只是玩玩，没有注意到其中的利害。不，就算察觉到了也视而不见吧。

    未来很显然会以玛丽艾为中心，埋下事件火种。

    五个男人围着一个女人转，那生出来的孩子算谁的？一定会有人会产生疑问，然后利用这个疑问。

    这样一来，这家伙会怎么办？

    会中途清醒过来去接受能为自己留下子嗣的女性吗？

    不过，在那之前。

    虽说是王太子殿下，但在这个世界上也是需要后盾的。比如有权势的大臣或是诸侯——领主贵族们。

    就算当了王，没人认同他的话，在政治上也施展不开手脚。

    派阀斗争啥的，王也够呛的。

    然后，我在调查王太子殿下后，发现他最大的支援者就是雷德格雷布公爵家。安洁莉卡的家族。

    该家族统筹派阀，然后作为殿下的后盾。

    这家伙，跟自己最大的支援者为敌了啊。

    在游戏中届时会有圣女登场，但问题是玛丽艾并非圣女。只不过是个混得不错的转生者。

    也就是说……跟我一样是路人角色。

    总有一天会掉坑里。不，已经一半在坑里了吧。

    我就像在给玛丽艾擦屁股一样。我都想说“你是我前世的妹妹么”了。

    “爱？厉害啊。你不惜舍弃王位继承权都想得到玛丽艾啊，我认同你这份意志。”

    “……！”

    尤里乌斯殿下不是笨蛋。他果然也懂得其中的利害。

    即使懂，但他也还是选择了玛丽艾。

    嗯？这不是比起笨蛋更糟糕？

    “果然是不惜舍弃现在地位吗？”

    “你在笑我蠢吗？但是，她就是让我不惜如此都想得到的女性。我不要地位跟名誉，只要她就够了……”

    “可我觉得对方要的是你，连同你的地位跟名誉呢。要是尤里乌斯不是王太子，她估计连看都不会看你一眼哦。”

    要是既没地位也没名誉也没财产，失去所有东西后玛丽艾还会看他一眼吗？我怎么也无法不去这么想。

    她就是那类像是会说“因为你颜值高，所以我可以跟你交往，但结婚就别想了”的人。

    “没有那回事！玛丽艾会跟着我的。我——我们只要有玛丽艾在就足够了。”

    能让人说到这个地步啊，玛丽艾真是个恐怖的女人。只模仿主人公的行动能让人说到这个地步吗？已经可以说，玛丽艾自身也很有才能了。

    虽然我不觉得这种家伙会有什么真实的爱。

    说到底，如果真的有爱也不会让六个男人服侍自己了。

    “那真是太好了呢。但是，你已经输了以后请不要再跟她有所来往了。”

    我在松开殿下后，猛力用铁锹打了下去。

    白色机铠被砸瘪，在里面的殿下大幅度摇晃，重心崩塌。

    卢克西恩通知我已经做好准备了。

    “解析完毕。能确保驾驶员安全。”

    “要手下留情真难啊。好了，这样一来就结束了。”

    我放下铁锹，右手触碰殿下机铠的胸部。在手掌接触时，阿洛钢次的右臂铠甲展开。从内部放出光，然后下个瞬间……

    “Impact。”

    在卢克西恩出声的同时，于冲击作用下，殿下的机铠被击碎吹飞。看到一瞬间破碎掉的机铠，观众们发出悲鸣。

    虽然机铠破碎了，但里面的殿下却平安无事。

    他在失去意识后，无法进行抵抗，让我轻松了不少。

    在右臂恢复原样后，我将铁锹回收并扛在肩上。

    斗技场内鸦雀无声。

    我朝裁判送去视线，裁判在宣布胜利之前先让医生送走殿下。

    确认尤里乌斯殿下是否平安是最优先的。

    还好，殿下只是失去意识。在确认完这一点后，他一脸失望地做出了胜者宣言。

    “胜者，利欧·冯·巴尔德费尔德……因此，此次决斗的胜者为安洁莉卡·拉法·雷德格雷布。双方，根据决斗誓言——”

    他在讲明败者要服从胜者后，宣告决斗结束。这个瞬间，斗技场内漫天都是赌殿下他们获胜的证明——蓝色卡片。

    悲鸣与骂声回荡在斗技场中，让人心情愉悦。

    对我的骂声实在让人舒爽。

    “还钱！”

    “这是作弊！我决不承认这种决斗！”

    “还给我。把我的钱还回来啊！”

    我举起铁锹，随后在会场内慢慢飞行，记录下观众们的脸。

    无论哪个都是一脸绝望，其中也有赌我赢的家伙吧，他们谨慎地把红色卡片放进口袋里。

    于是我朝着观众们——

    “大家……小赌怡情，大赌伤身哦！”

    我带着挑衅的口气说着，于是被丢垃圾了。但我却是一边华丽地将其闪避掉，一边高声笑着回到奥利维亚那边去。

    在我驾驶着机铠着陆，并从里面出来后，机铠被自动回收到箱子中回空中去了。

    “……原来还能回收的吗？”

    “那不是当然的么”

    箱子消失在空中，然后我从奥利维亚手中接下外衣。

    “大小姐，不知您是否满意。我可是漂亮地赢下来了哦。”

    安洁莉卡一脸复杂的表情。

    对我这个把殿下揍个半死的人，在感情上很复杂也没办法。

    “是呢。谢谢你。”

    完全不是感谢的表情啊。脸色铁青，看来是在担心殿下情况如何。

    所以我认真地告知她了。这种情况可没办法打马虎眼。

    “殿下并没有受伤，真的只是晕过去了而已哦。”

    要是出啥问题的话，那都是卢克西恩的错，不是我的错。

    奥利维亚也是一脸复杂的表情。应该说，察觉到了周围传来的危机。

    “那，那个，这样真的好吗？周围人的视线都……”

    周围尽是些想用眼神射杀我的学生们。

    其中有谩骂着的家伙，也有哭着的家伙。

    “你要怎么赔我！都怪你，我的全财产！”

    “求你了，把钱还给我吧！我是借的。我用借的钱来赌的啊！”

    “我绝不认同这种赌局！”

    对小看人生的贵族子弟来说，这算是一剂良药了吧。我也听到有人去借钱赌博的，这么做的是家伙是笨蛋。

    说到底去进行不知道胜负的赌博的家伙就是笨蛋。像我一样，不确信胜利就不去赌才对。

    嗯？等下……这些家伙，是确信我绝对会输才去赌的吧？……算了，怎么都好了。我赢了那五人，赢了赌局。这就是结果。

    “别管他们。那些家伙自个儿把全财产都给赌上去的，纯粹是自作自受。这算是学上一课了，就当是交学习费了啦。”

    安洁莉卡叹了口气。

    “亏你说得出口啊。你知道会这样，才在自己身上压了一大笔钱的吧？这次受你帮助了，谢谢……之后会给你谢礼的。我要去殿下那了。”

    我目送着快步离开的安洁莉卡，随后朝更衣室走去。

    奥利维亚担心地对我说。

    “利欧，为什么要对殿下他们说那么过分的话呢？闭口不言会比较好吧？”

    我们边走边谈着，看来奥利维亚似乎对我抱有幻想的样子。觉得要是我应该能做的更好吧。

    话说，她为什么要对我这么温柔？我不记得有为她做过什么啊。

    是主公人胸怀宽广，或者温柔吗？不过话说回来，只跟我亲近没问题吗？

    “由我拉仇恨就好，跟预定中的一样。”

    “这样好吗？那，那个，结婚之类的之后会很不妙啊。大家都很生气。”

    “啊啊，没事没事。我之后大概会退学的。”

    听到我的话后，奥利维亚呆住了。

    不过，美人真是好啊。这种表情看上去也好可爱。

    ◇

    在医务室里，安洁莉卡跟尤里乌斯独处着。

    尤里乌斯只是晕了过去而已，并没有受伤，于是医生跟护士就很看气氛地离开了。

    安洁莉卡看着尤里乌斯的样子流下眼泪。

    他靠着床坐着，垂头丧气，听到决斗的结果后，整个人都呆了。

    安洁莉卡知道他不能接受这个结果。

    “殿下您没事真是太好了。”

    尤里乌斯眼神冷漠地看向安洁莉卡。

    “少在那里猫哭耗子。把我逼成这样的，不是你的决斗代理人吗。”

    这番话让安洁莉卡无言以对。

    他是在说会变成这样都是她的错吧。

    “……殿下，请告诉我。我到底哪里不好了？我……我为了您一直努力到如今。”

    为了成为与王太子殿下所相称的女性，安洁莉卡努力过。正是因为如此努力过，所以她的自尊心很强。

    公爵家为了让她终有一日成为王妃，而从早到晚都对她进行着严格的管教。为了能与尤里乌斯相称，安洁莉卡很努力地学习了从各种礼仪开始到教养及艺术相关的知识。

    所以像玛丽艾这种女生，没经过任何努力就待在尤里乌斯身边，让她更无法原谅。

    安洁莉卡为了尤里乌斯做了很多牺牲，从小时候起就很努力了。明明是这样，然而像玛丽艾这样的女生的突然出现让她颜面无存。

    尤里乌斯浅笑道。

    “为了我？你所谋求的无非是太子妃的立场而已吧。”

    “不，不是的！我是对尤里乌斯殿下你！”

    “没有错。你从来都没有看过我。我有证据。你知道我喜欢的料理是什么吗？”

    “是，是！汤当中喜欢的是——”

    她讲述尤里乌斯喜欢的料理，但是他的回应很差。

    “——不对。”

    “哎？”

    “我喜欢的是我以前偷偷跑出去的时候吃过的烤肉串。因为有人说那是庶民的食物，和我的身份不相称，所以我也从未和你提起过这件事。我觉得你一定也会跟他们一样，否定掉我的。”

    尤里乌斯把自己真正喜欢的料理说了出来。

    听到这个后，安洁莉卡擦拭着眼泪。

    “不会的！只要您跟我说，我立刻就——”

    但是——

    “玛丽艾她不用我说一个字就注意到了。第一次一起出去的时候，她就察觉到了，并带我去了街边小摊。”

    听到这个后，安洁莉卡眼泪落到地板上。

    （……明明我都没察觉到，那个女人却察觉到了？明明我一直都在殿下身旁。）

    或许是尤里乌斯觉得有些对不起安洁莉卡，于是他道歉道。

    “……我知道，自己对你和你的家族做出了无礼之举。但是我的心里已经只装得下玛丽艾一个人了。”

    安洁莉卡哽咽。

    “即，即便如此。我也想在殿下——尤里乌斯的身边。”

    尤里乌斯摇摇头。

    “我……无法爱上你。”

    安洁莉卡知晓了尤里乌斯的感情之后决心抽身了。她背对着尤里乌斯准备从房间离开。

    “殿下，真是非常抱歉。我已经没有什么话要对您说的了。只是……我今后也会默默地祝福您能幸福。”

    安洁莉卡走出房间后，尤里乌斯啼笑皆非般低语道。

    “事到如今说这个已经没意义了……真想早点听到你这句话啊。”

第一卷 第11话「愚者们」

    无论在哪种世界里，总有男人因女色而身败名裂。

    在这个乙女游戏世界里，那种人就是王太子殿下他们了吧。

    按原来的计划，他们应当会和身为圣女的主人公培育爱情。他们会花费大把时间逐渐得到众人的认可，最终幸福地结为连理。

    某个性急地推动剧情的蠢货漏算了很重要的一点。

    正因为是主人公——奥维利亚所以才能和王太子殿下结为连理。

    所以其冒牌货做同样的事只是徒劳无功。这里正应该用原原本本的自己——毫无伪装地一决胜负。如若这般，说不定还能得到一个像样点的结果。

    呼，忍不住又稍微沉思了下乙女游戏那乱七八糟的设定了。

    “那么，事情我都明白了。然后，你是说想让我给你擦屁股吗？”

    逃避现实也只能逃避到这里了。

    我趁着暑假来到了安洁莉卡的本家——雷德格雷布公爵家中。

    现当家的【文斯·拉法·雷德格雷布】是一位后者灰色大背头发型的、很是庄严的男性。同时还是有着一身锻炼过的高大身材，并且眼神锐利的中年男性。

    站在身旁的则是文斯先生的儿子，也就是安洁莉卡的兄长【基尔伯特·拉法·雷德格雷布】。金发碧眼，不过脸型却和文斯先生非常相似。

    大约二十多岁吧。

    俩人都紧紧盯着我。

    我正襟危坐并出言拜托道。

    “我在王宫中毫无门路。这样的话可什么都做不了。关于资金我准备好了白金币。”

    堆积成山的白金币是我在学园赌钱赚来的。贵族的蠢货孩子们的借款和零花钱堆积起来后，变成相当不得了的数。

    我把这些堆起来交给了文斯先生。

    简单来讲，就是花钱来拜托他保住我的小命。

    丢人？能用钱买下小命的话我肯定会买啊！

    基尔伯特好像想说些什么但是被文斯先生制止了。

    “白手起家的男爵能凑到这么多，还真是了不起。宫廷那边确实需要金钱来开路。你也曾担任过小女的决斗代理人。我就关照你一下吧。但是，你若贪求过多我必然不会答应。毕竟你并非我的寄子，甚至不属于同一个派阀。虽然你帮助了我那愣头青女儿，但那换句话来说是你自愿介入的。”

    原本我就不该与此事扯上关系。言外之意是这个吗……

    我在内心中摆出了胜利姿势。

    最大限度地利用了学生这一身份，把这危机的状况转向我所期待的方向。我的人生才刚刚开始呢！

    “是的。我自然明白。我只求保住自己一命，并且不牵连家族就足够了。”

    文斯先生在桌子上交叉了双手。

    “……你已经失去名誉了。接下来还要舍弃地位吗？”

    如果只是在决斗中把那五人打的落花流水也就罢了，但我还把他们整到连心灵都屈服了。这和充满荣誉的决斗也相差太远了吧。

    “我会归还爵位与骑士的称号。虽然还没有正式册封，但现在的我已经没有接受它们的资格了。”

    光这件事我就拿出了大把金钱、爵位和骑士的称号。求求你们拿着这些来抵消吧。

    以与王太子殿下决斗来说这代价很便宜了。

    顺便还能从相亲中溜掉。

    基尔伯特有话想问。

    “我想问你一件事。你的真正的目是什么？以你的本事，只要忍过那一时，将来加官进爵也并非没有可能。甚至在你这代就有可能登上子爵家的位置吧。我很在意你不惜舍弃这些也要追求的到底是什么。”

    我只是想把看不顺眼的攻略角色海扁一顿，还有想从相亲地狱里面逃出生天。

    虽然有各种各样的理由，但都不能说出口，所以我只能说些漂亮话了。

    “可不能继续放任那个女人欺骗殿下不管。应该说，是为了国家呢。总要有人当黑脸的。”

    文斯先生很愉快地笑起来了。

    “如果这是真话，那还真是让人肃然起敬。不过你说得也对，他若只是玩玩一切倒好，若是认真的可就麻烦了。拜其所赐，现在宫廷和名门贵族都乱成了一锅粥。雷德格雷布家也正式解除了安洁莉卡与殿下之间的婚约。那家伙配不上我女儿。你不觉得吗？”

    感觉被试探了。

    我也并不是想在他面前表现得很出色。光是保住小命，从贵族这一身份——以及结婚活动中解放就满足了。

    为了解气把那五人揍得屁滚尿流，不仅从结婚活动中溜掉，还连贵族都不是了。啊，我确实拿到了和我期望相近的结果呢。

    “我没有资格对他们二人的关系指手画脚。只是就我个人而言，还是希望王子能在学园好好学习，在将来成为一名杰出的国王。”

    “……是吗。那么换个话题吧，我有一事相托。”

    “请问是何事？”

    “事关我女儿。这次的事好像让她备受打击，作为父亲我无法眼睁睁看着她这样萎靡不振下去。虽然我想找个乡下让她好好休养，但是因为家里事务太多，有点腾不出手。”

    应该是整理寄子与同一派系，或者说是处理此次事件的收尾吧，公爵家不会对那些背叛了安洁莉卡的跟班们保持沉默。

    接连几天都有学生们的父母兄弟前来谢罪，事件变得大条起来了。

    作为跟班送过去的孩子与亲戚背叛了主人的女儿，这可是大问题。

    想向安洁莉卡谢罪的人也很多，所以就想把她放在他们无法触及的地方修养吧。

    “你本家的条件挺不错的，回去的时候带她一起走吧。这边也会安排几个照料她的人。”

    “诶，啊……好，好的！”

    居然把女儿托付给男人了。这什么鬼啊！虽然我很想这么说，但是我可没法对公爵千金出手，倒不如说脑子里一冒出这种想法，我就感到很恐惧。这里就用“这是旅行呢，就交给我吧！”的积极态度来接受吧。

    “多谢了。那么，你可以退下了。”

    “告辞。”

    刚走出房间，我就安心地叹了口气。这样一来我的学园生活就结束了吧，感觉倍儿爽。

    要说遗憾的话，就是没能继续向师傅学习茶道了。虽然决斗的时候因为没有风度而被他发怒了，不过还是被款待了很好喝的茶。

    “只有这个我是真的遗憾呢。”

    之后就比较在意达尼埃尔和雷蒙德了。三年级的卢克路前辈怎么样了？没有制霸学生食堂的甜点也挺可惜的。

    ……什么鬼啦，回想一下我不也挺享受学园生活的嘛。

    ◇

    在利欧离开的办公室中。

    基尔伯特把视线转向了文斯。

    “父亲，您怎么看？”

    文斯笑道。

    “正如你所言。如果是个只想着明哲保身的精明人，那么在当时应该会选择静观其变吧。实际上，不就有很多人是那样子做的吗？”

    俩人看着利欧准备好的白金币堆成的山。

    “……准备得还真够多呢。”

    “不惜舍弃地位和名誉，也要向殿下谏言。真是了不起的觉悟啊。与其想比，乳兄弟那边只会拍马屁。本该是由他来谏言的。话说回来，学园这种东西一直就容易出乱子。不谙世事的孩子也太多了。”

    学园内是有些特殊的环境。

    为了教育下一代的贵族们，原则上众人都是平等的。但终究还是做不到呢。

    在特殊环境下也就不会在意世人的目光了。因为过于拘泥内部的评价所以有时候也会发生这种事件。

    是群不谙世事之人聚集于一块，建造起来的庭园。肯定会发生问题的。

    这次的事件已然引起了轩然大波。并且，在暑假中回到本家的学生们一定会得知现实。

    实际上，安洁莉卡的那些跟班们也都知道了，他们的行为是在向公爵家挑衅。

    “可是，我感觉还有其他能用的法子。”

    “是吗？这不是很愉快吗。虽然申请决斗的安洁莉卡也很肤浅，但是在众人皆敌无法救助的情况下自报名号……这不是美谈吗？骑士本应如此呢。虽然只是表面上如此呢。”

    基尔伯特询问文斯的真意。

    “您打算如何做？”

    文斯笑道。

    “毕竟是女儿的恩人呢。就给他擦屁股吧。而且，你有个能信赖的家族——骑士在也比较好吧。纳为己用的话，雷德格雷布家也不也就安泰了吗？这次的事件让我清楚地知道有多少家族是不可靠的。”

    俩人看向了窗外。

    外面漂浮着一艘超过七百米的飞艇。虽然挺在意那没见过的构造，但这是在迷宫中发现的失落道具这件事，让俩人心感震撼。

    这里是尊敬冒险者的霍尔法特王国。

    男性一定会憧憬利欧的功绩。

    “他那轻易打倒名门贵族的实力却是很不错。但是，您打算拉拢他到何种程度？需要从当家的有关人员中准备年轻女孩吗？”

    文斯用手摸了摸下巴。

    “虽然那也行但是火候还是不够。那可是那些消息灵通的老狐狸们都垂涎三尺的力量啊。但等先给他擦完屁股后再说吧。我去宫廷一趟，领地就交给你了。”

    文斯站了起来后，决定认真地做通宫廷那边的工作。

    ◇

    这是复现了卢克西恩装备的飞艇。

    名为【巴尔托纳】。

    在轻飘飘地漂浮在空中的圆柱上，机器人开始着手管理着飞艇。这是我在去取库克西恩时破坏掉的或是本身就已经坏掉的机器。我们在将其回收、修理后，现在总算能控制了。

    球形无足机铠的防卫用机器人也在工作中。

    我站在甲板上，舒适的风迎面而来。

    在我身旁，球形的卢克西恩漂浮着。

    “您不去那俩人的所在之处吗？”

    那俩人是指趁着暑假跟过来的奥维利亚和——伤心中的安洁莉卡。

    其他同乘的客人就只有照顾安洁莉卡的佣人。

    “去了说什么啦？你要是期待我能说些什么漂亮话，那我可没辙。”

    “谁都没这么期待哦。”

    “我说你啊，是讨厌我的吧？”

    “虽然并不讨厌，但也并不喜欢。”

    ……要不是很有用，我就把这破球丢到空中了。

    “……哈。问题在于，我搞不懂说什么才好啊。这可是正式解除婚约了哦。再加上那俩人之间的对话也失败了吧？”

    虽然安洁莉卡有和殿下单独交谈过，但是到头来还是没谈好。

    我们已经通过决斗解除了殿下与玛丽艾之间的恋人关系。

    但是他却说有阻碍，爱才会更加炙热，对他本人——殿下来说就算关系断了也会继续爱下去，并且祈祷她幸福。

    他还说啥会守护好贞洁之类的怪话。

    搞得我很在意他还是不是清白之身。噢不，我并不在意。混球的贞洁怎么都好。等等，果然不大好。

    那家伙好歹也是王太子。国家没有继承人的话会很困扰的，游戏中登场的王子也就尤里乌斯一个……这样一来，继承问题不就危险了吗！

    “我插嘴也没屁用所以管他呢。”

    “您真是个废柴到清新脱俗的废人呢。”

    ◇

    飞艇中。

    安洁莉卡和奥维利亚坐在客房中的床上。

    奥维利亚打从心底里担心着因积劳成疾而日渐消瘦的安洁莉卡。

    决斗后，她与尤里乌斯的谈话也没谈好。

    所以奥维利亚也趁着暑假陪伴着安洁莉卡。

    现在也在听安洁莉卡述说着。

    “真是可笑。我的感情从来都没有传达过他。我甚至输给了那个已经从他身边拉走的女人。我还真是愚不可及呢。作为女人也是完全失败了。”

    尤里乌斯拒绝了安洁莉卡。

    放言道即使拆开距离了也不会停止对玛丽艾的爱。

    “安洁莉卡绝对是没错的。”

    “也是啊。只是在向夺走自己未婚夫的女人挑衅后，被其狠狠打垮罢了。很可笑啊。这就是赢了比赛输给了人生吗？”

    虽然多亏了利欧赢下了决斗，但从结果来说安洁莉卡输给了玛丽艾。

    “到头来，一切都毫无意义，只是我的任性白白害得你和利欧受牵连了而已。”

    奥利维亚低下了头。

    “才不是这样的。我只是嘴上说了几句……努力奋战的是利欧。利欧他是这么说的。说是，从一开始就打算退学的。”

    安洁莉卡不禁流下了泪。

    “明明我还没道谢就跑去殿下那里了。本来应当要当场好好道谢才对。果然，我是渣女呢。完全没想到他居然有这种的觉悟……”

    奥利维亚温柔地抚摸着安洁莉卡的后背。

    ◇

    ——我在房间外听到了她们俩的对话。

    “这可真是令闻者心痛呢。虽然不知道我到底有没有心，但是您听了没有什么想法吗？”

    卢克西恩的话刺向了我的内心。

    “……让她们误会了，真是对不住。”

    我确实是抱着退学的觉悟去决斗的，但是真正的理由是想以此从结婚活动中溜走。

    真希望她们把事别想这么沉重啊。

    虽然我也有想过“这不正是大闹一场的好时机吗？”但是到头来……我可没想那么多啊。

    “今后您打算如何是好？”

    “中途退学，然后让老爹照顾我。在自己找到的岛上独立后当作陪臣的话，就能平静地生活吧。”

    “……会这么顺利吗？”

    “不是，绝对会这样吧。我可是挑衅了王太子哦。也花了大钱去赔罪道歉了。好歹不会被砍头的吧。嗯？应该是不会被砍头吧？怎么办啊，我好慌啊。要不还是干脆直接跑了吧？”

    “不，我说的不是这意思。”

    这是一个乙女游戏世界。

    等瞎折腾的时光结束后我不禁有点觉得寂寞起来。

    也罢，虽然和计划有很多不同之处，但是努力到这个地步就不要紧了吧。

    我很努力了。

    所以啊，我的戏份到此为止了。之后就交给奥利维亚、安洁莉卡——还有那五个人吧。

    ◇

    时至暑假。

    玛丽艾被告知需要留在学园。当王宫的使者到来后，他向她宣告了今后的事情……

    使者的官员淡淡地说明着内容。

    “请，请稍等。大，大家都要被剥夺继承权是怎么回事？”

    聚集于此的是以尤里乌斯为首的、与玛丽艾有来往的攻略对象男生。

    官员冷静地用充满事务性的语调说道。

    “就如同您所闻。尤里乌斯殿下已被剥夺继承权了。现如今已经不是王太子殿下了。即日起便是殿下了。其他四名各自的本家也决定将四人废除。王太子殿下……不，不仅是殿下解除了与安洁莉卡的婚约，其他四位的未婚妻也有送来信件。”

    吉克、布拉德、克里斯、格雷格……四人收到了未婚妻的来信后露出了有些悲伤的表情。

    来信内容是来告知已经正式废除了婚约。

    玛丽艾挺身反驳道。

    “就算是输了决斗但也太过火了！这也太过分了！”

    听到玛丽艾这么说后格雷格有些羞愧地回答了她。

    所有人明明都输给了利欧然而却都异常冷静。

    “这样就行了。玛丽艾，这是我们的觉悟。”

    “诶？”

    克里斯道出了至今为止隐瞒起来的种种内容。

    “不久前我就提出了废除婚约。虽然本家和未婚妻那里说请重新考虑，但是通过此次一事，他们彻底放弃了。已经决定正式废除婚约的样子。但是，这样就好。这样就能好好地和你面对面了。”

    好像只有玛丽艾不知道详情的样子，尤里乌斯以外的四人都已经跟家中划清界限了。

    结果就是被剥夺继承权，不再是继承人了。

    尤里乌斯的王位继承权从第一位下降后事实上变成已经无望触及到王位的普通王子。

    吉克毕业后也会成为能保证男爵地位的骑士。但是，他既没有能治理的土地，也没有被赋予与宫廷贵族相关的职务。

    其他三人也都大致如此。

    四人都因为这次的事件而无法期待本家的支援了。

    例外的只有尤里乌斯，似乎是因为他继承着王族血脉，所以上面判断他还有利用价值。既然身为王族，那么也可以用来与他国的缔结婚姻，以此进行友好外交。

    尤里乌斯低下了头。

    “我已经无法待在玛丽艾身旁了。但是，会一直为你的幸福祈愿的。”

    玛丽艾感到一阵眩晕。

    要说玛丽艾哪里倒霉的话，那就是她的魅力是货真价实的吧。如果仅仅只是模仿主人公——奥利维亚的话，他们也不会认真到如此地步吧。

    她那能使得他们如此为她付出的外貌的魅力，以及前世的经验，最终酿成了如今的事态。

    格雷格为了让尤里乌斯安心而笑道。

    “安啦，我会连同你的份来保护好玛丽艾的。而且就这样认输也没有意思。我要成为冒险者，向利欧那个混蛋复仇。要不然干脆出门冒险去找失落科技机铠？”

    克里斯小声地笑道。

    “说的也是呢。那样说不定挺不错呢。”

    布拉德也少许乐在其中。简直像是卸下了肩上的负担一般。

    “虽然只是四个有名无实的男爵。不过有这四人在的话总有办法的。”

    吉克变得有着伤心起来。

    “殿下，非常抱歉。如果我能阻挡住他的话 就不会变成这样的吧。”

    尤里乌斯微微摇了摇头。

    虽然浮出了淡淡的微笑，但是看起来很是悲伤。

    “无需道歉。只要有你们守护好玛丽艾，我不论身在何处都能安心。”

    凯尔双手抱于脑后。

    “大家都考虑了挺多的呢。太好了呢，主人大人。”

    看着凯尔露出真心这么想的笑容，玛丽艾总觉得眼前一片黑暗。

    “诶，嗯，是呢。”

    (哈？别扯犊子了，你们是猪吗？你们这些人，为什么就这么轻松地舍弃了地位和财产啊！话说，你们那样不就是无业游民了吗！冒险者？我才不想过那种日子啊！事，事已至此不想个法子的话。)

    转换成现实的思考后，玛丽艾看着互相笑着的男人们不由得感到败兴了。

    官员结束了工作后也准备离去。

    “那么我就告辞了。”

    玛丽艾一边想着还有份工作的这个官员更靠谱，一边感受着自己想象中的未来已经离她而去了。

    她现在只拥有四个将来确定是无业游民的男朋友。

    这和她期待中的结果相差甚远。

    (为什么会这样啊！这可不是我所期望的未来啊！)

    ◇

    我发现的浮岛如今整备得比我上学前要好。

    这是因为机器人在不分昼夜努力着，该地正在逐渐成型为一块领地。

    原本我是想终有一日在这里独立，一边担心着混乱中的王国，一边吃瓜——

    “干嘛跟过来啊。”

    我本打算视察机器人修整的田地，可不想就连奥利维亚和安洁莉卡都跟过来了。

    安洁莉卡看着排得很整齐的田地。

    “这不是挺好的吗。这样的机会很少，所以很新鲜呢。男爵的领地全都在开发途中，一个个都很忙，所以参观也只能是碍事。”

    我的本家也因为我的投资所以今天也忙碌地到处整备中。比如说道路与水路的整备啊，同时也向其他方向伸出了手。

    港口也在同步扩张，飞艇的出入也频繁起来所以变得很热闹。

    奥利维亚也一脸认真地看着田地。

    弯下腰看着土地的环境——

    “好厉害呢。明明没有人在照管，还能这么漂亮的土地，我从来没有见到过。”

    安洁莉卡歪了歪头。

    “是吗？不是正因为没有人，所以才能这么漂亮吗？”

    奥利维亚否定了。

    “相反。像这种打理得这么井井有条的地方，没有人在管理才让人难以置信啊！是叫机器人吗？很厉害呢。”

    我点了点头。因为说明太麻烦了就跟着附和了。

    安洁莉卡环顾了下周围。

    “怎么回事？有股臭味。”

    好像很在意随风飘来的臭味。

    “啊，那个是——”

    于是我就带着她们来到有臭味的地方。

    ◇

    这里是在浮岛中准备好的露天温泉。

    在只有外形做好的露天温泉中，安洁莉卡与奥利维亚眺望着敞开的景色。

    温泉水有点烫，在这里洗澡这和普通的洗澡有些不同。水看起来并无怪异，不过总觉得紧紧贴着皮肤。

    奥维利亚正在清洗着安洁莉卡她放下的头发。

    “安洁莉卡的头发真漂亮呢。”

    “……因为殿下说喜欢漂亮的长发。现在打算剪短一些。毕竟保养太麻烦了。”

    奥利维亚用温泉水把头发上的泡沫全都冲干净。

    “话说回来这地方真不错呢。”

    安洁莉卡赞扬着利欧所有的浮岛，同时眺望着周边景色。她感觉一边眺望着夕阳下的景色一边泡着露天温泉太奢侈了。

    奥利维亚估计也有同样的感受吧。

    “好像他在入学前就发现这里，并打算当成自己的领地呢。将来也会在这里独立……不好意思。”

    “没事的。都怪我才给那家伙添麻烦了，我也想让他能在这里独立，但现在的我根本帮不上忙，只能为他祈祷，真是恼人啊。”

    也不知利欧的独立会变得如何。

    安洁莉卡也只得祈祷父亲能处理好了。

    “话虽如此，取得如此理想成功的冒险者可不多啊。再往上也就只有出现在故事中的英雄和冒险者了呢。不，要是没出什么事的话，说不准会添加到冒险谭里面呢。”

    这次轮到安洁莉卡来清洗奥利维亚的头发了。

    “有这么厉害吗？冒险者给我的印象，更多的是挑战迷宫的人……”

    “说得也是。听说平民的初期投资非常困难所以那种印象更强呢。但是呢，比起在迷宫赚钱，贵族还是钟情于乘坐飞艇外出冒险。发现新的大陆啊，亦或者挑战未知的迷宫。毕竟有时候会在遗迹中发现失落道具呢。我的父亲和兄长都曾胡闹着去冒险过几次，所以才会给利欧很高的评价吧。”

    安洁莉卡看了看奥利维亚的胸部，发现是自己比较大。说起来玛丽艾的很小。

    (是讨厌胸大的女人吗？不，还是忘了吧。)

    “那乘着小船发现了新岛屿的利欧很厉害吗？”

    安洁莉卡轻轻笑道。

    “嗯，很厉害呢。这是搞错一步后，被称之为自杀自愿者也无可奈何的行为。在这数十年中可是有最大的功绩。”

    男爵家的三男飞黄腾达了。其中是有相应的原因的。

    “……我很羡慕你啊。”

    “诶？”

    安洁莉卡一边清洗着奥利维亚的头发一边道出真心话。

    “你们不是恋人吗？我看你们一直腻在一起，所以你们总有一天会结婚的吧。我也想变得和你们一样呢。”

    可奥利维亚的表情一下子变得阴沉起来了。

    “……我们之间身份相差得太悬殊了，我根本就配不上他。”

    就算待在上级班级，奥利维亚也只是普通人，与身为贵族的利欧并不般配。

    对奥利维亚来说利欧是遥不可及的存在。

    安洁莉卡也想起了这点。

    “不好意思。说的也是呢。你是优待生来着呢。”

    于是，奥利维亚这么说道。

    “我……我觉得利欧喜欢安洁莉卡。”

    “为什么？”

    安洁莉卡在用温泉水冲洗泡沫的同时，等待着奥利维亚的下文。

    “毕竟他不惜做到那个地步，也要守护你到底。我非常地羡慕。我每次一想到如果换作是我的话，他又会怎么做后，心中就一阵隐隐发痛。”

    “……我吗？这才是不可能的。我可是很过分的女人。若非如此也不会被殿下抛弃了。”

    洗完身子的俩人，就这么泡在浴池里眺望着夕阳。

    ◇

    俩人都已经泡进温泉了。

    我可不会放过这个机会。

    “……终于等到了这个时机了！”

    我兴奋到眼睛都布满血丝了。

    白色的热气与令人怀念的香味震撼着我的灵魂。这个浮岛可是我的庭园。做什么都是我的自由啊。

    漂浮在附近的卢克西恩向我传话了。

    “成功便好。但下饭菜就变成烤鱼了，这样可以吗？”

    “可以，快去做！”

    桌子上放着刚出锅、还腾着热气的白米饭。

    因为目前还没有味噌，所以用类似的玩意代替。

    再就是加盐烤河鱼。

    虽然那两个人肯定是无法理解的，但是我是有多么期待这个时刻啊……

    “都快要流出眼泪了。”

    “真是太好了呢。您可以一边感受着幸福，一边崇拜着我哦。”

    “今天就放过你吧。那么，搞起。”

    我尝了一口发现味道虽然相似但还是有微妙的区别。但是尽管如此，这也是白米饭啊。我用筷子把烤鱼夹开再把鱼身放到饭里面再细细品尝。

    “啊～好幸福。”

    “看起来真幸福呢。嗯？总觉得没有预约的飞艇靠近港口了呢。”

    正在吃饭的时候卢克西恩发现了接近本家的飞艇。

    ◇

    巴尔加斯从一大早起就很慌。

    “琉糸啊，用餐的准备顺利吗？”

    “嗯，那边倒是没问题不过……真，真的会住下来吗？我不是讨厌这样子啦，但是，居然让公主大人住在家里这也……”

    原因就出在一大早回来探亲的利欧身上。

    利欧他爹巴尔加斯抱住头。

    “那个蠢货，刚寻思着向王太子殿下挑衅，现在屁股还没坐热就把公爵千金带回来是怎么回事啊。多为我的心脏担心一下啊。我要是被吓死了，全都得赖在那小子头上！”

    因为压根儿想不到公爵千金会来到边境的男爵家中，所以从一大早就开始慌张地准备着。

    公爵家的侍女在厨房探出了脸。

    “失礼了。您借的房间已经安整好了，所以请让我前来帮忙。”

    侍女穿的是高雅细致的女仆服。

    同时还兼具教养，怎么看都是上级女仆——简单来说，就是为公爵效力的本家地位高贵的女孩们。

    只可能是陪臣骑士或者寄子的女儿才能担任。

    在巴尔加斯看来，这都是些无法草率对待的对象。

    “不，这边没问题的所以还请休息一下。马上就会将房间给——”

    “亲爱的，那已经被这些人做完了。”

    巴尔加斯一大早就很忙碌。

    然而还是有灾难接二连三地袭向巴尔加斯。

    忽然响起一道尖锐的怒吼声，就算在厨房里都能听到那声音。

    “给我让开，区区佣人居然说不听从我的命令！”

    巴尔加斯用双手捂住了脸。

    向厨房中的女仆谢罪后，巴尔加斯急忙走向了门口处，然后在那看到了佐拉。路特亚特与梅尔瑟也跟过来了，佐拉与梅尔瑟的专属奴隶也在一旁等候着。

    (为什么今天有这么多客人啊！)

    巴尔加斯看到佐拉步步逼问着公爵家的女仆。他好不容易制止了想大声尖叫的心情后，走到了女仆的面前。

    “好久不见了呢，佐拉！今天是怎么了？”

    佐拉拿着扇子敲打了巴尔加斯的脸颊。

    “你居然问我怎么了！你不知道你那无能的儿子都做了些什么吗？已经轰动王都了。这个责任你要怎么承担？”

    长男路特亚特摆弄着长发表示没有兴趣。梅尔瑟也没有对巴尔加斯抱有任何兴趣。

    “不是，那个，这……”

    巴尔加斯也不懂究竟该从何说起才好。

    最近日常发生了天翻地覆的变化，使得他各种跟不上节奏。

    为了逃避现实，巴尔加斯甚至想着真想让尼克斯早点毕业过来帮忙……

    不久，女仆们便集中在门口并迎接她们自己的主人。

    “欢迎回来，大小姐。”

    佐拉她们回头瞥去后看到了安洁莉卡。

    利欧像是要藏在安洁莉卡身后一般跟着她。

    (你给我站更前面来啊！)

    巴尔加斯虽然想要指责下儿子，但是这并非是他能够插嘴的状况所以只能沉默了。

    “有点吵呢。有什么事吗？”

    佐拉看看眯起双眼的安洁莉卡后皱起了眉头。

    “这究竟是哪家的小姑娘啊。反正肯定是藏在后面的那个大蠢货带来的，所以也没有什么不得了家世吧。我找躲在你背后的废物有事。你就退下吧。”

    安洁莉卡随之便出手制止了打算不情愿地走出来的利欧。

    她因为利欧被其侮辱，而眼神不善了起来。

    “从刚刚开始就一副很了不起的样子呢——那你向你口中的那个小姑娘报出自己的名号如何？”

    佐拉的嘴角微微抽搐。

    “等下啊，佐拉。总之先好好谈一下吧，对了，大家都进来吧。来，请！”

    巴尔加斯强行把对话打断并让所有人进入宅邸。他在内心中哭泣的同时，想着自己绝对忘不了今天这个日子。

    ◇

    “哎呀，是嘛，原来是这样呀。真想不到雷德格雷布公爵家的大小姐居然会来到这种乡下来。”

    一看态度一百八十度大转变的佐拉，就能发现她很是焦急，满头冒着冷汗。

    我一边在心中骂她真是蠢，一边听着她与安洁莉卡之间的对话。

    俩人隔着圆桌坐在沙发上相对而视。

    “承蒙关照。不过，夫人时常不在宅邸倒也是奇怪。在我来看，嫡子不帮忙工作也是难以理解。请问嫡子路特亚特阁下他目前在何处高就？看不出来是在当军人，难不成有文官的职位吗？”

    路特亚特那家伙不在这里。

    佐拉不禁低下了头。

    “现，现在正在王都为了将来而努力学习中。”

    “原来如此。”

    路特亚特有十九岁了。梅尔瑟则是二十岁。

    俩人都尚未结婚，就这么待在王都中的巴尔托法尔特家宅邸中度日。与其说是巴尔托法尔特……倒不如说是佐拉的家。她就这么住在老爹安置在王都中的宅邸。

    看到佐拉为难的样子确实很不错，但从刚才开始老爹就一直给我使眼色，叫我想办法解决现在这个情况。

    “比，比起这些来，您这次是有什么事吗？”

    佐拉态度恭敬地询问道。

    安洁莉卡小声地笑道。

    “只是过来参观而已。今天造访了新发现的浮岛。也还有温泉在，可真是不错的地方。”

    佐拉有着欣喜。

    “能让您高兴可真是太好了。”

    “是啊，所以我打算在这里打搅一段时间了。”

    听到了这句话后，佐拉僵住了。

    “那，那么预定会待多久呢？”

    “没有预定呢。待到本家有联络过来为止吧。放心好了，会支付男爵家相关费用的。当然，是给男爵。”

    佐拉听到后回话道“还请慢慢享受”……第二天她就带着自己家的孩子回到了王都。

    老实说看到佐拉落荒而逃的样子我开心地不得了。对安洁莉卡鼓掌后被她回以满脸复杂的表情。听到“你也是不容易呢”后，我不由得流下了眼泪，不过我还是不理解为什么老爹和老妈为什么对我冷眼以待。

    就不能对我更温柔点吗？

    ◇

    在我领地的浮岛中。

    “明明没必要特地跑来泡温泉，在家里也可以洗澡啊。”

    我为了中意温泉的俩人而去接送她们了。这俩人几乎每天都要过来。

    安洁莉卡满脸微笑着。

    “这不挺好的吗。这种地方很少有机会能来。而且啊，总觉得对皮肤也很好。”

    这是当然的。这个乙女游戏世界里是女尊男卑的。反之，只要得到女性的人气那么就能成为赢家。说来在温泉中添加了美容效果的……是卢克西恩啊！

    那家伙，可真是便利呢。

    “因为美容效果超群呢。好，将来就用这个来赚大钱吧。”

    “看到你的商人魂健在，那就再好不过了。”

    在我重新下定决心时，奥利维亚摸了摸自己通红的脸颊。

    “皮肤也变得光滑了。而且呢，泡完温泉后喝的牛奶也很美味。”

    “那可真是太好了。”

    能享受那最好不过了。反过来说这个领地除了温泉就没啥能看的了。本家也没有什么名胜古迹，所以俩人都觉得很无聊吧。

    安洁莉卡看着奥利维亚后抱了过去。随后触摸了她的肌肤。

    “你皮肤真好。好羡慕你呢，奥利维亚。”

    奥利维亚似乎也很开心，接受了安洁莉卡的称赞。

    “安洁莉卡不也很漂亮吗，好羡慕你那漂亮的头发。”

    欢快地吵闹着的俩人因为是刚泡完温泉出来，所以身上只穿着些单薄的衣服……这可真是我这个观赏者想要向她们道谢的场景。就让我在内心中记住这一天的场景吧。将此永久保存于脑中的硬盘里吧。

    在我正看着俩人的时，脸上红彤彤的奥维利亚也在看着我。还好我没有露出色眯眯的样子。这种时候我要留心摆出扑克脸。毕竟我可是绅士。

    “怎么了，奥维利亚？”

    “那个……是丽碧亚。”

    “嗯？”

    奥维利亚告诉了我她自己的爱称。

    “请叫我丽碧亚。”

    她在看了眼我和安洁莉卡后又这么说道。

    看起来有点不安。

    “不，不行吗？那个，在本家里大家都是叫我丽碧亚的，所以在大家叫我奥利维亚时，有点那个……”

    啊，是这么回事吗。是对那个称呼不习惯啊，而且听上去感觉很生分。

    安洁莉卡微笑着道。

    “那么你也叫我‘安洁’就好了。亲近的人都这么叫我。”

    就连安洁莉卡也允许用爱称称呼她了。

    “诶，真的好吗？”

    我这么惊讶后，她理所应当地点了点头。

    “毕竟不仅给你添麻烦，还受你照顾了。如果不喜欢的话像之前那样也行。也是呢，你也不想和这么让人厌恶的女人亲近吧。”

    安洁莉卡自嘲道。自从决斗骚动后，她看上去就像是假装很有精神的样子。

    奥利维亚她——丽碧亚露出有点生气的表情。

    “不能这么说自己。安洁莉卡你——安洁可是很出色的。”

    “谢谢你能这么说，我很开心……但殿下没有看向我就是了。”

    被喜欢的对象如此隆重地甩掉的话，心情自然会失落。倒不如说，即便如此她也还能如此坚强，可真是出色。

    话又说回来，反派千金居然这么正经，可真是不可思议呢。仔细想想，在游戏中欺负主人公，也是因为主人公接近了她的未婚夫……也是，一般来说都会生气的吧。

    虽然也许是不满平民女孩进入学园或者有其他理由，但是我总觉得并非如此。

    而且她也没带着亚人种的情人，这其实不就是好女孩吗？

    既没有情人，又专情，还是个有钱的美人……尤里乌斯殿下放弃这个人，选择了玛丽艾，真的是正确选择吗？

    “安洁，别过分责备自己——”

    “……我真是最差劲了。虽然口口声声说是为了殿下的幸福，可是一想到殿下，就怎么也不能容忍玛丽艾。一直想着怎么样才不会失败，同时还无比憎恨玛丽艾。我不知有多少次想着要去复仇。明明我应该是爱着殿下才对的但，有时却憎恨起他来。我已经不清楚自己是不是真的深爱着殿下了。像我这种女人会被甩掉也是理所当然的。连我自己都讨厌自己。”

    丽碧亚一脸为难的表情，而我则是——

    “我觉得不是挺好的嘛。”

    “诶？”

    “怎么说呢，想下那些家伙的所作所为，我觉得暴揍他们一顿都能容许的吧。”

    在学园里，周的人围都擅自把事情闹大，指责着安洁，但根本不用细想也知道，邪魔外道的其实是玛丽艾。勾引有婚约在身的男子是绝对不行的吧。

    就算是在对女性温柔的世界里，这也是不可以去做的。

    “想复仇？很好啊！加油搞起！”

    看到我支持安洁后，丽碧亚就指责了我。

    “你在说什么呢，利欧！”

    安洁也有些吃惊。

    “就算复仇……也可以吗？”

    “干他娘一把！”

    “不行！利欧，请你不要怂恿安洁！”

    我向丽碧亚询问道。

    “但是啊，就这么忍下去也不对吧？”

    “话，话虽如此。”

    实际上，在贵族社会中要是被小看那就完了。该说是复仇吗，总之现在开始公爵家会有各种动静的吧。虽然那些人应当受到制裁，但是总归是两码事。现在的关注点是安洁的心情。

    “我知道最棒的复仇方法哦。”

    安洁果然上钩了。

    “真，真的吗？”

    “安洁也别感兴趣呀！”

    由于丽碧亚一直说着复仇是不行的！所以我为了让她冷静而开口说明道。

    “在这世上呢，所谓的最棒的复仇那便是让自己幸福。”

    “……这算是复仇吗？”

    安洁向我投来狐疑的视线，所以我就继续道出前世听来的知识。我的知识尽是这些来着呢。

    “归根究底，让对方不幸可是相当劳神费力呢。就算向对方复仇了，可自己最后也一无所有的话，那就是两败俱伤了。与其徒劳无益，还不如为了自己的幸福而努力比较好。”

    丽碧亚歪了歪头。

    “那个，这可以算是复仇吗？”

    “常言道因果报应。尤里乌斯殿下肯定也会受到惩罚的吧，再过一段时间后，即使不情愿他也会认清现实的。”

    居然与公爵家为敌——与自己的后盾为敌。这事绝不可能轻易揭过去。

    安洁陷入沉思之中。看来她还在怀疑呢。

    “……只要我能幸福就能复仇了吗？”

    我点了点头。

    比起较真地付诸复仇，这样更为健全。或者说，如果安洁莉卡如果真的付诸复仇的话，事态会变得不得了的吧，而且就连我都会被卷进去的，所以还是饶了我吧。

    “没错。在他们认清现实，变得愁眉苦脸的时候，让他们看到你幸福的样子吧。一直战斗到尤里乌斯殿下后悔自己为什么甩掉安洁为止！比起在肉体上打击折磨他，还是看到他露出打从心底后悔的样子要更爽！请仔细试想后悔甩掉你的尤里乌斯殿下恳求你回心转意的样子！”

    安洁是想象到了吗，看起来很有干劲。

    “是，是呢。要让他看到我幸福的样子！”

    丽碧亚似乎也接受了这件事，声援着安洁。

    “说的是呢！如果这也算复仇的话我也会声援你的。安洁，让我们一起加油复仇吧！”

    “嗯，一定要复仇！不仅仅只是向玛丽艾，还有殿下和那四个人！”

    看着俩人笑着说出复仇的样子，我心想：

    这台词真是和两名美少女相视而笑的场景……和这唯美的画面一点也不相称啊。

    虽然由我来说这话不怎么合适……但看到主人公与反派千金手牵着手笑着发誓复仇的场景，我真的很害怕。这不就诞生了最强的组合了吗？

    我有点想同情玛丽艾了。

    ……虽然这事是我怂恿的啦。

第一卷 尾声

    暑假也差不多过去了。

    但文斯先生那边至今也没有来联络，让我很是在意。

    打通宫廷的关系——他是在忙那边吗？

    “真是服了。真希望上面快点决定啊。”

    正当我在田里工作时，二哥对我发起了牢骚。

    “你还真是悠闲呢。搞不好你可是会被处刑的喔。如果光这样就算了，就怕连我们都被牵连进去，我都慌的不得了啊。”

    四男柯林似乎还不理解这情况。

    “老哥，你不是在决斗打倒了那五个人吗？那不是很厉害吗。”

    二哥怒吼道。

    “他打赢了根本不该打的对手啊！柯林，这事也跟你有关的哦！”

    一大早就起来干活让我累着了，所以我伸了下懒腰。

    在稍远的地方，安洁正向丽碧亚请教着农活。

    还有满脸担心地看着她的女仆们。

    她们虽然想帮忙，但被安洁制止了。

    “在这里要这么做——嘿！这什么啊，这个摞动的生物！”

    “安洁，那是蚯蚓。”

    “蚯蚓？虽然有听过……噫！丽碧亚，用手去抓没事吗！”

    “这可没什么大不了的啦。来，我们继续吧。”

    柯林拉了拉我的胳膊。

    “老哥，你要和谁结婚啊？”

    “哈？”

    柯林的提问让我不由得摇了摇头。

    对丽碧亚和安洁出手？饶了我吧。

    丽碧亚虽然现在还是平民特招生，但将来可是圣女大人。

    然后安洁是公爵千金。

    我可不做癞蛤蟆吃天鹅肉这种蠢事。

    “听好了，柯林。对方可是特招生和公爵千金。不论哪个都偏离我的好球区，所以没法结婚。”

    “好球区是什么？”

    二哥说着“又来了”后就重新埋头工作了。

    “特招生姐姐是平民所以很难和她结婚。公爵家的公主则是因为身份太高所以我配不上。明白了吗？”

    “嗯，不明白！”

    “哈哈哈，你还真坦率啊，柯林。好了，赶快回去干活吧。”

    “好～”

    只论喜好的话俩人都中了——我的好球区内，但是因为身份所以不论哪位都出局了。完全没法擦过好球区呢。

    真是的，咋看都是坏球。

    丽碧亚是连棒球手套处都丢不到就落地然后弹跳起来的球，安洁则像是朝着高处猛力投去的坏球。

    双方都让人甚至提不起挥动球棒的兴致。

    可恶……明明外表都是我的菜。

    比起这来，现在还是我的将来更重要。

    不过，现在依旧是得看公爵大人那边处理得如此，所以我自己也只能等着。

    虽说我不觉得事情会大条起来……我好歹也准备了一大堆白金的啊。一定没问题的。

    ……不然就真大条了。

    然后呢，还有一个人在田里干活。

    “指甲脏了啊。手也好痛啊。”

    这样子抱怨着的是次女杰娜。

    我告知了父母她往我机铠塞炸弹的详情，不过毕竟事出有因所以就让她在暑假这么干活。协助他人暗杀弟弟，却只需要干农活就能得到原谅。我觉得她应该更多反省下。不过，也应当考虑下有很大程度也是受实施了殿下乳兄弟命令的人胁迫——但在把我们平时就有在做的活当做惩罚时，我就觉得这个世界的标准很怪。

    “只要受这点罚我就原谅你了。快给我感恩戴德啊。”

    “你要是不惹出麻烦的话，我也就不用去装炸弹了。”

    嗯，说的也是呢。所以我才原谅她了。而且实际上也没吃什么伤害。

    “我可不想干什么农活啊～”

    听到次女这么抱怨后我又陷入了沉思。

    这乙女游戏世界果然待人太不友好了吧。

    ◇

    第二天。

    公爵家的飞艇来到了本家。

    似乎是过来接安洁的，不过从王都派过来的官员也跟着他们一起顺路过来了。

    似乎已经决定了对我的处置。

    我对在官员中身份也是相当高的——高阶位的人过来一事感到吃惊。

    领主贵族是用爵位来分级的，而不具备领地的、身为国王直系臣下的宫廷贵族则是用阶位来分级。

    虽然领主也是持有阶位，但是男爵以上的贵族只能得到和国王会面的阶位。

    从位于最上层的国王的一位起，到王太子殿下就是二位上。王族就变成二位下，实际上官员中最高级的三位不论是上是下都是大臣级。

    然后一直往下降，六位下则是只能与国王会面的阶位。为数众多的领主都是被授予了这个阶位。

    这是男爵等级以上的贵族能自动得到的阶位，按宫廷内的阶位来算，对官员来说就是股长或者科长吧？

    随便啦，总之就是有这种玩意存在。宫廷贵族中也有爵位的人，所以关于这些很难说明清楚。倒不如说，和我屁关系没有所以不清楚。

    只不过，过来的官员是五位下——是论阶位比老爹还要高的官员。

    因此老爹也很紧张。

    虽然演变成要在宅邸中谈话，不过这官员总是笑嘻嘻的。

    “哎呀，这次还是闹得够大的呢。从废除婚约到决斗骚动。就连王太子殿下被废一事也成为了话题。”

    “是，是啊。”

    虽然老爹满脸紧张地听着，不过对方像是什么事都没有一般继续说着话。怎么整呢……虽然很在意废太子一事，但现在这个气氛完全不是能插嘴的气氛。

    诶？给我打住……尤里乌斯殿下被废了？这有点头疼了啊。

    “虽然宫廷中也有要求追究巴尔托法尔特家的声音在，不过多亏公爵家，事态已经平安结束了。”

    看样子文斯先生加油了一番呢。

    谢谢了，安洁她爸。

    “那，那个。于是上面决定怎么处理巴尔托法尔特家？”

    老爹忍不住发问了。

    官员笑着回道。

    “请放心。不会追究责任。反之，利欧阁下还被正式承认为独立的骑士了。虽然尚在读书，但王宫会举行正式的授勋仪式。毕竟这可是忠告了殿下愚行的骑士呢。真希望其他学生也能好好向他学习。”

    ……老爹很安心地抚着胸膛，不过事情走向变得奇怪起来了。

    举行授勋仪式给尚未毕业的骑士？我从没听说过这种事啊。

    这次轮到我来提问了。

    “请，请稍等下。我的责任呢？比如说剥夺男爵地位之类的！”

    “上面没有下达那种命令哦。说起来虽然发生了少许纠纷，不过事情最后演变成了正式授予利欧阁下男爵地位。恭喜您了。”

    受封为骑士，以及授予男爵地位。

    ……这不就打乱了我的计划了吗。

    事到如今我可不想再上学了。我可是寻思着不会再回去了，所以才肆无忌惮地大闹了一场啊！

    “不管怎么说，这也——”

    “是的。不管怎么说，也不可能只有这样。”

    什么啊，原来是先抑后扬啊。这个人很有一手呢。

    看到我满怀期待的眼光，官员就递给我一份文件。

    在读了上面写着什么后，老爹“噫呀！”地一声发出了鬼叫。我也想这么叫了。

    听着官员满脸笑容地告知的事实，我绝望了。

    “利欧阁下被授予了宫廷阶位六位上。恭喜您了。这可是晋升呢。”

    ……我可没听说过会被晋升啊！

    ◇

    在公爵的飞艇上。

    丽碧亚与安洁正在甲板上谈话。

    “王宫中的阶位上升了，也就是说这是晋升对吧？但是，总觉得这事在领主们眼中并不重要的样子。”

    丽碧亚不清楚详情，所以熟知详情的安洁就解释给她听。

    “对领主来说或许确实没什么意义，但这事也可以说他比其他众多的六位下更受王宫的认可。说得通俗易懂，就是待遇会比其他大多数人要好。”

    “这个算是奖赏吗？利欧看起来不大高兴。”

    “不论何事都要依想法而定。顺便一提，宫廷阶位中的九位与八位是无法世袭的骑士位阶。从七位开始地位是能够世袭的，但是想要提升一个阶位，需要长年的忠勤与巨大的功劳。”

    丽碧亚还是不大理解。

    “长年的忠勤，大概是指十年左右吗？”

    “到八位为止那倒也罢，但是七位往上因为世袭的关系，所考察的比起个人，会更注重于整个家族。大概是祖孙三代全都赫赫业业这个水准吧。普通来说要是想从六位下晋升到六位上的话，如果没有巨大的功劳，那么就需要百年的时光。”

    丽碧亚听了后大惊。

    “那，那么，就是说他有获得等同于百年忠勤的认可吗！？”

    丽碧亚在知道晋升就代表利欧不会再受到处罚后，很是开心。

    “就是如此。不过呢，在王宫看来，就算让他晋升也不会感到心痛。因为利欧不是宫廷贵族，所以倒也不用支付其退休金。虽然怎么也想不到上面居然会提拔他。”

    这待遇好到就连安洁都猜忌到底是不是真的了。

    宫廷中的状况非常古怪。也有很多不知为何会发展成那样的事例。这次也只得当做是那类事例来接受。

    安洁判断到，有个人或团体能通过尤里乌斯被废，以及提拔利欧的事情来谋取利益。

    丽碧亚对这些都不大熟，所以不怎么理解的样子。

    “……还以为最好的结果也得从男爵降级了。”

    丽碧亚想起了什么。

    “说起来，利欧说过把赌赢的钱全用了！”

    “什么？如此一来……是金钱的力量吗？不，但是这么一来……唔～嗯。”

    俩人实在是想不出答案，所以换了个话题。

    “说起来，好像会在新学期开始前举行利欧的授勋仪式呢。你也要来吗？”

    被邀请的丽碧亚有些为难。

    “但，但是，我没参加过这种场合……也没有合适的衣服。”

    “穿制服就行了。”

    ◇

    糟糕透了。

    我被带到了王宫中。只要当做有国王在的城堡就行了。虽然也叫宫廷，但称呼完全是看心情而定的啦。反正随便乱想就行了。

    我身穿着装饰得很是华丽的骑士服，我的机铠阿洛刚次则是被装饰在了会场中，顺带一提参加者多到爆。

    “为什么啊。为什么参加者这么多啊。”

    正当我在休息室如此叹气道的时候，为了这一天特意来到王都的父母看着我哭了。

    ……老妈哭的好猛。

    “居然变得这么出色了。明明我以前还以为你是个有些傻的孩子，原来你很厉害呢。妈妈我真的很开心哦。”

    老爹也哭了。

    “我也没想过你居然这么早就成为骑士。可恶啊……泪都流出来了。”

    二哥与次女则是穿着一身制服。

    “嗯？正妻那一家呢？”

    二哥好像对佐拉没有过来而感到不可思议的样子，但次女好像从一开始就知道对方不会过来。

    “怎么可能会过来啊。况且，利欧可是独立的其他巴尔托法尔特家呢。话又说回来，六位上啊……”

    二哥与次女一直交谈着。

    “怎么了啊？”

    “我想如果利欧就这么在宫廷工作的话，也会成为女生的目标吧。”

    “利欧他？这家伙啊，可是被全校学生好生痛恨着吧。就连我们，也不知道新学期到底会被怎么对待。”

    “你傻啊。他可是晋升了啊。也就是说，利欧他被王宫认可了啊。除了蠢货以外都会察觉出来的。”

    “那感觉就算回学园也没事。”

    “谁说得清。会有人来搞事的吧？毕竟也有人把全部身家都输光了。”

    “到底会怎么样啊。给我说清楚啊。”

    “吵死了。我也不知道啊。”

    可恶！都怪我自己胡乱吸引全校学生的仇恨，现在我真心害怕回学园。原本我就没想过要回去啊。

    早知道要回去的话我也就会手下留情了，也不会用赌博来收割一波韭菜。突然就这么行动起来的我真是蠢！

    我就不该去想“最糟糕的情况，要是把家族也卷进来，弄得大家都有生命危险的话，就一家人乘着卢克西恩溜之大吉好了”这种事。是我得意忘形了。

    然后我突然注意到一件事。

    “原王太子殿下的父亲不就是国王大人吗。”

    老爹冷冰冰地望向我。

    “这不废话。你可别在陛下面前做怪事啊。不然这次脑袋真会飞的。”

    我无视了老爹继续说着。

    “提拔把自家的儿子打得屁滚尿流的人……到底是种怎样的感受啊？”

    老爹抱着胳膊，把视线从我身上移开。

    “……绝对不有趣吧。是我的话绝对讨厌。”

    说得也是。

    就算自己儿子再坏，也不会觉得这事有趣吧。真想打听下他到底是怎么看待我的。

    哦不，我才不想知道。

    ◇

    ——那一天。

    一名骑士诞生了。

    他年仅十六岁便被正式承认为骑士，这在霍尔法特王国也属罕见，同时还被正式授予了爵位。

    阶位是六位上。

    作为冒险者也大获成功。

    并且，劝谏王太子的愚行一事也被列为功绩。

    据说实际上是因为其击败了四位有名家系的继承人的实力有得到好评，所以才获得晋升，但准确的原因目前并不清楚。

    但霍尔法特王国诞生了一名年轻有为的骑士乃事实。

    为了见证这名骑士的诞生，有众多人涌向了王宫中。

    仅凭如此便是利欧备受瞩目的证据。

    ◇

    当天晚上。

    因为第二天就要再度开始学园生活了，所以我又来到了学生宿舍。

    在前厅里，我对这学园职员歪了头。

    “换了房间？”

    接待我的职员露出生硬的笑容回答道。

    “是，是的！利欧·冯·巴尔托法尔特大人不仅是骑士还是男爵大人。虽然仍是学生，但也要顾虑好如何应对。”

    他用地图告知我的房间比至今都要高级的房间。

    “是吗。那么，给我钥匙。”

    “马上就为您带路！行李就由我们来运送还请交给我们来保管。”

    收到我的行李后职员都麻利起来了——倒不如说更像是满脸紧张地顾虑我呢。

    和我入学前的应对完全不同呢。

    ◇

    我在变得宽敞的房间中呈大字躺在床上，看着天花板嘟囔着。

    “为什么会这样啊。”

    忠实地回答道的是漂浮在我身旁的卢克西恩。

    “果然还是因为不经大脑的行动所招致的结果吧？因为有我在所以判断多少乱来一把也无伤大雅，于是得意忘形地参加决斗是最为致命的原因。觉得失败也无所谓，于是就随心所欲地大闹了一场这点也不好。善后也有问题。您判断为了保命需要支付巨款，所以花了大量资金去打通宫廷上下关系。结果，您得到了晋升这一您所不期望的成果。嗯，一言蔽之……完全是您自作自受。”

    “感谢你准确的回答。你注意到就给我在半路上说出来啊，你个混蛋。”

    “想在半路上修正，但情报不足。就我来说这个结果也是有点意外。”

    真是个没用的人工智能啊。

    “干……多亏如此我回到了结婚活动状态了。”

    “这不也挺好的吗。晋升后女生看您的眼神说不准也会改变。”

    “你觉得会变吗？”

    “是的。但是，决斗中的赌博是一步坏棋。因为此事，您与近七成的学生为敌了呢。根据收集到的情报来看，在暑假中挑战迷宫赚钱的学生不论男女数量都比往年要高。”

    不仅有赌上全部财产的人，甚至还有借了钱的蠢货在。像他们一样认定绝对能赢下可不行啊。

    不过也是，我要是不知情的话，也会压在尤里乌斯殿下身上了吧。

    “顺便一提，结果来说对Master的评价大都是卑鄙、嘴欠、最渣混蛋等痛骂之声。”

    “连这种情报都有吗？而且评价不是没变吗？倒不如说变得更差了！”

    “因为我觉得Master会讨厌所以收集了下。不过，您在一部分男生也有人气。原因是您说了他们想说的话。”

    “我高兴得连眼泪都要流出来了！”

    结婚变得比入学前还要难了。

    虽然是自作自受，但要是早知道会变成这样的话，我就会更自重的！

    “不过，不也挺好的吗。虽然这里是个女尊男卑、对男性很不友好的世界，但结婚并不代表全部。只要不顾及体面的话，那么就自由了。这里才应该砸钱吧。找个缺钱的女生不就好了吗。”

    “诶～这不很过分吗？能想出这法子的你也是个渣滓。”

    “这对Master而言是最简单有效的解决方法。另外我还准备好了镜子，还请尽量对着镜子抱怨。Master的抱怨与牢骚全都是适合Master的词语。”

    我瞥过去后发现房间中还真有大镜子。

    ……诶？难不成，是卢克西恩布置好的吗？仅仅就是为了对我说些牢骚和讨人厌的话？

    “我说你啊……看起来相当闲啊。”

    “我可不想被Master这么说。还有我可是很忙的。请听好了？首先是在学园中收集情报再——”

    总之闭眼无视掉吧。

    话说回来，这下子还真是难倒我了……想不到那五个居然被剥夺了继承权。

    今后到底会变成怎样啊？

    ◇

    自开学典礼已经过了三天。

    很难说学园生活过得很顺利。

    毕竟，周围都在避着我。

    达尼埃尔和雷蒙德向我道歉一事，倒是让我觉得获得了救赎，不过要回到像以前那样的关系还是需要点时间。

    俩人似乎心中还对我有所愧疚，谈起话来还是很生硬。

    但是，除我之外的人都过得很顺利。

    根据卢克西恩的调查，不论是安洁还是丽碧亚都没有因学园生活而困扰着。由于才经过三天，所以还不清楚接下来会发生什么，但是俩人周围都已经平静下来了吧。

    安洁那边看起来是被拼命地想取回信赖的跟班们搞得很为难的样子，不过除此之外一如往常。

    丽碧亚也在暑假期间加紧学习，已经到了我已经搞不懂她到底在说什么的等级了。

    毕竟她都已经开始学二年级的课程内容了。

    弄得我现在很慌，很担心她会不会要我教她学习。

    我都想跟她说之前是我在打肿脸充胖子，以此向她道歉，祈求她的原谅了。

    但是，问题还是有的。

    就是尤里乌斯殿下他们。

    他们仍然没有离开玛丽艾。虽然不再是恋人了，但是好像在暑假中包含玛丽艾与凯尔在内的七个人一起挑战了好几次迷宫。

    格雷格和克里斯为了与我再战而卵足了干劲。

    吉克与布拉德则是因为没有了本家的支援，所以主要以赚钱为主。

    这点玛丽艾也是一样。

    玛丽艾本家的子爵家，生活本就拮据。她没指望过支援，所以就去挑战迷宫了。

    然后，殿下——尤里乌斯他也和玛丽艾她们一同行动。虽然这说起来很蠢，但是他本人的主张却是“因为偶尔也想挑战下迷宫所以就一起去了”。

    明明我因为决斗后世人对我评价而很失落，然而殿下他们那边不但被人同情，更还有女生为他们应援。

    话说回来那七个人还相当快乐呢——不，有个不那么快乐的家伙在。

    那就是这次的罪魁祸首玛丽艾。

    她好像因为被失去了地位名誉还有财产的成员包围而痛苦着。而且啊其他成员很快乐才是重点。

    周围的人明明都很快乐，但却只有玛丽艾一人认清了现实并焦急着。这一点着实好笑。

    一想到她自作聪明地到处折腾，到头来得到了她所不期望的结果，我就觉得爽歪歪。

    心情真是畅快呢。感觉今天能睡个好觉。

    在我坐于教学楼中庭的长凳上，想着这些事的时候，有人坐在了我的两侧。我一开始还在想是不是雷蒙德和达尼埃尔，但两名来客的气质很柔和，而且我还嗅到一种芳香，所以觉得绝对不是他们。

    没有男人臭。

    我抬头一看，是丽碧亚和安洁。

    “利欧，你今天也是一个人吗？”

    “谢谢您这句痛击我内心的挖苦。我今天也是一个人。”

    “真是的，你这措辞能想点办法改掉如何？比起这些来，要是很闲就过来陪下我们。”

    大概是之前一直被跟班们缠着吧，安洁露出了少许疲惫的表情。

    “陪你们？去哪啊？”

    丽碧亚看起来兴致冲冲的。

    “听说有家评价不错的可丽饼摊子。”

    不愧是乙女游戏世界。

    在身为剑与魔法的幻想风世界的同时，可丽饼与甜食也大致都俱全。真是个对女性很温柔的世界呢。

    要是对男性友好点的话，那就是最棒的世界了吧。

    “有草莓或者巧克力吗？”

    但因为身体渴求糖粉，所以我也开始感兴趣了。虽然我很不爽这个对男性很不友好的世界，但要是不吃点甜食，我可没法在这个世界里继续走下去啊。

    丽碧亚笑着回答道。

    “有的！草莓酱可是很有人气的！”

    安洁则是对可丽饼本身感到稀奇。

    “摊子吗。没怎么去过呢。跟班们都说这不是该入我口之物，所以没买过呢。”

    这么说道的跟班女生中大半都应当会在小摊买东西吃的。我记得卢克西恩好像有这么报告过。

    我被俩人拉起手站起来后，就这么走向了可丽饼的摊子。

    “利欧，快点。”

    “好啦，快点走吧。”

    我被俩人推着背后走了。

    虽然俩人都是如此温柔可爱，但却是我不可触及的存在。

    ……不可触及的存在却和我处得最近，这也太不讲理了吧？

    这还真的是——乙女游戏世界对路人很不友好。

第一卷 幕间「卢克西恩调查报告」

    时至深夜。

    在利欧熟睡的房间中，卢克西恩漂浮在空中，将自己的红色眼睛——镜头转向了自己的主人并开始了对他的考察。

    “利欧·冯·巴尔托法尔特，十六岁——男性。将这女尊男卑倾向严重的世界称之为‘乙女游戏中的世界’的、自称转生者之人。”

    这位将这个世界认知为乙女游戏世界，并断言自己是转生者的男性，勾起了卢克西恩的兴趣。

    若非如此，那么卢克西恩就会拒绝被利欧使用，并自爆的吧。

    “自称日本人这点也着实有趣。话虽如此，居然把这边准备好的假货全看穿了呢。”

    他自称为日本人。

    自称转生者这点也很是奇怪，因此卢库西翁对他反复进行了类似于试探的事情，比如说自己是旧人类国家出身之类的。

    一切都是为了确认利欧是否真是日本人，但对这些试探，利欧都是一副很自然的态度，导出了卢克西恩认可的正确答案。

    就连交与武器时他也脱口而出了“这什么啊？幻想风格类型的刀之类的玩意”这种令人感到违和感的言论。

    因此他也明白利欧为日本人，亦或者是熟知日本人的男性。

    就卢克西恩来看，利欧作为主人明显合格了。

    ……如果他是假的话，卢克西恩马上就会造反吧。因此就算可能性很低，卢克西恩还是想测试自称是转生者的利欧。

    “话说回来，这个世界居然是乙女游戏吗。”

    利欧断言这个世界是乙女游戏。

    有着女尊男卑倾向的霍尔法特王国确实优待着女性。噢不，是优待过头了。

    “确实在统治阶级中，而且，其部分阶层中女尊男卑的倾向超乎异常。明明男性数量绝不算多这还真是不可思议。”

    文明等级则是因为有魔法所以倒并非无法与旧人类文明比较，但即便如此以这个社会体制来看，男性受到优待也不足为奇。

    再加之这是会发生战争、出现怪物的世界。

    参与战斗的男性死亡率很高，也有男性数量减少的趋势。

    虽然在学园中是没注意到，但男女比例在毕业后数年，就会是女性比例明显增加。

    原因是男性减少了。

    原本的话，就算是男性择妻，且社会上是男尊女卑也毫不为奇。

    实际上，贵族的支柱便是男性，工作与上战场的也同样是男性。

    “……明明是就算男性受到优待也无可奈何的环境，但为什么女性的权限会如此之高呢？”

    对卢克西恩来说这是无法理解的状况。

    利欧的现状也是如此。

    居然身处差点当作五十多岁女性的后夫卖掉的环境。

    为了结婚必须要拿不利的条件迎娶对方也就罢了，还要认可对方拥有情人。明明这个世界并没有鉴定遗传基因的技术，他们究竟是要怎么确认对方诞下的是不是自己的孩子呢？

    普通来讲，上述两种条件都是不可能有人会答应的。

    “这是有意图地推动优待女性的政策吗？亦或者真的是乙女游戏世界？不，这绝不可能呢。”

    认为游戏世界化为了现实，于是便放弃思考的利欧这时候翻了身子。

    看起来睡得很幸福。

    “实在是有趣的世界呢。我就暂且和Master一同暂且观察状况吧。”

    对卢克西恩而言，旧人类已经灭亡的世界怎样都好。

    卢克西恩感兴趣的只有利欧一人。

    “话又说回来，Master真是名‘愚者’呢。”

    虽然卢克西恩说利欧是愚者，但是这些都是有理由的。

    对未来的预料极为天真。

    “就算是要被当成后夫卖掉，但一般而言也不会只身一人就来到我所在的地方的。明明有如此气魄，为什么不更早发挥呢。”

    他并非无能。

    实际上，他在学园里的成绩，就像是他刻意如此一般，刚好拿下了七十分，评价亦变为稍稍优秀。

    卢克西恩认为利欧只要更认真点，成绩是能名列前茅的。

    但是，他基本上没什么干劲。

    “有干劲的也就茶道了吧？”

    看着置放于房间中价格稍许有些高昂的茶具套与高级茶叶，卢克西恩有些感到无语。寻思着他内心是想着既然是日本人那就应当是茶道吧！但也不至于说出口。

    综合来说，利欧是虽然有才干，但对于不感兴趣的事毫无干劲的人物。

    但是——

    “倒也不是恶人呢。有善心……难以如此断言呢。”

    ——但是并非恶人。

    明明秉持不与奥维利亚与安洁莉卡搭上关系的方针，但一看到对方被欺凌后就真香了便是最好的证据。

    “虽然我觉得有更好的解决方法呢。”

    毕竟有卢克西恩在。办法要多少有多少，只要平时收集好情报的话玛丽艾一事也能注意到吧。

    就算要介入那俩人的事情，也有自己不用亲自出手的法子。

    被人抢了先手后亲自出手的利欧虽然辩解了很多……但是说来就是个单纯的老好人。

    他也只是想帮助奥维利亚和安洁莉卡罢了。

    “这是遮羞吗。”

    随后卢克西恩又想起了玛丽艾。

    “据Master所言玛丽艾同样为转生者吗……那么，今后会如何发展呢。”

    看着一如既往地不考虑将来的利欧后，卢克西恩把视线转向悬挂于在窗外的月亮上。

    虽然明白玛丽艾是转生者这点挺好，但是她将奥利维亚——主人公的居身之所夺走的状况仍未有所改变。

    据利欧之言就这么继续推动剧情的话，霍尔法特王国将会被卷进战争中。

    届时，今后会发展成怎样的事态呢？

    奥利维亚的身旁没有身为攻略对象的男性——也就是没有了能成为后盾的搭档。

    再加之，身为转生者的玛丽艾把那五个人拐走了，那五人也为了玛丽艾舍弃掉了本该能继承本家的地位。

    再然后，安洁莉卡与奥利维亚以及利欧为同一战线的状况。

    这应该明显与利欧设想的状况不同。

    但是，卢克西恩看不出正在熟睡中的主人有什么深思熟虑。

    “也罢，这也挺好的吧。即使万一出状况了，想要带着Master与其他的关系人避难也挺简单的。说起来我原本就是为此才制造出来的。不论发生何事，我也会守护Master的。”

    卢克西恩望着月亮，低语着。

    “话说回来，我的同伴们……都顺利完成了任务吗？”

第一卷 后记

    我是作者三嶋与梦。

    感谢您这次购买本书《乙女游戏世界对路人角色很不友好》。

    这部小说是“成为小说家吧”上投稿，随后被刊登成作品的。

    我想购买此书的，既有初次阅读此书的读者，也有已经读过web的读者。

    请问感想如何呢？

    文章是以web版本为基础再重新修改，并追加了各种细节。

    但是变化过多会导致破坏平衡，所以我在大意不变的情况下进行了更改。

    若是让初次拜读的读者与读过web版本的读者都能看得开心的话那就太好了。

    自我开始在“成为小说家吧”上投稿，然后获得书籍化的作品，到这本为止已经是四部了。

    我也是有意文库化而投稿这部作品的，但GCnovel前来询问是否有出书意向时，我真心感到非常开心。

    每次像这样收到书籍化的消息，我都会感到很开心。

    好了，言归正传。只要读过就能明白，这部《乙女游戏世界对路人很不友好》中，一直喊着乙女游戏的男性便是主人公。

    本书是以转生到乙女游戏世界的路人——利欧的视觉来推动故事的。

    明明是路人却是主人公。

    明明是乙女游戏，却是男性当主人公。

    书中有飞艇以及人型兵器，最后就连机器人都出现了……

    结果导致本书变成了一部，看标题根本很难理解作中世界观的作品。

    我之所以会写这部作品，最初的源头需要追溯到转生至乙女游戏世界中的作品。

    这是一种在“成为小说家吧”当中也属于很有趣的类型小说，但因为题材是乙女游戏，所以不可避免地很多作品都是女性向。

    虽然其中也有很多男性也感觉很有趣的作品。

    只是，更多地从男性角度出发……

    不如说，有男性可以享受的乙女游戏作品不也挺好的吗？

    这一想法就是我着手写作本书的契机。

    因此，我缔造出了男性主人公——并且立场还是属于路人的角色利欧。

    不过，为了让作品有趣起来，所以我特意强调了女尊男卑，但乙女游戏中的世界观并非本作中的那种世界观，所以还望多加注意。

    想必诸位也大多都注意到了吧，这部作品“逆转了后宫作中男女的地位”。

    所以准确来说，和乙女游戏是不同的。

    虽然说了不少，但若诸位能不在意细节尽情享受的话，我便感到不胜荣幸。

    那么，今后也还请多多关照。

第一卷 插图



第一卷 短篇 安洁莉卡的学园生活

    贵族就读的学园是个不可思议的地方。

    让年龄相近的年轻贵族们会面，互相切磋琢磨——虽然学园有这样的原则，但对大多数学生来说重要的是婚活。

    也是一个社交界的场所。

    在那样的学园里，安洁莉卡的地位处于从上面数来更快的位置。

    周围经常有着被称作跟班的学生们。

    他、她们是与安洁莉卡的老家雷特古睿夫家有关的家族的人士。

    正走在校舍内，因为有他们跟随而变成了十人以上的集体移动。

    安洁莉卡注意到了从走廊对面走过来的集团。

    「——那是……」

    是位跟自己一样带着很多跟班的女孩，是伯爵家的千金。

    格、实力、关系——马上判断出这些。

    其中一个跟班女生凑近耳语道。

    「安洁莉卡大人，那位是……」

    「没问题」

    安洁莉卡，虽然知道对方是高年级生，却不让路，就这样走着。

    对方虽然表示不快，但当知道对方是安洁莉卡，就全员都让出了路。

    让路的伯爵家千金和跟班们，正一脸苦涩的表情。

    就算是高年级学生，安洁莉卡也不会让路的。

    地位要比学年优先。学园就是那样的地方。

    兴头起来的男生，极力吹捧安洁莉卡。

    「真不愧是安洁莉卡大人啊！看到伯爵家那些家伙的脸了吗？哪一个都在安洁莉卡大人的威光面前让出了路唷！」

    安洁莉卡想叹气。

    （明明只是因为老家的力量关系而让出了路而已。这家伙，知道对方是敌对派系的家族吗？）

    跟班并非全部都是优秀的。

    只是，其中也有因为家族间的关系，而不能断绝交往的学生。

    走出校舍的安洁莉卡一行人，看到了校门前的路边小摊。放学后，摊子就来到学园门前以学生们为对象做生意。

    停下脚步的安洁莉卡，看向路边小摊——。

    “……路边小摊吗。偶尔试试也不坏呢”

    安洁莉卡对学生们买东西吃的情景很感兴趣，正想着自己也买点什么吃吃看的时候，

    「不行的！」

    「对哟。那个可不是能进安洁莉卡大人金口的食物」

    「好了，我们无视摊子继续走吧。」

    对于女生们的催促，男生们什么也不说。是不敢反抗女生。

    安洁莉卡也放弃买东西吃了。

    （在这里争吵也只是浪费时间而已吧）

    以遵从跟班们意见的形式，前往马车停泊场。

    乘上准备好的马车，将前往的地方是位于王都的公爵家的宅邸。

    跟班们在此解散。

    跟班们对乘上马车的安洁莉卡说，

    「那么大小姐，请慢走」

    「……嗯」

    马车一开动，跟班们虽然好一会儿列队送行，但马上就松懈，伸起懒腰来。

    在马车上看到那副样子的安洁莉卡也稍微放松了一点。

    「在学园里也没有放松的空闲呢」

    在公爵家的宅邸等待着的是家庭教师。即使放学了，安洁莉卡也不能休息。

    王太子殿下的未婚妻。

    也有那个立场的安洁莉卡，不是只需接受学园的授课就可以的立场。

    「也有五月茶会的事。还必须试穿完成的礼服，得和殿下商量一下呢」

    因为立场而诸事劳心的安洁莉卡，在马车中稍微闭目养神。

    这份努力，只要想到是为了尤里乌斯就能忍受。

    就是这样从小时候开始努力过来的。

    但是，这样的安洁莉卡也有感到不安的事情。

    据说有位尤里乌斯很在意的女学生。虽然也调查过了对方,但只是子爵家的女儿。怎么也配不上尤里乌斯。

    这么想着，马车被影子盖住了。

    从窗外望去，飞船在王都的天空中飞来飞去。

    「……真想什么时候和殿下乘飞船出去旅行呢」

    那是安洁莉卡现在的愿望。

第二卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    翻译：高爆鱼雷

    校对：匿  名、萩丶叶

    涧色：萩丶叶 、高爆鱼雷

    女性的友情不是脆弱的吗？

    思考着这些事情的我【里昂·弗·巴尔特法尔特】，简单来说就是转生到某一个乙女游戏世界的汉子。

    我转生到了前世，死前玩了的“那个乙女游戏”的世界里。

    之所以强调「那个」的理由，是因为这个世界是不管怎样都对男性是极不讲道理的世界。

    毕竟是乙女游戏嘛。

    对女性来说是温柔的，男性就是为了女性而生存的世界。

    我更想转生到对男性来说是温柔的剑与魔法的幻想世界哦。

    即使转生了，我也并非是个有特别职务的角色。

    黑发黑瞳，既不是很显眼的美型更不是个显眼的存在。

    希望大家认为我是有点晚熟、心地善良的高中生。

    那么，虽说是高中生，可是这个世界上并没有所谓的高中学校。

    但是，有准备名为学园的空想世界的教育场所。

    那个乙女游戏是以日本高中为模板，因此第二学期有很多活动。

    而学园祭就是其中之一。

    「啊，你们俩把桌子再往右移一点。」

    在空旷教室里忙着的有我和我朋友【达尼艾特·佛·达兰特】和【雷蒙德·佛·亚金】三人。

    我们正把桌子和椅子搬进来，进行学园祭的准备。

    请专业人士来进行了正式改装的教室，充足齐备了用来开咖啡店的设备。

    与学园祭的学生亲手制作的咖啡店等级不同，这也是在贵族就读的学园里特有的场景吧。

    我并不讨厌那种廉价的感觉，可是在这个学园里做起来的话，会招人嫌弃的。

    不论好坏都是有钱或有身份的贵族就读的学园

    世俗间，要求人采取与处身场合相应的对策。

    我也是没有办法，真心没办法才花钱进行了咖啡店的准备。

    讲究室内装饰，准备的茶具，茶叶和点心等，都是没办法才凑齐的。

    「喂，达尼艾特！这套茶具很贵，要好好的对待哦！」

    当他听到很贵，拿着茶具的达尼艾特就颤抖着抱怨我。

    「别把这么贵的茶具用到学园祭上啊!害我紧张得手都发抖了」

    雷蒙德推着眼镜看着教室里说。

    「不觉得花太多钱了吗？我想很少学生会来这里哦。会出现赤字的喔」

    我摇了摇头，认为他们两人都不明白。

    两个人因为我的态度焦躁得生气。

    「赤字？那又怎么样？现在的我很有钱。因为从学园里那些愚蠢的学生里榨取了很多钱。可得稍微还点钱啊」

    雷蒙德为之愕然。

    「这种恶劣的性格，不愧是里昂啊。学园里的学生几乎都成为了敌人的事可不是说假的啊。」

    达尼艾特甚至还给我忠告。

    「你应该要有被怨恨着的自觉啊。毕竟在和尤里乌斯殿下的决斗中，本以为你会输的那些家伙可是吃了大亏啊」

    最令人难过的是，正如雷蒙德说的那样。

    我是学园第一被讨厌的人。

    理由？当然是因为我把王太子殿下【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】殿下——那些作为乙女游戏攻略对象的男性们在决斗中打了个稀巴烂。

    我火大起来就把他们打了个满地找牙哒。

    顺带一提，那次决斗在学生之间成为了赌博。

    我确信自己会赢，所以我赌了自己一大笔钱。

    这里的两人也对我下注而成功赚了点小钱。

    但是，大部分傻瓜都赌尤里乌斯殿下他们会获胜，连借高利贷来赌的人也有。甚至还有把全副身家赌上的傻瓜。

    对于赢了尤里乌斯殿下的我，自然被那些傻瓜所怨恨了。

    ——我明明什么错都没有，真的教人难过。

    本来的话，最糟的情况下这是要被处刑的行为。但我花了很多钱和门路，渡过了这次危机，反而得到了褒奖，更进一步出人头地的令人难以理解的结果

    ，这个世间还真不可思议啊。

    我从普通的学生，现在成了正式拥有六位上的宫廷阶级的骑士男爵。

    对于不想出人头地的我来说实在是高兴不起来的状况。

    「别夸我了」

    达尼艾特的肩膀垂了下来。

    「才没在夸你啊…」

    在和朋友说着那样的话时，有两个女生进入了空教室。

    莉维亚【奥利维亚】穿着平时不会穿的时髦女仆服。她两手抓住长裙，稍微提起来走路。

    一头接近亚麻色的齐颈短发。

    温柔的蓝色眼瞳给人留下了深刻的印象，但是莉维亚展现出的温柔氛围更是治愈了我。

    因为是收紧腹部和腰部的设计，所以突出了胸部的丰满这一点也实在是赞。

    「不会很奇怪吗？」

    莉维亚担心地向我们展示自己的样子让我激起了保护欲。

    虽然感觉是无自覚地发挥出魔性之女模式，但令人甚至感觉受骗也可以。

    这就是那个乙女游戏「主人公」的力量吗？

    ——这不是很可爱吗。

    「很适合你哦。尺寸也没问题」

    达尼艾特和雷蒙德都红着脸看莉维亚。

    就在我想叫他们别用那种眼神看莉维亚的时候，安洁就从她的身后凛然地走到了我们面前。

    她把手叉在腰间，然后向我们展示自己的姿态。

    「胸部的部位突出得太明显了，这样真的好吗？你不觉得沉着稳重的感觉更好吗？」

    穿着女仆装的安洁【安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫】

    作为公爵千金的安洁穿着女仆装也许会令人觉得很意外。

    可是，大小姐似乎也有各种各样的不容易。

    「安洁穿习惯了呢」

    当莉维亚正感觉不明所以，安洁就带着笑容说明了那个理由。

    「因为穿过和这个不同的女仆装啊」

    「安洁吗？」

    「因为以见习礼仪为由，我在王宫待了两年啦」

    大小姐也很不容易啊。

    脾性刚烈的面容与锐利的眼神。

    赤红的瞳孔给人一种强而有力的感觉，但面对莉维亚时却是温柔的表情。

    本来那个乙女游戏的世界的两人是竞争对手们的关系，真正处于对立位置的两个人。不，不能说是对手。

    是敌人。

    莉维亚是主人公的话，安洁则就处于「反派大小姐」的立场。

    本来是因互相争夺男性而战斗的关系。

    与其说是竞争对手，不如说是敌对关系。

    出身于平民的莉维亚，是特殊地入学到贵族就读的学园。

    相对的，安洁是公爵千金这种顶级的大小姐。

    本来是应该成为敌人的两个人，但是现在托「谁」的关系而变得这么友好。

    ——不是我啊。

    原因是另一个转生者唷。

    「安洁，是大小姐吧？为什么要做那种事呢?」

    「贵族的女儿也有各种各样的内情啦。特别是像我这样的身份。比起那个，莉维亚不是更适合吗？有种清纯的感觉很不错啊」

    安洁抱住了莉维亚。

    「我也有点喜欢这件制服呢。」

    被拥抱着的莉维亚虽然有些害羞，但看起来还是很高兴。

    我一边看着两个人，

    「多么贵重的风景啊。」

    一边漏出了小声的嘟哝。

    忙于婚活地狱而变得荒芜的心，这场景就像水一样浸透进去给予其治愈。

    雷蒙德也推着眼镜同意了。

    「真不错啊」

    达尼艾特也点着头。

    「真棒。这真的是学园里的女生吗？我们没有在做梦吧？」

    达尼艾特不相信也是情理之中的事。

    不管怎么说，这所学园的女生——特别是上级班的女生太过分了。不是开玩笑的过分。

    好了，于是这两人也来我的咖啡店帮忙了。

    虽然这所学园是以日本的高中为原型，但上课的方式和大学很像，并没有分班级。

    因此不能以班级为单位推出项目，得以小组为单位展出。

    就像我们五个人开咖啡馆一样，其他人也以团体为单位展出项目。

    安洁看向我们。

    「里昂你们没有制服吗？」        

    「有是有，可是男人穿什么都一样，男生用便宜货就行了啦」

    莉维亚似乎对我的回答感到很不好意思。

    「是不是因为定制我们的制服而没有预算了？明、明明不用勉强准备很昂贵的衣服给我们的」

    莉维亚惹人怜爱态度，令达尼艾特笑了。

    「不是的，只是因为单纯的没有兴趣。毕竟这家伙除此之外还到处花大钱呢」

    雷蒙德也同意了。

    「那绝对是他的嗜好。花的钱太多了。这样的话，与其他开咖啡店的人对比之下可是低到可怜的水平。做得太过了啊」

    连安洁都目瞪口呆的看得我。

    「因为里昂是个茶道狂啊。虽然这样的男生很多，但你是其中屈指可数的茶道狂」

    我并没有对茶道发狂。

    只是对师傅的茶道情有独钟而已。

    师傅——学园教师，是教导了我男性礼仪的完美绅士。总有一天，我也要成为像他那样的绅士。

    「我还差得远呢」

    「这并不是以技术上来讲，而是指在茶里花费了多少金钱和时间啊。」

    安洁的表情非常的冷漠。

    「之前也是丢下了我们两个，和老师去买茶叶了吧。」

    达尼艾特和雷德蒙露出一副「不带这样的吧~」的表情。

    「你啊，可不能把与两人的约定过的事丢下不管啊。」

    「羡慕死了，简直想在夜路上偷偷去袭击你啊。」

    不是的，说到底那天本来就是为了她们两人才去准备茶叶。

    更重要的是，我和她们两个人——莉维亚和安洁之间，虽然很悲哀，但恋爱是不成立的。

    莉维亚有点失落。

    「那天也是三个人一起喝茶的呢。茶虽然是不错，点心也很好吃，但因此最近、就……」

    安洁抱住莉维亚。

    「我比较喜欢胖胖的莉维亚。再胖一点也没关系哦」

    莉维亚眼泪汪汪的

    「我也想变成像安洁那样的好身材。」

    「说了些令人高兴的话呢。但是，莉维亚不是也有双漂亮的腿吗？」

    「是、是吗？」

    看着她们俩在调情嬉戏，达尼艾特和雷蒙德向我投来羡慕妒忌恨的眼神。

    不，才没有呢。

    因为我只有跟那两个人是不可能交往的。

    …真的，唯有这点真是无可奈何。

    毕竟她们俩的身份和我相差得太远了。

    ◇

    为了准备学园祭，学生们匆匆忙忙地四处奔波。

    主要是男生们看起来非常忙碌，女生只是发出指示，这真是惹人流泪的光景啊。

    完全体现出对于女生而言甜蜜而温柔的世界，是建立于男生的辛労之上的情景。

    但是，祭典前的气氛，果然还是令人享受的。

    与平时不同的校园光景非常的新鲜，而且也很快乐。

    而破坏那股快乐的存在，却来到了我的咖啡店里。

    是老姐——次女【珍娜】。

    沉沦在都市生活中的次女，坐上椅子趴在桌子上。

    后面站着她的情人——以专属佣人为名的亚人奴隶，是长着猫耳穿着高级西装的高个子的奴隶。

    像这样带着奴隶到处走，是学园女生普遍的习惯。

    上级班的女生几乎都带着自己的情人照顾自己。

    ——真是悲伤的景况啊。

    当我和莉维亚在咖啡馆打扫卫生的时候，对于只能带来麻烦的次女，我毫不掩饰对次女的不快。

    「有什么事吗？因为很碍事，所以希望你快回去」

    莉维亚对我率直的意见提醒了下。

    「里昂桑，你不能对姐姐说那种话哦。」

    就好像得到了伙伴一样，次女抬起脸来抗议。

    「是啊！再安慰我一下吧。倒杯茶来不也可以吗？」

    多么过分的态度啊。

    但是，这里是女生的立场较强的世界。

    是的，这里是——女尊男卑的世界。

    这只是最低的等级。

    「那就有事快说吧。我这边可是很忙的」

    次女以一副不讲理的态度开始说话。

    「其实我和闺密吵架了啊」

    次女也有闺密这件事情让我很惊讶，不过，因为会使话题继续不下去而选择了沉默以对。

    「吵架了吗？那么，和好就好了啊」

    莉维亚笑着说道，次女就嗤笑了。

    「不行啊。因为，这次吵架的原因是男人啦」

    「唉！你说男人吗？那，那个……」

    是不擅于男女间的问题吗，莉维亚向我求助。

    「你跟闺密争男人了吗？」

    「因为，那个人是子爵家的继承人，以后会变成有钱人的嘛。」

    「变成有钱人？」

    一问之下，原来对方虽是作为子爵家的继承人，但因为老家很穷，所以到现在为止都没有被看起过。

    但是，对方在霍尔法特王国本土里——在大陆内拥有领地。

    从那个领地中，这次可喜可贺的发现了资源。

    家族变得拥有了矿山资源，今后国家也将给予援助，推进开发。总之，就是拥有了庞大的收入来源。

    这下子，学园里的女生就用像肉食野兽在捕猎中发现了猎物的眼神一样聚集在至今为止都没有注意过的那位男生身上。

    「在本土拥有领土，今后又一定会过的很富裕。这样的优质物件，只能盯上了吧」

    「唉，没有爱的吗？喜欢那个男人之类的……」

    「贵族之间结婚不需要那种东西。重要的是价值。爱和恋爱，有这里的【米奥尔】和其他的情人就能享受了。为此，财力也是很重要的，你不明白么？」

    ——才不想知道啊！

    我只是超想揍这家伙一顿。

    虽然是女人，不过，殴打老姐不也是情有可原的吗？

    「你还是一如既往性格腐烂到根深柢固啊」

    比起这个，我还是第一次知道后面的猫耳奴隶原来叫米奥尔啊。

    我本来就没有兴趣，怎样都无所谓。

    「那个姑且不论，就是说对方想抢老姐盯上的男生吧。那种家伙断绝关系是正确的。盯上别人对象的家伙最差劲了」

    抢夺啦，外遇啦出轨啦是最差劲的哟。

    于是，        

    「不对哦」

    「诶？」

    「最初盯上的是闺密，因为对方条件很好，所以我就想着也来试着瞄准啦~。」

    ——从后来抢的居然是你啊！

    这家伙太差劲了。

    「是你不对。好了，解散」

    当我说出那样的话，次女就开始抗议了。

    「为什么不帮我啊！你去和我的闺密居申调停的话就能解决哦。毕竟你就只有身手能干，就帮一下重要的姐姐嘛。」

    「重要？喂，去查查字典什么是很重要啊」

    说到底，要我去解决这个问题到底是什么意思啊?

    当我问她想要我做什么时。

    「你看，你很强对吧？所以，只要稍微跟闺密和那男生说声“请多关照姐姐哦”就行了。很简单吧？」

    ——这家伙是打算利用我的力量威胁闺密和那位男生吗？太差劲了！

    莉维亚提醒了下次女

    「那样是不行的！」

    「…为什么？」

    次女瞪了一眼，莉维亚吓得向后退了一步。后面待命的米奥尔，也抱起手臂威压着莉维亚。

    「唉，那个……」

    我站到莉维亚的面前。

    「刚才说的话，我来回答吧。…我不会帮你的，绝对不会。还有，不要太欺负莉维亚了。我比起你更以莉维亚的事为优先，而且有什么事的话安洁是不会沉默的啊」

    听了这话，次女马上胆怯了。

    「抱、抱歉了啦。公爵千金实在是惹不起啊。话说你还真是个没路用的愚弟呢。米奥尔，要走了啊」

    「好的，大小姐」

    不，你才真的是教人不敢招惹啊。

    次女离开了空教室。

    莉维亚松了一口气。

    「有点可怕呢」

    猫耳混球应该说是钢条型身材吧，身材高挑又有肌肉很有威压感，被瞪的话会很可怕。

    莉维亚害怕也是没办法的。

    「别在意。有什么事就告诉我。马上就会击溃他的」

    「这就有点……不过，谢谢你为我而担心。」

    看着莉维亚微笑的脸，我移开了视线。

    这时，我听到了一阵匆忙的脚步声。

    是达尼艾特和雷蒙德。

    「糟糕了，里昂！」

    「旁边的教室里！」

    ◇

    四个人向着旁边的空教室走去，就看到了尤里乌斯的身影。

    他在给前来参观的女生分发传单。

    「有空就来吧。非常的欢迎哦」

    尤里乌斯的微笑令女生们脸颊羞红。

    「好，好的！」

    「在这学园祭的三天里，我会全力以赴的过来的」

    「我、我也会花很多钱的」

    这是某种洗脑吗?

    对这样的女生们，尤里乌斯用非常爽朗的笑容宣传着己方的展出项目。

    「『公主咖啡厅』，就请多关照了!」

    …公主咖啡厅！！？？

    达尼艾特垂下了肩。

    「把咖啡店开在旁边是不可能的吧」

    雷蒙德看着我。

    「这是矛头指向里昂吗？执行委员中，也有在决斗的时候赌输了的人。但是，果然这样做太过分了」

    尤里乌斯发现了我，露出了意味深长的笑容。

    这家伙讨厌我吗？真是奇遇啊，我也讨厌你。

    深蓝色的柔顺秀发看起来闪闪发亮。不愧是乙女游戏的攻略对象——可说是其代表的王子殿下。徒劳的美形，看上去无用地闪闪生辉。

    好了，这位原王太子，现在只是普通王子的尤里乌斯殿下是安洁的原未婚夫。

    他是抛弃了安洁而选择别的女人的大傻瓜。

    本来，被选中的人不是安洁也不是那个女人，而是这个世界的主人公莉维亚。

    一切，都因为那个女人而一团乱了。

    「巴尔特费尔德，听说你也要开咖啡店呢。我们也打算开咖啡店。如果方便的话，请来观赏一下吧。…会欢迎你的哦！」

    傻瓜王子露出就像已经获胜而自鸣得意的表情实在令人生气。

    莉维亚看了从尤里乌斯那里收到的传单后大吃一惊。

    「茶、茶点一份要一百迪亚！」

    莉维亚转眼就要摔倒了，我猛地一下过去支撑着她。

    我拿起传单确认内容，设定着过于昂贵的价格。——不，是昂贵呢，还是骗子呢？

    以前世观点来举例，就是廉价的茶和点心却要支付一万日元的感觉。再加上追加的选项，金额就暴胀了—— 一个人几十分钟的话，二万到三万迪亚很容易就没了。

    公关店也不至于那么过分！

    达尼艾特和雷蒙德都哑口无言。

    我想一个客人收十到二十迪亚就够了——但我忘记了，这里是贵族的千金小姐们上学的学园。

    因为有很多有钱人，所以价格订的更加昂贵也是可以的。

    尤里乌斯看着莉维亚歪了歪头。

    「是太便宜了吗？但是，玛丽艾说这样就好了。本来的话，我是想多赚点钱的」

    莉维亚似乎要被差异巨大的金钱观击倒了。

    「…里昂桑，贵族大人真厉害啊。我可没有勇气进去这么贵的咖啡店」

    「我觉得你这种观感才是对的。这些蠢货无视也可以」

    说到底原本的生活环境就不同，这种价值观的差异不是那么容易就能弥补的吧。

    ——所谓价值观的不同，因为是个很大的问题所以是没有办法的。

    尤里乌斯露出了生气的表情。

    「你相当从容呢。但是，巴尔特费尔德…这次我们是不会输的啊」

    尤里乌斯殿下说完就离开，但我们为了视察敌情，跟着去看了看。

    顺便说下，在学园祭上不会输的之类的话，这家伙在说什么啊？

    真是个有趣的家伙啊。似乎有搞笑的才能。

    当我们鱼贯地一起进入房间，尤里乌斯殿下就吓了一跳。

    「喂，喂，为什么要跟来啊！」

    「没什么，就是侦察啦。」

    「厚颜无耻！」

    「因为我是个忠实于自己的想法的人，感到很在意就想来看看啦，来嘛，让我看看嘛」

    当我推开尤里乌斯，眼前就出现了一幕不可思议的景象。

    最初想到的是——这不是咖啡馆。

    排列着矮桌加上豪华的沙发，房间里一片昏暗。

    原来只是一间空教室，但内部装修却相当的用心，充满着非常高级的感觉。

    在教室里，【克里斯·费亚·阿克莱特】 和 【布拉德·冯·菲尔德】 正在试穿着衣服。

    穿的怎么看都是西服。而且，胸口还是开着的样子。黑色套装配上色气的衬衫。

    我不得不大喊。

    「这不是牛郎俱乐部吗！」

    蓝发带着眼镜像个认真青年一样的克里斯注意到了我，平时锐利的视线变得更加锐利。

    「是巴尔特费尔德吗!」

    束起紫色长发，身着轻浮西装的布拉德扬起刘海说道。

    「视察敌情吗？还是一如既往在背地里偷偷摸摸干些不正当之事的男人啊」

    干不正当之事的是你们吧。

    虽说是咖啡店，但实际上不是牛郎俱乐部吗？

    「你们太卑鄙了！」

    我说出那样的话，克里斯看起来非常高兴地笑了。

    「我没想到会听到你说出这句话。果然，玛丽艾的提案是正确的。光是看到你这幅懊悔的表情就非常的值了」

    又是那家伙！她真的不干些好事啊！

    尤里乌斯在我们面前宣言。

    「这次的学园祭，赢的会是我们。巴尔特费尔德，不要因为怕输就逃跑哦」

    煽动着我的尤里乌斯看起来真的很高兴。

    你们是笨蛋吗？咖啡店和牛郎俱乐部是要比什么？本来比并场地就不一样嘛！

    莉维亚一直歪着头说。

    「那个，这也是咖啡店吗？感觉气氛好像跟酒馆很像呀」

    将脸凑近并威吓莉维亚的是布拉德。

    「连特待生都要抱怨吗？希望你不要抱怨玛丽艾的提案。而且，提供的不是酒。说到底还是点心和茶。虽然我们会提供服务。玛丽艾的想法你们是不会明白的啰」

    「那，那个，但是，好像有什么不妥」

    我插进了布拉德和莉维亚之间

    「不准碰她。会沾脏莉维亚的。快走开」

    我用手势「去!去!」的催促他离开，布拉德的眉间皱了一下。

    「……真是个令人火大的家伙啊」

    你们作为原名门贵族的继承人不觉得羞耻吗？在学园祭上开牛郎俱乐部什么的可不正常啊。

    达尼艾特感觉很稀奇地环视房间，结果发现了菜单的内容，吓了一跳。

    「服务费十分钟一百迪亚！」

    雷蒙德也吓了一跳。

    「这，这么贵的咖啡店……」

    更让我们惊讶的是，似乎在试装的女性转生者从深处的窗帘里走了出来，【凯尔】侍候在侧。

    这家伙打算作为陪酒女郎参加吗？

    女生的名字是【玛丽艾·冯·拉芳】。她是拉芬子爵家的小女，是勾引了尤里乌斯等名门贵族继承人的绝代恶女。

    绝代恶女是转生者这件事——真心希望求放过啊。

    金发碧眼的小个子。外表看起来是很可爱的小恶魔系吗？长发蓬松飘逸而鬈曲，有可以称之为绝壁的胸部，身材苗条的女人。

    我一看到这家伙，就不禁烦躁起来。

    ——想起前世的妹妹。

    「当然了。我跟你们说哦，以尤里乌斯为首，大家都是原来的名门继承人。如果让他们服务的话付那么多钱是理所当然的不是吗？」

    看到穿着盛装的玛丽艾，我咂了咂嘴。

    「招牌的公主，指的就是你吗？你是子爵家的老小吧？说是公主，你……」

    玛丽艾的脸稍微红了点，回了我一句。

    「我、我的心里永远都是公主。」

    随即，布拉德支持玛丽艾的说法。

    「玛丽艾，你永远都是我们的公主。是公主殿下啊~」

    「谢谢你，布拉德。相比之下，作为配角的路人真是太没礼貌了呢」

    「我不会说谎。因为我是一个很纯洁的人」

    「如果你是个纯洁的人的话，那么流氓不就也是圣人君子了吗。别开玩笑了」

    我真想给这个女人来一脚下段回旋踢。(注：踢向对方膝盖内侧，把对方扫倒)

    玛丽艾撩起了蓬松的头发，然后向我们宣言。

    「真期待学园祭当天呢。不过，你们的咖啡店好像会很闲，我们就把你们那用作休息场地吧。啊，我们会好好付钱的。所以，请好好地拿出点清茶来招待我们哦」

    就算不说我也不会用茶来骗人。

    因为会对不起师傅。

    话虽如此，在学园祭意外的强敌就出现在隔壁了。

第二卷 第一话：王妃大人

    临近学园祭的前一天，学生们拿着自己的招牌宣传着自己的展出项目。

    「好，我也要加油了！」

    莉维亚拿着手工制作的招牌，在跟往常不同的校园里走着。

    这是为了宣传里昂开的咖啡店。

    由于里昂他忙着准备工作。达尼艾特和雷蒙德也因为要买东西而到处跑，安洁则是一年级的女生代表。因为有作为执行委员的工作所以很忙。

    能去宣传的只有莉维亚。

    然后当莉维亚走在中庭里，有几个男生也同样拿着招牌在宣传着展出项目。

    对方一发现莉维亚就对她说

    「啊咧？你是特招生吧？」

    莉维亚被搭话了显得有些慌张并回答

    「是，是的。那个，想宣传一下咖啡店……」

    对慌张的莉维亚，男生们以笑脸搭话。

    保持警戒的莉维亚，因此稍微有点泄气。

    「你那儿是咖啡店吗，我们会摆摊位，要过来吃喔。会给你优惠的啊」

    「虽然尽是可丽饼啦。不过今年的热门项目并不多，所以得奋力的赚钱」

    「听说开了很多咖啡馆，你们可要加油哦。」

    三个人回到自己工作岗位后，莉维亚松了一口气。

    （太好了。我还想如果被恶狠狠对待的话该怎么办呢。）

    莉维亚并不是贵族，只是被学园特别招待才允许入学的。

    从周围来看，莉维亚是异物一般的存在。为此，过去也常受到了欺凌。

    当莉维亚为了再度开始宣传而迈出脚步，这次遇上的是几位女生。

    「那个……」

    只不过，和男生们的态度不同——女生们的视线非常冰冷。

    因为身旁带着专属佣人，所以应该是上级班的三人组。

    因为对方坐在长凳上，所以就去打了招呼，但是对方的态度非常恶劣。

    「特待生吗，什么事啊？我们很忙的」

    「我、我在为咖啡店作宣传」

    莉维亚鼓起勇气，宣传起里昂的咖啡店。

    对话的女生像小瞧人一样嘲笑道。

    「难道是巴尔特费尔德的咖啡店？不可能去的吧。你难不成因为讨得他们欢心就得意忘形了吗？别因为稍微被男生吹捧一下就自作多情哦。区区平民之流」

    被称作平民，莉维亚即使不情愿也得感受到自己和她们之间的隔墙。

    这时另外两位女生插口制止了。

    「住手吧。这女生，可很得公爵千金的宠爱啊」

    「还是不要扯上关系比较好。如果惹怒了巴尔特费尔德的话，你的老家会很危险的啊」

    两人劝着找茬的女生，以拉走找茬女的形式，三人跟佣人们一起离开了。

    莉维亚尽管显得有点悲伤，还是甩了甩头。

    「好，继续下去吧！」

    虽然很难过，但是自己还有安洁——而且还有里昂。比起连熟人都没有的入学时期，并不会感到寂寞。

    （没关系的。因为我还有那两个人。）

    说还有那两个人。那句话，也同时意味着只有那两个人的意思。

    继续宣传下去，就会发现男生们都比较温柔。

    至今为止都像假的一般的对应。

    但是，女生们果然还是非常的冷淡。

    只是一看到莉维亚的脸，大部分的女生都会就此离去。

    「是在开咖啡店吗？啊啦，在发免费票呢。还有剩票吗？」

    「是，是的！」

    回头一看，一个女生笑着向莉维亚搭话。

    莉维亚赠送了她宣传用的茶点和点心套装的免费券，那位女生拥有迷人的蓝色长发，拥有莉维亚羡慕的苗条身材，单单只是站立的身姿也显得很优雅。

    「你是特招生吧？」

    「是的」

    「这样啊。我叫卡拉——【卡拉·冯·韦恩】。是准男爵家的次女，正就读普通班喔」

    上级班和普通班的授课内容原本就不一样。

    即使在活动中一起行动，平时也是分开的自由行动。

    因此，即使在什么地方错身而过，也几乎是近似初次见面。

    莉维亚对于对方自报家门而很开心，为她详细说明了咖啡店的地点。

    「我叫莉维亚……奥莉维亚。在学园祭会开咖啡店，请一定要来哦！」

    于是——

    「那边，记得好像也有尤里乌斯殿下他们的咖啡店呢？」

    莉维亚失望的垂下了肩。

    对于里昂来说是强劲的竞争对手——那就是尤里乌斯他们的咖啡店。

    「是呀。里昂桑也很为难呢」

    「哼~嗯，你和巴尔特费尔德男爵关系很亲近嘛。」

    莉维亚听到里昂被她称作巴尔特费尔德男爵后，一下惊醒。

    （是、是不是对里昂变现得有点太不客气了呢？）

    虽然里昂并不在意，但各自身处贵族和平民的立场并没有改变。莉维亚也知道周围的人对里昂和自己关系过于要好感到反感。

    但是，卡拉看起来很高兴。

    「虽然听到了很多传闻，但他或许是个温柔的人呢。」

    「诶？」

    「因为，就算和特招生在一起，男爵也没有任何好处……啊，并不是说你有错。只是，认为他是比我想象中更温柔的人吧」

    莉维亚听到卡拉的话非常的高兴。

    因为觉得里昂得到了认同。

    「是、是的！里昂桑他是个和蔼的人。温柔，强大，是位非常值得信赖的人。虽然有时会做得过头了，但是那只是大家误会了而已」

    虽说是否真的是误会很让人质疑，但对于莉维亚来说利昂是她所憧憬的骑士。

    是温柔、强大、能够守护某人的理想骑士。

    「是、是吗。这真是太好了呢」

    莉维亚对着卡拉做了个非常满足的微笑，卡拉显得有些退缩。

    「是的。来到这个学园真是太好了，能这么认为，都是多亏了里昂桑和安洁」

    「安洁——是公爵千金安洁莉卡小姐对吗？」

    卡拉对着莉维亚说。

    「在学园祭上我可以和男爵说说话吗？」

    「我觉得可以哟。」

    「是吗……，你能给我介绍一下男爵吗？我想有个中间人」

    「介绍吗？虽然我觉得没必要，但是我很乐意替您介绍」

    中间人，虽然对这说法感到在意，莉维亚还是笑着点了点头。

    「谢谢。到时候我一定会露脸的，那时候请多关照哦」

    ——卡拉这样说完就走了。

    莉维亚没有多想就这样挥挥手。

    ◇

    学园祭当天。

    在学园的上空，放着宣布祭典开始的烟花。

    天空中的白烟随风而飘散。

    客人主要是贵族的相关人士。

    怀念学生时代的女性、这些女性身边带着自己的丈夫和孩子们……当然还有情人们也在她们身边。

    真是奇妙的光景啊。

    客人们鱼贯地进入校门，但有一位女性只是一直关注着这些人流。

    白金色的长发。

    青蓝色眼睛的女性，有着双外眼角稍微下垂的眼睛，一副温婉的容貌。

    一眼看上去，是位二十多岁的女性。

    长度触及脚脖子的连衣裙在腰部收束，显现出身体的曲线。

    非常具有女性魅力的膨胀和绷紧的纤腰。

    女性的体型虽然非常迷人，但氛围上却给人一种温柔又可亲的印象。

    跟排队进入学园的普通客人走在一起，很开心地参观校园。

    「呀啦，看起来挺开心的呢。摆出了很多摊子喔」

    这并不是跟谁搭话。

    但是，扮演成她身边的女性客人的护卫回答道。但做出令周围看不出两人是在对话的样子。

    「王妃大人，您玩得太过了。如果您想游览学园祭的话，正式的来访问不是很好吗？」

    王妃——【米莲艾露·拉法·霍尔法特】，一改先前柔和的气氛，露出了妖艳的微笑。

    她是霍尔法特王国的王妃，尤里乌斯的亲生母亲米莲艾露。

    「那样的话太无聊了吧。我得给把可爱的尤里乌斯给愚弄一顿的男爵，狠狠地叮嘱一番呢。」

    她身边配备了好几个装扮成普通客人的护卫。

    离得最近的护卫叹了口气。

    「只要您命令我们，我们就……」

    米莲艾露露出了和蔼的笑容。

    「我想用我的眼睛看清楚。他到底是个怎样的孩子呢？真的很期待喔」

    哧哧轻笑的米莲艾露王妃，对其中一名护卫拜托道。

    「还有，希望你能叫一个人来做我的向导。安洁，可以叫安洁莉卡过来吗？」

    其中一名护卫像消失在人群中似的从现场消失后，米莲艾露就面带笑容地打开从校门口接过的学生发放的小册子。

    「…真教人期待啊，巴尔特费尔德男爵」

    米莲艾露用宣传册遮住稍微有点可怕的笑容，看着排列在学园入口的小摊来消磨等待安洁的时间。

    ◇

    是为什么呢？

    后背稍微有股寒意呢。

    一定是心理作用。因为我的直觉经常会偏离。

    我换了下心情，拍了拍双手向全体人员发出指示。

    今天是学园祭的第一天。

    我的咖啡店已经准备就绪。

    「好，今日是学园祭的第一天。鼓足干劲地工作吧，男生们。还有，两位小姐可要适度休息，同时也不要忘记享受学园祭哦~」

    对于我这样寒喧的发言，达尼艾特和雷蒙德不知趣地发起了牢骚。

    两人都是负责位于窗帘后的厨房。

    「一开始就打算恣意使唤我们的啊」

    「之后我会好好索取打工费的哦」

    相对的，女生们显得很紧张。

    「安洁，我好紧张啊。」

    「我也没有在咖啡店工作过。但是，稍微表现得开心一点的话…」

    我正看着两个女服务员一副呀呀~兴奋的样子，设置成开门时响起的门铃就响了。

    我摆出竭尽全力的笑脸。

    「欢迎光临」

    「安洁莉卡同学，执行委员有事在叫你呢。」

    我还以为是客人，原来是忙于巡视的女教师来找安洁。

    「有事找我吗？」

    「嗯，听说有急事。请马上前往本部」

    教师将事情告诉安洁后，就那样离去了。

    安洁感到困扰。

    「对不起。我办完事马上回来」

    大家一起加油吧！ 明明制造出那样的气氛，随即就受到了传召。

    可怜的是安洁那边吧。

    莉维亚做出握起粉拳的动作

    「没关系的！在安洁回来前我会加油的！」

    我看着超有干劲的莉维亚，心里想，何等光辉耀眼场景啊。

    举起双手「要加油啰！」这样呼喊的身姿，真想拍张照片留念啊。

    等下再拜托【卢库西翁】吧。

    安洁呵呵地笑了笑。带着笑容走出了咖啡馆。

    「那么，我也会努力尽早回来的。里昂你可别太胡来哦」

    这种情况下说不要胡来，就是说不要对客人做过分的事情的意思吧。

    不由得察觉到了。

    「我就这么没信用吗？」

    安洁笑了笑。

    「你做什么事都很快会做过头啦。那我先走了」

    安洁就这样离开了咖啡店

    莉维亚因为从门口看到的景色而吃了一惊。

    「啊，啊咧？里昂桑你看，看起来好像出现了一条队列啊」

    真是奇遇啊。

    我也看得见啊。

    延伸向隔壁教室的长长队列。

    ◇

    「王妃，您这么乱来我会很困扰的」

    穿着女仆装的安洁去迎接的对象是天真无邪地享受着学园祭的米莲艾露。

    米莲艾露向安洁谢罪说「对不起」，但——

    「但希望你今天能奉陪着我的任性而为。毕竟因为你的请求，我也碰上了各种各样的麻烦事哦，比如你所中意的男爵呢。」

    安洁听到这句话，什么都说不出口，沉默了。

    米莲艾露挽着安洁，就这样享受着学园祭的氛围。

    「我还是第一次来学园祭呢！而且安洁的女仆装身姿也是好久没看到了。明明以前你陪伴在我身侧时都看习惯了」

    「那、那个时候，承蒙您的关照了。」

    安洁在王宫里当过礼仪学习生，但那项工作几乎都是当米莲艾露身边的侍女。

    只是，当时还尚年幼，也失败过很多次。

    因为那时候是小孩子，性格也比现在更不知变通，也有很多过激的部分。

    （一想起那时候真是羞耻）

    不知世事，把客套话当成是真心话，给米莲艾露也带来了各种麻烦的童年时光。

    以前羞耻的回忆苏醒过来，安洁从米莲艾露那移开视线。米莲艾露开心地看着那样的安洁。看来，好像是在捉弄她。

    （我在这一位面前是一辈子也抬不起头了吧。）

    然后，将注意力转向周围。

    为了能融入学园祭的气氛，米莲艾露的护卫打扮成客人的样子监视着这边。

    「话虽如此，学园还真是厉害啊。在我的祖国可没有喔」

    米莲艾露很开心的向安洁搭话。

    「是吗？」

    米莲艾露是从其他国家嫁过来的王妃。

    本来立场有点微妙，但是因为本人的能力而得到了在王宫内也无法被忽视的权力。

    安洁与尤里乌斯能正式的订下婚约也是因为有米莲艾露的许可。

    米莲艾露窥视着安洁的脸。

    「脸色比授勋的时候要好呢，这我就放心了。现在的你一定过得很充实吧」

    （看起来天真烂漫，看人却这么仔细，真是可怕的人啊）

    安洁一边想着敌不过她一边回答道。

    「因为学生的生活过得很愉快」

    米莲艾露想了想又问道。

    「难道，接下来要和里昂君见面吗？」

    安洁脸泛微红回答道。

    「不是的。比起这个，你真的打算偷偷地和里昂见面吗？」

    「这不是理所当然的吗。尤里乌斯之所以被废嫡，虽然是本人的责任，但是作为父母的我也想发点牢骚。轻易承诺决斗的尤里乌斯也是有错的。但是，我不满的是那场决斗的过程。真的太过分到令人哑口无言。」

    「我为我的代理人而道歉」

    里昂的决斗内容就是残酷到安洁要道歉。

    用压倒性的力量将其打垮，还对尤里乌斯他们进行说教。

    当时的尤里乌斯是王太子。对这种立场的人，用高高在上的视线进行说教，并进一步尽情挑衅对方。一般来说是不可能的。

    一般来说会有重大的处罚。

    不过，里昂在这件事上则是反过来飞黄腾达，实现了一件伟业。

    然而——

    （王妃果然怀恨在心呢）

    即使作为官职人员可以原谅，米莲艾露私底下也不会原谅里昂吧，安吉也理解这一点。不管怎样，对米莲艾露来说，尤里乌斯可是她的儿子。

    里昂给了那一位尤里乌斯很残酷的打击。

    在感情上是无法原谅他的吧。

    （但是，果然很厉害啊。这种程度的感情还能压抑着）

    同时，她也拥有允许里昂成为官职人员的度量。

    那就是米莲艾露。

    「既然已被任命为王国的骑士，今后我方也会因他的行动而产生责任喔。这里我得认真的说一声哦」

    「请不要说得太严厉。那样的话里昂会很可怜的」

    「安洁变温柔了呢。如果是不久之前的你的话，「由我来说服他!」，明明最起码会这样说的，还是说你还受着尤里乌斯的那件事的影响吗」

    「没有，倒也说不出口」

    米莲艾露看着终究未能释怀的安洁，温柔的说道。

    「我得作为母亲而道歉。对不起，安洁。话说回来，那孩子为什么会受骗呢？明明在王宫里并没有这种举措的」

    米莲艾露说，在王宫里他甚至会警惕接近他的女性。

    「据殿下所言，觉得学生们之间——普通的气氛很棒。还有，说是对方能够理解自己」

    米莲艾露听了之后感到很困惑。

    「我不知道学生们普通的气氛是怎样的呢。因为我没有上过学。不过，学园看起来是要比听来的……还要过分的地方呢」

    米莲艾露说看起来很过分的，指的是女生的态度。

    看向两个在小摊前发生争执的女生。

    「等等、你是打算用这种东西来向我收钱？免费吧」

    「这、我会很困扰的。」

    店员是男生，客人是女生——不付钱就离开货摊子了。

    而且很多女生还把亚人奴隶带在身边。

    从他国嫁过来的米莲艾露看到这种情景感觉非常的不对劲。

    「真是太过分了」

    「真的是不知羞耻」

    一边巡视这样的学园祭，二人一边朝向里昂的咖啡店走去。

    ◇

    「就是这儿吶……话说，旁边还真是盛况空前呢。」

    旁边的咖啡店排着长龙。

    相对地，里昂的咖啡店即使有客人也不致于要排队。

    安洁有点迷茫。

    （还是稍后才去看殿下的展出项目吧。不，毕竟王妃是微服出巡还是避开为好吗?看到王妃和我在一起的样子，殿下也不好受吧。）

    米莲艾露握住安洁的手。

    「那么，就去为难里昂君了啊。安洁也要来帮我哦」

    「不，那个，帮忙的话还是不行的。因为我是这里的服务员啊」

    「好啦好啦！就只是说说红茶不够热之类的，发发牢骚而已啦。然后最少也要让他重新沏三次。那么这次就放过他了」

    觉得自己已经是有够麻烦的客人，二人一走进咖啡店——

    「红茶不够热！给我重泡！」

    连茶带杯一起扔过去，里昂变得满身红茶。

    衣服变得相当破烂不堪，还有被人做了什么的痕迹，总之就是以极为凄惨的状态站着。

    因为里昂垂下了头，所以看不到表情。

    莉维亚露出一副快要哭出来的表情。

    「里昂桑，我马上给你治疗……」

    但是，里昂却用手制止莉维亚，然后似乎叫她退下。

    然后，向女学生道歉。

    对方是打扮花哨的女学生和她的那些跟班们。

    「非常抱歉。我马上给您重泡」

    当里昂这样说着弯下腰去捡起掉在地上的杯子，女生就站起来，笑眯眯地踩向里昂的后脑勺。

    从厨房里观察情况的达尼艾特和雷蒙德都懊悔地低下头。

    不能去帮助朋友虽显得薄情，但在学园这一特殊环境中女性的立场是很强的。

    因为里昂知道这一点，所以他亦有用眼神叫厨房里的两人不要插手。

    「果然还是算了啦。反正也不是什么好茶叶，就这样回去吧。毕竟是用这么难喝的茶和点心招待我们，当然不会收钱的吧？不，倒不如该由你付钱吧？」

    女生用鞋后跟部分，左转~右转~，踩着里昂的后脑勺，作为她朋友的女生，还有她们的专属奴隶们都在笑。

    里昂被踩着，变得简直象在土下座一样的姿势。

    「还请支付费用」

    「哈？你，以为自己从我们身上卷走了多少钱啊？有的女生还不起债，可是把专属佣人卖了啊！你知道这事吗！」

    说到底借款就并不是里昂的责任，卖奴隶也是那个女生自身的筹措手段。

    米莲艾露泄气得说不出话来。

    尽管看着那么残酷的光景，还是忽然回过神来。

    「诶？…诶？」

    好几次交替看向里昂和安洁，寻求着发生什么事的说明。

    另一方面安洁由于愤怒而浑身颤抖着。

    然后一走到前面，就推开了踩着里昂的女生。

    「喂，你在干什么啊！」

    摇晃踉跄的女生被自己的专属佣人支撑着，瞪向安洁。

    里昂抬起头，在制止前安洁就开口了。

    「态度恶劣的客人，能请你回去吗。」

    安洁的到来令周围的女生变得吵吵闹闹的，不过，被推开的女生露出了笑容。

    就像对作为公爵千金的安洁完全不感到胆怯的样子。

    「我还以为是谁呢，这不是被尤利乌斯殿下撕毁婚约的安洁莉卡么。怎么了，那副打扮？作为贵族的女儿不觉得羞耻的吗？」

    安洁想咋舌，但忍住了。

    （伯爵家的女儿吗。而且还是敌对派系的人…真是麻烦啊）

    不只是和安洁的关系不好，甚至还是敌对派系的伯爵千金。

    「你那是什么眼神? 难道，你以为我会害怕吗？太遗憾了啊! 现在的你……」

    此时，莉维亚站到了安洁身前。

    「请住手吧! 对里昂桑做出这么过分的事，连安洁也……请离开吧!」

    安洁看着莉维亚的脸。

    「莉维亚，你……」

    不过，对方额头上冒起了青筋。

    「……别太得意忘形了啊，区区庶民」

    「诶？」

    对方的话令莉维亚后退了一步。

    「你这种程度的人配对我提意见吗？是想得意忘形到什么程度啊？你，是以为自己成为贵族了吗？因为是安洁宠爱的宠物，所以就觉得和我们站在一样的地位了吗？」

    「……宠物？」

    莉维亚露出震惊的神情。

    安洁有感状况不妙了，

    「到此为止吧。再继续下去，我可是要动真格的不饶恕你了啊」

    但是，对方并没有闭嘴。甚至，反而讲起了安洁的过去。

    「因为朋友减少了，所以就去找平民倚偎了吗？公爵大小姐也真是变得有够悲惨呢。忘了是什么时候，但你不是在茶会上说过吗？说平民不过是数字而已。你不是也不怎么在乎平民的吗」

    莉维亚慢慢地把脸转向安洁的方向。

    「安洁是那样子……」

    「不，不是的。我是……」

    或许是觉得二人慌张的状况很有趣吧，那位女生接连不断的说。

    「平民可不是人哦！你就完全不明白自己的立场吗？只是因为立下了功劳的人渣骑士和公爵千金在，大家才会默不作声罢了啊。你这样家伙……」

    这时一道低沉的声音在房间里回响。

    「闭上你那张臭嘴」——

    是里昂。

    伯爵千金的视线转向里昂，瞪着他。

    「别得意忘形了。你明白与伯爵家为敌代表着什么吗？」

    女生向自己的专属佣人使了个眼色。专属佣人就去踩着里昂的头。

    「哼，自以为很了不起。大小姐，这家伙好像需要严厉教育一下呢」

    聚集起来的专属佣人们，俯视着里昂淫笑。

    一直注视着情况的米莲艾露，想着该到此为止了而高呼。

    「给我适可而止吧！这种事我已经看不过眼了」

    咖啡店内所有人的视线都聚集到了米莲艾露身上，与安洁互相瞪视的伯爵千金摆出烦躁的表情。面对米莲艾露的表情，并不是该对自国王妃摆出的样子。

    「什么事啊，阿姨」

    「啊，阿姨？！」

    安洁懊恼得想抱住头。

    （这家伙连自己国家的王妃的脸都不认得吗？但是，也不会猜到王妃会来这种的地方吧）

    虽然是伯爵千金，但她的立场却很微妙。

    简单来说即是暴发户。而且，并非像里昂那样靠对应的功劳而提升的地位。（注: 就是用钱买来的地位）

    她是一个不曾在王宫露面的女生，也没有去学习礼仪所以才不认觉米莲艾露的脸吧。

    安洁想要提醒她，但米莲艾露脸頬抽搐着忍耐下来了。

    「刚才的发言我就当作没听到吧。请你们马上付完钱出去吧。你们这还算是学园的学生吗？不，你们作为贵族不觉得羞耻吗！」

    对于米莲艾露的话，咖啡店内的女生们甚至有人嗤笑。

    眼前的对方并未停止。

    「哈？别得意忘形了。你当我是谁啊？我可是奥弗利伯爵家的女儿哟。有点自知之明吧！谁去把这个老阿姨扔出去」

    女生向专属佣人下达命令后，佣人们就围住了米莲艾露。

    安洁已经忍耐到极限了。

    「你们这些家伙。是向着谁……」

    此时，眼角的余光捕捉到了里昂的脸。

    他看着米莲艾露和安洁的脸，表情渐渐变成笑容。一开始只是很惊讶，但是那张脸容是因为察觉到了而非常愉悦的表情。嘴巴像新月一样张开，眼睛也画起弧线。

    「我得到了大义名分了!」好像听到了那样的声音

    （不，不好了，得把这个场合……）

    安洁注意到的时候，里昂就已经踢飞了其中一位包围着米莲艾露的专属佣人。

    里昂的肉体用魔法强化过了——如果全力进行攻击，那么拥有强韧肉体的亚人们也会被踢飞。

    「滚开吧，蠢货！」

    这种行为不仅让亚人们感到惊讶，就连在场的女生和厨房里看着的达尼艾特和雷蒙德也大吃一惊。

    莉维亚已经是一副不明所以的表情。

    而叫出声的是达尼艾特。

    「你、你才是蠢货吧！对专属佣人出手的话会……」

    「没关系的！你们尽管高兴吧。快乐的派对时间到了啊！」

    一般来说，男生不攻击专属佣人的理由是怕被女生讨厌。理由就是这一点。就是在这一点令专属佣人得到了保护。

    但是以现在这个状况，里昂可以找到借口了。

    里昂认得王妃的脸。

    他在叙勋仪式上看到过身为王妃的米莲艾露的脸容。并且，从安洁陪伴在侧和站立位置跟顾虑的反应来看，就确信了那是王妃本人。

    「去死吧！！！」

    另外一个亚人双手交握像锤子一样对里昂挥下，却被里昂摔在坚硬的地板上。

    没有丝毫手下留情的迹象。

    为了压制住里昂而扑到他身上去的亚人，直接被扔了出去，同样的摔倒在地上。

    一瞬间击倒了三人，里昂像为了保护米莲艾露般走到她身前。

    「退下，下三滥们，你们可知道这位大人是谁？！她可是霍尔法特王国的王妃——米莲艾露大人啊！头抬那么高干嘛，快跪下!」

    这回是，里昂看着之前踩着自己嘲笑的伯爵千金们笑了出来。然后把米莲艾露的真面目给暴露了（情况不对转身就卖）。

    米莲艾露正不知所措。

    「诶？咦？为什么？」

    看着困窘的米莲艾露，安洁用双手遮住了脸。

    「里昂…你这家伙真是……」

    把身份隐藏起来都白费了。里昂以王妃为理由，殴打专属佣人，还让女生们跪下。

    里昂威吓着女生们。

    「你们做好觉悟吧！准备好接受对王妃出手的果报吧！即使是伯爵家的女儿，也不要以为可以轻松了事啊！」

    仗着身为王妃的米莲艾露的威光，里昂高声大笑。女生们站着一动都不敢动，嘴巴哆哆嗦嗦的，血色全退，脸都发青了。

    米莲艾露揪住里昂的手臂。

    「等一下、里昂君，我在微服私访，不能在这里引起骚动啊！所以先冷静下来吧。你可是个乖孩子，对吧?」

    本来生气的米莲艾露，现在却想要劝解里昂的不可思议的状况。

    但是，里昂压根就没把话听进去。

    或许是因为太兴奋了，眼神非常的认真。

    「请交给我吧，王妃大人。我里昂，做好在制裁这些家伙时带头冲锋的觉悟了。撒，下命令吧！不管是灭族还是斩草除根都可以执行给你看啊！请下令！王妃大人的敌人全部由我本人里昂·弗·巴尔特费尔德来打倒吧！毁灭、杀掉！灭杀！」

    「不是说了不行吗!」

    米莲艾露泪眼汪汪的。安洁叹了口气。

    （兴奋过头了呢。虽然我可以想象到之前被做了什么。）

    咖啡店里，有很多为了骚扰里昂而来的女生，她们都低头颤抖着。

    里昂的衣服破烂不堪。

    地上既有什么敲打过的痕迹，桌子上也相当脏。

    如果看向垃圾箱，就会看到陶瓷碎片堆积成山。

    即是说她们是为了报复里昂，才进来咖啡店里。

    虽然米莲艾露也打算做同样的事，但是她是想不到学园的女生会做出比她更过分的事吧，都泄气了。

    得到了可以打垮女生们的借口，里昂放声大笑。

    「大义在我等的手中！我要用阿洛冈次来铲平你们老家！」

    米莲艾露紧紧的抱住里昂，眼睛流着眼泪。

    「拜托你了，住手吧，是我的不对，请你原谅我吧!」

    在这非常残酷的状况下，只有莉维亚低着头露出一张欲哭无泪的表情。

    然后，达尼艾特和雷蒙德从厨房里走出来绑起了专属佣人们。

    而且还是脸带着笑容。

    「竟然想对王妃出手。这可真是不该哦」

    「是很不该呢。这不是正如里昂所说吗，大义在我等手里！」

    面对那些平常瞧不起男生们的专属佣人，两人都一张一起大干一场吧~的笑容。

    (这下无法收尾了、吗。——去找那个人来吧)

    安洁觉得已无能为力，于是决定向某个人求助。

    同时，看着莉维亚的脸，自己也低下了头。

    （我该怎么向莉维亚搭话呢？我…我对莉维亚….）

第二卷 第二话：「爱的告白」

    「Mr.里昂! 这是不行的。进修茶道之人，是不能够给女仕添麻烦的！那是绅士不该有的行为啊！」

    「对不起，师傅。可是，我，我…！」

    在没有客人的咖啡店里。

    我正被师傅说教中！

    因为安洁向师傅他求助，导致我正这样子被说教着。一般情况下我都会一本正经的去左耳听右耳出，但是师傅说的话却一直刺向我的心。

    就连我也实在是无法违抗这个人。

    毕竟师傅他在担任学院教师之前，也是我的茶道老师——师傅。

    师傅轻轻地把手搭在我的肩上。

    「很辛苦吧。很痛苦吧。但是，不能在那儿放弃。在那前方，才是真正的绅士之道——而且也是茶道真正的巅峰！」

    「….是，是的，师傅！」

    绅士之道漫长而险峻。

    正当师傅说的话令我非常感动，就听到了声叹气的声音。

    一位原本稳重的成年女性，如今露出倦容坐在椅子上。安洁和莉维亚坐在她两旁，三人围着桌子坐成一圈。

    我换了身衣服，达尼艾特和雷蒙德为了开场快乐的派对而离开了店去招集一众小伙伴。

    那些令人气愤的女生们，在得到王妃大人原谅后就迅速从我的店里逃了出去，我还记得那些家伙的长相——绝对不会忘记的。

    「你们那边的话题好像也结束了呢。那么，接下来来谈我的事也可以吧？」

    师傅挺直了背，整理了下西装，开始当起了服务员。

    「那么，我来准备茶吧。Mr.里昂，可以借用一下你的工具吗？」

    「当然可以了！」

    如果让师傅使用的话，茶具和茶叶都会非常开心的吧。

    话说回来，王妃大人用一张「我在生气」的表情来看着我令我很在意。

    「里昂君。我现在很生气哦」

    听到王妃大人的话，我当场双膝跪下，双手贴在地板上。

    「果然是这样啊。我明白了……但无论如何，请放过我的家人！我，要我怎样都无所谓！」

    米莲大人看到我的态度一时慌了起来。

    「诶？不。不、不是喔。不是那么一回事哦。安洁快帮帮我！」

    当看到米莲大人向坐在旁边的安洁求助后，就觉得她好像并不是真的生气的样子。

    不，我原本就知道了，只是打算捉弄她而做出的演技而已。

    如果王妃真的生气了，我现在就已经从王国逃亡了。

    不过，安洁好像发觉到了我是在演戏。

    「米莲大人，您被耍了。里昂他露出了早知道米莲大人没有真的生气的表情哦」

    「诶？」

    米莲大人看向我，所以我伸出舌头然后用拳头敲了敲自己的脑袋——诶嘿嘿。

    看着我的目光非常冷漠，看来是不会原谅我了。

    「真差劲。我看错你了」

    「真的灰常抱歉！」

    就在我真心的道歉时，师傅就向米莲大人询问了些事情。能让师傅给我备茶，总觉得好像赚大了。

    那道飘扬而来的香气让我受到了冲击。

    ——啊！明明用的是相同的茶叶，为什么泡出来的茶的味道会差这么远。

    就连香味都不是一个档次。

    真不愧是师傅。

    「王妃大人，关于这次秘密造访的事……」

    「已经够了。要是乱说话的话又会被某人欺负，所以我就直说了。里昂君，我是来向你抱怨的。这不是指处罚之类的事，只是以个人的原因」

    我想也是啦。

    不管理由是什么，我都把尤里乌斯殿下给暴打了一顿。

    作为一个母亲来说是不可能容忍的吧。

    好了，关于这位王妃——米莲大人，在游戏中可说是敌人一方。与安洁那么亲密的样子也能看得出来，她是主人公如果与安洁敌对的话，那就会一起成为敌对关系的人物。

    不愧是乙女向的游戏。家婆似乎都很惹人厌呢。

    因为当尤里乌斯殿下一旦喜欢上主人公，她就会站在不允许此事的立场上呢。明明是理所当然的事，在乙女游戏里就会成为拆散小俩口关系的敌人。

    总感觉这很不讲理。明明是理所当然的事，这太过分了。

    就算是这样的米莲大人，最后也不得不认承认主人公。

    那是因为主人公得到了圣女的身份。圣女这个身份，在宗教上有着非常重要的意义。

    关于这方面的事，游戏中倒只是轻轻带过，说明并不充足就是了。虽然没有说明圣女有什么利害，但主人公在最后发挥力量是很利害的，看起来。

    主人公自身的力量是很重要，但那作为圣女的力量也是十分利害。

    话题讲歪了。那么，米莲大人是要来跟我抱怨什么的呢？

    「洗耳恭听」

    「很好。首先，这里我要先为尤里乌斯的事道歉。很抱歉让你陪着那孩子的任性」

    没想到是从道歉开始的。

    明明是敌方的老大，却很有礼貌。

    「他为什么会变成这样呢，作为母亲的我也难以理解呢。说得不好听一点，但如果是子爵家的女儿的话，当情人也可以。那孩子在王宫里对女性可是非常的冷淡，没想到这次会执着到这种地步」

    米莲大人注视着我的眼睛。

    那双清澈的青蓝色眼睛就好像要把我吸进去一样。

    我发现了一件很厉害的事。——这个人漂亮得一塌糊涂。

    从先前的态度来看也好，真的令人感觉不到是位三十多岁的女性。

    倒不如说，不是非常的可爱吗？！

    「但是，我对这场决斗的过程实在无法接受。战斗的方法太过分了。你不是应该能更加平稳地处理这件事吗？」

    虽然我觉得我可以做到，但说到底是为了抒解我内心累积下来的压力并没有打算手下留情。

    我一边露出一副微妙的表情，一边向莉维亚和安洁一瞥一瞥的向她们求助。但是那两人好像都没有注意到我。

    大概是因为在意着刚才伯爵之女所说的话吧。

    两人都低着头，并没有注意到我的眼神。

    这时候该找卢库西翁求助了，在内心里聚精会神的呼叫它，就听到了一阵电子声的回话。

    『希望Master能平稳的处理这件事？怎么可能呢。这个人到底对Master有什么期待啊？』

    ——我的拍档真的很过分。

    你这个关键时候派不上用场的人工智能，要更加温柔的对待我啊。

    只是，当我沉默不语时，米莲大人似乎误会我了。是因为我的视线向着莉维亚和安洁而想歪了什么吧。

    「哦呀，难道是那种事？年轻真好呢~」

    米莲大人满脸笑容的调戏我，看来是搞错了什么吧?

    不过嘛…正好方便，那我就继续保持沉默吧。

    「里昂君，我想你应该知道，在王宫里有很多人对你怀有敌意。毕竟有很多人对尤里乌斯抱有期待。你有好好在考虑以后的事情吗？」

    别说在王宫了，在学校里倒已经到处都是敌人啦。

    真是的，像我这么善良的人为什么会遭到这样的对待呢？那先不提，即使王宫里有敌人——我也没有什么特别的感想呀。

    「当然有啦」

    我装出一副有在考虑的样子，王宫里的事我就依靠下安洁的爸爸吧。说到底，我既不会在王宫露面，对飞黄腾达也不感兴趣，所以我不想牵连进去。

    要不然，就算让我的爵位降格也没关系喔。

    对尤里乌斯殿下有所期待的人们？因为都看走眼了所以叫他们放弃吧。实际上，是真的没有眼看。毕竟，抛弃安洁而选择玛丽艾的时候就已经不行了嘛。

    作为王太子来说已经是不合格了。

    「这样啊。真是一个坚强的人呢。如果尤里乌斯身边有你这样的人在，那孩子是不是就不会走错路了呢？」

    那样的话会怎样呢？确实，如果有我在身边的话，肯定会让他远离玛丽艾的。但是，这次也许会因游戏剧情上的理由，而向尤里乌斯推荐莉维亚，那样的话安洁就会成为敌人了。

    那是游戏里正确的选项，但在现实中是否正确的选项就——选择哪一边都会很麻烦呢。

    真伤脑筋啊。如果有我在他的身边，我感觉会比现在更为严重呢。

    但是，只是假设的话是没有任何意义的。

    「即使有我在，结果也是不会改变的哦。」

    「是吗？那先不谈，我今天还有另一个目的。那件事就请你来帮我个忙吧」

    「另一个目的？」

    「我是从其他国家嫁过来的，不曾在学园就读喔。因此，想要一个在学园里的回忆呢～。里昂君你会帮忙的吧？我呢，对学园很在意哟。周围认识的女性都说在这过得很开心，令我好生羡慕啊~」

    一位正用着恶作剧一般的笑容看向我的三十多岁的女仕，想要一个在学园里的回忆？

    如果是前世的我，也许会嘲笑着说老太婆就自重点吧。

    但是—现在不同了。

    我站起来，双手握住米莲大人的手。

    多么漂亮的手啊。

    「诶？」

    我对着惊讶的米莲大人，不，米莲桑说。

    「可以啊，就让我来为你制造一个在学园里的回忆吧。米莲桑——请和我结婚吧！」

    米莲桑满脸通红变得狼狈不堪。

    莉维亚和安洁都从椅子上站了起来。

    「里昂桑！你在说什么啊！」

    「你、你…你这家伙！对方可是王妃大人啊！」

    就连师傅都吓了一跳。能让完美绅士的师傅吃惊的我不是很厉害吗？

    「Mr.里昂，就算是个玩笑可也让人笑不出来啊！」

    我知道，我当然清楚，不过希望你们在这时能好好的想一想。

    就读学园的目的是什么啊？ 学习? 不对!

    这里是乙女游戏的学园。目的只有一个，那就是结婚！也就是说，对方想要的是那种回忆呢。那么，我在这里要做的就是求婚！

    虽然不是真心的，但是说要回忆的话也就只有这个了吧。

    换句话说，王妃大人想要的就是被告白！何等的名推理啊，真不愧是我！

    并且，以结婚对象来看，米莲桑可是超赞的啊。经产妇？那是好生养的证据吧！贵族得要生下继承人，倒不如说超级欢迎呢！不是处女？学校里的女生几乎都不是哟！

    处女啥的是只存在于幻想中的生物！

    年龄？没问题啊。比起未经驯化的野兽般的十几岁，还是贤淑可爱的三十岁才是最棒的！我想和人类结婚！

    我在学园生活中理解到了一件事。就是别对女生抱有幻想。

    如果是在学园里的女生和米莲桑之间作出选择的话，我会毫不犹豫选择米莲桑！

    啊咧？等一下，原本只是打算开玩笑的，但是这个人，除了身份以外不都很完美吗？

    「我喜欢你！我爱你呀！」

    我的嘴比我的思维更快的做出了回应。

    「这、这让我很为难啊。我、我都有丈夫和孩子了，而、而且，还是个阿姨」

    「没关系的。你很美丽。即使有了家室，我的爱也——噗!」

    我看着满脸通红，眼眶湿润，米莲桑那可爱的害羞脸容，突然被人敲了下后脑勺。

    到底是谁，我要打飞他！

    这样想着回头一看，看到了满脑怒气的尤里乌斯站在那里。

    穿着凌乱的西装，胸口也敞开着，发型也很凌乱，感觉相当的疲惫。

    「啊，殿下」

    我这么一喊，尤里乌斯就抡起了手里的盘子。

    「对着别人的母亲求爱可真是够胆啊，巴尔特费尔德。不能当场把你斩了真的很遗憾啊」

    他相当认真的生气了。

    毕竟是自己母亲在眼前被人求爱也是当然了吧？

    米莲桑不知所措。

    「不，不是这样的，尤里乌斯，这，这是……」

    「母亲大人也差不多该放开那只手了！巴尔特费尔德，你也快点放手！」

    「我不要！」

    当我一脸嫌弃的样子，尤里乌斯就打了过来。

    当场把我揍飞了。

    「里昂君！」

    米莲桑慌忙的想跑过来，却被尤里乌斯拉着手离开了我的店。

    「母亲大人也请适可而止吧。旁边是我们的店。我会在那儿听你说的。真的是，为什么会来学园里啊？」

    一边目送着离去的两人，我一边寻思着。

    ——王妃大人，有在学院里留下美好的回忆了吗？

    ◇

    公主咖啡店里。

    因为是休息的时间，所以店里没有客人。

    刚才还在开心的数着钞票的玛丽艾，现在却正躲在用帘子隔开的后场躲避尤里乌斯带来的人物。

    （为什么敌人的老大会在这里啊！）

    虽然不是真的敌人老大。但是在游戏里支援着恶役千金的就是米莲王妃。

    在玛丽艾看来就等同是敌人。

    而且，是现在的玛丽艾无法匹敌的对手。

    一边隐藏着自己一边探查情况，凯尔就拉了拉玛丽艾的裙子。

    「主人，我已经受不了了。女生们说付过了服务费，然后就在我身上毛手毛脚啊。下次我不会再帮忙了」

    对着会抱怨自己的专属佣人，玛丽艾很火大。

    （在说什么呢！明明这是为了给你们挣生活费和必要支出啊，我可是很辛苦的！你就稍微帮点忙嘛）

    玛丽艾之所以拘泥于金钱，是因为尤里乌斯他们的生活费是必须的。

    尤里乌斯从与里昂的决斗事件后，虽然没有被抛弃，但原来的生活费被大幅度地减少。

    至于其他四个人，根本就是中止补贴了。

    为了处于这种状态的五人以及自己的生活费，玛丽艾才会在学园祭上拼命的挣钱。

    「请再忍耐三天吧。这样的话，以后就会好过点了」

    「真的吗？」

    玛丽艾一边想着他真是个满嘴抱怨的佣人，一边窥视着米莲他们的情况。

    米莲坐在沙发上，与尤里乌斯隔着一张矮桌对坐着。

    「母亲大人，如果随便接近巴尔特法尔的话会令人很困扰的。不能对那家伙掉以轻心」

    沉默着的米莲的眼神变得尖锐了。

    「不知你了解了没，那家伙就是个狡猾的小人。为了钱什么都做。而且还是个卑鄙无耻之徒。会做出向身为王妃的母亲大人告白之类的事就已经够不正常了」

    尤里乌斯正在说着里昂哪里不好，但米莲环视店内后眼神变得越加险恶。

    玛丽艾的脸色发青了。

    （啊，她绝对是生气了）

    让身为米莲儿子的尤里乌斯去接待女学生和女性客人。玛丽艾也知道绝对大事不妙了吧，哆嗦哆嗦的颤抖起来了。

    「……尤里乌斯，你说你们举办的是咖啡店吧？」

    「嗯，是咖啡店啊。大部分都是玛丽艾安排的。怎么样？合适吗？」

    尤里乌斯对自己的西装身姿感到很自豪。他身后的吉尔克也以同样的姿态侍立。

    因为收取服务费，接待了女性，服装和头发都有些凌乱。

    「请把那个女生叫到这里来。我要问问她到底是怎么一回事」

    米莲用非常冰冷的声音来命令他。

    听到这句话，尤里乌斯一脸遗憾地直言。

    「母亲也和其他人一样呢。摆出这种态度的话可不能让你和玛丽艾见面」

    （谢谢你，尤里乌斯，真不愧是我的王子殿下！）

    与内心充满喜悦的玛丽艾相反，米莲用手拍向矮桌，发出了很大的声音的同时还瞪着尤里乌斯。

    看到那个表情，尤里乌斯和吉尔克都稍微有些怯懦了。

    「……请带她过来」

    「不，不要！如果您能认同我俩的关系的话我就考虑下」

    「你甚至连决斗都闹起来了还在说什么呢？吉尔克，明明都有你跟着了这是怎么一回事啊！尤里乌斯也醒醒吧。你刚才不是说里昂是一个贪婪钱财的人吗？那么，这家咖啡店又是怎么回事呢！」

    米莲手里拿着的菜单上排列着让人不觉得是咖啡店的价格。

    「这个定价是什么？劣质的茶和点心要一百迪亚？外加服务费？名门的继承人，这都打扮成什么样子了！」

    就像是借了咖啡店的名字来开牛郎俱乐部一样。

    不过，在学园女生中却大受欢迎。

    「尤里乌斯，你说里昂君是个卑鄙小人吧？」

    「就、就是个卑鄙小人」

    「那么，在决斗中败北了，约定了不再接近玛丽艾这个女人，为什么你依然会在这里呢？毫不在意地违背了约定的卑鄙小人到底是哪位呢？！」

    大概是看不下去了，吉尔克插入了对话。

    「王妃，这只是殿下帮我们的忙而已。并不是违背了约….」

    「这种不像样的借口是怎么回事！不觉得丢脸吗！而且还说里昂君不正常？尤里乌斯，回答我。抛弃未婚妻选择了别的女人，失去王太子身份的你是正常的吗？你还是站在能对里昂说三道四的立场吗？」

    「不，那个，这个是那个……」

    米莲对说话含含糊糊的尤里乌斯感到不耐烦。

    「说清楚点！」

    开始说教了，房间的气氛变得很糟糕。

    不知不觉间，察觉到气氛不对劲的格雷格逃跑了，克里斯和布拉德出去买东西而不在。

    玛丽亚在房间的深处以祈祷般的心情，等待着时间流逝。

    （什么呀，那个阿姨！居然给那小子撑腰！）

    ◇

    脸被尤里乌斯殿下打了一拳的我，抱膝子坐在椅子上说。

    「……明明非常的合口味的」

    在我感到懊悔的时候，呆然的安洁就责备了我。

    「你个傻瓜。有哪个国家的骑士会向本国的王妃求婚的？」

    没错。如果不是王妃的话…真是悔恨不已。

    师傅已经回去工作了。

    房间里有我和安洁——还有莉维亚，但她低着头并不加入话题里。

    在这样的房间里，听到了敲门的声音。

    「那个……已经可以了吗？」

    打开门探出头来的是位不认识的女生。

    「今天我的心灵受到了挫折，所以要关店了。」

    「这，这个…，这样的话我会很困扰的。奥莉维亚同学，我可以拜托下你吗？」

    女生向莉维亚求助。

    我在想是认识的人吗？莉维亚就抬起头来拜托我了。

    「这位是卡拉桑，说是希望把里昂桑介绍给她认识」

    「是啊，我们说好了的」

    听了那句话，安洁的视线变得严峻起来了。

    当莉维亚似乎因那道视线而怯懦，安洁就慌张地放缓了视线。之后，视线又再次朝向卡拉紧盯着她。

    这两人没问题吧？总觉得关系僵化了。

    卡拉害怕着安洁的视线依然走进了教室内。

    「我是卡拉·冯·韦恩。男爵，很高兴认识你」

    卡拉？韦恩？这该怎么说呢？

    在回答「啊，好的」的我旁边，安洁一直瞪着卡拉。由于莉维亚一边提心吊胆一边说话，所以我只好默默地听着。

    「那，那个，她是普通班的学生。在我宣传的时候，被拜托了介绍里昂桑给她认识」

    这也是因果关系吗？

    我放下抱着的膝盖，然后请卡拉桑坐下。

    「能问问你特地找莉维亚介绍——居中斡旋的理由吗？」

    莉维亚察觉到我的态度变得不一样，有点困惑了。

    说到底，如果只是想和我见面的话，没有必要让莉维亚来介绍。

    普通地跟我打招呼就行了。那样的话，我也会面带笑容去应对的吧。

    但是，这女人没有那样做，而是通过莉维亚来与我见面。记得，这剧情也有出现在乙女游戏当中。

    是不知道麻烦的贵族规举的主人公，被利用了剧情吗。

    我一改先前的态度，相当认真地与卡拉桑进行交流。

    「啊，理解了吗？真不愧是发迹最快的人啊。和其他男生完全不同」

    「那还真是谢谢了」

    莉维亚向安洁投去了求助的视线，不过又马上垂下了视线，安洁也好像想要说点什么，但也闭口低下了头。

    于是莉维亚决定来问我。

    「里昂桑，你到底怎么了？总觉得氛围和平时不太一样呢」

    于是，卡拉露出了本性。

    「你稍微给我闭一下嘴。因为接下来要说一些重要的事情」

    这根本就是不把莉维亚放在眼中的态度嘛。

    与之前的态度明显不同，令莉维亚搞到一阵困惑。

    你在我面前这样对待莉维亚的话，不知道在我心中的印象会很差吗？不对，是我对学园里的女生有所期待不对。

    话说回来，这下可麻烦了。

    「男爵。请一定要救救我，不，去救救我们韦恩家」

    安洁瞪着卡拉同学的理由….是因为知道她是来依靠我的。

    我也是明白的。

    虽然是听到名字后才想起来的，不过想起也是有这样的剧情来着，感觉很怀念。

    ◇

    学园祭的第一天结束了，我坐在自己房间的床上。

    善后是达尼艾特和雷蒙德和我三人进行的。

    因为莉维亚和安洁马上就回去了。

    当我陷入沉思时，卢库西翁从我面前横穿而过。

    「….干嘛？」

    『花心的家伙最差劲了』

    「你到底在说什么啊？」

    『这个呢，实际上是Master说过的话。那么，让我们来回顾一下今天的行动吧。我想问问向王妃求婚的Master。这花心不是最差劲了吗？』

    「这不对。我是无法抑制这种的心情」

    『真的老是捅破自己所说过的话呢，彻底到甚至教人感动了。随身带个镜子怎么样？』

    「不是的，如果是那个人的话、没准儿真的有、可以有的！」

    『那是王妃哦。没准儿真的有，但是不可能有的』

    只会说大道理的人工智能肯定不能理解我现在的心情。

    『说到底，王妃所说的学园回忆，肯定是指在学园祭里游玩的意思。突然直接求婚什么的……我都想你是不是脑子出问题了。啊，不好意思。打一开始你就是脑子不正常的』

    「你傻吗。学园的存在理由除了结婚以外没有别的了吧。想要回忆什么的就等同想被求婚吧。不，先等一下。想一起逛学园祭的话，难道是想约会的意思吗？那可是个盲点啊。但是，学校存在的理由就是结婚吧？」

    『那只限于男生。学校是用来学习的地方』

    「那是真的吗！？我第一次知道唉！」

    『那真是太好了。今后请努力学习』

    「不好意思啊。总是无法摆脱婚活」

    『你还没有放弃婚活吗？真是死缠烂打啊』

    「我是个即使被讨厌也不会放弃，拥有不屈不挠的斗志的男人。」

    如果可以放弃的话我当然想放弃，可无论多么强悍，也无法摆脱这个世间的体面问题。因为这不只是我自己的问题所以才麻烦。不仅仅是我，就连家人也会被人在背后指指点点。我讨厌那样。我并不想为父母和二哥添麻烦。

    其他？还有谁吗？姐姐？妹妹？不认识呢。

    『真是能说善道呢』

    跟卢库西翁扯着傻傻一样的对话，突然就谈起了正题。

    『Master，你真的想帮那个女生吗？』

    我抬头望向天花板。

    「学园祭结束后就会踏入连休。会在那时去帮忙的」

    『Master应该没有帮助她的理由吧。』

    我也认为没有。

    但是，被正式的拜托了。

    而且那是以由莉维亚介绍——中介的形式拜托的。做法上是诈骗的形式，但结果上从周围的人看来就是莉维亚接受了卡拉的委托，对我进行斡旋。

    换句话说，莉维亚接受了卡拉的求助，并向她介绍了我。

    如果我拒绝的话，就会变成莉维亚接受委托却没能解决。我也会被当成是连熟人的委托都不接受的家伙。

    总而言之，我和莉维亚都被骗进了卡拉的圈套里。

    但是，在现在的情况下也是可以把委托严厉拒绝。

    毕竟这是在撒谎。没有义务去帮助这种人。

    虽然没有义务——也不想帮忙，但也有必须要帮忙的理由。

    卡拉的委托，是希望能讨伐空贼。

    讨伐空贼本来就是贵族的工作。

    但是，问题是要讨伐的那个空贼。

    『是领地被空贼骚扰吗？比起Master，还是应该向王宫提出委托不是吗？』

    「是啊。这种情况，哭诉的对象是王宫没错。但是，那个空贼呀——手上有一件主人公的必要道具呢」

    『是以游戏里的剧情为理由而参加的吗？』

    「主人公……莉维亚为了发挥作为圣女的能力，需要三件道具。有两件道具要自己回收。其中一件是由空贼持有，不讨伐掉的话就无法回收」

    第一件是隐藏在王都的地下城中的【神圣手镯】

    再来，就是被卡拉请求讨伐的空贼持有着的【神圣项链】。

    最后是这个国家最大的宗教——神殿管理着的【圣女之杖】。

    为了让莉维亚最终成为圣女，必须得到这三件道具。如果被神殿认定为圣女，拐杖就会自动到手。

    剩下的两件道具必须由自己回收。

    而且，这三件道具，是能够使莉维亚的能力大幅度提升的重要道具。

    「空贼的讨伐活动，明明原本是在升上二年级之后才发生的。」

    本来空贼讨伐活动应该是在二年级中期的时候才会发生的。

    为了讨伐出现在某个伯爵家领地的领空的空贼，主人公借助了尤里乌斯殿下他们的力量。

    顺便一提，这里有一个很大的分歧点，根据找谁来帮忙，之后的攻略路线就会被固定。

    『就不能依靠王国的正规军吗？韦恩家虽然是准男爵，但寄亲应该是伯爵吧？』

    「啊，那个也有很多原因呢。对方的寄亲其实是布拉德的原未婚妻的老家。这次的委托，指示卡拉的也是那个伯爵家的女儿。因为卡拉是那家伙的跟班之一」

    『是像安洁莉卡一样的女性吗？』

    「不是，是垃圾来的。」

    即使是我看来她也是一个让人讨厌的垃圾角色，实际见到她本人真的很丑。

    一开始还期待是像安洁那样，其实并不是坏人的模式，但白废心思了。

    对方是暴发户的伯爵家，其实收买了空贼的也是那个伯爵家。

    这是为剧情后期发生的战争作铺垫。

    对方和空贼勾结在一起做坏事。

    当我说出实情，卢库西翁就问我。

    『Master是在以游戏的利益为优先考虑呢。但我觉得在现实生活中得到的好处却很少，那方面您是怎么考虑的呢？』

    「如果尤里乌斯他们靠不住的话，那就只好由我来回收了。要是就这样子待到战争发生的话可就麻烦了」

    是的，真的很麻烦。

    莉维亚不能成为圣女的话，就算有卢库西翁在我也只能逃离大陆了。

    这不是说能赢，还是胜不了的问题。

    『为什么卡拉不找背后寄亲的伯爵家，而要拜托Master来讨伐呢？』

    「是陷阱啦，陷阱。不是说过了吗，那是个连我都退避三舍的人渣，在游戏里可是渣到我想笑呢」

    总之，流程上是因为对入读学园的主人公感到反感，所以就邀请她去治退空贼。没想到竟会找上我。

    依照剧情的流向，伯爵家的千金是因为自己作为暴发户而被人小瞧，但主人公却受到拥戴而心生不满。

    到底我是有什么触犯了那位大小姐的愤怒呢？

    『Master，照这样下去的话，奥莉维亚的对象就是Master咯？』

    「我？不可能的啦。我只是个路人而已」

    对我的话，卢库西翁只是回了句『是这样吗？』。

    『真的可以吗？根据听到的内容，我认为这是奥莉维亚应该自行解决的问题。圣女的装备也是，让她本人自己来回收比较好吧？』

    「有你在的话现在的我比较合适，对于现在的莉维亚来说不是太勉强了吗？那么由我代她来做就行了。这样更有效率」

    『Master太过度保护了』

    这样说完后，卢库西翁就沉默了。

第二卷 第三话：空中摩托竞赛

    第二天。

    由于在第一天就让那些傻瓜们受到了一次惨痛的经历，我开的这家咖啡店实在变得非常舒适。

    如果说有什么问题的话……。

    「莉维亚，那边的桌子就拜托你了」

    「好、好的」

    就是两名女服务员，正以其不自然的动作在工作着。

    当我去厨房里拿份蛋糕时，雷德蒙过来搭话。

    「那两个人没问题吧？」

    「是受昨天的事情影响了啦。明明其实不用在意那些家伙说的话就可以了」

    莉维亚，安洁也是，明明互相在意着对方却无法放轻松地去开口。

    「暂时先看看情况吧。应该马上就会恢复原样吧」

    「怎么说呢？我认为家境的差异对于筑建朋友关系来说是非常致命的。」

    虽然雷蒙德是一个性格稍微扭曲的家伙，但他所说的话，我也是心中有数的。

    比如说，有钱人和穷人。

    如果被问到能否以同样的价值观去考虑一件事，回答肯定是不能。

    即是说两个人之间的价值观的差别非常大。

    我看了下时间。

    「让两人出门休息一下吧。」

    雷蒙德用手指推了推眼镜。

    「那样的话也许不错呢。反正客人也不多了」

    因为第一天过的太辛苦了，令人觉得这也没什么问题。

    雷蒙德认真的担心着我说道。

    「话说回来，这下真的会变成赤字呢。」

    「没关系。我会在最后一天里靠那个赚到钱的」

    「啊~是那个啊 ! 不就是赌博吗！」

    学园祭的最后一天。

    与其说是演出节目，不如说是会举行几场比赛，理由是为了展示学生们在学园里学到了什么本领。

    只是，作为学园祭的看点之一，每种比赛都有着很丰厚的奖金。

    顺带一提，周围的人都赌着谁会赢，以致赌风盛行。

    虽然我认为学园祭这样是否欠妥，但毕竟也是赚钱的时机。不管怎么说，因为我有卢库西翁在，赌博的获胜率会提高很多。

    让那家伙收集情报，仔细调查下的话，就能够以高几率知道谁会赢。

    雷蒙德无奈地看着我。

    「里昂很喜欢赌博吧」

    真教人遗憾。

    「反了。我讨厌赌博喔」

    我讨厌赌博。但是，最喜欢可以赢的比赛了。

    ◇

    莉维亚和安洁两人走在因学园祭而很热闹的校舍里。

    如果是平时的话两人的距离会走得更近，但今天却保持着微妙的距离。

    莉维亚不知道安洁心里是怎么想的，安洁也不知道该怎么接触莉维亚。一直以来，两人都没有意识过互相的出身环境不同。

    但是，由于昨天的那件事，二人之间就产生了隔阂。

    安洁搭话道。

    「这个可丽饼很好吃哦」

    莉维亚也回答说。

    「说、说的也是呢」

    但话题并没有继续下去。

    彼此之间产生了微妙的隔阂，都在考虑该怎么做才好，反而更加无法顺利的进行改善。就在这种情况当中，两人看到了大型公告牌里的内容。

    那是空中摩托车比赛的淘汰赛表。

    形式是从各年级中选出代表来进行比赛，只有前几名才能挑战下一场比赛。这样子获得胜利而晋级，在最后的比赛中决胜负。

    也有展示其他项目，不过，唯独空中摩托车比赛特别的火爆。

    莉维亚抬头看着公告牌。

    「只有空中摩托车的比赛场数特别多呢」

    安洁觉得这样的话自己也能来说明情况，于是机不可失的饶舌地讲了起来。

    「因为每年都很热闹呢。虽然还有很多其他的比赛项目，但最受欢迎的就是空中摩托比赛。很简单，而且下赌注也很有意思。其他的项目只是看谁会赢，但空中摩托还可以用预测顺序的方式下注。赢的时候赚的也会很多」

    按现代风格而言，就像是赛马和赛艇。

    流动的资金也非常的庞大。

    莉维亚相当的佩服。

    「安洁懂的真多呢。」

    高兴起来的安洁继续说道。

    「入学前我也来过好几次。而且今年有着首席优胜候补选手，而一年级的代表是吉尔克。那家伙很擅长空中摩托车，所以也有很多粉丝期待看看哪边更厉害哦」

    「吉尔克桑，原来他很擅长空中摩托车呀。啊，找到他的名字了」

    莉维亚发现了吉尔克的名字后很高兴，又问安洁。

    「里昂桑不参加吗？」

    「里昂吗？那家伙的成绩也不错，虽然有勉强成为选手的本领——但是今年有吉尔克在所以并没有选择他」

    基本什么都擅长的里昂，当然也能驾驶空中摩托车。

    但是，本领跟吉尔克一比就高下立见。

    「如果里昂桑能出场的话，我就可以为他加油了。」

    「是啊。但是，毕竟那家伙没有干劲呢。这次也是吵着要在赌博那边大赚特赚啊」

    「希望他不要太沉迷于赌博呢」

    「就是说啊」

    在开心地谈论着这话题的两人身后，玛丽艾正抬头看着公告牌。

    ◇

    出来买东西的玛丽艾和凯尔两人。

    在开心的安洁和莉维亚的身后，玛丽艾看着空中摩托的淘汰赛表。

    其他的项目也看了。

    每个比赛晋级名单里都有着尤里乌斯等五人的名字。

    「只要大家在这次大会里获胜的话，目标金额马上就可以储够了。这样就不用为生活费而烦恼了」

    玛丽艾和凯尔两手拿满东西。

    凯尔一脸疲惫的样子。

    「干脆，把大家所赚到的钱都拿去赌怎么样？大家都是优胜候选人吧？能赢的话，回报也会很大哦」

    但是，玛丽艾却意外的说。

    「不行。而且，我最讨厌赌博了」

    玛丽艾最讨厌赌博了。

    （前世也是这样。交到的男朋友大多因为赌博输得不要不要的，欠下很多债有够凄惨。我要踏踏实实赚钱啊）

    先不说是否踏实，以玛丽艾来说，对赌博只有些不愉快的回忆。

    （而且现在也一样。好死不死，偏偏现在家里也是因为赌博而欠了债——好怀念前世的家人啊。那时候真好。明明小孩子的时候很开心的）

    作为玛丽艾现在的老家的子爵家，即使是奉承话也不能说是很好的家族。

    玛丽艾手拿着东西，朝着自己的店走去。

    「撒，使劲的赚钱吧。帮我一把手吧，凯尔。」

    「没办法啊。为了工资我会加把劲的」

    两人从看起来很开心的安洁和莉维亚那里离开，回去尤里乌斯等五人正有够受的被女客人们包围的咖啡店里。

    ◇

    第三天。

    是作为学园祭亮点进行各种比赛的一天。

    我在收费的观赛厅里俯瞰着竞技场。

    我坐在沙发上眺望着过于辽阔的竞技场。

    矮桌上堆满了金币、银币和捆成一叠钞票。

    我一边数着钞票，一边笑着。已经，笑得停不下来了。

    (插画)

    『Master，下一场比赛里，好像有几个人为了让特定选手获胜而行动。因此，下一组的预测号码变更为十二号和四号』

    传来了卢库西翁的声音。

    卢库西翁正潜入竞技场和运动员休息室里收集情报。

    所以，我才能一直在赌博中获胜。

    「服务员，下场比赛我买十二号和四号，钱在这」

    我把钱交给服务员，让他帮我去买赌票。

    我目送着急急忙忙去买票的服务员，双手搭在沙发的靠背上笑着。

    「胜利真让人开心呢！」

    安洁和莉维亚用非常冰冷的视线看着我，两人相邻而坐，一边喝着果汁一边观赛。

    「你这家伙，真的很喜欢挑衅周围的人呢。」

    「里昂桑，如果你赌过头了，总有一天会吃亏的。」

    周围也有着因赌钱而输光的人。

    对于那些家伙来说，不断赢钱的我，真的是太可恨了。

    「没问题的，我不会输的。就算输个一两次，现在也赢到完全没有问题了，你放心吧」

    堆积起来的金币和银币闪着耀眼的光芒。

    然后，正如卢库西翁预计的一样，十二号第一，四号第二。

    我又赚到了一大笔钱。

    「笑得我完全停不下来啊！」

    已经赚到能让咖啡店的赤字一笑了之的金额了。

    然后接下来的比赛当中，吉尔克终于出场了。

    吉尔克·费亚·马莫利亚出生于宫廷贵族的子爵家里。

    是尤里乌斯殿下的乳兄弟，推心置腹的朋友这种角色。是个有着一头绿色的长发，脸上挂着和蔼笑容的家伙，但实际上是个腹黑。

    这家伙，很擅长空中摩托车呢。

    在一年级中有着足以拿到冠军的实力而被所有人认为是优胜候选人之一。

    所以，要让我尽量地赢钱唷，吉尔克君。

    『Master，出了一点小问题。』

    但是，卢库西翁的报告一到，形势突然一变。

    我用手指按太阳穴，进入倾听的模式后，卢库西翁继续说。

    『作为一年级的代表出赛的吉尔克，他视乎被当成目标了。』

    ——吉尔克成了目标？

    当我一副认真的表情俯视着赛场，莉维亚就小心翼翼的问道。

    「那，那个，里昂桑也想参加比赛吗？」

    「诶？」

    我把头歪到一边，安洁露出了过意不去的表情。

    「……抱歉。决定选手是实行委员的多数表决。我也很难把自己的意向硬推到底」

    「嗯？」

    看来两个人都以为我很想出场比赛。我确实参加过竞选，但那只不过是因为有规定男生最少也要参加一项比赛。

    我并不想参加，因为我本就打算靠赌博来赚大钱，所以没事的。

    只是，对于一般的男生来说，这次大会是展示自己的绝好机会。

    只要在这里大肆活跃的话，女生的目光也会随之改变。也就是说，如果获胜的话，会对婚活非常有助益。

    因此，参加各种比赛的男生都是非常认真的。

    有时即使玩黑幕，也执着要获胜。

    但是，针对吉尔克的事好像不一样。

    比赛刚开始的时候就已经很奇怪了。

    安洁好像也马上就注意到。

    「吉尔克那家伙被盯上了呢」

    即使是一年级学生，只要是优秀的选手的话被盯上也不奇怪，但他被盯上的方式却非常的彻底。

    被包围着，然后被撞到——明显是受到攻击。

    莉维亚看到了后感到很难过。

    「为什么，为什么要做那种事呢？吉尔克桑很可怜啊」

    莉维亚说的没错。

    我也赌着吉尔克会赢，这样子输掉的话就难办了。

    虽然很难办，但莉维亚之所以会担心……难道是因为本能上知道吉尔克是可能成为自己的恋人的对象吗？

    ……跟我没关系吧。

    安洁嘀咕着。

    「原来如此。他们是伯爵家千金库拉丽丝的随从们啊」

    莉维亚歪了歪头。

    「库拉丽丝？那个，那个是……」

    比赛从中盘移向结尾，吉尔克出为了决胜负而突破了上级生的包围。强行以杂技般的动作脱离了包围，依次追赶超越其他选手。

    「总觉得只有那家伙的摩托车是违法改造过的呢」

    从摩托车的性能来看不是完全不一样吗? 简直让人这么想的华丽逐个超前令会场的气氛非常热烈。

    因吉尔克的获胜而赢了赌博的我也很高兴。

    卢库西翁向我报告而来。

    『吉尔克即使胜了也无法在决赛出场了呢』

    我小声问「看来不行吗？」，卢库西翁就向我报告吉尔克的伤势。

    『是骨折了。虽然被包围攻击时只是出现裂缝，但是由于高难度的动作导致骨折了。就算这个世界有非常方便的治愈魔法，也赶不上下一场比赛了』

    吉尔克以丝毫之差超越了领头选手到达了终点。

    吉尔克骑着摩托回到飞船里后，就倒在了地上，医护人员便迅速集合起来用担架抬走了他。

    因为安洁准备要从休息室里走出去，所以问了一下。

    「你要去哪里？」

    「毕竟我也是统合一年级的代表。我去确认一下吉尔克的伤害，必要的话会准备替换的选手。要跟执行委员进行说明」

    因为莉维亚也打算跟上去，所以我也决定把桌子上的钞票和金币塞进包里追了上去。

    ◇

    医务室里响起了玛丽艾的声音。

    「吉尔克~！」

    抱着横躺在床上的吉尔克，玛丽艾她真的哭了。

    吉尔克笑着说让她不用担心。

    一头绣长的绿发上，缠着头部的绷带很显眼。

    「没事的，玛丽艾。就像看到的一样我并没有大碍」

    在医务室里，其剩的人就只有尤里乌斯殿下和凯尔。至于其他男人——爱上玛丽艾的攻略对象们因为要作为选手去比赛，所以不在这里。

    安洁向一年级的执行委员问话。

    「只能换替补吗？」

    对于安洁的判断，执行委员们感到很困惑。

    「不，不过，选手要选谁呢？问题就出在这里。」

    「优秀的男生几乎都正在参加其他比赛，所以替补什么的不是那么简单就能找到的哦」

    找个替补人员似乎也相当的麻烦。

    莉维亚抓住我的手臂。因为现场的气氛而压低了声音说。

    「那，那个，吉尔克桑他没事吧？」

    「听说有三天就可以治好。就算是骨折的话三天也能治好啊，真厉害呢」

    魔法真的好厉害。

    这种治疗的速度只能让人觉得就像是在向前世的现代医疗水平挑衅。

    卢库西翁不服的说『我来的话，看条件而定，一天就能没事了。不对，连二十四小时都不用』这样的向我主张 。

    这家伙就是这样，为了不想输给魔法而太拼命了，真是好笑。

    莉维亚一副不可思议的样子。

    「但是，如果换作是我的话可以更快的治好呀。大家为什么不这么做呢？」

    能够使用治愈魔法的魔法师并不多。

    然后，主人公对于治愈魔法的适应性非常的高——拥有被称为圣女的高水准才能和力量，是一个特别的存在。

    在这样的莉维亚看来，周围的人为什么不这么做呢? 这样子感到不可思议吧。

    我沉默了一会对她说。

    「因为莉维亚你的普通是异常的，跟医生说了的话，会惹他生气的所以不要说出来为好。因为这才是一般情况」

    「是，是这样吗？不过，里昂桑这样说的话我会听从的」

    虽然感觉她不太能理解，但是不说出去的话就帮大忙了。

    话说，说出「我这样说的话就会听从」这种惹人怜爱的话。

    ——快住手啊，我都快要迷上你了。

    比起那个。虽然知道莉维亚比专家们更优秀，但是在这里披露出来的话只会给大家带来麻烦。也会伤到医生自尊心，而且一些不知情的人听到了谣言可能会聚集过来。

    在适当的时间和地点，再让莉维亚的能力发挥出来吧。

    「明明空中摩托车比赛的奖金也很高的啊！我的奖金啊！！」

    玛丽艾一边哭一边说着很过分的真心话。

    尤里乌斯殿下他们，把手放在玛丽艾的背上安慰着她。

    「没关系，玛丽艾。因为我和大家都会在别的比赛中获胜的」

    虽然是庆典节目之一，但毕竟是贵族们的庆典，所以奖金非常丰厚。按前世的风格来说，几百万的金额都是些很平常的举动。

    各种比赛的奖金金额都有不同，空中摩托车的奖金在其中更是破格的三千万。奖金的金额就说明了是多么的受欢迎。

    「我明明很期待空中摩托车的！其他比赛的奖金就算全部拿到手也没办法达到空中摩托车的奖金的一半啊！」

    吉尔克看起来感到非常的抱歉。

    「对不起。我也没想到竟然会做到这种程度」

    玛丽擦拭着眼泪。

    「就是说啊。上级生不也很过分吗？我要去索要赔偿」

    对于玛丽艾说的这句话，尤里乌斯殿下和吉尔克都觉得是在担心自己而难为情。

    所以说恋爱真是盲目的呐。

    「那家伙从刚才就一直说钱的事啊。这没问题吗？」

    我小声的这么说着，莉维亚也感到很困惑。

    「肯、肯定也有在担心吉尔克桑的。因为，大家为了要和她在一起都舍弃了地位呀」

    因为玛丽艾这个身为转生者的女人，攻略对象的五人都被她笼络了。如果只是这样的话也许还有办法去应对，但这些家伙却舍弃了自己的地位。

    以尤里乌斯殿下为首，大家都是名门贵族的继承人。

    但是现在，他们却为了和玛丽艾在一起，抛弃了未婚妻而且被老家断绝了关系。

    这觉悟厉害过头了，教人不敢恭维。 

    「诶~，怎么说呢？玛丽艾好像更喜欢钱呢。从刚开始就净谈些钱的事」

    在得知玛丽艾这女人她是个怎样的女人时，医务室里来了一群高年级的学生。

    领头的是伯爵的千金，二年级的女生【库拉丽丝·菲亚·阿塔利】。丰盈飘逸的橘色秀发在后脑勺扎成一束，挂在了右肩上。

    明明以前的打扮比较像个优等生，但现在的她就像是因为一个夏天的体验而彻底改变成辣妹的装束。

    尽管如此，她的体型仍然很苗条，身材又高像是模特儿一样好看。

    优等生，暑假结束后完全变化了非常的有冲击性吧。

    先不说那个，这个人是宫廷贵族的伯爵家出身——是吉尔克的原婚约者。

    这样的她带着一群男跟班，闯进了医务室里。

    她周围除了跟班以外，还有五名亚人的专属佣人。就像为了展示一样，让他们站在自己的身后。

    「啊啦，变得相当难看呢。吉尔克，现在的心情怎么样呢？」

    从衬衫敞开的胸口可以看见高耸山峰间的幽谷。

    制服穿得不像样还戴着毛线发圈，一副让人难以判断是辣妹还是不良女的打扮。啊咧? 两者不都是一样的存在吗？。

    在库拉丽丝的身边，跟班们笑淫淫的。

    不过，当知道安洁在场时他们的表情就变得慌张起来。

    吉尔克闭上眼。

    难道是不想看到未婚妻改变后的样子吗？我倒觉得她穿起来还挺合身的呢。

    我的话，只要可爱，无论优等生还是辣妹都是非常喜欢的。

    「库拉丽丝，果然是你干的好事吗？」

    对于察觉到一切的吉尔克，库拉丽丝大声怒喊。

    「唉，是啊！对于把我抛弃了的你，在这之后我会让你遭到更惨的对待。……我是绝对不会原谅你的」

    身为美女的库拉丽丝前辈发怒起来的样子真的很可怕啊。

    再加上本人鬼气迫人的氛围，看起来和以前见到的时候相比是另一个人。

    「美女生气的时候真的很有魄力呢」

    「里昂桑，你在说什么呢！请正经一点」

    当我就像回应莉维亚的要求一样闭嘴时，安洁就走到库拉丽丝前辈面前。

    「希望你们能在医务室保持安静。另外库拉丽丝，虽然能理解你的心情，但你这样就可以在比赛中光明正大地做出违规的行为吗？」

    对上安洁瞪视的目光，库拉丽丝前辈后退一步，随即露出了笑容。稍微有些凌乱的头发更显出了库拉丽丝前辈的可怕。

    「别装模作样了，就是因为你没有抓住殿下的缰绳才会变成这样的。明明和我一样被抛弃了，却一副唯有自己什么事都没有的言行举止，真令人生气。快像往常一样大声怒骂啊」

    安洁的眉间皱了起来。

    看来安洁其实是非常的生气。

    一被煽动就马上有反应了。

    不过最近变得有些圆滑了呢。是因为和莉维亚在一起的关系吗？

    「你说我怎么样了？你打算当自己是个唯一的悲剧女主角吗？还带着专属奴隶，真是够阔气的举动呢。看来贤淑的样子是在装乖呢」

    「呿! 你、你又懂些什么啊!」

    在两人准备要扭打作一团之际，库拉丽丝前辈的跟班们就介入制止了。

    对方可是公爵千金安洁啊。

    大概是不想与之为敌吧。

    跟班们也很辛苦呢，我稍微有些同情了。

    库拉丽丝前辈瞪着始终不肯睁开眼睛看自己一眼的吉尔克。

    对库拉丽丝前辈正脸也不看一眼的吉尔克——你真的有在反省吗？这全都是你的错哦。快想想办法啊。

    「下一场你也出场吧，我会在公众面前弄得你破破烂烂的，今后我会一直进行报复的，你就算哭着来求我原谅，我也是绝对不会原谅你的!」

    这可是相当的生气啊。

    对此吉尔克的反应却相当的冷淡。

    「如果这样能让你顺气的话，那就尽情地去做吧。只是，如果你对玛丽艾桑和其他人做出任何事的话，我是绝对不会原谅你」

    明明玛丽艾在两人之间已经完全化为了空气，但只因名字被提起，就被克拉里斯前辈那布满血丝的眼睛瞪视。

    玛丽艾虽然露出吓一跳的反应，但马上就像按下了开关一样开始演戏。

    —这家伙，就连这点都跟前世的妹妹一模一样。在周围的人面前装出乖巧的一面，这一点实在是令人生气。

    「前辈，报复是什么都得不到的。更重要的是…….」

    「别说得你好像什么都明白一样！什么都得不到？所以呢？那又怎么样啊！」

    「是！！！！非常对不起!」

    听了玛丽艾虚伪的台词后，库拉丽丝前辈为之大怒。那是当然的啦。夺走了自己婚约者的女人还说出那样的话当然让人生气啦。

    安洁也把充满仇恨的目光瞪向玛丽艾。

    但是，为了遮住两人的视线，走到玛丽艾身前的是尤里乌斯殿下。

    「到此为止吧。安洁莉卡也不要用这种眼神看着玛丽艾」

    「……真的非常抱歉，殿下」

    安洁道歉后，尤里乌斯殿下看向库拉丽丝前辈。

    这家伙，没用地散发着王者之气真让人羡慕啊。

    「库拉丽丝前辈。我能够理解到你是无法原谅吉尔克的。但还是希望你不要再做这种事了」

    垂着头阴笑的库拉丽丝前辈，看起来变得有点奇怪。

    「殿下也敢这样说吗。你知道就因为一个女人，有多少人遭到不幸吗？不仅仅是安洁莉卡。你知道我和其他婚约者在背后被说些什么吗？不知道的吧，你们不可能会知道的」

    有着因为玛丽艾以开逆后宫为目标而变得不幸的人们。

    我觉得果然这个乙女游戏的世界太残酷了。

    「我知道我们没有说三道四的权利。但是，不能让这样的事情继续下去。这样对你自己也没有好处」

    我说出了自己的想法。

    「连台词都是那么的帅气呢。明明是被玛丽艾勾引而抛弃自己未婚妻的男人，说起话来却很有说服力真的是厉害啊。果然长相很重要的呢」

    「里昂桑，乖（めっ）！说出那样的话是不行的。所以，乖！」(注:めっ——跟婴儿说话的用语。通常叫什么来着?)

    莉维亚说着「乖（めっ！）」，这「不可以的说」的动作真是可爱得不得了。本来的话她应该像玛丽艾那样被那群混蛋们一起侍奉着，如果是她这么有魅力的话，我认为侍奉她也是可以的。

    主人公的魅力真的是太可怕了。

    那姑且不论，听了我说的话后尤里乌斯殿下瞪着我。

    我闭上嘴巴，也移开视线吧。

    库拉丽丝前辈转身离去。

    「如果还出场的话，下次我还是会击垮你，就算你不出场，我也会击垮你的替补选手，我要让你们知道——我是绝对不会原来你的」

    库拉丽丝前辈前辈一边笑着一边离开。

    ——医务室的气氛变得非常差。

    我叹了口气。

    「这么一来，下场比赛就找不到替补选手了吧？没有谁会代替他出场的吧」

    听到我说出这样的话，吉尔克想要让自己受伤的身体站起来。

    「咳!」

    「快停下吉尔克！」

    尤里乌斯殿下把他压回到床上，但他本人似乎还打算出场。

    「请放开我，殿下。只要我出场的话就谁都不会受伤。这是最好的的做法」

    我认为最好的做法就是你们不要破坏婚约。虽然说了也没用，但还是想抱怨一下。

    本来作为主人公的莉维亚应该会和五个攻略对象中的某人一起走向幸福的结局。

    现在的话五个人都被老家断绝了关系，几乎失去了后盾。也无法预测得到今后会变成什么样呢。

    我非常担心这个乙女游戏世界的未来。

    回过神来，一年级的执行委员们偷瞄着我。

    「我，我说，巴尔特费尔德怎么样？」

    「成绩是勉强达到选手的水平吧？」

    「反正都要被打得破破烂烂的，比起吉尔克不如让他上场不是更好吗？」

    医务室里所有人的视线都集中在我的身上，安洁就像是保护我一样站到了我身前。

    「里昂没有打算出场。知道会变成那样的话怎能再让他出场比赛。很抱歉，一年级生只能弃权了。」

    玛丽艾听闻之后大声喊了出来。表情相当慌张。

    「等一下！奖金要怎么办啊！」

    安洁用想要杀人的眼神瞪着玛丽艾。

    「那又怎样？为了那种程度的东西，还想要出现更多的伤者吗？」

    在安洁的正确言论下，我摸着胸口松了一口气。

    虽然没有打算出场，但如果我出场的话，现场的气氛一定会因为我被打得落花流水而高涨起来的。

    我是绝对不会出场的。

    ——不过。

    「但，但是，这么一来，安洁莉卡大人的评价就会……」

    「就是说啊，连个替补选手都找不到作为学年代表会出问题的…」

    「明明只要某人出场的话就好了」

    当我歪着头苦恼时，玛丽艾就好像要把出场的想法灌输于我一样。总觉得这人真的有够厚颜无耻的。

    令我想起了今世的姐妹和前世的妹妹，非常的焦虑。

    「是，是啊，如果你不出场的话这个女人会感到很困惑的！对吧，尤里乌斯!」

    「啊，啊~说的也是。因为安洁莉卡是一年级的代表。无法准备到替补选手的话会关系到安洁莉卡的能力——该说是评价问题吧？」

    我看向安洁，她露出了困惑的笑容。

    「不用在意我的事。没必要特地让你去受伤，毕竟我不能再给你添麻烦的了」

    这稍微有点难办啊!

    说到底，为什么找不到替补选手就会变成安洁的责任啊？而且学年的代表的话，让这小少爷——尤里乌斯殿下来当也是可以的吧！

    这家伙的评价再怎么下降我也不会感到困扰的啊！

    比起这个，安洁的评价下降会是问题。

    而且，这是安洁为了保护我而陷入困境的模式啊！这种事绝对不行！

    毕竟，我还欠着安洁爸爸的人情呢!

    敢毫不留情的向曾经是王太子的尤里乌斯找碴，也是因为觉得安洁的爸爸会庇护我，实际上也的确是受到了庇护。

    虽然因此也演变成了我出人头地这种不明所以的情况。但更重要的是，这事在安洁爸爸看来，会成了因为我的原故而导致女儿的声誉受到了影响。

    那么会怎么样呢？——肯定会发怒的吧。要是我的话肯定会生气。

    「……我出场吧」

    「唉？」

    莉维亚她吃了一惊。

    安洁也睁大了眼睛。

    「里昂，是因为同情的话……」

    「这不是同情的问题！马上给我办手续，然后帮我准备辆摩托车」

    执行委员一边说「太好了，我马上去通知大家」自己一边从医务室跑了出去。

    是要去宣布我马上就要被打得落花流水的消息吧。

    「里昂桑，你不会乱来的吧？」

    莉维亚替我担心的表情真的非常耀眼，但是，这时候不出场的话就麻烦了。

    「乱来？不对哦，这是志气！」

    安洁她一脸困惑的表情，似乎是想阻止我出场的样子。

    「不，不行。在库拉丽丝的跟班里有很多擅长空中摩托车的人。去年的冠军也是那家伙的跟班里的男生啊。是群打算耍野蛮手段的话什么事都敢干的家伙」

    「即使这样也有不得不做的时候！」

    安洁和莉维亚在我的气势面前，都好像放弃了说服我的的念头。

    「里昂……都，都说到这份上了，那我也不好说些什么了。只能祈求你能胜利」

    「我，我也会替你声援！为了里昂桑，我会全力的声援呢！」

    谢谢。真的谢谢！

    这样的话安洁爸爸就不会生气了吧。

    毕竟惹他生气的话，我会死掉的。

    玛丽艾无忧无虑地高兴着。

    「你出场的话就没问题了，就算输了我也会很高兴，赢了的话奖金就算我的了。嗯，没问题！」

    ——我认为就算对着这家伙的脸来一拳也是没问题的。但是，确实能够参加最终决赛也是多亏了吉尔克。不过，可饶不了她打算收下全部奖金。

    吉尔克看着我的脸，懊悔地低下了头。

    你这么讨厌我吗！我也讨厌你呢！最讨厌了！

    「……现在也只能依靠你了。」

    「感激流涕吧，绿毛阴险混蛋。这就算是我借个人情给你」

    我说了那样的话，他就小声的笑着。

    「看来会是笔很大的人情债呢」

    「马上就会讨回来的，给我做好觉悟吧」

    我一走出医务室，就开始着手参加空中摩托车比赛的准备。

    「卢库西翁——有工作了」

    『是，Master』

第二卷 第四话：到手的软弱

    为了出席空中摩托车比赛，我来到了机库里。

    手拿着摩托车头盔的我，跟附着在摩托车上的卢库西翁谈话。

    『因为不想令作为后盾的公爵生气，所以相当地勉强自己呢，这不是成了安洁莉卡的优秀跟班吗，但这真的是跟路人相配的位置吗？』

    对平日总爱说自己是路人的我给挖苦了一顿。

    实际上，我只是个没啥看点的学园男学生而已。

    没有像尤里乌斯殿下他们那样突出的亮丽样貌，黑发黑瞳非常的平凡。

    不过，我并不讨厌那样的自己。

    平凡？这不是很棒吗！我真的很喜欢这样的自己。

    「再稍微像个背景一样的立场才合我的喜好。侍奉恶役千金的跟班如此重要的角色的可担当不起呢。比起这个，能行吗？」

    在空中摩托车上，卢库西翁从球形的身躯伸出了导线插进车身。是在改造着空中摩托车——但是看起来只像在对这辆空中摩托车进行恶作剧。

    『再来个十分钟左右就没问题了。看来，你是真的遭到很多人讨厌呐，引擎都被做了手脚弄得容易出故障呢』

    「我是不是被人讨厌过头了？」

    毕竟在之前的决斗骚动时与全校学生为敌了呢。

    『我想肯定是被全校的学生都讨厌了吧。现在关系还不错的两位必需要好好珍惜呢。就算不当成异性来看待还是能当朋友的吧』

    「异性的朋友啊…」

    『因为是Master除了男生以外的贵重朋友所以请好好珍惜吧。』

    和卢库西翁小声说着话的我，在想着那两个人的事。

    本来不会成为朋友的主人公和恶役千金。我本来觉得比起自己，两人会因更简单的问题而无法友好相处。

    不过，两人的关系却奇妙的很要好。

    「就这样什么事都不要发生就好了。最好不要掀起什么风波。特别是那两个人、吶」

    『有什么在意的地方吗？』

    「那两个人从根本上来说……」

    那样说着话时，一名三年级的前辈走了过来。

    短发高个子、体型也很精壮。看来前辈的身体是经过相当的锻炼，总之连脖子也很粗壮。他是冠军候选人之一，在赌博里是最有人气的一名男生。

    「吉尔克的代理人就是你啊」

    前辈在向我打招呼，不过我不太感觉得到敌意。

    「哦呀，您不是首席冠军候选人大爷吗？找我是有何贵干么？我现在稍微有点忙，能之后再说吗？因为引擎那方面出了一点问题呢」

    我一边说话一边把卢库西翁藏到我的背后。

    对方是库拉丽丝前辈的跟班之一。

    三年级的前辈，感觉他好像对我莫名有些松懈。

    「你已经知道了吗？那么就没有必要再给你忠告了。话虽如此，代替吉尔克出场的会是铁铲小子吗。心情有些复杂呢」

    铁铲小子啊。因为决斗的时候搞错而用了铁铲来战斗，所以就被那样称呼了吧。

    「这样说我啊….」

    前辈稍微有点自嘲那样笑了笑后，表现出一副认真的表情。

    「我就先谢罪了。虽然对你并没有怨恨，但是下场比赛我会认真击溃你的」

    这多么正直的宣战告知啊！…要道歉的话就免了吧。我讨厌疼痛。

    「是有什么特别情况吗？是被库拉丽丝前辈给威胁了吗？」

    「不对！」

    前辈因我开的玩笑而激动了起来，又马上就道歉说「不好意思」。

    然后咳了一声后就跟我说起前辈自己，和库拉丽丝前辈的事情。

    「我家在宫廷贵族中也是居于末席。我并没有爵位，自身也不是继承人」

    前辈作为普通班级的学生，同时也是库拉丽丝前辈的其中一位跟班。

    看来是对他有恩。

    「大小姐即使是对待这样的我也很温柔。知道我有骑摩托车的才能，所以就对我进行了援助。多亏于此，毕业后我才可以就职相关的工作」

    温柔地把手放在摩托车上的前辈，看起来既开心却又莫名悲伤的样子。

    「她是个很温柔的人。曾经是我们的憧憬。周围的女人都很过分，听过其他大小姐的跟班发的牢骚后——我们无几次都认为我们跟的是这个人真的是太好了」

    我沉默不语，前辈就说起了往事。

    「大小姐家里有空中摩托车的赛场哦。因为那里可以自由使用，所以要练习的话不成问题。吉尔克那家伙在订婚前也有使用赛场。大小姐为了他而准备指导者，还送了他一辆空中摩托车。以非常棒的笑容来声援他哦。我看到那情景既悔恨又高兴。可是，吉尔克那家伙却突然说要废除婚约。即使大小姐想要说服他而要求见面也完全不获会见」

    那样的话会生气也是没办法的。

    把吉尔克打得落花流水就行了。我允许了，做了他，前辈！

    不过还是饶过我吧。

    「那么，可以放过我吗？」

    「抱歉呐。虽然心情上是同情的，但是大小姐的命令是绝对的。——只有这个命令我们是绝对会贯彻到底。不管怎样，就算用性命来交换」

    很强烈的决意啊。

    如此受人仰慕，库拉丽丝前辈也是深受爱戴啊。

    前辈对我说的事，是改变后的库拉丽丝前辈的事。

    「我听闻了医务室里发生的事情。虽然不太可能，但还是希望你不要把小姐当成坏人来看待。那个人，从暑假开始人就变了。让奴隶侍奉着，晚上去游玩，早上才回家。明明以前不是那样的人来的」

    让奴隶侍奉着早上才回来？那不就是，以我姐姐为首很多女生都在做的事吗。

    也许是感到麻木了吧，并不太吃惊。

    ——没救了啊。看来我也渐渐被这个乙女游戏世界所感染了啊。

    这不是很普通的嘛！ 啥的，为一瞬间这样想的自己感到很懊悔。

    「是要来博同情让我手下留情吗？」

    前辈笑了。

    「不行吗？你好像对这种话不感兴趣，所以不可能的吧。没关系。那只是我的怨言而已。你就当成耳边风吧」

    看着前辈离去的我，坐在空中摩托车的座席上戴上头盔。把头盔在下巴附近的皮带固定好。

    『空中摩托车的改造已完成』

    「这样啊」

    『Master，就算听了刚才的话，也没有犹豫还是以夺冠为目标吗？』

    「这当然了。不好意思啊，我可是赌了我自己一大笔钱哦」

    当学生们得知我将代替吉尔克出场，气氛就变得相当热闹——是听说这次我要使用的是学园准备的空气摩托车，他们都以为我会输呢。

    与晋级到决赛的选手们相比，我明显是劣势的。

    也就是说，我是个大黑马。

    『我觉得没必要执着于金钱吧？原本Master就有我在，在生活上并不会有什么不方便』

    大傻瓜。你只有拿婚活是没有办法吧！真是个没用的人工智能。

    还有，我只是普通的想赢而已。我最喜欢赢了。顺带一提——

    「那些认为我会输的人可会露出一副懊悔的样子啊。如果是为了那个，我就会去拿个冠军。赌博只是顺带的。这边要稍微另计一下…」

    『真是个不错的兴趣呢。明明在决定用我的力量来决胜负时就已经很没出色了，但丝毫没有这种感觉的坚韧厚脸皮精神真的是很值得人学习呢』

    这家伙是不是太讨厌我了？

    ◇

    比赛准备开始，我就骑着空中摩托车飞向天空。

    摩托车在空中飞着的感觉，该怎么说呢——不看下面的话会觉得很清爽。坐起来的感觉也不坏。

    空中摩托车一个接一个飞到竞技场上，观众们情绪非常高涨。

    在那之中，在我的周围聚集了一群空中摩托车的选手们。

    哪一位都充满了敌意。

    「哟，等你好久了。今天我就要把那天的帐给算清楚」

    谁啊，这家伙是？

    好像是二年级的学生，但我一点印象都没有。

    当我无视他，他就用摩托车撞了过来。

    「别无视我，你这个一年级的杂种！」

    我嗤笑了出来。

    「像你这种垃圾混蛋，怎么可能一个个记住~呢。我会把你的名字向公爵家上报，你就报上名字来啊。来吧，报上你的家门吧！」

    我一边疯狂明示自己和雷特古睿夫家关系亲切，一边有礼貌地给对方来了个下马威。

    狐假虎威？那又怎样？相当的愉悦啊。

    对方咂一声嘴就和我拉开了距离。

    选手们都齐聚在了用布制成的起跑线上。

    比赛场地里到处都设置了障碍物。

    『你的嘴还是那么的臭啊』

    「我明明这么的认真，为什么麻烦事会一直出现呢。这可真困扰啊」

    『这是自作自受。最近我都怀疑你是不是想引人注目呢。好了，要开始了哦』

    一看前面，裁判就用步枪朝着天空开了一枪。

    以此为信号，摩托车一并出发，我也是…没能进入带头集団。

    『被漂亮地围起来了呢』

    「Goddamn！」(注：该死)

    『你前世是日本人来着？』

    「我只是想试着说说而已！」

    在起跑的同时被空中摩托车包围的我，受到了选手们的攻击。空中摩托车受到碰撞，然后遭到踢击。

    何等过分的一群人啊！

    「去死吧，你个外道！」

    「都是因为你，我才要一直靠借钱来生活！」

    「给我掉下去吧！！」

    面对着这种抱怨之声我只想说这是误会啊。

    「全部都是你们自作自受吧，笨~蛋！你们都掉下去吧！」

    当我把踢过来的男生给踢回去，卢库西翁就无奈地说。

    『真是可耻的对话啊。能够令人切实感受得到，争斗只有在同级别的人之间才会发生啊』

    上下左右，甚至前方都被阻挡的我只能忍受着来自周围的集中攻击。

    「好痛！是谁、丢东西的是谁！已经做好觉悟了吧！」

    ◇

    在高档的收费休息室里，学生们正聚在一起为比赛声援。

    「干掉他！」

    「就是那里。更加逼紧一点！」

    「等下，是不是太温和了啊」

    白热化的应援声部都….送到那些攻击里昂的选手身上。

    安洁头痛得用手按住太阳穴。

    「即使半吊子地制止了，也会积攒不满。里昂也说过适度地让其发泄就可以了，但这比想象中的要过分啊」

    莉维亚泪目道。

    「里昂桑太可怜了。里昂桑，明明什么错也没……诶、诶哆……」

    安洁安慰了拼命想要庇护里昂的莉维亚。

    「不用勉强自己了。虽然那家伙也有不对的地方。但是，就算只有我和你，也来声援里昂吧。话说，可没想到这下让库拉丽丝的相关者都靠近不了啊，真是讽刺呢」

    库拉丽丝的跟班们想要击垮里昂。

    但是，在被这些跟班包围之前，里昂却被其他人给包围起来并持续的受到攻击。

    反而靠近不了，库拉丽丝的跟班们或许是感到困惑了吧，动作中也表现出了迷惘。

    虽然替里昂避免了致命伤害，但单看就火大起来的安洁攥紧拳头，这时在学园祭第一天出现过的伯爵千金就来到了这里。

    她脸上露出笑容，视线向着玻璃对面的比赛。

    「你的跟班，还真是遭人讨厌呢」

    对于把里昂当成是跟班的伯爵千金，安洁反驳了。

    「里昂才不是我的跟班」

    「那种事怎么样都行。因为重要的是，那家伙是你的同伴。都是因为你们，我被老家给责骂了一顿….」

    把王妃米莲艾露称呼为阿姨，甚至还指使专属佣人动手。因此，眼前的这位伯爵千金好象被老家严厉地责骂了一顿。

    在周围围着的跟班里，唯独看不见专属佣人的影子。

    安洁嗤笑了一声。

    「要恨的话不如恨自己的肤浅怎么样呢？」

    想要上前用力扭打安洁的伯爵千金，眼神也变得十分的锐利。

    莉维亚挡在她面前。

    「请不要对安洁出手！」

    「……莉维亚」

    对于那样的莉维亚，安洁稍微放了心，但对方却眯起了眼。

    「别随便就插进我们的对话里，区区平民」

    「……欸，啊」

    当莉维亚被称作平民而退缩不前，这次换安洁庇护她。看到那情景，女生露出了阴暗的笑容。

    「安洁莉卡也变了啊。被自己全部跟班背叛而变得软弱了吗？要是以前的你，明明平民之流根本不会多看一眼。难道，是心灰意冷的想要依赖平民吗？明明以前那么看不起平民，真是变了呢。还是说，老家眼看就要没落了，会靠近过来的只有平民吗？」

    安洁瞪向那女生，但马上回头看向莉维亚。

    想要解开误会，但却有口难言。

    「不、不对。不是这样的。莉维亚，我！」

    由于组织不了语言，也羞耻于过去的自己，就这样把视线从莉维亚身上移开了。

    看到安洁的态度，莉维亚流着眼泪跑了出去。

    即使安洁把手伸向莉维亚的后背，但莉维亚已经走出了休息室。

    「……啊」

    安洁想要追上去，但脚步却停了下来。放下伸出的手。

    （我有追过去的权利吗？）

    停下脚步思忖的，是过去的自己。

    自己身为公爵千金，连跟里昂的生活也完全不同。不只没有去过田地里干活，除非特意创造，不然也不可能出现和平民接触的机会。

    这样的自己，是怎么看待平民的呢？

    「啊~啊，就这样跑掉了。你最后的朋友也真是冷淡呢」

    对于伯爵千金说的话，安洁的额头露出青筋并瞪着她。

    「……你会明白些什么？」

    「哈？」

    向对方呵呵笑着的脸，安洁一巴掌打了过去，随即响起了一声干脆的声音。

    「你、你还真敢干呢!」

    「那又怎样？……小人物别来纠缠我」

    将想扭打过来的对方推倒，安洁骑上去后展开扭作一团的争吵。

    不久前还处于白热化的休息室里，一下子变得鸦雀无声。

    周围的人慌忙想要加入仲裁时，安洁就抓住对方的领子，一拳打在她脸颊上。

    「你懂什么……你又懂我什么! 击溃你，我要全力的击溃你！」

    对方也抓住了安洁的头发。

    「还真敢说呢，你这泼妇！没落的公爵家可不要得意忘形啊」

    休息室内一片哗然。

    ◇

    当比赛临近尾声，选手们为了提高名次，都和我拉开了距离。

    「就做到这样吧？」

    「变得这么破破烂烂的话也已经跑不了了吧」

    「再见啦，只有嘴巴厉害的混蛋!」

    我一边看着离去的吔屎混蛋们的背影，一边握紧车把提高油门，引擎就状况良好地颤动。

    车身变得破烂不堪，头盔的挡风镜也碎了——但我的心还没屈服。

    真是遗憾啊，垃圾们！你们败北的原因，就是没有给我最后一击！

    「能行吗，卢库西翁？」

    『随时都可以。不过，被如此明显的粗暴对待裁判却没有介入阻止，真是不可思议啊。是不是被讨厌过头了？』

    「早知道的话把裁判给收买掉就好了」

    『真是差劲的想法啊。不过，我觉得其他学生早已经收买过了，Master不再花一大笔钱的话，裁判应该是不会同意的』

    「钱可是多着呢！但是，这下我用不正当的手段也不会觉得心痛啦！」

    我速度往上一提，刚才围着我的那些男生因为争夺着名次都闹翻了。

    我追赶过那样的他们。

    卢库西翁完全控制住的空中摩托车的状态真的是太棒了！

    就算以我的技术也能轻松的追过选手们。

    「你、你这家伙！」

    我向着那些懊悔的男生们挥了辉手。

    「拖后腿真的辛苦你们了。就那种程度真的很适合你们，笨~蛋!」

    然后当我依次超越选手们，就换成驶向像要独占领头集团的库拉丽丝前辈的跟班们。他们与周围的水平不同，像是要在伙伴之间分摊前几名的势头。

    『实在是很快呢』

    「能追得上吗？」

    『开什么玩笑……要超过他们都不需要一分钟』

    一旦引擎开始超过极限地运转，我光是抱住空中摩托车就已经够呛的了。

    空中摩托车当然是由卢库西翁来进行控制。摩托车有时小幅度地倾斜，有时大幅度地倾斜，我只是拼死紧紧的抱住车身而已。

    『Master。身体的移动稍微迟了一点，说白了你很碍事的说』

    「加入太多小幅度的修正了啊!还有不要说我碍事啦!真的会哭的哦」

    我配合着摩托车来移动身体，接连地超过名列前茅的选手们。

    那个情景使赛场变得一片骚然。也许是因为广播员也太过惊讶了，所以大声的喊了出来。

    「没，没想到在这个时候巴尔特费尔德选手居然也加入争夺冠军了！这种事有可能吗？难道是违法改造了吗！」

    就那么的讨厌我赢吗？

    「这样啊。那样的话，就算是意气用事也要拿到冠军」

    你们哭出来的表情务必让我看一下唷。

    就这样，我超过了排名第三的选手，排第二的选手出现在我面前。

    「怎么可能让你过去！」

    我笑着对妨碍我前进的选手说。

    「很遗憾! 就让我过去吧~!」

    身体的动作与空中摩托车的运动趋势配合，以相当灵活的动作超过了排第二的选手，眼前的就只剩三年级的——那一位前辈了。

    当我打算从边界线处超车，前辈并没打算对我做些什么，依旧选择了直线路线——在最后的终点跟前儿不做无谓的事情，靠实力来决胜负。

    虽然从一开始就看出他是那种不耍小把戏的类型，果然是这样。

    「……抱歉呐」

    由卢库西翁控制着的空中摩托车从尾部喷出了火焰，最后的速度连我都觉得可怕。

    当我感受着让我再也不想参加空中摩托比赛的速度，稍稍先到达终点的是我的空中摩托车。

    获胜的人是我。

    我放慢了速度脱下头盔，向着观众席露出笑脸挥着手。

    「大家，是我赢了! 对不起呐~」

    从观众席里，扔出了东西。

    「又是你啊！」

    「把我的钱还来！」

    「你这个瘟神！」

    我一边被那样的声援包围着，一边挥着手。看着你们这些懊悔的脸，对我来说就是最好的赞赏。

    『Master』

    「什么事啊？现在心情很好，就先别管我了」

    『没什么，差不多真的到极限而已』

    「诶？」

    回头一看，空中摩托车上冒着白烟。怪不得我的后背有点烫呢。感觉座椅、摩托车本身都有点烫了。

    「咿呀啊啊啊啊！」

    我抱着卢库西翁就这样从空中摩托车跳了下来，跑在后面的前辈就这样接住了我。

    我因前辈的温柔而差点哭了出来。

    「帮大忙了」

    我说了些感谢的话，前辈就像是感到难为情那样笑了下。

    「没什么，因为决斗骚动时我看的很开心。这是那时候的回礼。毕竟顺便还赚了一点小钱」

    这位前辈，好像是因为憎恨吉尔克，在决斗的时候下注在我身上而赌赢了。

    ◇

    医务室里。

    受到表彰的我，拿着奖金来到了吉尔克他们那里。

    我一边看着奖牌一边看着玛丽艾那懊悔的表情。

    心情多么的舒畅啊。

    这种，就像是驳倒妹妹一般给我的舒畅快感真的是久违了。

    「你看呐，我拿到优胜了哦。你应该没有忘记约定吧，吉～尔～克君」

    看着我笑眯眯的表情，吉尔克轻轻地叹了一口气。

    「啊~约定就是约定。请随意的命令我。我有打算尽可能地回应喔」

    竟然说尽可能的去做，这诉说着这家伙的腹黑。

    即是在说自己不会去做做不到的事情。

    多么差劲的家伙啊。

    就是因为这样子，这款乙女游戏的攻略对象的男生都是不行的啊。

    「那么，你打算让他做什么呢？是打算让他裸体倒立吗？」

    凯尔把手盘在后脑勺，毫不客气地跟我讲话。这家伙明明知道我是男爵，这种口气不自大么?

    「你是笨蛋吗。让这家伙倒立的话有什么价值啊？不，等等，在女生面前裸体的话还行。或许可以赚点钱呢」

    于是，玛丽艾指着我说。

    「就这么想要钱吗！你这守财奴！」

    「你去照照镜子吧! 因为那里面有个比我更厉害的守财奴呢 !」

    「比起这个，快把奖金还给我啊！」

    真的是厚脸皮啊。虽然能参加比赛都是多亏了吉尔可，明明还想着奖金可以分他们一半的，但我还是按她所希望的，把全部奖金都交给了玛丽艾。

    「可以啊，拿去吧」

    「真、真顺从呢」

    「我的优点就是坦率啊」

    把三十万的奖金给了她，玛丽艾高兴得跳了起来。但是，好像很在意我拿着的白金币。我故意给他们看到一般拿在手上把玩。（译者：真的，生肉开始是3000万，这里就变30万了）

    「那，那是白金币吧？你怎么会有这么多啊？」

    「今天赌博赢了很多钱呢。我赌在自己身上，结果爆冷就赚了一大笔啰」

    「卑、卑鄙。那样太卑鄙！竟然赌在自己身上！」

    「并没有问~题，你们就尽管，为那点奖金而满足吧」

    当我展示出三十万迪亚根本不痛不痒的举止，玛丽艾就真的一脸懊悔。这家伙真的很容易理解啊。

    当我正与生气的玛丽艾大眼瞪小眼时，吉尔克站了起来。

    受的伤没问题吗？

    「我明白了，如果这样能让你消气的话也没关系」

    我把视线从无关紧要的玛丽艾身上移开，转向吉尔克。

    「你傻的吗。这么做的话，会惹安洁和莉维亚生气的吧。我当然会在更现实性的尽可能的范围内命令你。不，是拜托你啦」

    吉尔克有点怀疑地看着我。我有那么不可信吗？

    「拜托吗？」

    ◇

    学校内，祭典过后笼罩在一片愁绪之中。

    校舍内不断的有工具被运出，正在开始收拾东西了。

    历时三天的学园祭已经结束，有种总算一切都结束了的感觉。

    我身处的是自己开的店内——在开始收拾工具的咖啡店里。

    身处其中的是吉尔克——和围着他的库拉丽丝前辈与跟班们。

    穿着病人服的吉尔克，头和手臂上都包着绷带。

    站在模样目不忍睹的吉尔克面前的，是库拉丽丝前辈。

    我拜托吉尔克的事是——。

    「这次所发生的事情真的是非常的抱歉」

    ——就是对库拉丽丝前辈谢罪道歉。

    顺带一提，在来这里之前也让他向次女道歉了。那边只是顺带的，这边才是正题。

    库拉丽丝前辈的眼里流出了泪水。

    「现在才来、事到如今已经太迟了！我明明在等着你！你认为只要一封信就能把全部事情都一笔勾消吗？」

    愤怒的库拉丽丝前辈。

    我觉得这是理所当然的。吉尔克应该再多反省一下。

    「爱上其他女性的我，要和你结婚的话，就对你太失礼了。我不想说谎……不愿意在你面前吐露谎言。因为我已经爱上了另一位女性了。」

    库拉丽丝前辈用力踩出一步，以一记迅速俐落的巴掌问候吉尔克。

    房间里响起了好清脆的一声。

    再来多点! 做了他，库拉丽丝前辈！

    吉尔克什么都没做。单单，好像打算全盘接受一样。那种干脆俐落的表现，应该在更加不同的场合再表现出来吧。

    「什么谎言啊！被那种女人勾引了！你就那么想抛弃我吗？为什么是那个女人啊！为什么……我就不行啊！」

    「我自己也不明白，但是，我已经爱上她了，所以，我才会犹豫该不该和你见面」

    帅哥的借口，不管有多么过分，可听着都让人觉得是多么的漂亮啊。

    吉尔克只是觉得见面的话会变得很麻烦，才不去见她。这对她太过意不去了，如果我说出这种借口的话，周围就会「哈？」这样摆出冰冷的态度。

    如果是我的话，会找怎样的借口呢？不，再说根本就不会有外遇。因为在这乙女游戏世界里，外遇什么的——男人在被打得落花流水之前都会被穷追不舍呢。反过来是女性的场合的话，「不乖(めっ)！」，这样就完事了吧。

    果然这个世界太不讲理了。

    「你又要这样敷衍过去吗？吉尔克，你总是这样！从来都没有对我说过一次真心话！你现在还要像这样假装道歉来逃避吗？」

    「这是我真实的感情。我并不是能和你见面的立场。即使和你见面了也会伤害到你。那样的话，希望你能只记住回忆里的我」

    这个名为吉尔克的攻略对象，最棘手的就是『基本上不会把自己真实的想法告诉别人』。只是一直笑脸盈盈的，不会说喜欢什么，讨厌什么。

    也会这样子去逃避讨厌的事情，真是个麻烦的家伙。在游戏里是用为了尤里乌斯殿下，这种理由吗？不过，那至少要对原未婚妻道歉啊。

    库拉丽丝前辈的跟班们手里拿着武器。

    实在是暗觉不妙的我正打算介入时——

    「…已经够了」

    「大小姐？」

    三年级的前辈担心着库拉丽丝前辈。库拉丽丝前辈自己擦拭着眼泪。

    「他不值得弄脏你们的双手。我已经和这个男人没有关系了。从现在开始只是个外人，别再和我扯上关系了」

    明明是她来找茬却说得好过分呢，但吉尔克低下了头。

    「非常抱歉。然后，谢谢你，库拉丽丝」

    库拉丽丝前辈低头咬着牙。

    「不要直接叫我的名字！我不想再见到你了」

    吉尔克照她所说的那样走出了房间。啊、啊咧？就只剩下我了？

    正当我的心因为房间里的气氛而砰砰直跳着，三年级的前辈就向我搭话。

    「不好意思。给你添麻烦了」

    「没，没什么」

    库拉丽丝前辈坐在跟班们拿来的椅子上哭着。

    我也好想回去啊。

    「那我也回去了，我可不适应这种场合」

    「不，稍等一下。」

    我说了那样的话后就被男生们包围了起来，全员低下了头。一瞬间，我心里想像了一下自己被打得破破烂烂的样子而惊恐的事是秘密。

    「前、前辈？」

    「我们叫那家伙（吉尔克）过来他也不肯现身。我们得对你……男爵大人表示由衷的感谢。之前多有无礼之处，真是非常抱歉!」

    「「「真是非常抱歉！」」」

    简单的来说，就像是一年级生的我被运动部的前辈们给包围住低头鞠躬的场景吧？这是什么啊、好可怕啊。根本意义不明，好可怕！

    亚人奴隶们在稍微远一点的地方看着，被全体男生道歉而感到困惑的我。

    他们没有所谓的忠诚心。有的只是契约上的关系。

    「如果有什么不满的地方可以揍我一顿，想要求什么都可以，只是，大小姐和这件事是没有任何关系的」

    「你认为这行得通吗？」

    我说着坏心眼的话，前辈微微的笑了。

    「不行的话就让我来负责吧。赌上我的性命也行」

    用自己的性命来负责任、吗。他看来真的会干出来，怕。能拥有值得奉献忠诚至此的主人也是件教人羡慕不已的事。

    听到这话的库拉丽丝前辈站了起来。

    「给我等一下! 你认为我会允许这种事情吗？一切的责任都在于我。你们只是遵从我的命令。只是这样而已」

    「但是、大小姐！」

    他们在争着是谁的责任，所以我有点无奈地说道。

    「能不能请你们不要再演那种引人同情似的小话剧。而且要追究是谁的责任也只会令人觉得很麻烦，所以我就免了。毕竟我讨厌麻烦的事」

    于是，前辈看着我。

    「你、你、那是……不对、这样啊。你原谅我们了吗」

    把库拉丽丝前辈逼上绝路？说到底原本就是吉尔克那混蛋不好。如果那家伙有为别人着想的话，问题在事情发生前就已经解决了。

    真是个麻烦的家伙。

    「库拉丽丝前辈也差不多振作起来啰。明明男人的数量有如繁星那么多」

    听了我说的话，库拉丽丝前辈低着头无力地笑了。

    「你虽然强词夺理但为人很温柔呢」

    听到这句话的卢库西翁说着『这位小姐搞错了，Master并不是强词夺理而是心理扭曲……』等等无关紧要的话。我看向了专属奴隶们。

    「你的心情我能理解，我虽然不会这么说，但如果能把麻烦的事情停止一下的话，那真的是帮大忙了」

    「我会那样做的，虽然已经太迟了。我，已经沾脏了」

    在悲伤地笑着的库拉丽丝前辈身后，我看到一个专属奴隶带着深意的笑了笑。那是战胜了我们似的自鸣得意的笑容。

    「请放心。好女人是不用在意那种程度的污秽的。但是，专属奴隶的数量倒应该想想办法吧」

    我回以一瞪，专属奴隶的亚人们就都各自露出了狼狈的表情。对他们来讲，库拉丽丝前辈是位好主人吧。

    也可以说是方便。

    奴隶亚人们是不愿意能够付钱的好女人放弃再当主人吧，看上去很着急呢。

    「你很会说话呢。就是这样子讨好安洁莉卡的吗？」

    「我，是一个不会说谎的老实人呢」

    前辈说了句「绝对是在说谎」，但我无视掉了。

    库拉丽丝前辈轻轻点了点头。

    「说的也是。我会试试再加把劲的。我也已经对这种生活感到厌倦了。为什么呢，我明明知道无论做什么他都不会回头的……我之前到底在做什么啊？」

    吉尔克也是个罪恶深重的男人啊。明明是被如此的思念却为了玛丽艾而舍弃了一切。

    真的——转生者都不是些什么好东西。为了实现逆后宫，而大量产生了不幸。

    原本温柔认真的女生，让男人侍奉在侧到处游玩。理由却是，希望让抛弃自己的男人回头……为什么我的身边就没有这种女生啊！

    最后甚至还要被逼着去干帮吉尔克擦屁股一般的事……好不甘心啊！

    说真的不扯上关系就行了。但吉尔克是攻略对象。我想避免因为这个原因而引起不必要的麻烦。是为了自己才去多管闲事而已。

    还有，就是像尤里乌斯殿下所说的那样。这对库拉丽丝前辈也没有好处。

    比起吉尔克本人，我是鉴于周围的情况才介入的。

    库拉丽丝前辈又开始哭起来了，我该办的事都办完了打算就这样离开。想哭的是我啊。今天努力做得事对婚活来说没有任何好处。在学园祭里取得的成果，就只有靠赌博赚来的一笔似乎能建造一栋大宅的巨款而已呀。

    啊咧？这不是很厉害吗？在学园祭里挣了一大笔钱。

    此时，库拉丽丝前辈向我说了一声。

    「里昂君。快去安洁所在的地方比较好哦。安洁也好，那个特招生的女孩也好，在比赛中好像发生了各种各样的事情」

    两人到底发生了什么事呢？

    ◇

    在学园校舍的后面。

    我发现躲藏一般坐在角落处的莉维亚，就靠近向她搭话。

    「在失落呀」

    抬起头的莉维亚正在哭。

    「里昂桑，我已经不知道该怎么办才好了」

    我在用令人心痛的笑容说道的莉维亚旁边坐了下来。虽然也去了脸上有伤的安洁那里，但是被她要求我去莉维亚那儿。还露出了一副非常寂寞的表情喔。

    「我不擅长安慰别人。如果这样也可以的话，我倒也可以来安慰你哦？」

    因为她摇了摇头，我就说「这样啊」的时候——

    「里昂桑。我和安洁有成为朋友吗？你觉得是怎样的呢？」

    已经是朋友吗，还是以后会成为朋友吗。对于这个问题，我烦恼着该怎么回答。老实说，我早预想到会变成这样了。

    「甜蜜而温柔的谎言和稍微苦涩的真实，你想听那个？」

    「……请告诉我稍微苦涩的真实」

    要是我的话肯定会听甜蜜的谎言来逃避，这女孩真坚强啊。不愧是主人公。不，应该说不愧是莉维亚呀。

    「正好。我准备了甜蜜温暖的饮料。对要听稍微苦涩的真实来说会是正好的甜蜜唷」

    「里昂桑真的是个不可思议的人呐」

    脸上浮现出复杂的笑容。嘛，毕竟我是拥有前世的人呢。

    把饮料递给莉维亚，莉维亚喝了后我便告诉她稍微苦涩的真实。

    「从答案上来说，这是非常艰难的。原本生活的环境就大不相同，也没有什么共同点。说明白点，我觉得到现在为止都过的太顺了。就好比要拿着锄头工作的农民明天开始挥剑战斗，也是不会顺利的吧?——就是这么一回事」

    家庭环境的差异，其他的一切都相差太远。

    虽然也有例外，即使如此也大概不会顺利的吧。

    莉维亚流出了眼泪。

    「我好不容易在学园里交到同性朋友而很高兴，但果然还是不行呢。我待在安洁身边的话会给她添麻烦的。今天也是，就因为我而害安洁被责备了一番。而且还未说，对于安洁来说我并不是人……」

    莉维亚在哭泣着。

    来些机灵的台词？

    这样期待着我的话那就搞错了，这种事是——尤里乌斯殿下他们的工作。本来应该是那些家伙来安慰莉维亚的。

    ——所以我就用我的方式来安慰她吧。

    「是啊。安洁其实心理也是诸多盘算的吧。毕竟打从决斗骚动，跟班也减少了不少，可能是认为把莉维亚和我代替跟班的话正合适也说不定呢。莉维亚说的没错。安洁并没有把我们当人来看待呢」

    当我哈哈的笑着说完，莉维亚就用生气的表情看着我。

    「安洁并不是那种人！」

    ——知道这点的话应该就没问题了吧。

    「那么，这不就没问题了吗？你自己也是明白的吧」

    是察觉到我想说什么了吧，莉维亚一下回神垂下头。

    一脸难为情的看着我。

    「里昂桑果然心眼很坏呢」

    「不好意思呐。我也不知道该怎么安慰你。基本上，毕竟就算我很认真的去安慰女孩子也只会变成笑话呢。」

    让我来模仿尤里乌斯殿下或吉尔克的话。

    对方不但不会感动反而还会笑出来。我也有爆笑的自信。

    是什么呢。对我来说还缺少什么东西。

    帅哥的气场？果然还是脸吧？啊~啊，美型真的很划得来呢。

    我思忖至此，莉维亚多少恢复了些笑容。

    「我、我要再一次，试着和安洁交谈。」

    我点了点头。

    「那样就可以了」

    ◇

    在那天夜里，莉维亚在自己房间待着时响起了敲门声。

    「来，来啦」

    莉维亚一打开门，就看到卡拉的身影。

    「可以打扰一下吧？」

    对着脸带笑容的卡拉，莉维亚只能颤抖着回答。

    「诶，啊，好的」

    「其实是希望你也来参加讨伐空贼的委托哦。你在上级班的成绩不是很优秀吗？多少能帮把手的吧？」

    「那，那个，关于那件事我有话要说。用那种骗人的方式来请求讨伐空贼……」

    卡拉用力的拍打门边。

    一见莉维亚被那个声音个吓到而闭嘴，在后面等候着的女生就窃笑起来。

    「你也会来帮忙的吧？平民」

    伯爵千金脸上满是伤痕。她微笑着命令莉维亚。

    「如果不帮忙的话，会为你周围的人带来不幸喔。不管是巴尔特费尔德那臭混蛋，还是狂妄自大的安洁莉卡，还有你的家人，都会变得不幸」

    莉维亚低着头握住拳头。

    「明天我会让卡拉来接你。好好做好准备吧，你这迟钝女」

    伯爵千金还威胁了卡拉。

    「如果你做不好的话，老家可会出大事呢」

    卡拉也有些怯懦了。

    「是，是的！」

    莉维亚第一次遇到把自己逼到这种地步的女生。对着那个依仗老家的力量为所欲为的女生，莉维亚说道。

    「这，这种事，我觉得是不对的」

    「啊？」

    伯爵千金瞪着她，莉维亚仍继续说。

    「里昂桑和安洁都是非常利害的人。即、即使被你威胁他们两个也一定……」

    听了这句话，伯爵千金张嘴大声的笑着。抱着肚子说。

    「唉？什么？你难道真的认为自己是那两个人的朋友吗？」

    「我、我！」

    想反驳回去，但伯爵千金抓住了莉维亚的头发，把自己的脸凑近莉维亚的头部。

    「贵族可没有朋友哟。这一点安洁莉卡是最清楚不过的了。你是那家伙为了治愈悲伤的而养的宠物而已。你连这一点都不知道吗？」

    「不、不对！」

    「没有不对哦。贵族啥的，一旦开始落魄，周围的人马上就会离开。朋友背叛自己，这是常有的事，并不出奇。那家伙——安洁莉卡可是公爵千金哦。一看就明白了吧？之所以个性要强，也是因为不会信赖任何人哟。对于那家伙来说，你可不是人类喔。因为是宠物所以才温柔对待啊」

    「不是宠物。我是人！那两个人，是我很重要的……」

    「你什么都不懂呢。你——到底能为那两个人做些什么呢？」

    「欸？」

    莉维亚听了伯爵千金的话，顿时慌了。

    这也是，莉维亚所烦恼的事。

    总是被两人守护着的自己，能为那两人做些什么呢？

    「巴尔特费尔德姑且是个贵族还立下了功劳，安洁莉卡是位纯属的大小姐，有钱又有权力。那么——你跟他们是对等的吗？朋友的关系是对等的吧？」

    「那，那是……」

    莉维亚的视线在来回游动。

    「你反驳不了吧？到头来，你们并不是朋友哟。不管再怎么粉饰，在周围看来你就是那两人的玩赏宠物而已」

    在伯爵千金面前，这是她第一次一个人与对方对峙。要是平时的话，里昂会守护着她。但是，里昂不在这里。安洁也不在。

    「啊，我知道了！你，外表算是长得相当可爱，是不是看中了你的身体呢？巴尔特费尔德那家伙，因为不受女生欢迎就瞄准了平民什么的作为贵族可是不合格的哦。真没出息~呐」

    「不对!里昂桑不是那种人……」

    「男人就是这样的东西哟。你试试稍微脱下衣服去诱惑他吧。他马上就会飞扑过来了啦。话说回来，你真是厚脸皮啊。才刚入学，就误以为自己和我们是对等的。这有必要教育一下才行呢」

    莉维亚被撞飞摔在了地上，然后女生们就从伯爵千金身后走进房间。

    随即，开始在房间里破坏一番。

    「住、住手!请停手！」

    伯爵千金笑着。

    「这种像垃圾一样的房间，稍微变得乱一些才刚刚好哟」

    有个在女生宿舍里巡视的教师，来到了吵闹的莉维亚房间。

    「老师，请帮帮我，这些人……」

    但是，伯爵千金看着老师笑了笑，那个老师就像什么都没看见一样，从莉维亚的房间走开了。

    「……欸？」

    「这样你就明白了吧？你跟我们并不是对等的哟……平民」

    莉维亚看到就连老师都放弃了自己，而受到了打击。

    莉维亚当场跌坐地上哭了出来，周围的人就开始窃笑着嘲弄她。

    「居然哭了哟！」

    「平民就是这种东西啊~」

    「竟然以为跟我们同等，真的是缺乏自知之明。」

    在卡拉的随伴下，伯爵千金离开了门口。

    「那么再见啦」

    女生们一边嘲笑着莉维亚一边离去。莉维亚关上门后，就抱着头倒坐地上。

    莉维亚在哭泣着—— 要说与里昂变得亲近对她的好处的话，就是可以在他的庇护下受到保护。

    但坏处是——原本可以得到成长的机会，因为在里昂的守护之下而几乎都被夺去了。

    受到了伯爵千金的威胁，演变成莉维亚也参与进讨伐空贼的行列之中了。

第二卷 第五话：讨伐空贼

    位于王都的飞船港口。

    那里位于与王都隔着稍微有一段距离浮着的一座浮岛上。不断的有飞行船出入的那个地方，与其说是港口，在我看来不如说就像是公交车的侯点站或总站那样。

    只不过不断飞进飞出的并不是电车或公交车，而是飞行船就是了。

    当乘坐着数十人的小型飞行船从王都来到了港口时，我的飞行船【帕尔特纳】早已在指定的地方待机。

    卢库西翁所制造的七百米级的飞行船与其他飞行船相比更大且很显眼。

    形状是很普通的箱型长方体。

    外形仿效了周围的飞行船制作，但是内里却是不同的——是会令周围的飞行船看来就像原始工具一样的一艘高性能飞行船。

    「这不是好好的在待机吗」

    躲在我的行李里面的卢库西翁回答道。

    『这种程度对于帕尔特纳来说非常的从容』

    帕尔特纳，把作为卢库西翁本体的宇宙飞船进行过伪装的姿态直接再现。

    卢库西翁的本体该说是未来型吗，总之作为这个世界的飞行船来说是并不相称的。毕竟本来就是艘宇宙飞船。

    为此才进行了伪装，不过问题是内部。

    因为充满未来性而无法解释，所以不能把人放到里面来。

    有很多人想进入被称为失落道具——不可能再现的道具——的内部参观，所以才慌忙的建造了帕尔特纳。

    当卢库西翁的秘密被曝光时，肯定也会出现为了抢夺其物而想杀了我的人。

    这是为此的对策的其中一环。

    ——可恶，如果没有得意忘形的把卢库西翁开回老家的话就不会这么麻烦了。

    话说，卢库西翁那家伙居然在对帕尔特纳进行自夸。

    与其说是笨蛋父母，不如说因为是自己建造的而产生了依恋。

    明明只是个人工智能会有着依恋之情吗？

    『Master，你注意到了吗？』

    「我看到了」

    在帕尔特纳附近可以看到卡拉和莉维亚的身影。卡拉的行李正由莉维亚拿着。

    当我发现她们而走过去时，卡拉就马上从莉维亚那把行李拿回来，好像什么都没发生过那样挥手。

    好像以为我没有注意到呢。

    比起那个，我没听说莉维亚要跟着来。而且，莉维亚没精打采的。

    与安洁和好失败了吗？

    「男爵，在这边哦~」

    看着卡拉的样子，我再次感到女人真的很可怕。

    「女人真的很可怕」

    『Master被那样子的女孩子们害怕着，所以还请安心』

    「是被讨厌着，你搞错了吧？」

    来到了两人所在的地方后，有两张总觉得有点眼熟的面孔靠近过来。

    红色和紫色——是扛着一把长枪的格雷格和一脸厌恶的布拉德。

    拿着长枪的【格雷格·冯·塞伯格】是一位短发竖直的体育系男生。是一个以强大自傲的男人。

    「呿！」

    「为什么巴尔特费尔德会在这里啊？」

    两人十分过分的态度伤害了我那像玻璃工艺品的心。

    「干嘛啊，丧家犬们」

    当我瞪眼摃上两人，格雷格和布拉德就瞪住我凑近过来。(23：这用字，作者是关西人?)

    （译者：我也不知道呀）

    果然这些家伙的品性一点都不好啊。一头颜色鲜艳的头发就像流氓一样。

    「是想打架吗？啊？」

    「我们是否是败犬，要不要来试试？」

    因为两人在威胁我，所以我坦率的躲到了莉维亚的身后。

    「接下来我和莉维亚他们有约定。没你们的事，赶紧的爱到哪就去哪吧」

    只是，两个人都没有离开这个地方。

    格雷格挠了挠头，然后布拉德把目光转向了卡拉。

    「这是怎么一回事啊？」

    卡拉一副困扰似的样子把视线从我们身上移开，看起来好像在隐瞒着什么。嘛，虽然我早就知道她隐瞒着各种事情就是了。

    「那，那个，要是能请大家一起来乘坐男爵的飞行船去我老家的话那就再好不过了」

    听了那话，我们面面相觑。

    「哈！？你竟说要让流氓来乘坐我最重要的飞船！」

    听到我说的话，格雷格和布拉德都额头冒起了青筋。

    这些家伙太急性子了。

    「谁是流氓啊！」

    「你真是个令人讨厌的家伙啊！」

    当我和两人隔着莉维亚互相对瞪着，卡拉就站出来道歉。

    「对，对不起！其实我也有向布拉德大人打过招呼」

    当全员的目光都集中到布拉德身上，本人就不情不愿地进行了说明。

    「她是我原未婚妻的寄子。因为来求助了，就决定出手帮忙啦。反正也给出报酬，空贼是被悬赏的。所以为了能帮到玛丽艾，就接受了讨伐空贼的工作了」

    听起来好像很正经，实际上却是脑袋有病的发言。

    学生去讨伐空贼有问题？不对，不是这一点。

    再说这里本来就是「那个」乙女游戏里的世界。男生为了讨好女孩子，就是会去追求讨伐空贼这种肉眼所能见的结果的世界啊。

    讨伐空贼就是对女生们的吸引点!

    仔细想想，这个世界原本就是疯了啊。

    格雷格用它引以为豪的枪的石突敲了敲地面。光只有持枪摆出仁王立的姿势很威风。

    「听就了此事，我也决定要参加」

    你以为靠一根枪能做些什么啊？

    真是的，这个乙女游戏世界里登场的人物脑子都很奇怪呢。

    「其他的三人呢？你看，就是那黑和绿跟蓝色的家伙们」

    布拉德听到我以颜色来称呼他们而生气起来。

    「不要用颜色来称呼我们！他们三个都被老家叫回去了。另外，玛丽艾因为有事不能来。嘛，就算没事也会因为太危险而不让她跟来就是了。所以就只有我们啦」

    格雷格笑了笑说。

    「明明知道会被说教但还是回到了老家，那些家伙也真是认真呢。虽然也有叫我回去，但这次来陪布拉德了，毕竟这家伙靠不住嘛」

    「吵死了，你这个肌肉脑！要说的话，我还是希望来的是克里斯啊。」

    「你说什么！」

    这些家伙脑子有病吧。只有两个人是打算干什么啊？

    而且手边也没有什么正经的武器。

    所谓的空贼就是因为有着飞行船，所以才被称为空贼啊。

    以飞行船为对手，用魔法和枪来战斗？这是新手开的玩笑吗？

    并不存在能做到那种事的人吧。

    毕竟有名的空贼，几乎都持有着兵器——机铠。血肉之身的人去挑战的话是不可能赢的。

    卡拉催促着我们。

    「总，总之，大家就一起努力吧。来，奥莉维亚桑也来拜托吧」

    莉维亚低着头。

    因为莉维亚没有任何反应，卡拉就用我们听不见的细小声音咂了咂嘴。

    我搔了搔头。

    莉维亚的状态比想象中的要差。

    稍后再跟进下吧。

    「总之先上船吧。你们可不要对我的帕尔特纳恶作剧哦！」

    格雷格马上就生气了。

    「别把我们说的像小鬼一样！」

    我嗤笑一声。

    因为这种程度就生气了，所以说才是小鬼啊。

    「就因为你们是小鬼所以才提醒的呀」

    「你这混蛋，来战！」

    「这么容易就生气正是小鬼的证据啊，笨蛋!」

    我拉着莉维亚的手逃进了帕尔特纳里，格雷格和布拉德跟在后面——然后是露出一脸「一切顺利」的笑容的卡拉也跟了上来。(23:脑补「计划通」的笑容)

    ——那么，接下来该怎么办呢？

    ◇

    女生宿舍。

    安洁拿着简单的礼物来到普通班女生使用的宿舍。

    她正以稍微紧张的样子在寻找着目的地的房间。

    「这，这样就行了吧？」

    反复确认手里拿着的礼物。

    这是为了莉维亚而买的，但安洁对莉维亚是否会喜欢感到不安。

    即使想要和里昂商量一下，他也已经前往韦恩家的领地而不在学园里。

    「那个笨蛋。为了那些想要利用他的家伙甚至还出动了飞船。」

    安洁担心着即使自己劝阻过，却依然执意要去的里昂。

    虽然已经通知过了老家，但是安洁本身并没有可以自由使用的飞行船。并不能像里昂那样想到就立马行动。

    想在追上去之前先跟莉维亚打声招呼。

    但却烦恼着该说些什么。

    （该以怎样的表情去见她呢？莉维亚会原谅我吗？）

    安洁抱着不安的心情在普通班的女生宿舍里走着，女生们就慌慌张张的为了让路而走到走廊的一旁。

    虽然也有的女生跟她搭话，但安洁没空搭理对方就说「有急事」的拒绝了。

    然后——到了莉维亚的房间前，安洁吃了一惊。

    「这、这是什么？！」

    不是学园女生们所使用的房间。

    以前曾是仓库吗？房门上有写着「仓库」的牌子。在那种地方，准备了莉维亚的房间。

    不仅如此，学生们对莉维亚的辱骂也写在了门和墙壁上。

    安洁重新振作了起来，敲了敲门却没有反应。

    「莉、莉维亚，是我。我是安洁莉卡」

    虽然打了招呼，但没有回应，正想着她是否不在的时候——。

    「哦呀，这不是安洁莉卡吗。」

    回头一看，站在那里的是脸上还残留着伤痕的伯爵千金和她的跟班们。

    「又是你吗」

    安洁对着比自己年长的人直称为「你」，还眯起眼蔑视她。对方也明白到这一点，感到十分可恨。两人之间催生出险恶的争峰。

    「还真是讨厌我呢。你就那么讨厌暴发户吗? 只因有长久历史，就觉得自己很了不起的家族果然很麻烦呢」

    「暴发户？说话很不称当呢。这样对那些【暴发户们】真的是失礼致极呢」

    安洁讨厌对方的原因是对方原本就是敌对派阀。

    同时，对方的伯爵家也有很多不好的传言。

    如果只是传言的话还好，不过，有在实际染指坏事也为人所知。

    对方的老家为了成功上位而做了很多相当强硬的事。

    顺带一提，眼前的女生也是布拉德的原未婚妻。

    以前的专属佣人都消失了，不过，却带着很多替换过的专属佣人。

    大概是新买的吧。

    作为跟班的学生也是一样，一副显而易见喜欢游玩的打扮。

    （一看就知道很讨暴发户的喜爱呢，每个家伙都是一样，身边带着亚人奴隶真是太丢人现眼了。）

    正正就是学园的女生，感觉就是这样的一群人。

    伯爵大小姐咂着嘴说。

    「在学园祭上真的受了你不少的照顾呢」

    大概是因为攻击了安洁而受到了惩罚吧，这次并没有出手。

    「我现在很忙，没空搭理你。」

    伯爵千金露出了丑陋的笑容。

    「啊啦，竟然等着喜爱的宠物出来迎接自己啊，还真是相当宠爱她呢」

    安洁无言的瞪着对方。

    「…你想说什么？」

    伯爵千金，一下子缩短了与安洁的距离，脸凑近到差几厘米就会触碰到鼻子的距离。

    安洁被浓烈的香水味熏得皱起脸。

    「安洁莉卡，不好好系紧重要的跟班和可爱的小宠物可不行哦。死掉的话你会很悲伤的吧」

    看着对方低贱的微笑，安洁睁大了眼睛。

    伯爵千金，看到了那个反应高兴得露出白齿笑了出来。

    「果然是你指使的吗？」

    「明明都知道了去阻止不就好了嘛。公爵家的女儿真的很冷淡呢」

    但是，安洁神色自若。

    （笨蛋，你们知道自己找上谁当对手了吗？如果以为里昂只有优秀看门犬的程度的话，那你们就完蛋了哦。）

    安洁早就对于卡拉的委托有所怀疑了。

    这是因为她知道卡拉是谁的跟班。

    卡拉的老家是准男爵家——是王国的直臣。

    但是，被分类为小领主的他们，为了生存下去只能投靠当地最大的家族。

    正依靠伯爵千金老家的，就是卡拉老家的准男爵家。

    分类上同样是直臣，但在霍尔法特王国中，这种乡绅家族就会把本地的小领主认作寄子予以照顾。

    安洁知道卡拉是在哪个家族出身的。

    （里昂那家伙虽然不知情，但也应该明白会惹麻烦的。那家伙为什么要帮忙呢？那家伙还是一如既往的教人看不透啊。）

    安洁反而在可怜对方。

    「对了对了，你喜欢的宠物现在出门了哟。」

    「出门了？ 」

    「诶~，跟着去卡拉的领地了喔。听说因为是朋友所以就带着一起去了。卡拉也真是好事者呢。那里可是空贼会出现危险的地方啊，居然把朋友也带去什么的」

    ——一瞬间。

    安洁抓住了伯爵千金的衣襟 ，就这样狠狠地摔向墙壁。

    勒紧对方胸口，就那样用一只手把她压向墙壁往上举起。

    「……喂，对莉维亚做什么了？」

    「好、好辛苦…」

    脚离开了地板的伯爵千金，用双手抓住安洁的单手，两只脚趴趴(拍拍)的动着。

    即使她的跟班、专属奴隶们为了帮助她而准备开始行动，却也因安洁的瞪眼而停止了行动。

    「不要碰我。……宰了你们哦」

    安洁用沉静而冰冷的声音令所有人动弹不得后，又再次把脸转回感到痛苦的伯爵千金身上。

    「我很性急的。快点回话，你们想做什么?」

    「放、放开我！」

    伯爵千金虽然有些慌乱，但是见这次是安洁先出手，就表现出了强硬的态度。

    「我父亲可并没有保持沉默。你的老家，现在变得很不妙……」

    安洁打断了伯爵千金的话。

    「提问的是我。如果想闹事的话，之后随便你喧闹。打从决斗骚动开始，有很多白痴对我摆出轻视的态度。正好可以给他们来个下马威」

    那些白痴大多数都是同性的女生。对于安洁来说，那也是烦恼之源。男生那方还算是正经的。

    伯爵千金看上去很痛苦，但还是露出了笑容。

    「你就自己去确认下吧」

    安洁一把对方摔在地板上，就若无其事的迈步离去。

    「我就这样做吧」

    稍稍远离了伯爵千金，一转过弯就跑了起来。

    （赶紧去联系下里昂吧。不，我直接过去更快。但是，对方乘坐帕尔特纳的话还是很难追上的。）

    安洁朝位于王都的公爵家宅邸跑去，决定要求老家马上派出飞行船。

    ◇

    回到老家的黑——不对，是尤里乌斯，在接受米莲的说教。

    在办公室里处理文件的米莲，停下手对着尤里乌斯谈然地说道。

    「想要讨伐空贼来提高名声？尤里乌斯，你并不了解自己的立场呢。你现在能动用的战力，连一艘飞行船……不，连一套机铠都没有。就连王国士兵的指挥权都没有。那样的你想讨伐空贼？就算是开玩笑也笑不出来啊」

    被说出事实而心惊肉跳(畏缩)的尤里乌斯，尝试拼死抵抗。

    他想着说不定米莲会赞同自己，并借他战力。

    这样的话，就可以帮到格雷格和布拉德了。

    「可是，母亲大人！讨伐空贼不是我等贵族的工作吗？」

    「那是适材适用的工作。尤里乌斯，你觉得你能够比平时就在惩办空贼的骑士和士兵们做得更好吗？虽然不时会有学园的男学生乱来的案例，你有听说现场上报说他们是添了麻烦吗？」

    男生们为了向女生展示自己而努力。

    因为知道那事，做为前辈的骑士和士兵们都无法强硬阻止他们。

    在那当中，也有有余力的骑士支援后辈让其立功的情况。

    大家都在为着婚活而拼命。

    米莲也很了解那方面的情况吗，

    「我也知道男生们的情况。你就把那件讨伐空贼的任务让给其他男生吧。因为是准男爵家的领地，会在取得许可后出动正规军的。届时，也会向学校招募志愿者——」

    一方面让男生立功，一方面令他们不会妨碍到正规军的行动，打算以这种方法来处理讨伐空贼的事情。

    在处理事务的米莲，平时那天真烂漫的样子潜藏在深处。

    即使在尤里乌斯看来，也与平时相比像是另一个人。

    （咕! 这样的话就帮不上那两人了!）

    这时，在办公室门外传来了人声。

    护卫取得了米莲的许可后放进房间内的人物，是吉尔克。

    他的呼吸有些缭乱。

    米莲眯起眼说。

    「怎么了吗？」

    米莲把视线看向文件，一边动着手一边询问吉尔克。

    吉尔克做了一次深呼吸，一边在意着房间里的尤里乌斯——

    「….米莲大人，巴尔特费尔德男爵似乎乘坐飞行船去消灭空贼了。格雷格君和布拉德君两人好像也跟着男爵一起去了」

    听了吉尔克的报告，尤里乌斯马上看向米莲艾露。

    你就为了这程度的事而来报告吗？原以为她会这样子生气的。

    不过…。

    「欸？里昂君吗？」

    ——和刚才的模样完全不同，不是工作模式，在那里的是平时的母亲。

    不对，和平常的不一样。

    尤里乌斯很在意她那稍微有点羞红的脸頬。

    （母亲大人啊啊啊啊啊！请清醒一下吧。巴尔特费尔德到底哪里有吸引到你的要素啊！？不对，等下。这是机会啊！）

    尤里乌斯打算说服米莲。

    「母亲大人！应该马上送去增援！请交给我一支舰队吧。我马上就把空贼讨伐掉给您看！」

    对于那样的尤里乌斯，米莲将先前那脸頬羞红的放松表情换回正颜厉色作出应对。

    「尤里乌斯，你没有指挥过舰队吧？这样只会碍事请放弃吧。而且，你明白会害骑士和士兵们得费心关照你吗?吉尔克，刚刚那消息是真的吗？」

    对于变回工作模式的米莲，吉尔克对消息的可靠性进行了说明。

    「是的，已经确认过了，奥利伯爵家的千金好像牵涉其中，根据我的预测……」

    「请只告诉我确切的消息」

    受到指摘，吉尔克端正姿势继续说道。

    「雷特古睿夫公爵家的飞行船，为了追赶飞向问题所在的准男爵家领地的帕尔特纳而出港了。这是来自可信之人的消息。」

    听到雷特古睿夫公爵家开始行动的消息，尤里乌斯看向了米莲。

    米莲稍微思考了一下后——。

    「不需要增援吶。这也是一个了解巴尔特费尔德男爵实力的好机会。作为一名骑士已经足够强了，但是能够以空贼作为对手吗。公爵家派出飞行船这件事，似乎也有增援的意思，不过这也未免太乱来了呢。考虑到公爵现在的立场……」

    尤里乌斯抗议着说。

    「母亲大人！请让我去吧，为什么巴尔特费尔德可以，而我就不行呢！」

    米莲再度开始了工作。

    嘴里叹了一口气。

    「……就是因为不明白这一点，所以才不能让你去喔」

    ◇

    帕尔特纳的一间房间里。

    那是一间娱乐室。

    周围排列着桌子，表现出了像赌场一样的气氛。

    有桌球、飞镖等等，是个很适合消磨时间的地方。

    在这样的房间里，我正跟布拉德还有格雷格三个人在打扑克牌。

    这当然，是在赌博啦。

    面对露出从容笑容的我，两人一脸为难的瞪着扑克牌。

    「怎么样？是决胜负呢，还是要弃权？」

    格雷格呻吟着说道。

    「等一下！再让我考虑一下!」

    我现正从两人的手里卷走了相当多的钱。这两人似乎在学园祭上赚了很多钱呢。

    好不容易赚来的钱，却被我卷走了。

    「放弃的话怎么样？如果你们现在要放弃的话我还是会允许的」

    我这样说着，明知道两人肯定会不忿却还进行煽动。

    布拉德边用手拭汗边说，

    「怎么能在这里放弃呢！下次肯定会赢的。说到底，本来就不可能在这种比赛里一直得赢的。下次肯定能赢！」

    我一直赢着这两人——当然是出老千的。

    否则，是不可能一直赢的。

    只是卷走用来代替船票钱的钱而已。而且，这些家伙还是多学习些社会知识比较好。在总有一天被骗吃苦头之前，就让我来告诉你们社会的残酷吧。

    都没能察觉到我的温柔的两人，

    「来啦！！！！」

    「这次是我们赢了！」

    两人露出做好觉悟的表情，摊开扑克牌。

    格雷格一脸因得胜而意气高昂的表情。

    你啊，以为自己今天已经以同样的模式输了多少次?

    「这下怎样！」

    布拉德也很豪气。看着手里的牌好像确信了已经能赢那样。

    「这次一定会赢！」

    然后我，轻轻的叹了一口气慢慢的把手牌展示给他们看。

    是我的这边比较强，两人脸色发青地一下子趴在了桌子上。

    「不好意思啊。我又赢了」

    格雷格抱着头说。

    「骗人的吧！这样子不就像是在出千吗！」

    就是出千喔。不过，是没有察觉到的你们不对啦。

    布拉德抓着头发，披头散发的喊着。

    「为什么会连败那么多场啊！这怎么可能啊！」

    我一边回收扑克牌一边对两人说。

    「你们真蠢啊」

    两人瞪着我，但似乎钱包里面已经空空如也无法再决胜负。

    在收拾扑克牌时，疲惫不堪的格雷格对着布拉德说。

    「吶，你的原婚约者是怎么样的人啊？」

    布拉德盯着变得冷清的钱包说，

    「是很不常见的那种类型的女生吧」

    说出此话的布拉德，好像有着什么不满似的。

    的确是很少见的类型。

    那已经算是「极端的学园女生」的感觉了。

    带着大量的奴隶，大手大脚的到处游玩。

    以贵族——伯爵家以上的家族来说，在大多是沉着稳重的女生中会铺张地到处游玩，所以引人注目到不行。

    话说回来，在咖啡店里踩我头的也是那个家伙吗？

    「在订婚之前我们只是见了几次面。在学校里说话的次数也是屈指可数喔。不过没有发生像殿下和吉尔克那样的争斗倒是很好啦。是典型的政治婚姻喔。我虽知道她在大手脚的玩耍，但性格和爱好是怎样我都不知道呢」

    「我也听说过传闻。不是名声不好的家族吗？为什么会订婚哦? 这也没什么好处吧。」

    因为格雷格疏远贵族之间的事，好像也不知道布拉德的原未婚妻的来头。

    「就因为会有好处，所以我才和她订婚了。」

    我一边听着两人的对话，一边准备茶。

    布拉德开始说起了对方的事。

    「说到奥弗利伯爵家，是篡夺而来的家族呢。听说上一代的家主是位商人。从他们的角度来看，和菲尔德家结缘的话就可以把其血脉继承到自己家族身上吧？」

    格雷格一脸不满的表情。

    在冒险家成为贵族的霍尔法特王国中，说到贵族就都是天生的优秀冒险家的子孙。

    也有飞黄腾达的情况——是像我这样作为冒险家而取得成功的人。

    两者都是因作为冒险者的功绩得到评价。

    也有很普通的在战场上出人头地的情况，用有也很多用除此之外的方法成为贵族的例子。

    虽然经常被说成是暴发户，但即使这样也算是出人头地。

    也可以说是得到了一定的评价。

    不过，这样的王国里也有例外。

    那就是布拉德原未婚妻的老家。

    原来是男爵家的那个家族，被商人强行侵占后便晋升为伯爵家。

    在王国贵族们看来，是非常气愤的事。既没有立功，也没有作为冒险家取得成功的人却成为了贵族，气愤是理所当然的吧。尽管如此，他们还是通过灰色地带或说是钻过法律的漏洞来成为了贵族。

    在这之后也染手了各种坏事。

    虽然遭人嫌弃着，但同时也有着同伴。应该是混进了某个派系里，不过我对王宫的状况和派系都不感兴趣，所以不清楚。

    只不过，那个伯爵家的问题是其继承人。

    上一代的家主是从商人变成贵族的。

    他的儿子继承家业固然是好，但现任的家主和伯爵千金都没有继承到贵族的血脉。

    和布拉德的婚约也是，他们因为这原故而追求名门的血脉才成立的。和布拉德家结为亲戚，打算从那开始慢慢的引进高贵的血统。

    实在无法理解为何不借勉强也要出人头地啊。

    格雷格好像想起了什么说道。

    「是公国。那是个与公国交往频繁的家族啊！」

    布拉德无奈的说着[终于注意到了吗？]。

    「因为我的家族被交托了与公国接壤的边境。伯爵说是如果他能调解好外交关系的话，就拜托我们考虑下结婚的事。因为没想到会成功，那时候父亲大人也就认可了」

    「在成功的时候也引起了一场骚动呢，说再也不用害怕那个“黑骑士”什么的」

    「多亏如此我的婚约才正式的定了下来」

    边境伯爵菲尔德家，位于与范奥斯公国相对的最前线。

    对方有着非常强悍，名为“黑骑士”的棘手骑士，每次发生战争都会受到巨大的损失而令人头疼。

    由于无法拒绝以外交手段解决了问题的伯爵家的请求，布拉德就这样变成要与那个有问题的伯爵家结为姻亲了。

    「先不问原委，总之是个优秀的家族吗」

    「所以说很棘手啊。实际上韦恩桑也利用着废除婚约这件臭事来请求协助，真是狡猾啊。上梁不正，下面的寄子也那啥，的感觉吧」

    格雷格也以微妙的表情点了点头。

    「我也是呢。我也只见过婚约者几次。什么感情都没有」

    这些家伙也很不好过啊。这么一想。格雷格和克里斯的婚约者都没有在游戏里出场过，到底是些怎么样的人物呢？

    在听着两人的对话时，卢库西翁跑来向我报告。

    聊得欢快的两人，没有听到卢库西翁的声音。

    『Master，看来是来迎接了』

    要到达目的地还有些时间。

    所谓的迎接是——

    『是空贼的飞行船。有两艘正往这边靠近』

    我把自己沏的茶喝干，对着两人说。

    「你们俩，是时候开工了。好好干活吧」

    两人惊愕的看着我张大嘴巴。看他们那不上道的反应，怕不是没有理解我在说什么。

    「我是说，敌人来啦，快做好准备喔」

    格雷格站了起来。

    「是、是这样啊！」

    布拉德也站了起来，不过，两人都一脸困惑。

    慌慌张张地环视周围，坐立不安的呆立当场。

    「比、比起那个，我们应该做些什么呢？」

    ——你们是真是假呀。

    布拉德且不论，格雷格——你不是有着丰富的实战经验吗？

    「我明白了，总之，你们先在船上待命吧」

    格雷格生气了。

    「为什么啊！」

    「因为我也不知道让你们做些什么呀！别让我说出口啊！」

    我走出房间后向卢库西翁发出指示。

    ◇

    空贼的飞行船，悬挂着在黑色的布块上描绘着骷髅头标志的旗帜。

    空贼团【翼鲨】的一名船长，从飞船上看到帕尔特纳的姿态后吹起了口哨。

    「要是得到这个的话老大会很高兴的吧」

    部下也同意道。

    「真是件上等货啊。但是，乘坐在上面的真的只有四名小鬼吗？以那船的规模大小？」

    「是啊，有三个男的和一个女的。虽有点怀疑是不是真的，不过，听说那是失落的道具。上去查看一下就知道了」

    「要把四个人都解决掉吗？」

    「蠢货。那三个男的可都是贵族的小少爷哦。可以去卖给有钱的老太婆赚点小钱，至于女人玩弄一顿后扔掉就行了，毕竟平民的话就连赎金都要不到呢。」

    当周围的人听到这番话后，一副干劲十足的样子，旁边的飞船也开始下降高度。

    空贼船从帕尔特纳正上方开始接近，想就那样镇压住飞船。

    船长用手贴着下巴转了转。(这我看是:船长用手贴着脖子扭了扭脖子。)

    「其中一个人好像很厉害，但终究是小个孩子。就让我们来教教他什么是真正的战斗吧」

    「嘿嘿！马上就去教教他啰!」

    从飞船上陆续起飞的，是穿上铠的空贼。

    从两艘飞船飞出超过二十架铠，朝着帕尔特纳飞过去。

    这个世界的铠，就像是能在空中飞翔的力量套装一样的东西。

    是人形的兵器。

    在这个大地漂浮在空中的世界里，它是其中一种很常见的兵器。

    「今天多亏了那些傻瓜小鬼们可以好好享受一番了啦。」

    「说的对啊。」

    之后就用自己的飞船来压制住对方，不让其逃跑的去抢掠。

    船长原以为这次会像平时的工作一样，但从帕尔特地里飞出了一个不知名的东西接近了空贼们的机铠。

    那是比普通的机铠大上一圈的——灰色笨重的铠。

    「单单一个人能做些什么。就算稍微有点强悍，果然也只是个小鬼。喂，包围起来……」

    比船长发出的命令更早，从帕尔特纳飞出来的机铠就用空着的左右手分别抓住空贼们那粗劣的机铠撞在一起破坏掉。

    将破坏了的机铠往自己的飞船上丢过去，然后就继续空手将包围自己的空贼的机铠一个接一个的破坏掉。

    一脚踢飞了拿着步枪的空贼的机铠。

    船长马上察觉到危险，发出了逃走的指示。

    就是这直觉让他能活到今天。

    「那是什么啊？上升啊！上升……」

    ——只不过，这次已经迟了。在话说完之前，飞船就剧烈的摇晃起来。

    船长抓住附近的扶手稳住后，就确认情况。

    「发生什么事了！」

    「是、是炮击，是猎物的炮击！」

    「别说傻话！我们可是在它的正上方啊！」

    这个世界的飞行船的战斗方式，基本都是占据上方的为强。因为大炮的精确度不佳的缘故，就采取了总之在船的侧面排列很多大炮，射出大量炮弹的战斗方式。

    要大量射击的理由是在于魔法。

    因为可以使用魔法制造屏障，用来守护飞船。

    为了贯穿屏障破坏飞船，发射大量的炮弹是必要的。

    空贼们也警戒着炮击而从正上方进行突击。

    「那么大规模的飞行船，是怎么做到用大炮来射击的啊？再说只有四个人操控根本……」

    如果像帕尔特纳那种规模的话，那是没有数千人来操作的话是启动不了的大小。

    因此，只有四个人——包括内奸在内的话就只有五个人，空盗船长认为根本不可能让其正常的运作起来。

    因为这是这个世界里的常识。

    即使有着那是失落道具的情报，也用常识来进行了思考。

    来自帕尔特纳的炮击，再度使空贼们的飞行船剧烈的摇晃。

    船长大喊。

    「投降! 投降吧 ! 快点把白旗……」

    判断出逃不掉了，船长说要举起白旗投降。

    ◇

    格雷格看着降落在甲板上的阿洛冈茨。

    布拉德则是把被扔到甲板上的空贼们给绑起来，并对着格雷格「快来帮忙啊，筋肉脑！」这样叫道。

    只是，格雷格看着灰色的巨人——阿洛冈茨想到。

    （这可赢不了啊）

    比普通的铠还要大的阿洛冈茨，重装装甲看起来非常的笨重。可是，在空中飞翔的身姿却非常的轻快。

    区区空贼们那粗劣的机铠，根本不是其对手。

    格雷格并没有觉得里昂强到无法战胜的地步。

    （什么重视实战啊。当只剩自己一个人的话，我这不是就什么都干不成吗）

    看到里昂才理解到，至今为止自己都是被家臣们支持着才大展身手的。

    相对地，里昂展现出就算只有自己一个人也能和空贼们战斗。

    和一知道敌人来到就立马行动的里昂不同，格雷格意识到自己如果没有谁支援着的话就无法好好的去战斗。

    「小鬼吗。什么啊，原来我只是个自以为是的小鬼而已吗」

    认为里昂之前说自己是个小鬼也是理所当然的了。

    格雷格觉得自己很没出息——同时，也感觉到里昂是比他们想象中还要厉害的男人。

    ◇

    在阿洛冈茨里。

    我确认着周围的情况。

    「这样就全员都无力化了吗？」

    回答的是在阿洛冈茨里的卢库西翁。

    球体被安置在像盘子一样的台座上，单眼朝向我。

    『是的。两艘飞行船的引擎已经停止了。对方想要继续抵抗也没问题。只不过是将其击沉而已』

    「笨蛋，别这样做。因为我还要带回去卖掉呢」

    不只粗劣的机铠，飞行船也能卖钱。当然，空贼也是一样。

    因此，才全部捕获。总比放置着好吧。

    『将它们击落不是更快？我认为就这样带回去也只是平添麻烦』

    「不啦~,毕竟我的精神结构可没有到能高兴地去杀人的地步呢。再怎么说也是靠着你去战斗，所以得自重一下啦」

    听到我的话，卢库西翁发出的电子音声，听起来比平时更冰冷。

    『master。即使有可能会以此为由而失败，这样也可以吗？』

    卢库西翁想说什么我也很明白。

    它想说的是如果手下留情的话，总有一天会失败吧。

    卢库西翁想说[为什么不杀掉空贼呢？]。

    ——当然是因为我不喜欢杀人了。

    「所以才不想被卷入其中喔」

    因为会被要求做这种决断，所以我才不想自己去战斗。

    如果自己去挑起战斗就无法找借口抵赖了。

    如果是被谁命令，没办法之下才去战斗的话，还能找借口。

    我非常的讨厌由自己判断——决定要去杀人。

    说真的为什么会变成这样呢？

    明明我只想和主要人物保持适当的距离，过和平的生活。

    但是，事到如今也不能将莉维亚她们放置不管。

    就因为用半吊子的态度去对待，才会变成这种麻烦的情况，这我还是知道的。

    即使如此，我还是不想去选择以大量屠杀的方式去应对。

    肯定，我的精神会撑不下去。

    为贼人们费心思，这种温和的做法——我到底能持续到什么时候呢？

    「比起那个，只要向对方进行威胁射击就足够了吧。为什么要给它开洞呢？」

    『覆盖在帕尔特纳上方这种事绝对无法忍耐』

    这家伙，有何立场来怼我？

    人工智能居然掺和着私情。

    应该认为这个很厉害呢，还是认为很猪头呢——嘛，毕竟是那个乙女游戏世界里的人工智能呢。而且，当我的搭档这程度就好了。

    反正认真的——比较不能开玩笑的，真正的人工智能的话，叛乱的时候会很恐怖。

    这家伙大大咧咧的感觉，对于我来说就正好吧。

    ◇

    帕尔特纳的一间房间里。

    看着窗外的卡拉，拿着通讯机颤抖着说。

    「别开玩笑了。为什么会这么简单地输掉了！」

    把空贼引过来的卡拉，因为太过于惊讶而变得狼狈不堪。

    没想到里昂竟然如斯强大。

    再加上帕尔特纳。

    明明把卡拉算在内也就只有五个人乘坐共上，竟还能正常的运作，教人无法相信。

    然后就是其性能。

    空贼完全不是对手。

    「虽然听说过是失落道具，但这也太作弊了吧。这样下去的话马上就要到达我的老家了」

    卡拉在布拉德前未婚妻的命令下，把里昂他们引诱到了这个地方。

    为了让空贼去袭击里昂他们。

    预定只有卡拉一个，之后会得到空贼们的帮助。

    卡拉握紧随身带着的通讯器。

    和空贼联系过后，就突然无法通讯了。

    「为什么会坏掉了啊！」

    或许是电波接收不良，有很大的噪音。

    平时的通讯状况就不好。

    在这个世界这是最基本的，就对方在附近的时候才有可能进行通话的程度。

    袭击过来的空贼，明明应该在正常来说可以进行通信的距离才对——卡拉这样想着就把通讯器丢出去。

    她因作战失败而感到焦虑。

    「明明我还没和老家进行过任何联络。而且，如果被大小姐知道的话，下次就换我遭到残酷的对待了」

    抓住了空贼的里昂，随即以准男爵家的领地为目标再度开始移动，这样的话，会被家族知道的。

    然后，想也知道会被奥弗利伯爵的女儿说些什么。

    「对，对了。就利用下那平民女人吧。就让她去做些坏事。对，对啊，毕竟巴尔特费尔德很宠那平民，一定会原谅她的。至、至于其他两人反正都已经被废嫡了，也没有什么权利，无视他们也无所谓。」

    卡拉在自言自语。

    在房间的角落，有一套小小的录像头好好的监视着卡拉的样子。

    ◇

    帕尔特纳抵达韦恩准男爵的领地时已经是傍晚了。

    「太阳下山变早了啊」

    而且还很冷。

    准男爵家的领地，因为没有可以让帕尔特纳靠岸的港口，所以就用小型飞行船来登陆了。

    只不过，就在这时发生了问题。

    布拉德对我抱怨说。

    「在这种情况下，你怎么还能冷静得下来啊！」

    我们现在正被准男爵家的士兵包围着。

    我以威风凛凛的姿态举起了双手。

    毕竟不知道为什么枪口都对准了我嘛。

    「别荒得那么狼狈，我也很困扰啊。」

    格雷格不耐烦的说道。

    「这家伙到底是厉害还是猪头，完全看不透啊」

    士兵之所以警惕我们，是因为我们带着光看就是空贼的飞行船。实际上就是空贼，受到警戒也是没有办法的。

    在吵闹的过程中，准男爵现身了。

    这就是韦恩——卡拉的父亲【康拉德·冯·韦恩】。

    一脸疲惫的表情，肚子稍微有点显眼的中年男性，一看到我们就吃了一惊。

    「马上放下武器！」

    士兵们马上放下了武器，我也放下了手。

    康拉德不是向我，而是向着布拉德打了招呼。看来，好像是知道布拉德是边境伯爵的儿子呢。

    「您是布拉德大人吧？好久不见了」

    「唉，啊~啊」

    不过，布拉德好像并没有认出康拉德的样子，态度很暧昧。

    对方好像也察觉到了这一点，露出了自嘲的笑容说。

    「我俩在伯爵的宅邸举行派对的时候有见过面，您长大了不少啊」

    因为对方一笑了之，布拉德也放下心的讲话。

    「比起那事，为什么要包围我们呢？明明我们是接受你女儿的求助，所以才赶来的」

    康拉德先生不知所措。

    「求助？我的女儿向布拉德大人求助了吗？」

    周围的人的视线转向了卡拉，她就惊慌失措的开始解释。明明都让卢库西翁去监视她了，真的是很过分呐。

    「不，不是这样的！我找这女生商量是她自己想得太多了。然，然后就……」

    这次视线集中到被甩了话题的莉维亚身上。

    「唉？那，那个，我是被拜托……」

    莉维亚似乎心不在焉的，被突然甩过来的话题弄得语无伦次。最近好像都没什么精神呢。

    即使向她搭话也被回避着。到底是怎么一回事呢？

    当康拉德先生想要继续追问时，我插入其中。

    「你家的女儿为了向我求助，就找莉维亚商量希望能介绍我。所以我们才来到这里吧？」

    这谁啊？被这种眼神看着的我虽然很悲哀，但布拉德还是对我进行了介绍。

    「这位是，里昂·冯·巴尔特费尔德。大概有听过传闻吧？」

    听了这话的康拉德先生，马上向我道歉了。

    「是男爵大人啊。多有失礼了。不、不过，我们领地还不至于那么困扰，请求救援这件事是真的吗？」

    布拉德眯起眼看着卡拉。

    「这是怎么回事啊？」

    当卡拉发现辩解不了，看起来好像要瞪向莉维亚，所以我站到中间挡住了视线。

    于是，卡拉就哭了起来。

    康拉先生庇护作为女儿的卡拉说。

    「对不起。女儿她好像有点混乱。现在就暂且，先请各位来我家……」

    被那样说道，我嗤笑一声。

    这个世界是那个乙女游戏。对女人——特别是对于学园里的女生特别温柔的世界。

    被含糊不清的对待我会很困扰的。

    「你的女儿把我们叫到了这里，约好了帮忙之后会有报酬的。准男爵，你也是明白的吧？这可不是闹着玩的哦」

    威压性的，我像是威胁一样逼问。

    在世界上，立场就是为了利用而存在的。我不想要的男爵这个头衔，就在这里充分利用下吧。

    「两名将来的男爵。至于我已经是男爵了。就连飞船都出动了，还捕获了两艘空贼的飞船。其实是搞错了，你该不会想这样说吧？」

    「但，但是，情况不是还什么都不清楚……」

    「那就快去问问你女儿吧。想庇护你可爱的女儿固然是好。不过，如果你非要这样做的话，我也会以我的方式来收取报酬的」

    卢库西翁机灵的启动了飞行船。

    准男爵看到了帕尔特纳的规模和启动的身姿，误以为还有同伴在，就这样抓住了卡拉的两肩。

    非常着急的想问出情况。

    「卡拉，到底是怎么一回事？你真的去请求救援了吗？」

    于是卡拉一边哭着一边说把事情的真相说了出来。

    ◇

    并不是在准男爵的宅邸中，回到了帕尔特纳的我伸了个懒腰。

    卡拉那家伙全部都说出来了。

    是为了骗我们才把我们带到这个地方来的。

    当我说从捕捉到的空贼们那边打听过之后，她就放弃了一般喋喋不休的说了出来。

    空贼们？他们装作不知情的样子唷。

    骗人？不对哦。只是对方误会了而已。我只是说向空贼打听过，卡拉她就不知干啥自己把整个计划都说出来了。

    那个伯爵千金，说要把我们骗过去让空贼们袭击啊，这样子呢!

    房间里只有我和莉维亚两人。

    「啊~啊，累了。明天再看看情况，先放松一下吧，幸好还在连休当中」

    第一天就感觉收拾的差不多了。

    虽然对事情进展的太顺利有点失望，但这并不是游戏。不需要抄热气氛。

    人生，过着安稳无恙的日子才是最棒的。

    平时会很担心地问“那样就行了吗？”之类的莉维亚，现在却低着头什么话都不说。

    「没什么事吧？」

    ——脸转向这边，莉维亚慢慢的抬起头。

    「……有什么事吗？」

    「唉？」

    「里昂桑，真的好厉害呢。不管什么事都能一个人去解决，什么事都能独自去完成呢」

    「喂…喂」

    莉维亚的气氛和平时的不一样，我担心的伸出了手，却被甩开了。

    莉维亚退后一步，和我拉开了距离。

    「为什么要对我那么温柔呢？」

    「不…不是的，这是……」

    最初想到的理由是，就像为了让自己找借口“因为你是主人公啊”这句话。话却卡住说不出来。

    「好奇怪呢。我明明是平民出身没有任何价值。里昂桑有什么帮助我的理由吗？我，真的什么都没有。明明也无法回应里昂桑的期待，为什么要帮助我哦？」

    当我无法回答而沉默不语，莉维亚就露出了阴暗的笑容。

    「目的是身体吗？」

    我马上回答道。

    「不，不是的，才不是那种理由……」

    随即，莉维亚哭着笑了起来。

    那个笑容非常可怜。教心非常的心痛。

    「也对。毕竟我一点都不可爱。安洁她非常的漂亮……而且还是公主殿下呢。我真的什么都没有……明明什么都没有，却被温柔对待的理由根本……」

    我做错了什么吗？

    对着哭出来坐下不动的莉维亚，我什么话都说不出来。

    自己真的一点出息都没有。

    「那么…对我有什么要求呢？为什么要这么温柔的对待我呢？这很奇怪啊。因为……明明我根本帮不上你们两人的忙啊」

    是被卡拉她们说了些什么吗？

    「不，这跟帮得上忙还是帮不上忙没有关系，那种事……」

    想说没有那种事时，脑海里又浮现出自己说过的话“这里是乙女游戏里的世界，名门男生们都是攻略的对象”。

    莉维亚「所说的话莫名的刺进我的心」，真的好痛。

    即使想找借口也说不出徒有其表的话来。

    简直就像，展示出了自己讨厌的一面那样。

    不仅仅是攻略对象的五人组——就连我也把莉维亚当做了主人公来看待。作为故事中登场的人物来看待。

    打算靠最终会成为圣女的莉维亚，来解决麻烦事的我——与利用莉维亚的卡拉有什么区别呢？

    脑内一个接一个地涌现出自问自答。

    ——我有好好地去看待莉维亚吗？就因为她是主人公，是将来必要的，用这种目光来看待她的不就是我吗，内心不断自问自答。

    莉维亚哭喊道。

    「我……我明明是想要和你俩成为朋友的！那样子、不就和宠物没两样吗。别把我当成傻瓜。我是人类，不是你们的玩赏动物！」

    就那样哭出来的莉维亚倒坐地上。

    我什么也没能做，就像逃走一样离开了房间。

第二卷 第六话 迁怒

    原本以为是一次不错的行动，结果全部事与愿违。

    在帕尔特纳的甲板上。

    尽管迎面吹来的风有些刺骨，但是继续待在房间里的话，也只会胡思乱想罢了，所以索性就直接来到了外面。不过，在这寒冷的天气里，我满脑子却都是莉维亚的事情。

    卢库西翁漂浮在我的身旁。

    『被当作宠物吗？确实，Master疼爱的方法，就好像是把对方当宠物来对待呢。Master就像是疼爱着喜欢的游戏里的角色那样，所以也是无法反驳的呢。』

    「…说的也是呢」

    这令人不爽的人工智能，就不能来安慰下我吗。

    这家伙所说的话，句句刺痛着我的心。

    「是因为学园里那些纯粹的恶意而变得脆弱了吧。精神状态变得很不安定了。Master没有必要去在意。」

    「你把我当什么了？就算是我，也是会受伤的。毕竟我的心，就像玻璃一样，可是很脆弱的呢。」

    『Master的心是用防弹玻璃特别制造出来的。这种程度的话是不会受伤的，所以没关系的』

    「是吗」

    我有着前世的经验。所以，我也有着自己的处世之道。

    但是，莉维亚说的话却微妙的刺入了我的心底。

    摇了摇头。

    「这样就行了，龙套得意忘形的将手伸向了主人公和反派千金什么的，实在是太不符合身份了。这次也算是得到了一个好的教训吧。」

    『我觉得在这里收手，可不是什么好主意哦？』

    「你意思是要我照顾她们到最后？别说笑了，拒绝被当作宠物的，可是我们的主人公大人哦。真是期待她今后的活跃呐。」

    『还真是固执呢』

    「吵死了。」

    被说成了固执，我立刻急躁起来。会急躁，也就是说，自己也有所自觉。

    但是，正是因为理解了这点，所以才更加的恼火。

    一段时间后，我再次向卢库西翁搭话道

    「我那里做错了吗？」

    『这次的情况是，Master妨碍了奥莉维亚的成长，这便是原因。』

    「妨碍了成长？喂，别开玩笑了。我可是帮了很多的忙啊。学园的迷宫之类的，还有其他很多……」

    卢克西翁依然坚持着自己的回答。

    『本来，那些是应该由她一个人来解决的问题。乍看之下，因为有了Master协助，所以一切都变得顺理成章，但是，从长远来看，这也的确妨碍到了奥莉维亚精神的成长。就像她所说的。Master认为奥莉维亚是宠物吗？肯定，是个很可爱的宠物吧。在这世界里，她对于Master来说，的确是位贵重且便利的女生吧』

    一瞬间，气血上涌。

    「你吖的！」

    锤了一下卢库西翁，它就这样撞到了甲板上弹了回来，之后又慢慢的回到我所在的地方。

    『解气了吗？』

    「想再来一拳，但是拳头很痛」

    脸上因怒火而有几分滚烫。这只能让外面冰冷空气来将其冷却了。

    『那我就继续说了。对Master来说，这是必要的。对于有着前世的经验，却还像个孩子一样的Master来说，精神层面的成长也是必要的。』

    「精神层面的成长？没那个必要。你知道大人和小孩的区别吗？」

    『在这个场合里，如果不是肉体层面的意思的话，那就是自制力吗？』

    我的忍耐力还是挺强的。先不说这个……

    「不对哦，大人和小孩的不同之处，在于能否能适应社会。在这个世界的常识中，没用你去肆意破坏世界，而是选择平凡生活的我，已经十分充分的算是一位成熟的大人了。」

    无论好坏，只要能够适应社会的人，就是所谓的大人。

    「要成为大人」不是经常有人这么说吗？那就是要适应社会的意思。

    然后，诞生出新的价值观，企图改变社会的则是那些像小孩一样的家伙。

    没能成为大人的家伙可是很多的。

    我已经是一个大人了。对，一个没用的大人哦！

    『这句话虽然听起来很感动，但从Master的嘴里说出来的话，就好像是在开玩笑一样呢。』

    「要你多嘴。」

    在有些锈迹的地方坐下后，布拉德出现在了甲板上。手里拿着剑，看到我的脸后，就露出了一幅厌恶的表情。

    卢库西翁藏到了我的身后。

    「要练剑吗？」

    「啊。」

    布拉德简短的说了一句「借下甲板」，就在严寒中开始了空挥。这种程度的能耐，就算是恭维也难以说是好呐。

    我都比你好得多吧。

    「不如去练练魔法吧？你的专长是魔法吧」

    听了我的话，布拉德停下了动作。他的额头上已经渗出了汗水。

    相当认真的在挥着剑呢。

    「那种事，我当然知道啊！」

    他把剑指向了我

    「干嘛反过来对我发火啊。」

    布拉德再次拿起了剑，开始了空挥，但他好像十分在意我，完全没能集中精神呢。

    「你每天都要空挥吗？」

    「当然。为了成为一名骑士，这是必须的。」

    「并不是必须的吧。」

    「武，武艺是必须的！」

    即使会用剑也是无法成为骑士的。如果是出类拔萃到能够被誉为剑圣的话，那就是另一回事了，不过，大多数人如果什么都无法成就的话，是无法成为骑士的。

    然而，贵族到了一定的年龄时，基本上都会顺理成章的成为一名骑士。

    「即使不做那种事也能成为骑士的吧」

    布拉德用手拨开了那刘海，然后对我说。

    「为了能战胜你，直到那天为止，我们决定了要为此而努力。」

    努力？笑话。

    等等，你们还想要和我决胜负吗？

    「你傻吗。我已经不会再和你们战斗了，你们一生都是败犬」

    于是，布拉德露出了懊悔的表情，之后再度开始了空挥。

    「不反驳吗？」

    「如果有那种空闲的话，还不如多挥一次剑。因为我——是五个人当中最弱的。」

    我挠了挠头。

    布拉德是一位擅长于魔法的角色。

    相反，除了魔法以外，就没有其他的才能了。就因为他是这样的角色，才导致我在游戏里受了不少苦。明明就很弱，却喜欢带头冲锋，然后马上就被击沉。我都不知道多少次拜托你不要贸然行事了呐。

    「在擅长的领域里多下些功夫吧。」

    「那边也在努力了！不过，我不想输了啊。」

    布拉德道出了真言。

    「我希望玛丽艾能够再多看看我。和五人在一起时，我有时候会担心，会不会只有我自己是最逊色的。我的外表当然是不逞多让。但是，其他的部分的差距，或许已经拉开到难以言喻的程度了呐。」

    这家伙，居然默认自己是最帅的啊…

    你真的有在失落吗？

    「你们，究竟喜欢她的哪一点啊？不就是个小不点吗？」

    「不是外表！是内在！」

    内在也是差劲到了极点吧！那家伙可是抢走了莉维亚的归宿哦？我想她在性格上有问题这一点，在她开逆后宫的时候，就基本能够察觉到了吧。

    对这群家伙再怎么说玛丽艾的本性如何如何，他们也是不会相信的吧。

    「如果要从外表上来选的话——我还是不能接受呢，那家伙，不是根本就没有胸吗？」

    「从刚开始就在说什么呢！胸部什么的，就是个装饰而已！」

    「才不是装饰呢！给我把话收回去！女人的大胸里可是充满着男人的梦想、希望和欲望。刚刚的发言可是绝对不能原…嗯？」

    此时，一个机器人轻飘飘的从船内飘了过来。它的手里拿着两把木刀，在递给我和布拉德后，就那样离去了。

    布拉德感到一阵反感。

    「那，那些铁块们，在船内走来走去的，稍微有点恐怖欸。」

    腰腿都发抖欸，布拉德还真的是胆小啊。又自恋又胆小…….真是麻烦。

    连船里的机器人都害怕，依我看来就只是些外表可爱的家伙罢了。

    话说回来，有两把木刀。

    布拉德将木刀的刀尖指向了我。

    「来一决胜负吧，巴尔特费尔德！」

    「才不嘞，冷死了。」

    布拉德懊悔的用脚踩了下地面。

    然后，看了看我，重新开始了空挥。因为感觉会变得更加麻烦，所以我最后还是决定接受。

    布拉德一脸喜悦的说道

    「那么，来吧！」

    「为什么会从自己不擅长的领域对战里，感到兴奋啊？你是笨蛋吗？」

    「我的学习成绩比你好，才不是笨蛋呢！比起那个，能够挑战你才会让我感到兴奋。这次我绝对会赢的！」

    布拉德这么说着，明明只是个练习而已，但他却摆出一副认真的架势。

    踏出一步，斩了过去，简单的就让他下体的架势崩溃了。完全感觉不到他剑术才能。

    「怎么了，就这点能耐？」

    数次的攻击，使得布拉德变得摇摆不定。

    不过，只有一次——踏出一大步的布拉德，从左侧斩来。自下而上的斜斩，出乎意料的力度，破坏了我的架势。

    「——啧！」

    我想，这或许只是我单纯的疏忽吧。

    但是，布拉德却得意忘形的迈上了步伐。

    「就这样倒下——唔啊！」

    不经意的踏出了一步，缩短了彼此的距离，用剑柄的部分往他的头不磕了下去，布拉德就这样跪倒在了那里。

    「果然，你是个笨蛋呢」

    「可，可恶，还以为能行的」

    这样的话，我认为他还是有使枪方面的才能的，决斗那时他也曾使出过尖锐的突击呐。

    布拉德站了起来，空挥完毕后，就这样回到了船内。

    「下，下次一定会」

    我按着头，目送着布拉德回去后，我看了看手中的木刀。

    真的是久违的空抡了。

    我注意到自己已经很久没有空挥了。

    「除了上课以外，都没有再碰过了呐。单纯的只是训练不足吧。」

    在出来老家之前，被迫做了很多练习呢。每天都被逼着空挥，不过，在来到学校之后就开始松懈了。

    有很多的事情要去忙，则正是其原因。

    不过，这个原因竟然是为了准备婚活，还真是有够丢人呢。

    隐藏起来的卢库西翁再度出现了。

    『看起来很开心呢』

    「特意的做了些麻烦的事呢。是你叫机器人拿木刀过来的吧。」

    『是的』

    将木刀指向了夜空，闪耀的星辰十分的夺人眼球。

    「…他们也考虑了很多呢」

    布拉德意外的刻苦呢，不知道为何，我对此稍微的有些欣慰呢。

    ◇

    王都的地下城中。

    在那里的是，全副武装的玛丽艾和凯尔。

    凯尔一边背着沉重的行李，一边对玛丽艾发出了微弱的声音。

    「我们快点回去吧，倒不如说，这里可是相当危险的地方欸。」

    走到写着「禁止入内」的告示牌前面，玛丽艾和凯尔从洞穴里降了下去。

    玛丽艾背着比凯尔更重的行李，一边用绳索从洞穴里往下降，一边用鬼气逼人的表情斥责凯尔道

    「不要放弃啊！这前方可是有着我们光辉荣耀的未来在等着我们呢！」

    凯尔嘀嘀咕咕的抱怨道

    「这样的话，带上大家一起去不就好了吗？再说，这里的魔物也很强啊。」

    话音刚落，什么东西便从洞穴里爬了出来。

    像蜥蜴一样的怪物，张开它那血盆大口，从墙壁上爬了上来。

    手上的吸盘牢牢的吸附在墙壁上，向着玛丽艾迫近而来。

    「出现啦！！！」

    凯尔叫了一声，玛丽艾就从行李里取出了手榴弹。

    「别小瞧我了啊！！！！」

    手榴弹被丢进了张开的大口里，将其吞下了的怪物，头部瞬间被炸飞。周围也随之产生了浓浓的黑烟。

    爆炸所引起的冲击，使绳索产生了剧烈的摇晃。

    玛丽艾紧握着绳子向凯尔说道

    「凯尔，抓紧了。」

    「已经想回去了！」

    玛丽艾等人就这样从绳索上面往下降去，抵达了洞穴的底部。

    刚落到地面上的凯尔，就这样坐倒在了地上，眼角还含着泪水。

    玛丽艾一边警戒这周围，一边放下了沉重的行李，并从里面取出了道具。

    （没问题的。我可以做到的。到这里为止的知识，我还记得。）

    在游戏的中盘为止都是靠自己攻略的。

    而且，也知道地下城，在禁止入内的场所里面有着隐藏道具。

    （只要回收了那个——就能从现在的状况里摆脱出来。）

    脑海里浮现出了莉维亚的身影。

    （没错。我会跨越你，然后变得幸福起来的。）

    就这样，两人开始了向着地下城的深处进发，这一无谋的举动。

    之所以瞒着尤里乌斯他们，只是因为他们看起来很忙罢了。

    而另一个理由则是：

    （虽然我觉得奥莉维亚现在还什么都做不到，但只要那个龙套混蛋在她旁边，就不能掉以轻心。如果不早点回收，导致被抢先一步的话，我的人生计划就要全部乱套了。）

    在学园祭上的那件事之后，玛丽艾开始警惕起了里昂。虽然看起来吊儿郎当的，但直觉告诉自己，绝对不能对那个龙套掉以轻心。

    当奥莉维亚进入到地下城的时候，想必一定会和那个男人一起。不知何时他们就会去把道具给回收掉，而这对于玛丽艾来说是正是最为顾忌的事情。

    因此，不能再等大家了。连休期间，为了回收道具而展开了行动。

    就算是乱来，玛丽艾也想要将其入手。

    拿好散弹枪，对着坐在地上的凯尔说道

    「该走了哦，凯尔」

    凯尔不情愿的站了起来，背上沉重的行李，然后打开灯拿在了手里。照亮了玛丽艾前进的道路。

    「这前面会有什么呢？」

    「跟着我来会知道的。放心吧，已经要和不安定的生活告别了。」

    听到会从不安定之中解脱出来的凯尔的表情变得明亮了起来，但是马上又甩了甩头，向玛丽艾抱怨道

    「不对，在那之前，我们能够从这里平安的回去吗？」

    玛丽艾拿着散弹枪，迈出了步伐。

    那认真的表情，映射出强烈的决意。

    「着前方有着我无论如何也想要入手的至宝。这可是会关系到我们的人生的哦。」

    一切皆是为了过上理想的生活。

    玛丽艾与凯尔，开始向地下城的深处前进了。

    ◇

    王宫里。

    尤里乌斯和吉尔克，正讨论着作战会议。

    对于已经失去了王太子地位的尤里乌斯，周围的人也不再期待他了。

    不同于以往，每日都会有人来拜访的情况基本也没有了，而这对尤里乌斯来说却可以说是正合他意。

    「我想到了，吉尔克」

    「真不愧是殿下啊！」

    尤里乌斯只是稍加考虑，吉尔克便立马称赞了他。

    「从这里偷偷的溜出王宫，然后赶去支援格雷格他们，你觉得怎么样？」

    「是个好主意呢。」

    「啊，我也是这么认为的。不过，问题是该如何溜出去呢？」

    吉尔克陷入了沉思。

    「在王宫里，尤里乌斯殿下本身就已经很显眼了呢。再加上周围人都接到了米莲艾露大人的监视指令，恐怕想要逃出，绝非易事呐。」

    「这样啊」

    想问到该如何逃脱，但吉尔克却说着这并不简单。

    「有了，吉尔克。」

    「真不愧是殿下。」

    尤里乌斯向吉尔克传达了自己的想法。

    「面具。只要准备面具，把脸藏起来的话——对了，也准备好斗篷，把身体也藏起来吧」

    「原来如此，隐藏身份，然后逃离啊。」

    「就是如此！」

    「不过殿下，这个面具和斗篷要如何准备呢？」

    对于吉尔克的质问，尤里乌斯感到了为难。

    「这是个问题呢。」

    「是呢。」

    两个人沉思了一会——然后，

    「对了！」

    或许，尤里乌斯又有什么点子了吧，吉尔克立刻称赞道。

    「真不愧是殿下！」（译者：你是马屁精吗？校对：真不愧是暗影，哦，抱歉，串戏了。）

    为了逃出王宫而感到兴奋，不知不觉间，遗忘了最初目的两个人。

    尤里乌斯想到

    （对了，出去之后，去找玛丽艾就行了，她一定会想出一些好主意的。）

    都开始考虑起出去后和玛丽艾见面的事情了。

    至今为止一直备受周围的期待的两人，从重压中解放出来后——情绪变得异常的高涨。

    从某种意义上来说，现在的两人，或许都很幸福呢。

    「要开始干喽，吉尔克」

    「是的，殿下！」

    ◇

    米莲艾露看了看部下拿来的报告书。

    「那些孩子……到底在干什么啊？」

    头晕目眩的米莲艾露看着报告书上写着，尤里乌斯和吉尔克为了准备面具和斗篷而向王宫提起了预算申请。

    理由肯定是想要蒙混过关吧，但现在也只能认为他们是有着什么小心思吧。

    米莲艾露都快要欲哭无泪了。

    「那些孩子，其实都是笨蛋吗？明明废嫡前还觉得他很优秀来着。打算用这种愚蠢的手段来逃出王宫，真的是这么想的吗？如果是认真的话，可真是让人不安呐，各种意义上的不安啊。」

    为了逃出王宫特地的去准备面具和斗篷，退百步来说，就算得到了认可——打算用王宫的预算来买这些，米莲艾露还真想去问他们两人

    明明可以直接去买，为什么还要特意提出预算申请来让我们察觉呢？

    「而且，离开王宫后又打算做什么？该，该不会还没有考虑逃出去之后的事情吗?不，应该不会的。再怎么说，他们也还不至于笨到那种程度吧。不过，完全看不出他们有想过逃出之后的事情呐。」

    米莲艾露无论怎样，都会往好的方向去想。

    只因为尤里乌斯是她可爱的儿子。

    吉尔克也是从小看着长大的，也是有些感情的。

    「不，不对。他们两个是认真且优秀的孩子。从来没有做过逃出王宫之类的事情，所以有些困惑吧。没错，倒不如说，是希望我这边能够注意到吗？亦或者说，是让人放松警惕，而设下的陷阱？无论是那种，作为理由都有些不充分呢，但是那些孩子都很优秀，一定只是我没有注意到罢了。一位母亲连自己的孩子都不相信又怎么能行呢！这一定，是为一个很厉害的计划所布的局吧。」

    不过——

    「这些暂时不说，想要逃出王宫，这也是事实。得把两人给叫过来，好好说教才行呐。」

    ——于是米莲艾露就把两个人给叫了过来。

    ◇

    第二天

    一事无成而迎来的早晨真可谓是糟糕透顶。

    在排列着料理的餐桌旁，是狼吞虎咽进食着的格雷格，以及优雅的品尝着早餐的布拉德。

    「一大早，就一股男人臭呢。」

    莉维亚还在房间里没有出来，所以就让卢库西翁将食物送过去了。

    格雷格擦了擦嘴。

    「我也不想一大早就看到你的脸啊。比起这个，你今后打算怎么会？空贼的本队不是还残存着吗？」

    空贼还有所残存，是就这样肃清呢，还是要放着他不管呢？

    从游戏的角度去考虑的话，到二年级中期前都可以放着不管。

    不过，到那时候的话，就会变得非常麻烦。

    而且，我也想尽快击溃空贼。

    自称为【翼鲨】的空贼，是被归类为非常的凶恶的空贼。

    希望损害扩大前，将他们给清理干净。

    该出手时就出手，这就是我的方针。

    顺带一提事后再做的话也会很麻烦，就趁这个机会全部解决掉的话也会省不少心。

    「已经确定潜藏的地方了，只不过，要攻过去的话，还要在等一下…….」

    然后，卢库西翁接到报告。

    「Master，看来是空贼那边先攻过来了呢。」

    我站了起来，往窗外看去，两个人也是以很紧张的样子看着我。

    「比预料的更快呢。」

    在我打算迎击的时候，两个人站立起来。

    格雷格对我说。

    「巴尔特费尔德，就算是坏掉的机铠也行。请借给我。」

    布拉德用一副认真的表情说道

    「我昨天发现了可以使用的机铠，想借一下那个。」

    用坏掉的机铠是打算做些什么啊？

    「不行。那种残次品能够乘坐吗？你们再考虑一下现在的立场……」

    格雷格低下了头

    「拜托了！对你来说或许会碍手碍脚。但是，我们也不能就这样眼睁睁的在一旁看着。」

    布拉德也向我低了头。

    「虽说会引起你的反感，这些坏掉的铠甲也是你——您的东西。不过，就算是这样也希望您能够借给我，我们也想去战斗。」

    本想直接拒绝掉，但是面对着两人那直率的视线和态度，我把脸别了过去。

    「……这边会再检查一遍，那之后，就随便你们吧。」

    「万分感激！」

    「这次，一定会派上用场的！」

    两个人洪亮的声音回荡在四周。

    明明要开始争斗了，却还是一幅神经大条的样子呐。

    卢库西翁还没等我说话就开口道

    『那么，现在开始给状态良好的机铠进行补给和整修。』

    ——就这样说到。

    真是个令人讨厌的家伙呐。明明超爱抱怨，却又十分能干，真是让人窝火。

    这样不就连找它找茬的机会都没有了吗？

    「给我好好的准备一下吧」

    ◇

    外面吵闹起来了。

    坐在床上的莉维亚，站了起来，往窗外看去。

    哭肿了的眼睛。脸色苍白，而且脚下显得有些摇晃。

    「为什么帕尔特纳会开始行动了呢？」

    发着呆的莉维亚，因为感到船在摇晃，意识也随之逐渐清醒了。

    在窗外广袤无垠的光景中，里昂乘坐着阿洛冈茨战斗的身姿映入了眼帘。

    「里昂桑？」

    和昨天空贼相同的飞行船，正蜂拥而至。

    数量为五艘。

    一艘特别大的飞船，看起来全长至少有三百米。

    排列在侧面的大炮一起开火，炮弹一个个的袭向了帕尔特纳。

    「咿呀！」

    莉维亚抱着头坐了下来。不过，帕尔特纳被一层淡淡的光膜保护着并没有受到损伤。

    「好，好厉害」

    莉维亚看着外面的景象，里昂此时正向着敌人的旗舰展开突击。

    将张开帆布的敌人——空贼们飞船的桅杆尽数摧毁。

    莉维亚看到里昂的身姿后，松了一口气——然后消沉了起来。

    （我对里昂说了些很过分的话。必须去道歉才行。为什么要说出那种话啊。）

    后悔。

    对着至今一直给予自己帮助的里昂，自己也不知道为何会说出那种话。

    持续烦恼着的莉维亚，看到了里昂被敌方的机铠给打飞的光景。

    「……唉？」

    和其他机铠不同，空贼的巨大机铠拥有着不逊色于阿洛冈茨的体格。

    附着着尖刺，看起来很强……而且确实也将阿洛冈茨给击飞了。

    看到这样的光景，莉维亚胸口一阵苦闷。

    或许是因为过于疲惫，而导致判断力变得迟钝，明明知道自己什么都做不了…但是莉维亚还是决定出去了。

    慌忙的冲出房间，然后向着通向甲板的道路跑去。

    庞大的帕尔特纳内部非常广阔，想要出去也是需要很长一段距离的。

    途中看到了漂浮着的机器人，似乎并不打算让莉维亚过去。

    「不好意思，请让我过去！」

    ——莉维亚用强烈的声音说道。机器人们一瞬间停下了动作。

    再次启动后就慌慌忙忙的追赶着莉维亚，结果还是没能抓住莉维亚。

    忐忑不安的跑到了甲板上，在船内听不到的激烈战斗声音，不绝于耳。

    火药爆炸的声音。

    魔法生成、碰撞的声音。

    总而言之，激烈的摇晃、爆炸声以及火药所生成的烟雾此时正支配着的战场。

    莉维亚离开了舱门搜寻着里昂。不是派不派得上用场的问题，仅仅只是想确认里昂的安危而已。

    「里昂桑……里昂桑！」

    之后，眼前降落了架巨大的机铠。

    抬头一看，并不是灰色的阿洛冈茨，而是描绘着骷髅的附着尖刺的机铠。

    「……唉？」

    那是打飞了阿洛冈茨的机铠。

    右手拿着大砍刀一样的武器，机铠向着莉维亚伸出了左手。

    就像能包住莉维亚的头部的大手靠过去，为了保护因恐惧无法行动的莉维亚，在机铠触碰之间一架圆柱形的机器人介入了进来。

    从机铠里传来了不快的低语。

    「切，什么啊，这堆垃圾。」

    是粗野的男性声音。

    用拳头将机器人们打飞后，为了再次抓住莉维亚而伸出了手。

    莉维亚闭起了眼睛，低下了头。

    「不要……里昂桑，救救我」

    「你休想！！！」

    来救助这样的莉维亚的——并不是里昂。

    乘坐着从空贼手中夺取过来的机铠的布拉德，向着敌人的身体展开了撞击。

    不过，对方也只是从原来的站的地方稍微后退了一点点而已。

    布拉德所乘坐的机铠，看上去就像是一个小孩想要推开大人一样。两者就是有着这种程度的差距。

    对于这接连发生在眼前的事情，莉维亚就像是忘记了呼吸一样，感到惊愕之时，空贼抓住了布拉德就这样丢了出去。

    「别给我得意忘形了，臭小子！」

    布拉德的机铠在甲板上滚动着。

    立刻站了起来，准备继续对抗时，这次格雷格乘坐的机铠突进而来。挥舞长枪，破坏了其他空贼的机铠突袭而至。

    「给我，滚开！！！！！」

    格雷格突袭的长枪刺中了空贼，却被厚重的装甲所阻挡，无法贯穿。

    「好硬！」

    空贼拔出了突刺过来的长枪，就那样向着甲板锤了下去。手持长枪的格雷格的机铠就那样被击中了。

    在因眼前的战斗而恐惧的无法动弹的莉维亚眼前，布拉德站了起来。

    「你在干什么啊，快退下！」

    「啊，脚动不了了」

    面对着眼前战斗中的机铠，莉维亚因为恐惧而动弹不得。

    ◇

    空中。

    被打飞的我因为焦急而撞向了附近的空贼。

    「少碍事！」

    抓住了空贼的机铠，就这样朝着空贼的飞行船掷去。

    周围，围满了空贼的机铠。

    呼吸变得紊乱了起来。

    在狭窄的机铠中，我愤怒的向着卢库西翁命令道

    「不要杀了。全员活捉！」

    对于我这愚蠢的命令，卢库西翁抱怨道

    『净说些不可能的要求，就是因为这样，现在才这么辛苦的。』

    从阿洛冈茨背着的集装箱里，接连发射出的无人机就像守护着我一样，配置在了周围。

    架起了步枪的空贼喊叫着「怪物！」「什么啊，到底怎么回事啊，这家伙！」「子弹全部都弹回来了啊~！」一边听着这样的话，一边想起了先前的事。

    空贼的头目。

    赏金首脑的男人所乘坐着的大型机铠。

    一般的机铠是以时尚为主流，空贼们也乘坐着颇为时尚的机铠向我袭来。

    尽管如此，那个空贼的头目却乘坐着与阿洛冈茨有着同等大小的重装机铠。

    「明明想早点抓住那家伙的」

    在我焦急的时候，卢库西翁给出了忠告。

    『Master，反应速度比上一回搭乘的时候变得迟钝了。操作的技术，还有其他各方面都比上一回要差哦』

    ——说的也是。因为训练不足啊。

    「抱歉啊，因为有各种事要忙的呢」

    『不对，这是精神上的问题。』

    灰色的机铠——重装的阿洛冈茨在空中飞舞着。

    虽然空贼使用的是穿甲弹，但我的机铠在速度和力量上都碾压了这些空贼的机铠，毫无疑问是最强。

    明明有着这样一幅最强的机铠，我却陷入了苦战。

    太小瞧对手了。

    空贼的头目让部下们来做我的对手，回避着与我的战斗。

    空贼也只是将我包围着，只用着步枪来攻击我。

    四处逃窜的对手真的是非常麻烦。

    近距离抓住敌人，就这样把头部给捏碎。从机铠的缝隙之间，空贼的驾驶员者一脸胆怯的表情看着我。

    「不能再这样继续下去了，快点结束吧！」

    『Master，空贼的头目，降落到了帕尔特纳的甲板上了。然后，奥莉维亚也出现在了甲板上』

    「什！」

    在惊讶的同时，空贼的飞船将大炮对准了这边，一个个炮弹飞快的袭来。

    撞击后，引起的爆炸将阿洛冈茨也卷入了其中。

    「为什么会跑到外面啊！」

    『非常对不起，作业用机器人，也不知是何原因，一瞬之间，突然停了下来。』

    「够了！马上去救援！」

    眼前出现的影像中，映出了布拉德和格雷格挑战着空贼头目的景象。

    用修理过的空贼机铠，勇敢的向其发起挑战。

    「让他们出击是正确的。现在，是在为了守护奥莉维亚而战斗着呐。」

    那个姿态——守护着莉维亚的两个人的身姿——眼前的光景就像是理所当然般，烙印在了眼中。

    那是游戏中随处可见的场景，是主人公被攻略对象们守护着的光景。

    我低下头，笑了笑。

    「…说的也是啊。这不才是正确的关系吗。对方可是攻略对象和主人公啊！身为路人的我在你身边什么的，真的是太不般配了啊！」

    『Master？』

    「说的也是呢。这不已是早已知晓的事情了吗？事到如今，也无需再慌神了。」

    深呼吸，握紧操控杆（拳头），让眼前的画面影像消失。

    多余的事情不必再去考虑了。将眼前的问题解决，不就行了吗？

    没错，我有着我的责任。

    ——因为，我不就一个路人吗？

    这样的我，站在主人公——莉维亚的身边，不觉得有些不知分寸吗？

    那才不是我的责任呢。

    「提高输出。然后，使用三号集装箱的那个」

    『——了解』

    卢库西翁大概是察觉到我气氛的变化，没有说多余的话。喂，怎么了啦？你倒是说些什么啊。听不到你的抱怨，可是很寂寞的呢。

    阿洛冈茨的两只手，分别握住从集装箱里拿出的两把斧子。

    两只手握着十分庞大的斧子，我将一度下俯的脸庞慢慢的抬了起来。

    「——废了你们！」

    ◇

    莉维亚坐倒在了甲板上。

    眼前，布拉德和格雷格都倒在了空贼机铠的面前。

    「可，可恶」

    「为什么，明明是个大型却能使出这种程度的力量啊？」

    两人虽然都活着，但是，已经不能在站起来了。

    空贼头目肩膀扛着大砍刀，左手伸向了莉维亚。

    「浪费我时间。女人，你就做为人质吧」

    莉维亚，察觉到自己要作为人质用来牵制里昂，本想要想要逃走，但是空贼头目用大砍刀刺穿了布拉德的机铠。

    「……库哈！」

    布拉德发出来了不像样的悲鸣，一幅很痛苦的样子。

    「布拉德桑！」

    空贼头目在机铠中发出了低沉的声音。

    「敢逃跑的话，就杀掉这些家伙。快点，到这边来。」

    在伸出手来的空贼头目面前，哭泣的莉维亚，颤抖着双脚，往前走去。看了看布拉德，他还在痛苦的挣扎着。

    对这样的自己感到了可耻。

    （我，总是碍手碍脚。总是给大家添麻烦。）

    当懊悔的眼泪流了下来之时，刚刚还在眼前的空贼头目的机铠便被击飞了。

    莉维亚的头发和衣服被突如其来的风压吹得凌乱。眼前突然出现强风的原因，源自一具灰色的机铠。

    「里昂桑！」

    莉维亚高兴的喊了出来，但是表情却很快阴沉了下来。

    「……唉？」

    两只手分别拿着的巨斧的里昂——阿洛冈茨，将对手的机铠的双臂，残暴的斩了下来。

    之前，在与尤里乌斯等人的决斗中，拿着铁铲看起来有点傻乎乎的阿洛冈茨，现在却显得非常引人忌惮。

    为了战斗而制作出来的，在执行着原本目的的阿洛冈茨迫力面前，莉维亚的笑颜逐渐转变成了惊愕。

    「不行。里昂桑，这不行的！」

    里昂两只手交替挥舞着巨斧，玩弄着空贼头目的铠甲。将其一点一点的撕去。空贼头目恐惧悲鸣道

    「救，救救我！投降。我投降了！」

    里昂笑道

    「投降！喂喂，有名的空贼居然说出了无聊的话呢。让我看看最后的抵抗啊。来啊，再抵抗一下，让我瞅瞅啊。」

    践踏，不断的踩踏着，空贼的头目因恐惧而哭着祈求饶命。

    「请救救我！我求你了，救救我！」

    「肆意妄为的乱闹一通后，不是像臭虫一样自我感觉良好吗？首先不是应该让部下们投降吗？喂？不快点的话，可是会死的哦。」

    之前，还将布拉德和格雷格玩弄于股掌之间的空贼头目，此时在面对里昂时，也不过是一条杂鱼。

    因空贼头目的命令，空贼们纷纷宣布了投降。不过，对于里昂还是破坏了的空贼头目的机铠。阿洛冈茨将铠甲的装甲卸下，并把最为重要的机体骨架给扯了下来。

    莉维亚看到那样的身姿，感到了纯粹的恐惧。

    阿洛冈茨将手伸进了敌人机铠的腹部，取出了不知是什么东西。

    里昂看到那个后笑了。

    「找~到~了~」

    空贼发出了悲痛的声音。

    「还，还给我！那是最重要的……」

    「谁管你。才不是你的东西。从今天开始就是我的了！有意见的话，就尽管放马过来。」

    对于空贼头目的机铠已经没有兴趣的阿洛冈茨，将其从甲板上踢到了一旁。

    空贼头目发出来悲鸣，不过似乎还活着。

    视线向着周围巡视一番，大概是里昂干吧，空贼的飞行船正冒着烟。感觉像是勉强才能漂浮着。其中也不乏乘坐着小型飞行船，想要逃跑的空贼。

    大部分机铠被击落，坠落到海里漂浮着，在被击落的时候，机铠周围有着类似于救生圈的东西，那东西正张开着，漂浮在海面上。

    空贼们从铠甲里出来后，想到今后的事情，仰望着天空的脸上便会浮现出了绝望的神色。

    莉维亚想起了布拉德还受着伤的事情，赶忙跑到了机铠旁前去确认状况。

    「得，得马上治疗才行！」

    从机铠里出来的布拉德，满头大汗，看上去很痛苦的样子。

    不过，在莉维亚面前还是勉强露出了笑容。

    「谢，谢谢」

    「没事，都是我的错才受的伤…」

    「可不是这样的哦」

    「唉？」

    「我和格雷格都是这么认为的。为了保护你而战斗。毕竟，我们都是以骑士为目标的呢。骑士不对女性温柔的话……啊，那里好痛！」

    布拉德在治疗手腕上的伤时，莉维亚对于没有怨恨自己话语感到了安心。同时，又对此感到十分可耻。

    将手伸向了布拉德的伤口，魔法发出了淡淡的光芒，治愈着伤口。看到伤口完美的消失，布拉德心感到非常的佩服。

    「和玛丽艾一样很擅长治愈魔法啊。得救了」

    听到这句话，莉维亚反问道。

    「玛丽艾桑也可以使用治愈魔法吗？」

    能够使用治愈魔法的人非常稀少，所以说玛丽艾也是个非常贵重的人才。

    布拉德骄傲的微笑着说道

    「啊~，是我们的女神哦。不管什么的伤只要有玛丽艾在就没问题…….」

    说着话，布拉德便在安心之中渐渐失去了意识。

    莉维亚用手帕擦拭着布拉德伤口的场景，在里昂从阿洛冈茨中出来时，将这一幕尽收于眼底。

    「里昂桑。那，那个！」

    在莉维亚想要说什么之前，里昂微微的笑了。

    不过，在莉维亚看来，这是一个十分悲伤的微笑。

    「很适合你哦，果然，什么事都应该回到正轨上才行呢。」

    到底在说些什么呢？

    莉维亚刚要站起来，里昂就朝着格雷格那走了过去。将他从机铠带出来后，便开始确认起格雷格的伤势。

    里昂笑着向格雷格搭话到。

    「辛苦了。什么嘛，这不是很强吗」

    「挖苦我吗？比起这个….抱歉，借来的机铠弄坏了」

    「行啦，都干了超量的工作了。比起这个，能帮我运送下布拉德吗？」

    「那家伙没事吧？」

    对着担心布拉德的格雷格，里昂说道。

    「没事，伤口由“奥维利亚桑”给治好了哦」

    莉维亚握紧了贴在了胸口处手。

    ——心，非常的痛。

    就像是心脏被握紧那般的痛苦。

    想要站起来说点什么，可是却发不出声音。里昂从莉维亚旁边走过，连眼睛都没有对上。

    与格雷格俩人一起将布拉德从机铠里搬了出来，便让抬着担架的机器人们过来，就那样将他放了上去。

    待到三人回到了船内后，莉维亚就这样哭了起来。

    「为什么啊？请叫我莉维亚啊。」

    像是崩溃了一样坐倒在甲板上，不断哭泣着。

    ◇

    面前是空贼们的宝物，不过，我对此并不感兴趣。

    将从空贼们手中夺走的宝物丢进了帕尔特纳其中的一个仓库里。

    除了金银财宝外，还发现了游戏里令人怀念的物品，不过在稍微把玩了一下后，马上又失去了兴趣，放了回去。

    「还真的是赚了不少了呐」

    漂浮在我身旁的卢库西翁回应道

    『虽然不能期待着韦恩家的报酬，但因为毁灭了空贼团，抓住了空贼的头目而入手了奖赏金。以王国为基准的话，会是一笔很丰富的财产』

    事到如今也没什么意义了。

    拿着那么大一笔钱又要干些什么呢？

    一切都太可笑了。

    「要不买一套新的茶具吧。剩下的该怎么办呢」

    脑海里浮现出了格雷格和布拉德保护莉维亚——奥莉维亚的身姿。那是原本应有的姿态，但心里却莫名其妙的骚动了起来。

    我把视线转向了卢库西翁。

    「喂，伯爵家与空贼勾搭在一起的证据找到没？」

    『是的，找到了一些相关的文件』

    「向王宫报告吧。然后就交给雷特古睿夫公爵家了。敌对派系的丑闻可是一份非常好的伴手礼呐。」

    『说是丑闻，明显就是弱点呢。或许伯爵家会过来夺回空贼呐』

    「……那样的话，只要击溃不就好了吗？」

    至今为止我到底在做些什么啊？

    有着这么大的力量，却不去使用真的有够傻的吧？

    说的也是呢，真是个傻瓜啊。

    我就是个傻瓜。

    「像垃圾一样的家伙消失掉的话，王国多少也会变得正经一些的吧。不，不行。王国，倒不如说，这个乙女游戏本身就是个垃圾吧？」

    卢库西翁看着废话连篇的我，就用着像往常一样用令人反感的口吻对我说。

    『真的可以吗？我对这个王国——摧毁这个世界可是不会有任何犹豫的。如果您能给出命令，我马上就会执行，之后，创造一个令Master满意的世界』

    令我满意的世界？

    真是太棒啦！

    「这可以有。让女人伺候着。再开个后宫？收集精灵和猫耳兽人。这次就反过来，女人什么的都是垃圾，要变成这样的世界！」

    到这里才注意到。

    啊，这只是男女的立场反过来而已。

    「什么啊，我也和学校里的女生一样嘛」

    『自己的心里有了答案，比什么都好。对着空贼们发泄了一通后，心情有好些吗？』

    完全没有。

    一股莫名的感情在腹部里涌动。

    想马上将它吐出来，却不知道吐出来的方法。

    卢库西翁安慰着我。

    『她，奥维利亚，并不是讨厌着Master。只不过是，精神上变得不怎么安定——』

    「我知道。你觉得我是在生气吗？至今为止添了这么多麻烦，却忘恩负义什么的！之类的？」

    『就是这样』

    「你这家伙，到底把我当成什么了啊？」

    不管怎么说，到了外面还想着「到底在干什么呢，笨蛋！」之类的。但是，也多亏了这样才能看到布拉德和格雷格的男子气概。

    那，本来就是主人公和攻略对象的关系。是应有的身姿。

    想着这是大收获呢。没错，这样就好了。带替他们的行动已经结束了。是时候回来当路人了。

    将放在口袋里的【神圣项链】拿了出来。

    「这样一来，这个该怎么交给她呢？」

    不是由我去送礼物，而是其中一个——让醒来后的布拉德或格雷格来，与奥莉维亚在一起的话，事情就会很轻松了。

    如果能做到的话，就是最好的情况了呐。

    这两个人，不管怎样都要加油啊。

    所以，就让两人回到应该所在的地方吧。

    「财宝的用途已经决定好了」

    我一个人得出了结论后，将首饰放进了口袋里

    卢库西翁向我报告。

    『Master，伯爵家的舰队朝着我们靠近。同时——雷特古睿夫公爵家的飞船也以这边为目标靠近哦』

    真的是，有够吵闹的一天啊。

第二卷 第七话：业（カルマ）

    知道什么是「业」吗？

    我觉得这指的是命运、宿命之类的东西。

    只有这种半吊子的说明真的很抱歉呢，总而言之，不觉得「业」很帅吗？就是那种背负着什么的感觉。

    「我也无法摆脱路人这层业障吗？」

    如同批改我的台词一般，卢库西翁直截了当的开始纠正我话语。

    『业是指宿命的意思吧。因果——有因才有果，事出有因的意思。我觉得Master现在的话语有些奇怪哦。』

    你明白金句被批改时的心情吗？

    ——超羞耻的哦。

    「刚刚的，就当我没说过吧。」

    『请便。』

    我站在甲板上。

    寒冷的空中，与我的帕尔特纳齐头并进的是公爵家的三艘飞船。

    然后，所面对的是，军舰——伯爵家持有的飞行战舰的舰队。

    说明原委后，就将捕获的空贼们都转交给了伯爵家。

    公爵家那边是——我们明明因为你们寄子的请求，才过来救援的，不是应该将他们交给我们吗。大致就是这样的态度。

    伯爵家，不想将与空贼勾结的证据交给我们，而拼命挣扎着。

    但是，因公爵家的出现，又不能强行夺取，所以就这样与我们进行协商。

    奥莉维亚桑被安洁接收，带回到了自己的船上。

    看到哭泣的奥莉维亚桑，安洁瞪了我一眼后，就赏了我一巴掌——安洁生气了呐。

    『比起这个，这样真的就可以了吗？』

    「是指将交涉让出去的事情吗？你真的觉得我的交涉能力很强吗？交给公爵家就行了啦。」

    与伯爵家的交涉，就委托公爵家去办吧。

    交涉结束后，大概会被提出很多的要求吧？

    不过，现在我有的是钱，所以倒也无妨啦。

    这回，有着从空贼那里夺取的铠甲以及飞行船，还有各种财宝，空贼们也全部捕获了。

    所以完全没有问题。

    『说的并不是这些事情，而是关于功绩，为什么要将功绩让渡给布拉德和格雷格呢？』

    「两人如果能够恢复原来的地位的话，对我来说也是值得庆幸的事。他们不是会去保护奥维利亚桑吗？即使不那样做，到关键时刻也是可以成为依靠的。」

    故事已经大大的偏离了原本的方向。

    如果不稍微修正一下的话，后面就真的不知道会发生些什么了。对于那两人，即使无法恢复至原本的身份，只要能够比现状要好一些，就足够了。

    他们两人这次确实是尽力了，所以我觉得这样也是一项不错的决定。

    『Master和奥莉维亚划清了界限。还将功绩让给了两人，手里留下的东西现在也就只有这点道具了，这样真的值得吗？』

    这家伙，财宝和飞行船机铠都没有算进去吗？

    「足够了，对我来说这样就足够了。因为有你在啊。」

    仔细想想，卢库西翁可是本会由奥莉维亚桑得到的失落道具，想到夺走了这个外挂级的宇宙飞船，我的辛苦与之相比完全不值一提吧。

    说了这样的话后，卢库西翁像是得意忘形了一样，开始喋喋不休了起来。

    『让奥莉维亚哭泣，还激怒了安洁莉卡呢。』

    「公主大人还真是难对付呢。好像被讨厌了呐。」

    『也要和安洁莉卡保持距离吗？』

    「不如说至今为止都靠的太近了呐。」

    凡事都要有适当的距离。

    在甲板上等待的时候，伯爵家的舰队改变了方向，从这里离去了。

    看来，协商好像结束了。

    ◇

    公爵家的飞行船。

    安洁邀请莉维亚进入了特意为自己准备的房间里。

    莉维亚抱着膝盖坐在了那里。

    听说了事情原委之后，安洁也不由得为之呆然了。

    「莉维亚也有不好的地方，但里昂也真是的，这样子闹别扭也太没出息了。」

    安洁对自己的事情佯装不知，道出了感慨。但莉维亚却依旧低着头。

    「是我不好。因为对着里昂桑乱发脾气，所以才会被讨厌的。」

    安洁本想伸出手来安慰她，但途中却停了下来，握紧了自己的手。

    （我真的有斥责里昂、温柔对待莉维亚的资格吗？）

    想想至今自己的言行举止后，悔意便油然而生。

    结果，还是没能向莉维亚表露自己的感情。

    「现在就先休息一下吧，马上就要回学校了。」

    安洁，也不知道该如何是好。

    不是那些像跟班一样的友人，而是自己亲手交到的朋友。但是，莉维亚是平民，究竟该如何和她接触，安洁自己也陷入了迷惘。

    就这样，三人的关系即将就此崩溃。

    ◇

    王宫。

    成功讨伐了空贼，返回王都的格雷格和布拉德，在被王宫传召后，谈论起了今后的事情。

    不过，面对这两人的官员却感到了困扰。

    布拉德锤了下桌子。

    「到底想做什么…啊，手好痛」

    用刚刚治疗过的手重击了一下桌子后，感到了剧痛。

    格雷格虽然被布拉德的反应吓了一跳，但还是紧紧地盯着官员。

    「讨伐了空贼的不是我们。我们只是帮了把手而已，这样的报酬我们怎么能够收下啊！」

    特意为两人准备的报酬是任命两人为正式的骑士。

    而且还加上了讨伐空贼【翼鲨】的报酬。

    布拉德含泪抗议道。

    「把我们当傻瓜来耍吗！打倒他们的是巴尔特费尔德。你这是要我们去夺走他的功劳吗！」

    官员们一脸困惑。

    「不收下的话，我们会很困扰呢。巴尔特费尔德男爵的报告说自己只是帮助了两位而已。那，那个，对于两位，现在不成为骑士的话，那就没有任何爵位和阶位了。拥有六位上之阶位的巴尔特费尔德阁下的报告，当然会作为优先事务。不，如果有不正当的行为的话，也能通过调查来核实。」

    说话吞吞吐吐的官员。

    在没有收下报酬的两个人面前，感到无比困扰。

    一般来说，功绩和报酬都是求之不得的东西。

    尽管如此，两人居然还要拒绝掉，还真是让人不敢信啊。

    如果是里昂从两人那里夺走了功绩，那么官员应该会好好的调查一下。但是，里昂却说这是这两人的功绩。

    「还请，坦率的收下报酬吧」才是官员的真心话。

    格雷格挽起手臂。

    （那个混蛋，就爱玩这种奇怪把戏。）

    深呼吸之后，格雷格对着官员坦白了一切。

    「我们只是出手帮忙而已。打倒空贼团的是巴尔特费尔德，我们没有能被称之功绩的东西。最多只是精力充沛的参战罢了。参与讨伐的赏金我们可以拿，但是在这之上的奖赏，我们不能要。」

    布拉德点了点头。

    「我们几个都没有怎么活跃，就是这样。这样的报酬我们不能收。」

    官员叹了口气。

    「虽然被要求不允许对两位进行说明，但是，巴尔特费尔德男爵向两位的老家解释了这个问题，说能不能用这次的功绩，重新斟酌一下废嫡的事。」

    两个人不由得为之感到了震惊，随后马上又露出了复杂的表情。

    「那，那家伙为什么！」

    格雷格惊讶得站了起来，布拉德也露出了无法言喻的表情。

    「对，对啊。他有什么理由要为我们做到这种程度呢？」

    官员来回看了看两人的脸，回答道。

    「虽然不知道男爵意图，但是王宫里也流入了相应的资金。两位的老家也收到了相应的金额与物品。不能就这样坦率的接下吗？」

    今后再去报恩不就行了。说完，官员就这样离开了房间。

    ◇

    王宫的中庭。

    坐在长椅上的是，格雷格与布拉德。

    两人直到现在也无法调整自己的情绪。

    格雷格摆出一副臭脸，而布拉德则是稍显哀伤的垂下了头。

    在这样的两人面前，尤里乌斯出现了。

    他在看见两人后，迅速跑了过来。

    虽然他的脸上还挂有疲惫，但在看到两人后，脸上就露出了明朗的笑容。

    「你们两个，我都听说了哦！」

    看来是听闻了两人活跃的传闻了。但是两人，却露出了复杂的表情。

    「殿下？」

    布拉德抬起了头。尤里乌斯兴奋的继续说道

    「平安无事的讨伐了空贼呢！而且，还是抢在了巴尔特费尔德前面！这不就是属于我们的胜利吗？还有，听说你们的老家，通过这次的事件，也打算对你们俩个重新审视了。说不定，距离你们恢复继承人身份也不远了。」

    对于高兴着的尤里乌斯，格雷格小声的说道

    「不是的，我们完全没有赢过那家伙。强度也好，气魄也好，就连度量，也完全败给他了。」

    布拉德也没法反驳这番说辞。

    「殿下，我们已经决定了。」

    「决定了什么啊？」

    布拉德和格雷格站了起来。

    「我们想要赢过巴尔特费尔德。并不打败他，而是要作为一个男人，胜过他。」

    「没错。继续像现在这样下去的话，是连和他一决胜负的资格都没有的。那家伙是一个非常厉害的骑士。我们几个，从一开始就不配成为他的对手啊。」

    不能再这样垂头丧气了，下定决心的两人迅速展开了行动。

    布拉德向尤里乌斯拜托道

    「殿下，能否准许我们与王妃大人见一面呢？」

    「母亲大人？我想应该是没有问题的……不过，你们究竟想要做什么呢？」

    格雷格难为情的笑着说道

    「都收下这么多东西了，不向那家伙报恩的话，可就一点也不像是个男人了。」

    ◇

    所谓的恩将仇报，就是这么一回事吗。

    学校，从明天开始就要重新开始上课了。

    千辛万苦，总算是赶回来的我，却在男生宿舍的自己房间里，紧紧的握着来自王宫的信件。

    「布拉德，格雷格…这样啊，你们就这么讨厌我吗」

    颤抖的手让紧握着的信上出现了皱纹。

    信上写着的是【五位下阶的晋升】许可说明。就像是先斩后奏一样的内容。

    我从这个六位上的宫廷阶位，向上晋升了一位，成了五位下。

    理由则是协同布拉德、格雷格讨伐了空贼，帮助两人恢复老家关系之类的。以一些匪夷所思的理由作为晋升的说明。…本以为是骗人啊。

    「到底是谁在背后穿针引线了啊。这样，这样的事怎么可能会被允许啊。什么五位下啊。老爸也才是六位下，这都要高上两级了，该怎么办啊。」

    嗯？什么？一般出人头地不都该高兴的吗？

    才不是嘞，至少我是不会高兴的。

    所谓的出人头地，也会随之产生着相应的责任。

    想要在领地里悠哉过日子的我，出人头地又是什么意思啊。

    而且，宫廷阶位很高的话，被传呼出去的次数也会变多。

    我是不想和王宫扯上关系，才支援他们两个的。但回过神来，却发现我自己被出人头地了。

    一般来说，不累计很多的功绩的话，王宫是不会给予机会的。对领地的规模，严格的进行检查已经算是惯例了。王国对于阶位的晋升，要求是很苛刻的。

    在我正对这种不讲理的处理方式感到愤慨之时，卢库西翁转到了我的身后，偷偷看完了信。

    『真没想到居然会晋升啊。Master很擅长往我的预料之外前进呢。』

    「擅长个毛啊！我也没有想到会晋升啊！这怎么想都是不是会晋升情况吧！倒不如说，想知道该怎么晋升的家伙都堆积如山了啊！」

    第六位到第五位，正常情况下，想要晋升是非常困难的。单靠讨伐了一次空贼，就晋升什么的，根本就不可能。

    这是要在战场上立下巨大的功劳，亦或是长年的侍奉，这样有着巨大的功绩才会有机会的事情。

    为什么要让我出人头地啊！让别的家伙出人头地啊！

    当我独自发着牢骚的时候，敲门的声音传入了我的耳畔。

    打开门后，门前正站着一位看起来很紧张的宿舍职员。职员是一位女性，并在我面前，地下了头。

    「巴尔特费尔德男爵，您，您的信件和礼物皆已送达。」

    「信件和礼物？」

    「是，是的。因为无法送进房间，所以特地在外面等候。」

    「外面？」

    在职员的带领下，我前往了礼物的所在地。然而，映入我眼帘的正是一辆空中摩托车。

    而且还是比较豪华的大型空中摩托车。

    啊~，这家伙的价格绝对非常的贵吧。

    这辆比那些挫劣的铠甲还有高价的空中摩托车、以及信件，正是来自【阿塔利家】。

    接过信件后，仔细看一遍。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    我突然的尖叫，让身旁的职员吓了一跳。

    信的内容，主要是对我的谢罪。

    阿塔利家——库拉丽丝前辈的老家送来的信中，写着关于学园祭里那件事的谢罪，以及对女儿恢复了精神的回礼。空中摩托车似乎就是这份回礼。

    作为男生多少还是有些憧憬空中摩托车的，所以稍微有些高兴呢。

    不过，问题是这之后的事情。

    「骗人的，这肯定是骗人的，大家，大家都那么讨厌我吗？」

    看到我哭泣的样子，职员低着头说了些什么后，就逃走了。

    眼泪不断的滴落在信纸上，一点一点的打湿了信纸上的文字。

    在那里，继续写着的内容是这样的

    『连续的普升果然还是很困难的，所以希望你能够等待一段时间后再晋升。从五位下到五位上，还是等到毕业后再晋升吧。』

    ——这样。

    阿塔利家是宫廷贵族的伯爵家。

    是大臣。有着这么伟大的人的家族，在宫廷阶位中自然也是有着很高的发言权。或许是觉得我有恩与自己家的女儿吧，就说着让我晋升什么的。明明只给一辆空中摩托车就可以了啊。

    「为什么啊！为什么要让我晋升啊！这很奇怪啊！一定是知道我会后悔的才这么做的吧！为什么要做这么过分的事啊？这还是人吗？」

    轻轻飘浮在空中的卢库西翁，将导线伸向了空中摩托车，就这样插了进去。

    『发动机与学园祭使用的空中摩托车不一样呢。配件也做得很精细，非常不错

    的东西呢。』

    「你这家伙，到底在干啥啊？」

    『改造和掌控。』

    看起来就像是在对空中摩托车做一些残酷事情一样的场景。卢库西翁乍一看简直就像一个反派一样。

    我以跪倒在地的姿势看向了空中摩托车。

    「对了。干脆出去旅行吧。朝着未知国度的冒险旅行」

    『不行，从明天开始要上课了。』

    「也是呢。可恶啊啊啊啊！」

    为什么只有我会这么倒霉啊？想要出人头地的家伙不是有很多吗！

    我明明就不想出人头地啊！

    ◇        

    从老家回来的克里斯，脸上尽显疲惫。

    老家将基本断绝了关系的克里斯叫了回去，主要是想要处理各种事务，以及对他进行说教。

    今后，大概再也不会回到老家了，这么想着的克里斯，尽管已经做好了觉悟，但果然还是很辛苦，身心都倍感疲惫。

    （巴尔特费尔德那家伙，为什么会坐在那里呢？）

    在他回到男生宿舍的时候，看到了正无力地坐在那里的里昂，不过他没有向里昂打招呼。

    一回到房间，就收到了一封信。

    将信从地上捡了起来，原来是玛丽艾写给他的。

    克里斯放松了脸颊，端正了一下眼镜的位置后，开始看起了信。

    「玛丽艾在连休时去了地下城？不会有事吧？」

    信上写着等他回来后就去见她，克里斯急忙整理好衣服，像是要飞奔而出一样冲出了出房间，向着玛丽艾的方向走去。

    信上写着，有一个东西想让他看看。

    克里斯就像将老家的事情置之脑后一样，全身心都投入在与玛丽艾的会面上。

    ◇

    第二天。

    我一脸绝望的趴在了桌子上。

    到了休息的时间，达尼艾特和雷蒙德靠了过来。

    「好惨的表情啊」

    「再开心一点怎么样？」

    传闻已经开始蔓延了吧，成功讨伐空贼的布拉德和格雷格，在女生当中正受到热烈的欢迎，而我却连一点点声援都没有。

    奥莉维亚桑和安洁也都不来找我，周围连一丁点女性的芬芳都没有。

    「我不想那么轻易就出人头地啊」

    达尼艾特困扰的笑了笑，对我的感慨表示了认同。

    「我理解你的心情，阶位变高的话也会变得很辛苦啊。如果是你这样的阶位，像是领主贵族那样的，基本已经可以将陪臣和寄子聚集起来，指挥舰队了。」

    阶位变高的话，也是会有着相应的要求。

    就如达尼艾特所说，那些六位下的男爵，如果发生战争的话，只要派出一艘飞行船就可以了。但是，阶位与爵位上升了的话，就不能这样了。

    有出示相应战力的义务。

    厌恶这一点，不想晋升、升爵的贵族也是有很多的。

    相反，有意愿晋升、升爵的贵族，也会为了衬托场面，筹备相应数量的飞行船。

    雷德蒙将视线投向了附近的女生。

    女生们看着我时，也露出了各种复杂的表情。

    「不过，已经确实是五位上的阶位的话，不就不需要在结婚上困扰了吗？」

    ——结婚。

    说的也是呐，我们就是为了那个，才来到学校的啊。

    「啊~啊，也是啊，确实就是这样的啊。真是有够麻烦的啊。」

    雷德蒙笑了笑。

    「还有修学旅行呢，到那时候或许会有女生来找你搭话也说不定呢。真让人羡慕啊。」

    事到如今才来打招呼的女生，就好像在说「我的目标就是你的地位哦」这样。

    等下，不对，这个学校里，不尽是这样的女生吗？

    达尼艾特看上去很无趣的说道

    「要跟你们分开吗？真遗憾啊。」

    这个学校的修学旅行，每年都会有。

    三个年级会一同举行，目的地也会有三个。每年都会去其中一个地方旅行，我、达尼艾特和雷德蒙的目的地，也都各不相同。

    全校学生也将分成三组，各自享受着快乐的修学旅行。

    在游戏中的修学旅行，与攻略对象的男子去同一个目的地的话，就能赚取到好感度。还可以回收只有那儿才能得到的道具。

    而我要前往的，是有着我想要的道具的浮岛。

    「可以期待一下土特产哦。」

    听到我话语的两人笑着回应「会期待着的」。

    无可取代的日常生活。

    之所以会觉得这非常的珍贵，大概是因为我有着前世的原因吧。前世的学生时代，我完全没有注意到这段时光是如此的奢侈。

    雷德蒙看着我说道

    「里昂和那两人是同一艘飞行船呢。趁机道个歉，和好怎么样？」

    「为什么说的好像是我做了坏事一样啊？」

    达尼艾特吃惊道。

    「唉，因为大部分的原因都在于里昂吧？」

    「对啊。」

    雷德蒙居然也同意了。这些家伙到底是怎么看待我的啊，看来有必要好好的了解一下了。

    ◇

    修学旅行的当天。

    预备的飞行船，真的十分豪华。

    怎么说呢，毕竟是豪华客船嘛。

    目的地是，位于南方的温暖浮岛。

    那边的季节与这里不同，现在正值夏季。是修学旅行中极具人气的一座浮岛。

    「感觉就像是北半球与南半球那样呐？话说回来……」

    听说是修学旅行，却只能看到像是在豪华客船上游玩的学生们。

    我与同样是底层人士的三年级前辈，【卢库尔】前辈一起去赌场转了转。

    「虽说是修学旅行，但归根到底还是来玩的。接下来要前往的浮岛可是一个观光圣地哦，似乎正好还有在准备祭典呢。那种独特的气氛也是别有一番趣味呢」

    「祭典吗。」

    「体验一下异国的气氛。女生穿着浴衣，开心的享受祭典。男生如果能做好护花使者的话，彼此的距离也会缩短很多。里昂君，可要抓紧时间了哦。」

    对了。如果想要结婚的话，就得在这里好好努力一下了。

    虽然是这么想的，但是受欢迎的女生均已被男生们包围了。

    除此之外的女生，基本就是被专属佣人们团团围住的状态了。

    眼中不经意间捕捉到了——正在前台谈话的安洁。她被失去信用的跟班们拼命的纠缠着，看起来相当的烦躁。

    视线转向了其他地方，看到了大概是受不了赌场气氛，独自离去的奥莉维亚的身影。

    卢克尔前辈对我说道

    「你选了个棘手的对象呢。」

    「你在说什么呢？两人都不是我的立场能够选择的对象哦。」

    「嗯，这样就可以了。我们也是有着我们的对象的。她们也是一样。选择了不合适的对象，可是会很辛苦的。不过，即使不告诉里昂君，你也是能够理解的吧？毕竟有殿下他们的前车之鉴呐。」

    那些殿下们，此刻正漂亮的分散在不同的旅行地点。

    尤里乌斯殿下和吉尔克一起，而玛丽艾此时正和布拉德、格雷格在一起。

    卢克尔前辈似乎看到了克里斯。

    「哦呀，是剑豪大人。」

    似乎正在玩着扑克，明明赢得了胜负，但看起来却不怎么开心呐。

    离开了座位后，他又朝着其他地方走去。

    没有和玛丽艾等人待在一起，独自一人所以很无聊吧。

    「克里斯是一个人吗？」

    只是，在他的周围，此时正聚集着一群女生。

    「克里斯大人，这次要去哪里玩吗？」

    「一起去甲板上的游泳池游泳吧？」

    「不，一起去吃顿饭吧…….」

    女生们各说各话，一拥而上，而克里斯在叹了一口气后就离开了，即便是这样的态度，女生们看起来也会觉得很开心呢。

    如果是我叹了一口气的话，她们肯定会一脸怒意的狠狠瞪着我吧。

    卢克尔前辈邀请我道。

    「要玩几把转盘吗？」

    「算了吧，我是不赌博主义。」

    卢克尔前辈一脸惊愕。

    「唉？」

    “骗人的吧”一副很想这样说的表情。不过，我是真的很讨厌赌博的。连胜算都不知道，还要去赌吗？真是愚蠢。

    ——我可是只打胜仗的男人哦。

    ◇

    朝着南方浮岛前进着的豪华客船中的仓库里面。

    两个女生此时正在悄悄地交谈。

    「这边只不过稍微给她点脸，就觉得自己很了不起啊！」

    「毕竟是公爵千金，所以也是没办法的吧？」

    两人，都是安洁跟班里的女生。

    在暑假的决斗的骚乱之后，跟班们为了取回安洁的信赖而拼命努力着。

    不过，在那些跟班当中，也有人在陷入了动摇。

    这两人也是如此。

    「我家觉得现在的公爵家已经没戏了。」

    「我们家也一样。王太子殿下的派系都崩溃了。雷特古睿夫那边也要没落了呐。」

    由于尤里乌斯的下台，作为其后盾的公爵家派系也变得支离破碎了。

    作为派系的旗印，推崇为神轿的尤里乌斯如今已被废嫡，所以这也是理所当然的结果。（神轿：这里指的应该是稳坐王位之人）

    不只是公爵家，那些想要在尤利乌斯继承王位之时，分得一杯羹的人——理所当然，也纷纷脱离了派系。

    不过，其中这两人则是——

    「这个，要怎么用啊？」

    「只要拉开绳子往外扔就行了吧。还有，甲板上会很显眼，所以要扔到其他的地方。」

    ——她们手中正拿着一个奇怪的东西。

    从筒状的物体上，拉开了绳子。冒出烟雾后，就急忙的往飞行船外扔去。

    「只要这样就可以了吗？」

    「大概吧？」

    不知道那究竟是何物的两人，从仓库里出来后，再次向着安洁的方向走去。

    ◇

    修学旅行。

    莉维亚在抵达浮岛后就借了件浴衣，漫步在夜晚的街道上。

    平时的话，或许会很危险。不过今天正是浮岛的祭典。

    整齐排列的摊位，在红色提灯的衬托下，酿造出了一种独特氛围。

    「——好漂亮」

    太鼓的旋律、悠长的笛声。

    再加上欢快的人声。

    与故乡的祭典，截然不同。

    沉浸在不同文化中的莉维亚，独自游荡在祭典中。

    自讨伐后就没有再和里昂说过话。安洁也很难搭上话。期间，彼此的距离在不知不觉中渐行渐远。

    安洁虽然也参加了祭典，但她此时正被跟班们重重围住围，完全搭不上话。

    甜辣酱汁的香味。

    甘甜点心的香味。

    除了射击以外，还有着各色各样的游玩场所。

    在眺望捞金鱼的时候，被巨大的声音惊吓到，然后被空中散开的花火夺去目光——但内心深处，却始终无法享受这份美好。

    视线不断的搜寻着安洁和里昂。但现在，就连安洁也找不到了。

    从那时起，就再也没有结交新朋友的想法了。

    因为卡拉的那件事，不自觉的变得卑微了起来。

    「我，真的可以待在这里吗？」

    以前里昂说我可以待在学校里的时候，真的非常开心。

    而自己却对里昂说了那么过分的话，对这样的自己感到了可耻。

    （为什么不去优先考虑周围的人的意见啊）

    自己也不知道为什么，最近无论做什么事都无法开心起来。

    漫无目的游荡着，当注意到的时候，已经离开祭典的会场了。

    （啊，得回去了……）

    不过，此时像是争吵的声音传入了耳畔。

    是在争执着什么的声音。

    「好了啦，快给我！」

    「不，不行！这个不能给你！就算是贵族大人也不行！还请住手！」

    莉维亚听到这声音后。

    心里想着，该不会是学校的学生给当地的人们带来麻烦了吧。莉维亚立刻跑了过去。

    「那，那个…！」

    「你在那里干什么啊！」

    不过，不单是莉维亚，浴衣稍微有些凌乱的安洁也一起跑了过来。

    两人惊讶的看了看彼此，然后尴尬地移开了视线，再次看向了感到困扰的人。

    「里，里昂桑？」

    「……你，到底在干什么啊？」

    不过，可悲的是……此刻威胁着他人，正正是里昂。

    里昂的视线四处游逸。

    「这，这个是那啥……」

    于是，当地的居民——带着面具的男子，向两人哭诉了起来。

    「请，请帮帮我。这位贵族大人要我把身上的东西全部都交给他。」

    两人看向了让男子哭出来的元凶。感觉就像是从弱势群体，强行的夺走商品的坏贵族一样。

    当然，里昂肯定会辩解的。

    「不，不是的！我说过会全部买下的！钱的话，我有的是啊！」

    男子摇了摇头。

    「不行。也有人将这个当做祭典的一种乐趣。不管付多少钱，我也不会让你把大家的乐趣夺走的！」

    看了看男子手里拿着的东西，是用看不到内里的白纸所包裹的不知明小物品。

    排列在箱子中，似乎是用来售卖的。

    安洁向男子询问道

    「这个是？」

    男人可能是因为兴趣而转换了态度，用明朗的声音进行说明。

    「是的。这是我奶奶做的护身符。说是很灵验，所以非常的有人气。看不到里面是因为种类不一样，该说是测试人品还是什么，中了什么可是要看运气的哦。」

    在笑着的男子身后，里昂迫近了过来。

    拿出一捆钞票。

    「所以说卖给我吧。我会全部买下的。好，我懂了，就以十倍的价格买下吧。」

    纠缠不休的里昂，坦言要全部买下而准备了大量的金钱。

    与这样的里昂相反，男子却害怕起来。

    「您到底是怎么回事！这不是金钱能够解决的问题。这是为了让大家的欢笑而制作的！」

    是希望把护身符卖给享受祭典的人们，为他们带来欢乐。

    男子丝毫没有让步。

    里昂从怀中取出了装有金币的袋子。

    「那就，这个怎么样？是金币哦。里面装着二十枚呢。把这个也算上吧」

    男子一瞬间陷入了迟疑，还是摇了摇头。

    「奶奶她，是为了让大家开心才制作了这个的。我是绝对不会屈服的！」

    里昂意味深长的笑了。

    「好胆量。我很喜欢！实际上也准备了白金币。这样的话就可以了吧？」

    对着不断的提高金额的里昂，面具的男子继续抵抗道。

    「都说了不行了啊！」

    安洁揪住了里昂的耳朵。

    「痛，好痛啊，安洁桑！」

    「不要加“桑”。直接叫名字吧。然后，趁现在快走吧，这里交给我们就行了」

    男子抱着贵重的商品道谢

    「感，感激不尽。」

    男子离开了这里，向着祭典的会场走去，不一会就消失于人海之中。里昂用没有捂住耳朵的另一只手伸向了前方，哀叹道。

    「等等啊！我的道具们啊啊啊啊啊！」

    莉维亚不知道该如何向这样的里昂搭话。

第二卷 第八话：公国

    距离夏日祭典会场稍微有点远的神社。

    我坐在那处的楼梯台阶上，低着头因懊悔而留下泪水。

    存在日本的夏日祭典，世界观很奇怪？不要向我抱怨啊。我也觉得很奇怪，只不过这里是那个疯狂的乙女游戏的世界。认真去思考的家伙才是错的。

    「明明是很想要护身符的」

    就算是现在也有股想“追上去全部买下来占为己有”的心情驱使着我，但是安洁和奥莉维亚桑不允许这么做。

    她们在监视着我。

    那两人看到我非常的失落，气势反而冷却了。

    「就、就那么的想要那东西吗？」

    安洁窥探我的表情。

    看来好像是从跟班们那里逃出来的。

    因为那些跟班的家伙们，拚命想要重新取回安洁的信用呢。明明在最重要的时候抛弃了她，真是自说自话啊。

    不过，现在比起那个更重要的是护身符。

    「明明非常期待着这一天的。就连昨晚都没有睡好」

    我擦拭眼泪。

    你想说这是演技吧？我是当真非常的懊悔，都哭出来了！

    奥莉维亚桑向我搭话，但却非常的生硬。

    「但是，我认为那样是不应该的。怎么可以用钱买光独占呢。」

    她说的话我都明白，但是全盘去否定用钱去买东西是怎么样呢。

    「都付了钱了还不行吗。明明花百倍也可以的。」

    如果真的有像游戏里的效果的话，我就算是一百倍的价格也想买进护身符。

    想在这个浮岛里回收的道具，就是那个面具男卖的护身符啊。

    只不过，不知道里面装着的是什么东西。

    在游戏里是完全随机的，即使没中，也会得到【幸运的护身符】。

    比那个更好的是【武运的护身符】，有了那个的话近身战斗系统的能力就会得到提高，身体状态系统的成长率也会变得更好。

    大奖的是魔法系统的【属性的加护】。在游戏里的效果是有了这东西就能提高魔法的威力。

    魔法系能力值的成长率会提高，对属性的适宜性也会提高的好东西。

    就因为这个原因，才为了令这个浮岛选为一年级修学旅行的目的地，而在背后采取措施。都干了些什么？只是收买了一下教师而已。

    明明因为考虑到成长修正，我才尽可能地只对迷宫进行最低限度的挑战的……。

    尝试培育最强角色的计划已经泡汤了。

    安洁和奥莉维亚桑露出了一脸非常为难的表情。

    是没有想到我居然会哭吧。

    正当我抽抽噎噎地哭着的时候，面具男在夏日祭典快要结束的时候回来了。

    他携带着的商品几乎全都卖完了。

    「啊，还在这里啊。贵族大人，因为还剩两个，请收下吧」

    我立刻站立起来将两个护身符买下。

    「给我中啊啊啊！」

    「不是的啦，那个，并没有分中不中奖的喔。只是种类不同而已」

    蠢货！种类不同的话不就是不同的东西了吗！

    我手里拿着两个袋子，慢慢的脱去白色的纸。

    我紧张得脸都红了起来。

    打开一看，是一个像是玻璃球一样大的白色的白玉。那是绑着金色的挂环和红色绳子的护身符。

    不行啊。我可没有白——治愈魔法的才能啊。

    即使带着它也没有意义。

    第二个稍微有点粗暴的打开，这次现身的是红色玉球。这两个颜色都非常的漂亮，只不过是不是真的有效果就不知道了。

    我也没有什么特别的感觉。

    这真的是能得到保佑的吗？

    「红色……我，并没有红色的天赋。」

    安洁歪了歪头。

    「你在说什么呢？不过，这不是太好了嘛」

    面具男步上楼梯离去。

    「那么，我就回去了。还请好好的珍惜它。不过，那个护身符看来比起贵族大人，对那边的小姐们会更加合适呢」

    面具男就这样消失在了黑暗之中、

    更重要的是，比起我，安洁与奥莉维亚桑会更加的合适？确实是这样呢。

    我想要的是黄色或者是蓝色。

    并没有瞄准红色和白色。

    说句不好听的，就是没有中奖。

    耸拉着肩膀的我，将护身符分别交给了两人。给安洁的是红玉，给奥维利亚桑的是白玉。

    「要、要给我吗？」

    安洁稍微有点退却。是因为我轻易地将想要到哭出来的东西让给她了吧。

    「反正又不是我瞄准的东西」

    「是、是这样啊」

    也递给奥莉维亚桑，但她客气的拒绝掉。

    「我、我不能收下。」

    「好了啦，收下吧。反正我留着也没有意义。又不是什么贵重的东西」

    丢过去给她，奥莉维亚桑用手接住露出了为难的表情。

    我坐在楼梯上深深的叹了口气，抱着脑袋。

    「里昂桑，那，那个……」

    在奥莉维亚桑想说些什么的时候，安洁的跟班们来到了这个地方。

    「啊，大小姐！」

    听到那道声音的安洁慌忙的逃跑了。

    「抱、抱歉。我先走一步了」

    看到逃跑的安洁，跟班的女子们就追了上去。

    我目送着吵吵闹闹地离开的安洁她们。这次换跟班的男生们看到我而围了过来。

    对面是三人组。

    「巴尔特费尔德，又是你吗？」

    「不过是稍微出人头地，少得意忘形了」

    「你就一个缠上大小姐的贫穷贵族而已」

    我抬起头看着那些无能男生们的脸。就这种程度的认知所以才说你们是渣渣。差不多给我注意到了吧。曾经一度在关键时刻背叛的你们的信用度，今后无论做如何——只行寻常之事是不会变回正数的。

    现在是负数，普通的去努力的话会不会变回零也不好说。

    事到如今才来讨好她也晚了。

    「欸？后悔了吗？你很羡慕讨到大小姐欢心的我吗？真遗憾啊。你们要是在决斗骚乱的时候没有对她弃之不顾的话，就换成你们讨到欢心了呢。你们是把学园的情势判读的很好，但更应该多去读一下贵族的世态和社会的情势比较好喔。事到如今才想来抱大腿不觉得羞耻吗？」

    只要稍微煽动下，对方好像就想动手了。

    当我正好有点烦躁，想和他们打一架的时候，奥莉维亚桑来到我的面前张开双臂庇护我。

    「打、打架是不行的！」

    一个男子怒吼了一声。

    「先找茬的可是那边吧！」

    「对，对不起。不过，打架是不行的」

    「…啧，走吧。那只不过是个躲在女人身后的孬种家伙而已！」

    那句话，原封不动的还给你。明明就是一群想要将安洁当作后盾的家伙。

    男生们走了后，我对着奥莉维亚桑说道。

    「明明放着不管就行了。那些家伙，不敢再引起更多骚动的，我想在某个时机就会退下了吧」

    我刚是向明知无法出手的对方煽风点火。

    不过，因为年轻血气旺盛，可能还是会诉诸暴力吧，但到时我就打算给予他们社会性的制裁。大人的吵架可不只是打架斗殴就完事的。

    奥莉维亚桑转过身来对着我，漏出了呜咽声。

    「…对不起，里昂桑，真的对不起。我一直想来道歉。讨伐空贼的时候给你添了麻烦，对不起。还说了很过分的话……对不起」

    在哭着道歉的奥莉维亚桑面前，我挠了挠头。

    「没必要道歉。再说了，奥莉维亚桑就算不是我…」

    说到这里的我，视线移向了来到附近的老婆婆身上。

    到底是什么时候开始在这里的？稍微有点吓人呐。

    「那个，您是哪位啊？」

    当我向着老婆婆问话，奥莉维亚桑也一脸惊讶。

    老婆婆拄着拐杖笑了笑。

    「没什么，我听儿子说承蒙您关照了」

    我将视线从老婆婆的身上移开。儿子的话大概就是，指那个买护身符的面具男吧。

    「这次我做了些非常抱歉的事情……」

    当我开始赔不是的时候，老婆婆从怀里取出了白色的袋子。

    「还是第一次有人想花大钱买我做的护身符。但是毕竟那个护身符在庙会上有很多人在期待。不好意思，虽然是剩下的东西，不过，还请收下这个吧」

    收下的白色袋子里面装着的是武运的护身符(？)。

    「这是武运的护身符吗？不过，形状不太一样啊？」

    「你可真的十分清楚呢。这个是特别制作的，不知道您喜欢吗」

    是试作品吗？

    虽然和想要的东西不一样，不过能收到还是很高兴的。

    「非常的感谢。啊，钱的话…」

    「不用了。如果一定要的话，就请去参拜一下吧。因为这里是结缘的神社呢。所以会得到保佑的哦。」

    老婆婆这样说着步上楼梯。

    是神职人员的相关者吗？

    在奥利维亚同学惊讶地抬头望着楼梯的时候，我细看护身符。把并不是有着剑和盾牌的武运的护身符，而是有三把交叉着的剑的护身符举到面前眺望，然后握在手中。

    「也不错嘛」

    虽然不知道有没有效果，不过这个设计很讨喜。

    因为我是喜欢剑型钥匙圈之类当地特产的类型。

    虽然发生了很多事，但是也有好好的享受过就算作还行吧。

    话说回来，结缘的神社——因为夜晚有点恐怖，明天早上再来参拜吧。

    回想起来，在记忆中在游戏内有着主人公和攻略对象为了缩短距离而前往神社的剧情来着？该不会是这个！

    在我思考着各种事情时，有道声音传来。

    奥莉维亚桑好像很害羞似的。

    「里昂桑，结缘是……」

    「就是字面的意思。有着结缘的保佑。明天早上再过来吧，得祈求一段良缘」

    必需带着一大笔钱来许愿呢。

    我离开了那个地方，把露出寂寞表情的奥莉维亚桑放置着不管。

    她已经不应该再和我扯上关系了。

    ◇

    第二天早上。

    因为飞船中午才出发，但是在那之前是自由时间所以就去观光了。

    浮岛总是很容易形成独特的文化。

    理由是，去其他浮岛时只能使用飞行船。有时，也会有不拥有飞船而创造出属于自己独特文化的浮岛。

    而发现这样的浮岛也是一种冒险。

    不过也有的坏人会直接去侵略就是了。

    不管怎么说在冒险者当中也有着很多粗暴的家伙呢。

    实际上，我也是为了得到卢库西翁而做了些像是破坏遗迹一样的事情。

    我爬上了石头制的楼梯。

    看到了牌坊和神社，确实有日本的氛围。

    浮岛的本身就是日本风的，故让人有种进入了另一个世界的感觉。

    看见了在里面打扫着的巫女。

    可爱的巫女看上去大概是十几岁左右。

    「你好。请问在这里的是结缘之神吗？」

    对于我的询问，可爱的巫女露出笑脸点了点头。

    「是的，祭祀的是保佑结缘的神，也有武术和魔法的恩惠哦」

    对于武人和魔法师来说是很难得的神大人啊。

    我正准备道谢后去参拜，但和巫女说话的期间有人来到了这里。

    「……啊」

    「你也在啊」

    「那，那个」

    我发出了奇怪的声音。安洁困惑的来回看着我们的脸。是在楼梯下与奥莉维亚桑相遇，然后就那样走了上来吧。

    小巫女一脸微笑的打招呼道。

    「啊，是学园里的贵族大人吧。那个，您可知道参拜的方法吗？」 

    可爱的巫女细心的教导着我。

    啊~，被治愈了。

    就好像把这个乙女游戏的蛮不讲理给净化了。

    虽然就因为这样而变成了一起参拜，我们三个人就这样并排在香油钱箱的前面。

    ——气氛好尴尬。

    「是，是要布施的吧。行情是给多少的呢？」

    陷入困惑的安洁从钱包里拿出金币。

    奥莉维亚桑看见后。

    「要，要给这么多钱吗？」

    「不是这样吗？在神殿的话这是很普通的」

    幸好神殿没有像其他一神教那样会排斥其他的宗教。宗教战争什么的还真的饶了我吧。第一次对乙女游戏里的那草率的设定感到感谢。

    就在这两人的旁边，我把原本昨天打算支付的钞票和金币直接倒了进去。以为我疯了吗？不是的哦。在游戏里只要支付一定的金额的话攻略对象的好感度就会暴涨。因为相信是会有保佑的，我才会支付一大笔钱。

    想起昨晚的那件事，还后悔着如果我能再拿出更多的钱就好了。

    在两人正目瞪口呆时，我礼仪端正的开始许原。

    「神啊，我不会说些奢侈的话。请一定，请一定要，赐予我良妻！还请是和有良知与温柔贤淑的女性结下良缘！不要是瞧不起丈夫的女性，也不要是要抚养别人孩子的女性。请一定要赐予我个良缘啊！」

    我强烈的愿望从口中泄露了出来。

    虽然两个人一副目瞪口呆的样子，但这对于我来说是非常重大的问题。

    虽然做了各种努力，但每次都只阴差阳错、徒劳无功的可怜的我那可悲的愿望，这次请务必要聆听啊，神明大人！

    在拼命地祈祷着我的旁边，安洁和奥莉维亚桑也都开始许愿了

    愿望终究是没有从嘴里泄露出来。

    她们到底在祈求什么呢?

    虽然不知道安洁是怎么想的，不过这里是结缘的神社应该是和结缘有关的吧。至于奥莉维亚桑——除了和白期待了的格雷格和布拉德以外的谁结合在一起吧。

    啊，不行啊。尤里乌斯和吉尔克都是没用的家伙啊。候选人只有克里斯了。

    ——不过怎么样都好，只要奥莉维亚桑能幸福的话，谁都无所谓。

    希望能顺带拯救一下这个国家。

    我还是回到自己的愿望上吧。

    「如果是胸大，腰纤的女性就好了。要是稍微有点色色的就更好了！我就直接说了吧，我希望是个会宠我还带点色气的大人……」

    听到我流露出满是欲望的愿望，安洁和奥莉维亚桑很害羞地扯起我的耳朵带走。

    「等一下啊！我还有未传达出去的心愿啊！我还有想传达的事啊！」

    安洁满脸通红的。

    「在、在小孩子面前说些什么啊，你这个傻瓜！」

    能看到年幼的巫女满脸通红的。

    不是非常可爱吗？不，这不是萝莉控的意思。而是对没有被污染的女生感到很可贵的感觉。

    这是令人对充满欲望的自己感到羞愧的纯洁。

    奥莉维亚桑向着巫女道歉。

    「对不起。请忘掉吧」

    「那，那个，没，没关系的。那个，只是对各种事感到非常的吃惊……还请努力哦！」

    嗯！我，会努力的。为了婚活而努力。

    向着微笑着的巫女挥了挥手。我们就这样走下了楼梯。

    ◇

    回到了豪华客船的我，从甲板眺望着从浮岛出发的情景。

    我拿出了护身符凝视着。

    卢库西翁有点感兴趣的出声说道。

    『挂在脖子上怎样？』

    「呐，你觉得这东西会有保佑吗？」

    『在精神上依靠点什么也不是坏事，只要不过度依赖就好。』

    虽然不否定依靠神明，但也并不认为能因此把幸运收入手中。

    把护身符挂在脖子上的我，仰望着像夏天一样的阳光眯起了眼睛。

    「好热啊」

    『说的也是啊。话说回来，我稍微有点在意一些事情』

    「什么？」

    『难道说，你没有积极地去挑战地下城，理由是因为你还没有入手到那个护身符吗？是期待着游戏里的效果吗？』

    「笨，笨蛋，才不是呢」

    『这样啊，这么久也不去回收那个叫【神圣的手镯】的道具我才有点疑惑』

    「真，真是个多疑的家伙」

    说实话，就是一直期待着护身符的效果才没多去挑战迷宫。虽然期待着游戏里的效果，但是在现实当中不知道会怎么样。

    总觉得有点不好意思呢。

    「去手镯所在的地方是很麻烦的哦。那里，就算是上级生也会陷入苦战的地方。想要安全回收的话有必要准备一下啦」

    『这样啊。看你不着急就令我有点不安。明明有玛丽艾在却一点都不焦急。所以就有点在意。』

    如果玛丽艾也通关游戏的话，应该就不会做出傻事了。

    真正攻略地下城是从第三学期开始。

    从那开始一直到二年级的中期，都是在地下城中赚钱——

    『话说回来，好不容易有机会披露【施韦洛特】的』

    「你居然擅自给那辆空中摩托车起名字？你这家伙，那东西的所有者是我啊。嘛，是施韦洛特吗？听起来还挺合意的，是什么意思啊？」

    『Master，你知道有时候会把空中摩托比喻作鱼吗。因为它比飞船还小哦。』

    「是有听说过，那又怎样啊？」

    『不，没什么意思。所谓施韦洛特，就是指剑的意思』

    「这不是很好吗！我更加的中意了。那辆空中摩托车前段尖尖的，感觉真不错」

    『唉…其实指的是剑鱼……什么都没有。』

    我真心佩服这家伙的命名品味。

    「话说回来，这改造得相当的厉害啊，就连颜色都染成了金属色」

    『这不是很好吗。需要稍微混点蓝色进去吗，会更加像剑……什么都没有』

    「染色就交给你了」

    『就交给我吧。还有，施韦洛特是匹很看心情的悍马，所以调整是很困难呢。Master，还请小心去乘坐』

    怎么说呢。

    这家伙，给那辆空中摩托车起名字跟改造——不是相当宠爱着它吗？

    说起来，也相当宠爱着帕尔特纳呢。

    看来最好不要去说帕尔特纳和施韦洛特的坏话。

    正和着卢库西翁说话的时候，克里斯出现在甲板上。

    一脸疲惫的样子。

    「真是的，就连一个人待着的时间都没有」

    他嘴里说着好像是从女生那里逃出来一样的台词。

    这家伙是想要找我们男生打架吗？

    卢库西翁躲到了我的背后隐藏起来。

    克里斯注意到我之后，就露出大胆的笑容走了过来。青蓝整齐的头发被风吹得有点乱，不过那也很帅而让人很生气。

    他把眼睛摘了下来和我说话。

    「巴尔特费尔德，你好像和布拉德比试了。要不也和我进行一场剑术的比试吧」

    想在自己擅长的领域里将我打倒啊。

    我嗤笑道。

    「明明布拉德是在自己不擅长的领域发起挑战，但是你却来跟我说要在擅长的领域分出胜负，那家伙还比较有毅力呢。」

    把布拉德的名字搬出来后，他的表情马上就扭曲了。

    真是个小鬼啊。

    就这种程度就扰乱了心绪。

    「在不擅长的领域里来和我决一胜负吧，来啊」

    这个叫克里斯的男人是剑术特化的人。因此，在其他领域里就会变成废材的角色。

    啊咧？这不是和布拉德一样嘛？这些家伙的才能太偏门(专门)了。

    「我，我并不认为自己很擅长剑术」

    「真难看啊。希望剑豪大人能更加堂正一点呢」

    「这不是骗人的。我一直在进行着剑术的修行。就算是这样，父亲还是说我没有才能。上次还这样说到，我要把你这像废物一般的家伙给逐出家门」

    是回到老家后被说教的话吗？

    虽然看你十分在意的样子，但一想到你所做的事这不是理所当然的吗？

    回想起来，克里斯在剑术上——不如说是对作为剑圣的父亲抱有着自卑感，何等麻烦的设定啊。

    总之这些家伙，都有着非常麻烦的设定，那正是有着几十张原稿一般的设定。

    我想没有比这更麻烦的事了这样小声的抱怨着。这时隐藏起来的卢库西翁说道『相反，Master的人生还真是淡薄啊』。

    烦死了！说的也是啊，我除了是个转生者其他什么都没有！

    我认为即使是这样也比那些麻烦的家伙要好呢。

    「是想说自己是即使如此也成为了剑豪的努力家，是吗？就连剑豪都当不上的我们是在没有才能的你之下吗」

    克里斯瞪着我。

    「如果你将所有的一切都献给了剑术，再说出同样的话，我一定会向你道歉。你又了解我些什么？」

    鬼知道哦。

    「什么都不了解呢。也不想去了解。相反你又明白我些什么吗？认为自己很可怜，想博得同情的话就对着玛丽艾说啊。我之前也说过的吧」

    「像你这种不怎么努力的家伙，我最讨厌了」 

    努力？我也是有做过的哦。

    为了生存在田地里工作，在提灯的灯光下学习什么的。

    次女和三女在房间里都是在电灯下学习的，农活什么的也不干。

    说是不去珍惜女孩子的话是不行的！——呕，恶心死人了。

    对男人的待遇也太残酷了吧。

    「巧了，我也很讨厌你们啊。特别是辜负我期待的布拉德和格雷格是绝对不能原谅的」

    偏偏是把我最讨厌的事给做了。势必要去报仇。

    然后在我们谈得入神，互相瞪视时，突然响起了警报的鸣笛声。

    我们环视了下四周。

    「怎么了？」

    「直到刚才明明什么事都没有啊！」

    克里斯说着话的同时，从白云中出现了大量的怪物。

    「……喂，在开玩笑的吧」

    外表就像是海洋生物一样的怪物，就像在海里游泳的那样在天空中飞来飞去。

    其数量已经是数不清的程度而且还在持续增加着，不断从云中飞出来。

    与浮岛的距离已经很远了，周围也看不见其他的飞行船。

    船员们拿着武器跑到甲板上，但在压倒性的数量面前为之胆怯。

    有的年轻船员拿着武器颤抖着。

    克里斯向着船员问话。

    「到底发生了什么事！那数量是怎么回事！」

    「不，不知道啊。怪物们……突然出现，这种事还是第一次呀」

    克里斯非常的焦急，但船员也跟他一样。

    我观察着怪物们的情况。

    「为什么只是包围着却不袭击过来呢？」

    通常一碰上的话，怪物就会袭击过来，现在却莫名老实地包围着飞行船。

    卢库西翁出现在我肩膀附近。

    明明周围有人在还现出身姿，是判断到有危险吧。克里斯一瞬间将视线移向了卢库西翁。但因为周围那不可能的光景而无视了。

    『像是在被统率着呢。是数据里没有的行动』

    即使怪兽会成群结队地活动，但我可从未见过或听闻有受控的怪物群体。

    在稍微带点粉白色的怪物的头部附近，看得到浮现着不知什么的东西。

    我虽然确认不了是什么，但卢库西翁在我周围放出了影像。

    「纹章？好像在哪里见过啊」

    『是范奥斯公国的纹章』

    「范奥斯？开玩笑的吧！？」

    范奥斯公国。是以前霍尔法特王国的公爵家——很早之前就宣布独立成为公国的国家。

    怪不得觉得在哪见过。

    毕竟是游戏的终盘出现的敌人。

    『你知道些什么吗？』

    「在游戏中发动战争的国家就是范奥斯公国啊。不过这太早了。我本以为还有着三年之长的剩余时间。」

    『和怪物有着什么联系吗？』

    「是公国的魔笛。那个有着能操控怪物的设定，不过，我都不知道能操作这么多的数量啊」

    是几千，还是几万来着。

    那个数量的怪物把豪华客船给包围着。

    来到甲板的女生们，开始慌乱了起来

    「等下，谁来想想办法啊」

    「不，不是装载着很多武器吗？」

    「这数量，从来都没见过啊」

    如果是几十，几百头的话，或许还可以坚持一下。不过眼前的数量对大型豪华客船来说实在无能为力。

    虽然也有装载着武器，但这飞行船是以居住性更为优先的。

    制作时没有考虑到以战斗为主。

    女生和专属佣人们逃跑进船内。骚动逐渐扩大，有船员或许是吓坏了甚至还开了炮。

    卢库西翁相当的冷静。

    『让本体和帕尔特纳出动。Master，请允许』

    「马上出动！到达的时间是……?」

    『已经很急了，但果然难以马上到达……』

    就在这时，从云中出现了一只格外巨大的怪物。犹如鲸鱼身姿一般的怪物的背上，可以看到特意准备着的建筑物。

    「是那个将怪物当做是飞行船的王女大人登场了吗」 

    使用魔笛的王女大人。那个来了的话，真的是很不走运。一年级的这个时期，真的没想过会以公国为对手呢。

    还想着是在更接近尾声——三年级时候的对手！

    在公国王女乘坐的大型怪物的周围，飞行船——悬挂着公国的纹章的飞行战舰排成队列。

    在那之后把浮岛改造成飞船的东西冲破云朵出现了。不知不觉中，大片云层已经四散。

    云层就像被公国的舰队和怪物们啃破那样，消失掉了。

    克里斯用稍微颤抖的手指调整了下眼镜的位置，挤出声音说道。

    「是公国吗？进入到了王国的领空中到底想干嘛啊」

    不管怎么想都是打算侵略吧。

    从战力上来看，飞行船的数量不多，但有着怪物们弥补不足。

    甲板上的很多学生都逃进到船内，这时安洁和奥莉维亚桑来到了船的外面，看到了我就靠近过来了。

    「里昂，你在这里啊！」

    「里昂桑！……里昂桑，你的周围飘浮着个什么东西呢！」

    卢库西翁漂浮在我的身侧，是意味着是有必要那么警戒吧。不再隐瞒身影，是判断现况已经犹关我的性命吗?

    确实这个数量是非常危险呢。

    两人看着卢库西翁。同时也看了我周围浮现的影像。

    「没，没问题吗？」

    相对非常担心的安洁，奥莉维亚桑却用手指去触摸了下空中映出的影像。看来是好奇心更胜一筹。

    然后看向了卢库西翁。

    「里昂桑，这个球体是……」

    如果我来说明的话会很麻烦，所以就将卢库西翁…….

    「啊~这家伙啊？它是使魔卢库西翁。快，来打声招呼吧」

    不过，卢库西翁好像对此非常嫌弃。

    『使魔？不行，我接受不了，我是与魔完全无关的东西，我是科学的结晶。只有这个是绝对不能让步的。初次见面，小姐们。我是Master的支援者：卢库西翁。不是使魔而是配备了人工智能——』

    虽然奥莉维亚桑很感兴趣的听着卢库西翁的说明，但安洁却无视掉了，是判断现在的状况更为重要吧。

    「真是个奇怪的使魔啊。里昂，你有魔法的才能吗？不过，现在的问题是那群家伙。看起来是公国呢，为什么会和怪物们在一起呢？」

    怪物——是会袭击人的。

    是对他们待在附近却不被袭击感到不能置信吧。

    我耸了耸肩。

    理由是知道的。但我知道那件事，在现状下恐怕很奇怪吧。

    克里斯看着巨大的怪物张开了嘴。

    「等一下，好像有谁出来了」

    安洁的眼睛眯了起来。出现的是敌对国家——公国的王女【赫尔忒露蒂·塞拉·范奥斯】。

    「是赫尔忒露蒂王女吗？」

    奥莉维亚桑一边在意着卢库西翁，一边就王女提出疑问。

    「那，那个，是认识的人吗？」 

    「以前曾经见过面，不过，为什么会出现在这个地方……」

    于是巨大的怪物的头上投影出了赫尔忒露蒂的身姿。

    在空中被扩大的王女殿下的身姿，令所有人都惊呆了。

    当所有人都保持警戒时，她用扩音器朝着这边通告。

    「我是范奥斯公国的第一王女【赫尔忒露蒂·塞拉·范奥斯】。在此宣告，我们向霍尔法特王国宣战。」

    还很年轻的女性面无表情地发布了战争宣告。

    虽然我明知迟早要来的，但还真的是准备不足啊。

    「喂喂，要提前的话也要有个程度啊」

    计划到底是那里搞乱了？

    本来在转变成战争之前，应该还有时间的……。

    『愚蠢的王国贵族子弟们啊。给你们时间做好觉悟。是投降，还是死亡。只等一个小时』

    给予犹豫的时间只有一个小时。

    安洁用手锤打栏杆。

    「是想把我们当做人质吗。……卑鄙小人」

    是打算开战的同时把我们用作谈判材料吧。

    我的视线向着周围巡视了下。

    船员们狼狈不堪，在甲板的残留下来的学生中有的人安下了心，成为人质的话，就意味着不会被杀掉。

    公国那方派出了使者乘坐着小型飞行船飞了出来。

    卢库西翁对我说。

    『Master，这下变得麻烦起来了』

    「说的也是啊」

    我看了看安洁。与我们这些小喽啰不同，她是与王家血脉相连的公爵千金。

    在公国看来，作为人质来说是非常有魅力的存在。

    「到底是那里搞错了啊」

    为什么三年级的剧情会跑到这里来啊？

    我苦恼得超想抱着头啊。

第二卷 第九话：「笑」

    公国的使者来到了豪华客船的甲板上。

    衣装打扮相当上乘的男人，自称名为格拉特伯爵。

    面对我们的态度明显的很傲慢，一边摸着自己修整过的胡须一边说话。他的身形瘦长，是个脸相莫名的渗出惹人厌感觉的男人。

    「男爵家以上的子弟们会被当作俘虏来对待。我们对其以下的骑士家子弟没有兴趣。亚人奴隶也是一样。当然，这艘飞行船的船员也是不需要的。」

    在大部分人都露出绝望的表情当中，上级生的学生们安心了下来。

    在那之中，一位女生庇护着自己的专属奴隶。

    「等，等一下，还请帮一下我的专属佣人吧。我很中意他的啊」

    对于那位女生，格拉特用对待傻瓜的态度回答道。

    「那么你就和你那位爱人一起沉下去吧。人质就算少一两个人也没有什么关系的」

    陷入绝望的女生们，都纷纷把视线从专属佣人身上移开，闭上了嘴。

    说的也是啊。不管是谁都认为自己的性命更为重要。

    是沉默等待状况过去呢。还是被抓住，趁机到那里面去大闹一通，我考虑着这些的时候——

    「…什！」

    在惊讶的时候，已经迟了。

    安洁走到了格拉特面前。

    「干什么啊，你这小姑娘？」

    对于看不起她的格拉特，安洁的态度非常的坦荡。

    「安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫。你总应该知道我的家名吧？」

    格拉特听到是公爵家的千金后惊讶到睁大了眼睛，然后露出了笑容。

    「没想到公爵的千金居然也在船上啊——王国真的尽是些笨蛋呐。连如此重要的人都不带一个护卫就出门旅行」

    格拉特喜形于色地张开双臀。

    「太棒了！就给这自报家门的勇气表示敬意吧！来，这边请~」

    安洁要被带走了。

    我的脚自然的向前踏出了一步，但同时后背上受到了一记强烈的冲击。

    我就那样向前的摔倒，被男生们压制住。看到那些男生的脸，我的怒气涌了上来。

    「放开我！你们这些人疯了吗!」

    格拉特看着被压制住的我，露出一副很不满的表情。

    「好吵啊。这是谁？」

    安洁看着我的脸，然后闭上了眼睛。

    「是我的朋友」

    我拥有着正式的男爵爵位而且是骑士，安洁并没有把这事说出来。

    「真的是个为朋友着想的人呢。」

    格拉特向着我走了过来，他踩着我的头。咧嘴一笑，能清晰的看出他的坏心眼儿 。

    我只用视线仰望着格拉特。

    「何等反抗的态度啊。那边的，王国的贵族们，给你们最初的工作吧。给这人加以制裁。上，快点！」

    于是，压制住我的男生和周围的男生们，随即对我施加暴力。

    我想要反抗，但被压制住还不了手。

    「你，你们这些家伙！」

    「你是打算辜负安洁莉卡桑的意愿吗？你丫的给我闭嘴！」

    压制住我的，是安洁的跟班们。我被那些家伙殴打，嘴角被打破，血的味道在口中扩散开来。

    「你们这些家伙……」

    「这是大小姐的判断！」

    于是，安洁叫喊道，

    「已经够了！…快住手吧」

    格拉特的手指就像捏着胡子那样抚摸着。

    「哦呀，这可不像是拜托人办事的态度啊，公爵千金可不能这样的哦」

    安洁为了帮我。

    「请停下来吧，拜托了。」

    格拉特的嘴就像新月一样弯了起来，大声的笑了。

    「很遗憾，我拒绝！撒，你就跟着我一起走吧。啊，你们就好好的把那臭小子给爆锤一顿吧」

    格拉特就那样离去。对于被带走的安洁，我却只能眼睁睁看着。

    我遭到狠狠的殴打，意识就那样模糊了起来。我把手伸过去想要帮助安洁，但手却被踩住了。

    安洁正跟格拉特交涉。

    「人质的话我一个人就足够了吧？放过其他人吧」

    格拉特抚摸着胡子，避开了回答。

    「牺牲自己，去拯救其他人。真的感动死我了。那么，关于这件事就让我们到公国的飞船上再慢慢的聊一聊吧。」

    奥莉维亚桑对着被带走的安洁大声叫到。

    「安洁！」

    周围的亚人们马上压制住了奥莉维亚桑。

    「安洁，不要过去啊！」

    发出声音的单单就只有奥莉维亚桑一个人。

    安洁回过头来，虽然露出了一副很坚强的笑容——但是脚却在颤抖着。

    「……莉维亚，谢谢你」

    说完，安洁乘上使者们的小型飞船被带走了。

    我受到一记使劲的踢击在甲板上滚动。

    我抱着肚子，奥莉维亚桑就马上走了过来庇护我。

    「里昂桑！」

    男生和专属佣人们都藐视着我。糟了，我招惹的仇恨太多了。（译者：你现在才知道吗？假的吧？）

    「就因为你的错，不是差点白费了一切吗」

    「你这个废物」

    「喂，船员，快把这家伙给关到牢房去吧」

    船员们聚集了过来把我包围起来。

    ——真是群屎一样的家伙。

    ◇

    搭乘在巨大怪物身上一般制成的一艘飞行船。

    安洁被带到了这艘奇怪的飞行船的贵宾室里，还被武装的骑士们给包围了起来。

    在遭到警戒之中，会面的是赫尔忒露蒂王女。

    「好久不见，安洁莉卡。虽然只有互相打过招呼这种程度的关系，不过能这样再次见面让人觉得很怀念呢。」

    安洁大胆的笑了起来。

    「你是认真的打算以公国的国力挑起战争吗?这次的事件，可无法只以小型的武力冲突来作结啊」

    霍尔法特王国和范奥斯公国，两国之间的国力差距非常的大。

    霍尔法特王国的国力更胜一筹。

    知道这一点的安洁，展示出从容的态度。不过，她的内心里还是有些焦虑。

    （这些家伙到底有什么目的呢？明明国力的差距非常的大，用这种规模的舰队就进攻过来，到底是想干什么呢？）

    赫尔忒露蒂对着安洁微笑着说道。

    「是呢。国力确实存在着差距。但是，看着外面的光景你还没注意到什么吗？」

    （果然是打算使用怪物啊。）

    「是支配了怪物呢。但以为这样就能战胜王国了吗？」

    「诶~，能赢，因为……」

    旁边一位看着像是位重要人物一样的贵族男性，打断了赫尔忒露蒂说的话。

    「殿下，比起这个，更重要的是有关人质的事」

    「说的也是呢」

    安洁非常的紧张。不管怎么说，自报姓名来进行交涉的理由，是为了让对方放过豪华客船。

    「我投降的话应该能放过他们吧？」

    「说了些有趣的话呢，安洁莉卡。哪怕是一次也好，格拉特有说过会放过他们吗？」

    听了赫尔忒露蒂的话安洁闭上了眼睛。

    （果然还是会按照最初的打算，把男爵家以上的子弟们当做人质吗？）

    不过。

    「我想过了。人质有你一个的话应该就足够了吧？」

    安洁睁圆了眼睛，一副惊呆了的表情望着赫尔忒露蒂。

    「…什！疯、疯了吗！那可是男爵家以上的子弟啊！你说不用作人质而杀掉吗!」

    安洁莉卡快要闹起来，骑士们就用剑指着她将其包围了起来。

    赫尔忒露蒂慢慢的说道。

    「听说你被带走的时候，进行反抗的人好像就只有两个吧？多么无情、没有骨气的贵族子弟们啊。作为贵族一点都不够格」

    「你，你到底想说些什么？」

    「安洁莉卡，今后我会让你见证一切。王国从现在开始就要灭亡了……」

    为了将这件事传达给乘坐着飞行船里学园的学生们，就派了名使者过去。

    ◇

    建在豪华客船的牢房里。

    被扔了进去的我坐在地板上，背靠着墙仰望向天花板。

    奥莉维亚桑在铁栏杆的对面哭泣着。

    虽然她要求放我出来，但学园的学生比起船员更强烈地反对而没法成事。比起公国，学园的学生对我更严厉。

    「别哭了啊」

    「但是，安洁她……我没能够帮到安洁。而且。也无法把里昂桑从这里面放出来。我为这样的自己感到很可悲」

    磨磨蹭蹭的，真教人讨厌的家伙啊——以前的话我或许会这么想。要是前世的我，会很讨厌这样的角色。

    一看到哭泣的女人就感到烦躁。

    但是，为了谁而哭泣，不是一件很厉害的事吗?

    我现在变得会这么认为。

    更何况。

    「就因为过于勉强去抵抗，才弄得全身都破破烂烂的。你看，头发都乱糟糟的，制服的扣子不是都掉了吗。就因为去做平时不习惯的事情所以才受伤了啊」

    奥莉维亚桑为了救我而大闹了一番。

    因此，在被制伏的时候，和一位女生大吵了一番。对方是安洁跟班的其中一人。

    跟班的女生叫上同伴围了上去，看到独自一人抵抗的奥莉维亚桑实在教人担心。

    好像说着安洁什么的，也说要拿我一血，多亏奥莉维亚桑阻止才得救了。

    平时明明不会吵架，却为了我们去勉强自己——不过，真的是帮大忙了。

    如果不这样的话，我可不知道卢库西翁为了保护我会做出些什么来。

    「…我对什么都做不成的自己感到很懊悔」

    「你很努力了。别再哭了」

    我抬着头看着天花板，考虑着今后的事。

    要怎么办？带上奥莉维亚桑去救安洁然后直接逃走？不过，那样也会出很多问题的。

    这时，听到了一阵急促的脚步声。脚步声的主人是——克里斯。

    克里斯一副悲痛的面容，来到了牢房的前面无视了奥莉维亚桑向我搭话。

    「巴尔特费尔德……刚才，公国的使者过来了。说人质只要安洁莉卡就足够了，要我们做好觉悟。一个小时后就会开始攻击，还说尽管让他观看一下最后像个贵族般的凋零什么的」

    对于公国来说我们是不需要的。

    「然后呢？你想要我做些什么？」

    克里斯摘下了眼睛。一副已经做好觉悟的表情。

    「我需要你的帮助。这艘船里有六副机铠。我希望你能一起想办法在飞行船逃脱之前争取点时间」

    我用鼻子哼声嗤笑。

    「……我不要」

    克里斯的眼睛眯了起来，不过没有责怪我。

    「拜托了。不能让所有人都死在这里。你只担当飞行船的护卫也可以。由我留在这地方争取时间。」

    留在这里的话绝对会被杀的。

    就外面的情况看来，就算留下一个人也赢不了，克里斯自己也是明白的。

    「里昂桑」

    奥莉维亚桑看着我。是认为是我的话应该能做点什么的眼神。

    那对纯真而漂亮的清眸真可怕。好像什么都被看透了似的，看着没出息的自己真感到羞耻。

    「别用那种目光看着我。你期待着我些什么？再说，要我去帮助那些抛弃了安洁的学生？真的引人发笑呢。而且还把我打得落花流水的。大家都沉下去吧」

    在我说了坏话之后，克里斯竟然意外地同意了。

    「啊，说的也是啊。什么都没做的我们也许就适合葬身海底，而不是回归尘土。但是，即便如此，我还是想拜托你。仍然存在可能性的只剩这种方法而已。拜托了，帮帮我们吧」

    在低下头的克里斯面前，我慢慢的站了起来。

    「……我拒绝」

    克里斯悲伤的抬起头来。

    「对不起。打扰你了」

    我叫住了打算离开的克里斯。

    不管这家伙还是那些家伙都好好的听人把话说完啊。

    「傻子。把话听完啊。再说，都已经被包围了是不可能逃脱得了的吧，就算你留下来也只是被包围就完蛋了。在和我的决斗中你什么都没学到啊」

    从战略游戏角度看，就是以一种快被将死的状态开局。

    克里斯停下了脚步，回过头来。

    「那该怎么办啊！在这情况下，你还有什么策略吗？如果你打算一个人逃跑的话就自便吧。我是不会阻止你的。」

    何等顽固的头脑啊。

    「你只身一人去战斗是不行的。我们两个也是不行。那么，只要全员一起干就行了。要抛弃了安洁的混蛋们也一起承担责任。听好了，我人可没有好到会去救那些什么都不做的人。请救救我？谁管你啊。想要活下去的话就全部人去挣扎吧」

    克里斯否定了我的意见。

    「没可能的。大家都绝望得连站都站不起来了。而且，在这种时候我能拜托的就只有巴尔特费尔德你了。你明白吗？」

    克里斯想表达的是「其他那些家伙是派不上用场的」。

    虽然我强烈同意这点，但是也只能让这些废物们一起干活了。

    我贴近了铁栏杆的一侧。克里斯也贴了过来，互相的鼻子差点就要碰到一起了。

    「我们能做的是，下定决心从正面突破。除此之外没有别的办法」

    「正面？你是傻子吧」

    「啊~，是傻子。不过我认为总比在这等死更加明智。听好了，我们要反过来抢走他们的帅旗。光明正大的突破包围网。」

    克里斯的汗水从脸颊流下，等着我继续说下去。

    「你来保护飞行船。就在这里展露出你那引以为傲的剑术吧」

    克里斯一脸不爽的表情向我反驳。

    「我并不觉得引以为傲」

    「你的言行就跟引以为傲是一样的。展示你努力的成果吧。积累起来的，都想作是为了今天吧。我不打算死。你也想活下去吧？」

    听了这句话，克里斯低下了头思考了片刻——然后抬起头来。

    「…说的也是啊。我还想看到玛丽艾的笑容」

    最后一盆冷水落了下来。

    你们真的不是被那家伙洗脑了吗?

    她到底哪里好了？

    克里斯用钥匙打开了牢房，我就出到外面。向着坐在地上的奥莉维亚桑伸出了手。

    「来帮一把手吧」

    「好、好的！我会加油的！」

    抹去眼泪站起来的奥莉维亚桑，绷紧了表情，看来是打算为了拯救安洁而努力呢。

    比起玛丽艾，绝对是这边要好的多。

    克里斯，你快清醒过来吧。

    在我这样想着的时候，克里斯把握紧了手放在胸前。

    「玛丽艾，我想要再一次看到你的笑容。为此，请把力量借给我吧」

    他的那只手握着的是护身符。

    「你那个是……」

    「这个？这是在祭典里买的。貌似是【武运的护身符】来着。现在回想起来，真是吉利啊」

    是个盾与剑的小护身符。

    我笑了笑。

    这是很适合这家伙拥有的道具呢。

    「啊~，很适合你。你的运气真好的呢」

    「这，这样啊。总觉得，被你这么说会很害羞呢」

    不对，你脸红害羞个啥啊。这不是令人很困扰该如何反应吗。

    ◇

    克里斯号召学生和船员代表齐集一室。

    我来到了大厅里，手里拿着途中从船员那里购入的散弹枪。

    或许是因为过于绝望吧，有很多人都低下了头。

    我确认了一下散弹枪弹槽里面——散弹枪的子弹，然后看着克里斯在大厅中间的台阶上进行演讲。

    我坐在了台阶上，视线望向集中起来的那些人们的表情。

    「为了让全员获救，我判断应该要去战斗。大家，把力量借给我吧」

    那样的克里斯淋浴在一遍臭骂声之下。

    「别得意忘形了，一年级的！」

    「再说，你又不怎么厉害耍什么威风啊」

    「明明就败给了那边的垃圾混蛋！」

    「再说，都是安洁莉卡的错啊！这不是只有她自己一个人能得救了吗」

    「还说是公爵千金，真是教人受不了」

    我瞪了一眼称呼我为垃圾混蛋的男生和那位看不起安洁的女生，对方却悄悄的藏了起来。不过，我记住他们的脸了，过后再报复吧。绝对要！

    修学旅行聚集着三年级到一年级学生的这种情况，克里斯要领头的话稍微会有点麻烦。也有着不想去遵从于后辈指示的前辈吧。

    而且，在这之后说不定会死呢。

    有的家伙因为平时的身份排序已经没有任何的意义了，态度变得明目张胆。普通班的男生们笑了出来。

    「要去战斗啊。上级班的男生大人好像好了不起的样子啊。你觉得你只要下命令就所有人都会听话吗？」

    「别一副了不起的模样去命令人啊」

    「话说回来，剑豪大人在废嫡后就没有任何权力了吧？」

    女生们也是一样。不过是专属佣人们在和女生吵了起来。

    「我说，你给我听从命令」

    「吵死了，小丫头！事到如今我怎么还会听从你的命令啊！」

    在这个变得吵闹的地方，我从楼梯上站了起来。

    我一担起散弹枪，全员的视线都集中了过来。

    「吱吱喳喳的吵死了喔，废物们」

    在拿着武器的我面前静下来的聴众们，投过来的视线中有害怕、憎恨等各种感情。

    「听好了。我是拥有男爵爵位的正式骑士。五位下——比负责带队的老师实质上地位更高。明白了么？」

    老师们纷纷移开了视线。

    身影淡薄的教师群，姑且也是贵族。不过，身份并不高。

    如果是学园长的话地位或许会比我高，但除此之外的地位都比我低。

    问我师傅吗？比我的地位高吧？

    不过，我个人尊敬着师傅。和地位没有关系，我是抬不起头的吧。

    「这样的我就命令你们吧。去战斗吧。不想死的话就去战斗吧。」

    当然，有人开口作出反对我的言论。

    「开，开什么玩笑！要去你自己去战斗啊！」

    「啊~，我会去战斗的。我怎么说，也是个真正的贵族。与你们这些伪贵族不一样」

    一位三年级的女生，听到我的发言眉间皱了起来。

    气场很强的金色卷发——发型末端就像是电钻一样。

    穿着高跟鞋，脸看起来像是女王大人一样，拥有很强势的气场。

    嘴唇上涂了红色的口红，火大的问我。

    「说我们是伪贵族？对于伯爵家出身的我真是非常的失礼呢」

    那个女生，似乎在这当中拥有紧次于安洁的实力。周围安静了下来。从这也可以窥视到王国贵族的男生即使敢于抵抗我和克里斯，在女生面前也只能保持沉默的可悲本性。

    「你谁啊？」

    「你居然不认识我！我是【迪亚托莉·弗·罗斯布雷德】。罗斯布雷德伯爵家的女儿啊！」

    是听说过。但是，现在就装作不认识吧。我将手指插进了耳洞里，表现出了一副感到很麻烦的态度。

    「不知道啊。我可不知道什么罗斯布雷德还是罗斯大屁股之类的，如今的你还有什么价值可言么？」

    「什么！? 太，太无礼了！」

    反应何等出色的女王大人啊！我就是在等着像你这样的家伙!

    「我不知道你的家族有多厉害。不过你就是个假货」

    「区区一个暴发户！居然说本小姐是假货！」

    「正是这样！我确实是个一步登天之辈。不过，我是个真正的冒险者。是作为冒险者而取得成功的真正的贵族。假货摆出一副很了不起的样子可是挑错对手了哦」

    迪亚托莉前辈，对着我用强烈的气势骂了起来。

    「区区男爵少自以为是啊！我的伯爵家，是向王国献上了辽阔的浮岛，并且攻略了众多地下城的名门中的名门！要知道就你那种程度，和我家相比根本是不知深浅!」

    我一边扛着散弹枪，一边拍着手。

    「那真是太棒了。你的祖先是个真货呢」

    摆起架子的迪亚托莉前辈，单纯到教人担心呢。

    「好好记住吧。像你这种程度的活跃，就连罗斯布雷德家的脚跟都碰不上……」

    我的内心都快要笑出来。怎么会有这么棒的角色啊，迪亚托莉前辈！

    「太美妙了哦！啊~，你的祖先是正货。不过，却很可悲啊。毕竟，子孙们都是胆小鬼嘛。一定在九泉之下哭着吧。害怕着公国在颤抖着的你们……是假货呢」

    「你、你说什么？」

    「不对吗？你们在安洁挺身而出的时候都在干嘛了？甚至有因此安心了的家伙吧。沉默的等待着暴风雨过去……结果，知道自己要被杀了就开始辱骂安洁。不管是哪个家伙都是卑鄙的胆小鬼。不对，并不是卑鄙这么高等之物，说是会耍些小聪明的伪贵族就足够了」

    「给我撤回去！」

    我凑近迪亚托莉前辈，向着她笑着回答道。

    「我~不~要」

    然后拉开了距离，张开双臂笑了起来。

    「在快要被杀的情况下，不去抵抗却在那发牢骚。你们的祖先是经过一番辛苦才获得了成功的冒险者吧，而你们什么价值都没有！——在辽阔的天空中坐着飞行船旅行的勇气也好，攻略地下城的智慧也好，屠杀怪物的那股力量也好，一切都没有继承得到的没出息废材就是你们啊！」

    顺带一提，巴尔特费尔德家族，并没有作为冒险者取得任何一件大的功绩。听说是参加战争，取得功绩而获得浮岛才成为了贵族。

    说到底，祖先、名誉和血脉什么的，我并没有多重视。实际上我并不觉得祖先会悲伤。不如说，祖先可能还会担心地叫他们逃跑呢。

    但是我可以去辱骂大家呢！这对我来说可正惬意！

    「公国的使者说的是正确的。你们并没有身为冒险者后代的贵族的志气和傲气。只是依靠祖先的功绩，虚有其表的可悲伪物。全部都是，一听到要被攻击就吓得什么都做不了的胆小鬼。你们那伟大的祖先大人们肯定在哭……不，是在笑吧！」

    周围的学生看着我，逐渐的开始生气起来。

    很好，就是这个势头！

    我抱着腹部做出大笑的姿势。

    「应该会抱着肚子笑个不停吧！说我的孙子好可悲啊！自称是贵族，优点却只有身为冒险者后代的没出息家伙啊。他们一定会这样说着笑个不停吧！」

    我用指尖擦去眼泪。笑得眼泪都流出来了。

    这是因为能从正面去贬低这些混蛋而爽快——不对，是为了让人奋起的演技。

    「通过努力而成为了贵族的你们的祖先大人们，真的是太棒了。但是，这一切全都是徒劳而已。因为，继承家业的是你们啊。一群不去做抵抗就输给公国的毫无毅力的家伙。你们祖先大人的功绩，将会被你们的没出息所覆盖掉。这真的是抹黑的行为啊。不仅给祖先大人的功绩抹黑，也让子孙蒙羞。你们的亲戚会这样子说你们啰……真是贵族的耻辱啊!」

    这个世界的贵族有着是冒险者的后代而感到骄傲的设定。

    学园也会去教导这一点，在当中也有十分敬爱自己出息祖先的家伙。

    总之，这个世界的贵族们都憧憬着冒险者的这个身份。

    在这一点上进行煽动的话会怎么样呢？

    「你，你这个混蛋！我，我才不会让我的祖先丢脸呢！怎么可以给家名抹黑啊！」

    我就像小瞧他那样笑道。

    「何等出色的气魄啊，但是什么都不去做的话都是一个样。把手放在胸前听一听吧。听不见吗？来自你们身上流着的祖先的血里，那说你们没出息的笑声啊！」

    虽然也有不去做的家伙，但大多数人都用手放在胸前。当中也有船员和专属佣人都把手放在了胸前。

    「你看，能听到那哈哈的大笑声吗？还是在感到悲伤？有无奈地耸了耸肩吗？当中可能也有说「引我发笑，真是太感谢你了」的祖先吧。出色的祖先大人们会这么说道。|——被人找上门挑拨了却只会逃跑的胆小鬼真没用啊！」

    想反驳的家伙们变少了。

    嘛，他们反驳的话我都只是笑回去而已。

    我的表情严肃起来。

    「你们流着贵族的——冒险者的血是假货吗？被公国随意玩弄，并等待着死亡，这种可悲的死法是你们所希望的吗！」

    迪亚托莉前辈望着我。

    「……罗斯布雷德家的女儿，在这种地方什么都不做就死了真的太可耻了。大家，就这样任由这家伙信口胡诌真的可以吗？就像这暴发户所说的，真的会没脸去见祖先大人啊！」

    男生们大喊了出来。

    「别小看人了，吔屎混蛋！快找个人把武器拿过来！」

    「你以为我们在地下城锻炼了多久啊。一年级的！做好觉悟吧，就让你看看自己和前辈的差距。」

    「装模作样的说着些自以为了不起的话！这用不着你说出来！」

    男生们都表现出干劲。

    果然被女生鼓励会比较有干劲呢。

    从一开始就拿出气势来啊，一群混蛋！

    克里斯看着我说。

    「巴尔特费尔德，你……不，什么都没有」

    不要说着一半就停下来啊！很让人在意唉！

    然后迪亚托莉前辈向我搭话。

    「既然都说到这一步了。你当然也是有什么想法的吧？自称是真正贵族的你，能打破现在的这个状况吗？」

    我提高音量。

    「混蛋们，听好了！反正对你们说些有点难懂的话也是不会明白的，而且也没有说明的时间了！从正面突破——目标是公国的帅旗，就这样一件事」

    当周围传来「认真的吗?」这样的声音，迪亚托莉前辈笑了出来。

    「不错啊。你啊，真的是太棒了！话说回来……为什么没有听到女生们的声音啊？在这时缩起来逃跑的窝囊废，我可是绝对不能容忍的啊！」

    女生们听了老大所说的话，似乎也很不情愿地做好了觉悟。

    迪亚托莉前辈望着我。

    「那么，要从正面去突破已经明白了。但是你要干什么呢？都已经夸下海口了，会给我展示出色的表现吧？」

    她是说，既然我都说出如此了不起的话了，也就不允许光说不练。

    我笑了。

    「这是当然的啦。我会用空中摩托车打头阵」

    「空中摩托车？你是打算去送死吗？」

    在外面的是成群的怪物，加上满满的公国飞行船。肯定也会有很多机铠。

    如果在那种地方有骑着空中摩托车进行突撃的蠢蛋出现的话，我绝对会笑出来的。

    「我有想去救的人。就想顺便去拿下帅旗嘲笑一下公国的舰队啦」

    「是安洁莉卡吗？明明你并不是安洁莉卡的跟班吧」

    ——才不是那样的事。

    「是男人的话总会想试一次，成为当公主大人遭遇危机时赶到的骑士吧。我，就算你们选择舍弃，我也不会放弃安洁的。因为她是个好女人啊。你们女生倒是稍微学习一下怎么样?」

    迪亚托莉前辈咬住指头。

    「还是第一次有人当面对着我说其他女人比较好啊」

    「大家都只是提心吊胆而已呢。喂，你们也快做好准备吧。没时间了哦！」

    学生们都表现出干劲。在被激昂的气氛所包围的大厅里，学生们慌忙的开始行动。在那当中，我想起了那个时候的安洁。

    在她独自去当人质的时候，我要是说出自己拥有男爵爵位就好了。那样的话，她也就不用独自被带走。

    为了大家去当人质？她才十六岁哦。虽然也害怕安洁爸爸，但更重要的是，如果抛弃了独自拿出勇气的安洁的话我会后悔一辈子的。在这腐败的乙女游戏的世界里，安洁和……安洁是我的希望。

    迪亚托莉前辈笑得嘴角像新月一样弯起。

    干嘛啊。快点行动吧。都快没时间了。

    「真是只没有教养的狗狗啊。那粗鲁的态度……你的话，或许能成为一只好宠物。要不是安洁莉卡中意的话，我真想把你安置在身边」

    她也是一位有问题的女生啊。虽然种类不同，但还是不想去接近啊。

    「那还真是过奖了。」

    ◇

    为了乘坐空中摩托车【施韦洛特】而在换衣服时，卢库西翁来向我报告。

    报告的内容令我眯起眼睛。

    「是有叛徒吗？」

    『是的。据调查结果，安洁莉卡跟班里的两个女生有过对公国通报位置的行为』

    偏偏是被安洁的跟班所背叛了吗？

    「是真的吗？居然与公爵家为敌太傻了吧」

    『现在的公爵家，因为尤里乌斯下台而在政治立场上变得虚弱。这种状况就算出现叛徒也不奇怪。』

    「所谓政治的玩意吗？没兴趣吶」

    换好了衣服的我一手拿起散弹枪，另一只手臂抱着头盔。

    『要放着不管吗？』

    「带路吧。在救出安洁之前，先绑起来」

    『向船员打声招呼吧。我想可以利用关押master的那间牢房。』

    既然我要去救安洁，有叛徒在的话会很麻烦吧。

    「我明白了」

    ◇

    在我被关进过的牢房前面。

    牢房里面有两个女人。

    这些家伙的专属佣人已经被关到别的牢房里了。

    「等一下！这是误会！」

    「救救我！」

    她们求助的对象，是同为跟班的伙伴们。

    不过，包围她们的船员手里拿着武器警戒着。

    跟班的男生对我说。

    「喂…喂，这不是真的吧？因为，这些家伙从小就是跟着大小姐的玩伴。这些家伙竟然是叛徒……」

    我把手里拿着的筒状道具丢了出去。

    看到这个，女生们都露出了没法冷静的样子。

    「我彻底的调查了这些家伙的房间。」

    被关进牢房里的女生瞪着我。

    「变态！」

    「我对你们才没有兴趣啊！而且，调查房间的是女性船员。」

    视线转过去，穿着制服的女性们正看着我。作为客舱乘务员的她们，是照顾我们学园学生的人员。

    「相同的东西有着好几个。也有说明书之类的东西，我可并不认为她们会不知道。」

    被关进牢房的一位女生，瞪着女性乘务员。

    「你们几个，给我记住了。绝对不会原谅你们的！」

    乘务员们害怕了起来。

    我踢了下铁笼子威胁着女生们。

    「闭上你的嘴。现在就打爆你们的头怎么样？」

    两人都害怕了起来。不过，跟班的男生们抓住了我的肩。

    「这干过头了！就算这两人是叛徒，也该先好好调查下……喂、喂、等一下！」

    我把散弹枪对准那个男生，然后说道。

    「你们啊，不明白自己是什么立场吗？就是因为这样，才会被安洁避开。听好了，在你们当中有着叛徒。知道这意味着什么吗？」

    跟班们似乎也终于理解到了现在的状况实在是不妙。

    我用散弹枪的枪柄部分揍了下跟班的男生，让他摔了个屁股蹲儿。

    「你们就拼死的去战斗吧。不管是女生还是男生都成不了理由啊。你们，要用战斗来证明自己是清白的。否则的话……」

    我看向了被关进牢房里的两位女生。

    「不想遭到像这些家伙一样的待遇吧？」

    安洁的爸爸是不会饶过叛徒的。

    大概是比我更加的清楚这一点吧，跟班们拼命的摇着头。

    我把之后的任务交给船员后，就向着放有施韦洛特的机库走去。

    在途中喃喃自语道。

    「就算是从小待在一起也会背叛吗。真的好讨厌政治啊。至少，得有我去救她」

    就算我对王宫内部的事情不感兴趣，也很同情安洁。为了保护这些家伙，让安洁牺牲自己这种事——我很反感。

    ◇

    飞行船的机库。

    穿上了机铠用的紧身衣套装，这是为了乘坐空中摩托车而准备的。把头盔带上，上身穿着马甲，下身穿着的是很厚的工装裤和长筒靴。

    在头盔的内部，连接着空中摩托车内嵌的摄像头，可以看到周围的影像。

    『该你登场了，施韦洛特。』

    卢库西翁在空中摩托车上做了个可以容纳自己的地方。

    我跨了上去紧握着手柄启动了引擎。

    狂暴的引擎震动声响彻了整个机库，一位机灵的船员打开了舱门。

    狂风吹入机库里变得很吵。就在这时一位船员向着我大声搭话。

    「真的要去做吗！」

    「这是当然的啦。我会扯下那使者的胡子给你当伴手礼的。」

    看我给那家伙自满的胡子来个永久性的脱毛。

    「这个还真的想要啊！啊，果然还是不要为好」

    对着上道的船员竖起拇指，我压低了身体就那样冲到外面去了。

    空中摩托车向着天空飞了出去，就像在海浪上疾走一样在空中飞奔。

    当我单手拿起了背着的散弹枪，怪物们就以我为目标聚集了过来。

    「准备好了吗？」

    『时刻准备着』

    我双手架起散弹枪，空中摩托车的行动就交由卢库西翁来操作。

    「对付杂鱼的话这个是最好的了」

    枪口附近出现了魔法阵，在周围又出现了好几个小型的魔法阵。接连的锁定眼前逼近的怪物。

    『雷属性，散弹式，雷击——就绪』

    「去吧！！！」

    我扣动扳机，从枪口喷出的散弹穿过了魔法阵。然后里面的细小散弹子弹爆裂飞散了出来——就那样闪着魔法之光。变成黄色或是蓝色强行地改变了方向。

    怪物们打算避开子弹，不过光束却追了上去将其贯穿。

    就像烟花那样蔓延开来的魔法，是最适合范围性攻击的魔法。

    但问题是，这种高难度的魔法是很难使用的。

    一次性打倒了几十只怪物的我，大声的笑了出来。

    「看到了吗！这就是我和卢库西翁的力量！二人合力的话就能够使出这么厉害的魔法啊。虽然是最近才知道的！」

    如果是我一个人的话？不好意思，不行的。发动需要很长的时间，而且很难去锁定移动中的敌人。

    「嘛~，虽说是七三分的合作」

    『为什么说得七分是靠自己努力的样子啊？从比例上而言，我是七，Master是三喔』

    「在我心情不错的时候别来打扰我。你看，下一波要来啦」

    『…真是个人渣啊』

    我架起散弹枪，再度瞄准扣下了扳机，眼前的怪物群又一次大量的消失了。

    ◇

    乘坐着铠的克里斯，看到里昂飞出去的身姿。

    「真的带头冲锋了啊」

    豪华客船如同为了追上里昂一般改变了方向将速度提升上去。

    目标是旗舰——王女和安洁所在的巨大怪物的背部。

    看着里昂的身姿，克里斯握紧了铠的操控杆。

    「巴尔特费尔德，你很强啊」

    单凭剑术的强度的话自己是凌驾其上的，但是看到现在的里昂，克里斯就感到是自己输了。 

    魔法，还有胆量，他全部都凌驾于自己。

    谁都憧憬着单骑冲锋，但却很难做得出来。

    但里昂看上去很简单的就把那件事给做到了。

    乘坐着空中摩托车做出那件事的胆量，克里斯并没有。

    「我也能像巴尔特费尔德一样嘛？」

    在脖子上挂着的护身符摇晃着。

    克里斯看向进入到机铠中的飞行船的保镖和学生们。

    「我们的目标是守住飞行船。绝对要守住！」

    同伴们一起发出声音回应，六台铠将胸部元件合上后就启动了出击。飞了出去的克里斯，把向飞行船突击而来的怪物砍了。

    那刀法非常的漂亮。

    克里斯在怪物群中突击，将其全部斩倒后，怪物就化作烟雾消失了。

    看到那副身姿，甲板上的学生们发出来欢呼声。

    克里斯沿着飞行船的侧面俯冲，一一将怪物斩裂。

    「我与巴尔特费尔德约定过了。可不能让这艘船沉没！」

    ◇

    公国的旗舰。

    舰内响起了警报声。

    赫尔忒露蒂晃动着那头乌黑修长的美丽秀发站了起来。身穿黑色系礼服的她在靠近窗户的时候被侍女用手挡了下来。

    「殿下，不能这样」

    「退下，我要用自己的眼睛去确认」

    被骑士包围起来的安洁也好像有点在意，赫尔忒露蒂向她打了声招呼。

    「安洁莉卡也来吧。看来你的同学要选择光荣的死法。就让你见证那最后的一瞬间吧。」

    赫尔忒露蒂将视线从瞪着自己的安洁脸上转移到外面。

    但是，一看到外面，却与赫尔忒露蒂所想象的光景不同。

    「什……！」

    豪华客船正以自己的所在为目标突击过来。

    赫尔忒露蒂向着侍女大声喊道。

    「快把魔笛拿来！」

    在这时，安洁看到了在豪华客船前面乘坐着空中摩托车突击过来的人。

    「笨蛋！大笨蛋！为什么……为什么不逃走啊。有着如此力量的话，明明选择逃走也可以的」

    里昂的身姿令安洁的眼眸中溢出了泪水。

    侍女拿来了魔笛，赫尔忒露蒂就将其贴上嘴边。

    当响起了非常不可思议的音色，怪物们就开始整齐划一地行动了起来。

    安洁看到面前那样的光景，似乎也能理解公国那强硬的态度了。

    「这就是公国的王牌吗」

    赫尔忒露蒂把魔笛拿离了嘴边。

    「正是如此。数量的差异这下就会被颠覆。王国只有沉没一途」

    虽然她这样宣言，但是向着豪华客船突击而去的怪物群却一个个的消灭。

    是乘坐船上的学生们在拼死抵抗着。

    展开防护罩，再加上放出魔法去迎战。

    虽然被赫尔忒露蒂和格拉特所小瞧，但是王国的骑士——男人非常的强。

    为什么呢？

    因为他们为了能够结婚而去挑战地下城，将赚回来的钱献给女生。又为了赚更多的钱而往更深的地方前进，到毕业的时候就成了非常强悍的冒险者。

    为了让女生回头，这真的是有血有汗的成果啊。

    安洁看着在战场上疾驰的里昂流着眼泪。

    面对拼死抵抗的学生——豪华客船，赫尔忒露蒂咬住了嘴唇。

    「明明越是抵抗就会越是变得痛苦」

    安洁擦去了眼泪，然后告诉赫尔忒露蒂说道。

    「抱歉呢。王国的贵族们可是很顽强的。正如你们所期待，来展现出自己的志气了啊。而且之前没有说出来呢，带头冲锋的是 里昂·弗·巴尔特费尔德。是王国里屈指可数的骑士！」

    「巴尔特费尔德？」

    格拉特抚摸着胡子走近两人的身边。

    「确实是很顽强呢。不过，那也到此为止了」

    格拉特这么一说，公国的舰队就部署在飞行船的周围。为了不让同伴们进入射程里而展开成八字形。

    大炮转向了被怪物们包围起来的飞行船还有里昂。

    赫尔忒露蒂瞪了下格拉特。

    「为何擅自行动」

    「这是为了胜利，殿下。而且，怪物什么的无论多少都能补充」

    格拉特笑得令人毛骨悚然。向着被怪物蜂拥而至的豪华客船和里昂射出了几百发炮弹。

    对着把怪物们卷入其中的那炮击，安洁叫喊道。

    「里昂！莉维亚！」

    安洁被骑士们压制住，看到了豪华客船被大爆炸产生的黑雾所包围了起来。

第二卷 第十话：友情

    豪华客船的甲板激烈的摇晃着。

    莉维亚抓住扶手，跑到了负伤的船员旁边进行治疗。

    「没事吧！」

    「没、没事」

    无力地笑着的船员是被怪物咬伤了手臂。而用枪将怪物打倒的，正是学园的男学生。

    拿着枪的男学生叫喊着。

    「小只的就交给我们吧！靠志气也要保护好女生们!」

    女生们嘴里念着咒语，为了守护飞行船张开了防护罩。

    「别过来这边啊！」

    也有释放着攻击魔法的女生的身姿。

    「轰飞它们！」

    迪亚托莉横挥单手，周围产生了风将怪物们切成碎片，化作烟雾。

    甲板上也沦为了战场。

    铠在周围来回飞行，将人类无法匹敌的怪物逐只打倒。

    克里斯表现出了雷霆万钧之势的活跃。

    不管是谁，都再次认识到克里斯果然是很强的。

    莉维亚在结束了船员的治疗后，立马就站起来去寻找下一个受伤的人——。

    「喂，大炮转向这边来了！」

    「被他们包围起来了！」

    「是打算把我们连同怪物们一起轰飞吗？」

    架起大炮的公国飞行船。转向了侧面，并排的大炮对准这边。

    莉维亚呼吸缭乱。当手在胸前交握着，挂在手腕上的白球护身符就发出了谈谈的微光。

    「不行，这样下去的话……不行！！！」

    在莉维亚弓起背全力叫喊的同时，大炮一起喷出了火星。

    当所有人都转过视线时，以莉维亚为中心溢出了光芒——周围被温暖的光芒所包裹起来。

    学生和船员们看到这光景都感到很惊讶。

    「什，什么…」

    「喂！怪物都被吹跑了啊！」

    「骗人的吧！炮弹全部都防御下来了吗！」

    周围开始吵嚷了起来。

    莉维亚深呼吸张开了双臂，然后睁大了眼睛让周围出现了很多的魔法阵。

    「把现在的我所能做到的事都……！」

    戴在手上的白玉球发出了强力的光芒。

    公国的军舰依次发射着炮弹，却被包围着豪华客船的光芒给挡了下来。

    浮在莉维亚周围的魔法阵中，陆续发射出细小的光束贯穿着周围的怪物们。

    被救助的船员抬头看着莉维亚。

    「你…你好厉害啊」

    莉维亚回过头来笑了一笑，然后转回前方看向里昂的身姿。

    「请过去吧，里昂桑！这里……就由我来守护！」

    防护罩发出了强烈的光辉，守护着飞船免受怪物们和公国军舰的攻击。

    对于蜂拥而至的怪物们，光之箭会猛扑过去将其轰飞。

    看到那光景的周围的一众学生，把视线投向莉维亚。

    「这是那个特招生干出来的？」

    「骗人的吧」

    「不过，这样的话就有办法了！之后的事就看巴尔特费尔德了」

    里昂看着将猛烈的攻击给抵御下来的莉维亚。

    大概是太过于勉强了，脸色都发青了。

    「拜托了…就再一会儿。请稍微再让我努力一下」

    莉维亚让自己振奋起来守护着飞行船。

    ◇

    在黑烟笼罩之中，我听到了卢库西翁的声音。

    『吓了一跳呐』

    「啊~，我也是吓了一跳哦」

    黑烟被风吹散开，我看了下后方确认豪华客船平安无事。

    为守护飞行船而展开着的，是非常大的球状谈谈光芒。

    是包裹着豪华客船的守护魔法。

    魔法阵上浮现了类似图案一样的光芒，那是奥莉维亚桑作为圣女的力量。

    一边守护着遭受炮击的豪华客船，一边轰飞接近的怪物们的威力令人佩服。

    一边防守着袭击过来的炮弹，一边用光束贯穿周围的怪物消灭掉。

    「明明没有用到关键道具，还能做到这种事…」

    应对着炮击的卢库西翁说道。

    『这是她钻研的成果。毕竟她在学园里十分的努力呢。这是和Master邂逅所得的好处。有着Master的守护，奥莉维亚才有着充裕的时间去努力学习』

    「没有白白浪费掉的话那就够了」

    『Master，是好机会呢。可以不用在意后面直接进攻哦』

    「这是奥莉维亚桑创造的宝贵时间。可不能白白浪费掉呢」

    我一边看着前方，一边向散弹枪中填装子弹。

    我握紧了手柄，施韦洛特的引擎发出轰鸣。

    「好了，要去咯！」

    『选择最短的路线。Master，请不要被甩出去哦』

    空中摩托车直线前进着，就像见针插缝般躲避着袭击过来的怪物们向目的地前进。

    眼前所看到的是像巨大鲸鱼般的怪物。

    它张开着大嘴，里面有无数只眼睛盯着我。

    「好恶心啊！」

    『何等的恶趣味。但是，还是要冲进去』

    眼睛中放出了光束般的魔法，但我将它们全部避开直线前进。

    往大嘴之中，我与卢库西翁一起冲刺。

    ◇

    安洁在摇晃着的舰内抓住了扶手。

    被强行的塞进的一个地方，因为赫尔忒露蒂也在一起就抱怨一下。

    「真是乘坐起来很不舒服的飞行船。而且风格也很恶心」

    赫尔忒露蒂的眉间皱了起来。

    「你，你说什么啊！不是很可爱嘛！」

    「哪里（可爱）啊！你眼瞎的吗？」

    安洁没想过会将大的出奇的怪物变成飞行船。不过，更意想不到的是对方会觉得怪物很可爱。

    这时，接到了报告的格拉特露出了笑容。

    「看来冲在最前面的那个男人，好像被吃掉了」

    听到含笑的台词，安洁闪烁着泪光瞪着他。

    察觉到这点的格拉特没有停下来。

    「真是个愚蠢的男人。竟然只身一人就突击过来。嘛，我会把他的名字刻在公国的历史上。以一个人乱冲乱撞、前来白白送死的傻瓜之名 呢」

    格拉特越况就里昂的事愚弄一番。

    「说起来，这个年龄就成为骑士! 大概是王国的人才不足吧！与公国大不一样的呢」

    安洁，听闻里昂的死讯后心胸像被紧紧的揪住一样苦闷难耐。

    「……里昂」

    安洁低着头时，听到从下方——从地板处传来了一阵吱吱嘎嘎的杂乱声音。

    随即突破了房间地板冲出来的，是骑着空中摩托车的里昂。他在怪物的体内突进，来到了这里。

    「里昂！」

    「低下头！」

    里昂架起了散弹枪，直接从安洁的头顶上略过一样朝着骑士们射出散弹将其打飞。

    对方也是骑士。大概是用魔法防御了吧，受到的伤害并不是致命伤。不过，好像会有一阵子不能动弹的样子。

    里昂从空中摩托车下来，用散弹枪朝着格拉特的下颚一下侧击，枪口对着赫尔忒露蒂。

    「你给我过来。这次到你来做人质了。」

    被枪口对准了的赫尔忒露蒂，

    「我小看你了，王国的骑士大人。可以告诉我你的名字吗？」

    但是，里昂拿着的散弹枪立即开枪了。

    将赫尔忒露蒂身后手持着武器的侍女打飞了。

    安洁注意到了。

    （非杀伤性的橡胶弹？）

    里昂非常的冷静。

    「争取时间是没用的。魔笛也一起拿来。没有时间了。要抵抗的话……」

    安洁对里昂知道魔笛一事感到不可思议。赫尔忒露蒂死心的把魔笛扔给了里昂。

    但是——。

    『Master，那是假货。真货就藏在桌子底下』

    卢库西翁，一边用激光灼烧剃掉格拉特的胡须，一边『得顺便做个永久性的脱毛处理』这样嘟哝着。

    虽然里昂带着头盔，但安洁好像看到他在笑着。

    「真遗憾啊，王女殿下」

    赫尔忒露蒂瞪着里昂，但安洁立刻回收了真正的魔笛交给了里昂。

    对于抵抗微弱的赫尔忒露蒂，里昂对那份顺从稍微有些吃惊。但是，立马就将赫尔忒露蒂的胳膊拘束起来，乘上了空中摩托车。

    当安洁也乘上摩托车时，船内就大幅度的开始倾斜了。

    「里昂，该不会？」

    「我把下方的怪物给打倒了，所以消失啰。已经在掉落但是没事的。大概已经采取了对策吧。我们只管逃走就好了」

    这样说着，里昂启动引擎打飞墙壁冲到外面去。

    把枪口对着抓获的赫尔忒露蒂。

    「看啊！！！你们的公主殿下在这里哦！！！」

    聚集过来的公国机铠们停下了行动。

    「好，好卑鄙啊，这还算骑士吗！」

    听到不知道谁的声音，里昂大声的喊道。

    「笨蛋！照照镜子再说话吧！快点，快退下！」

    安洁抱着里昂的后背，把脸埋入后背中笑了出来。

    在危急时赶来的骑士，虽然并不像故事一样高尚优雅。但是安洁对此非常的开心。

    「…你真的是……谢谢您，里昂。」

    ◇

    「可恶！被包围起来了」

    我让施韦洛特在豪华客船的甲板上着陆后，就把赫尔忒露蒂和安洁放了下来。

    确认了下散弹枪的残余子弹，只剩一点。

    看向周围，怪物们停留在原地不动。但是，公国的军舰却把我方包围起来。

    不止是前后左右。

    就连上面和下面都有敌人的飞行船在待命。

    克里斯在我附近着陆，打开机铠的胸部把脸露出来。

    「巴尔特费尔德，接下来该怎么办！」

    这还没想过啊。不，原本想着就这样返回王国的，但现在怎么看也逃不掉啊。

    看了下周围，学生和船员们都疲惫不堪。

    虽说真亏他们能支撑至今，但对方却仍有着余力。

    对方只让怪物们去战斗，纯粹的战力本身并未减少。

    「能交涉的话是最好的了」

    我瞥了一眼怀表，然后看向了奥莉维亚桑。

    她虽然疲惫不堪的坐在地上，但似乎并没有受伤平安无事。

    但是，已经那样子地勉强过了。应该暂时光是活动也会很辛苦。

    安洁被跟班围绕着，似乎有些动弹不得。

    克里斯的机铠也变得破烂不堪，再加上剑也折断了。

    在这种状态下战斗吗？该怎么说你呢？我有点太小瞧这家伙了。

    「那么，接下来该怎么办呢？」

    当我话说到这，有命令通过扩音器传达向公国的舰队。

    『王女殿下将自身献给了公国！各舰，开始总攻击！』

    是格拉特的声音。

    克里斯露出了苦涩的表情。

    「自国的王女明明还活着啊。是要杀死她吗。」

    赫尔忒露蒂桑，微微一笑伫立原地。

    「…你什么都不懂呢。就这种程度公国是不会停下来的。会有人代替我的。我只不过是被任命为先遣部队而已」

    我有点怀疑自己的耳朵。

    「先遣部队？你不是Last boss（最终头目）吗？」

    此时，赫尔忒露蒂桑，抓住我们的空隙咏唱起了咒语。

    我将枪口对准他，她笑了出来。咒文咏唱结束了——然后，怪物们一起行动了起来。

    「你干了些什么！」

    我向着赫尔忒露蒂问道，她老实的回答我。

    「果然你的觉悟还是不够呢。你应该立刻把我射杀的。你问我干了些什么吶。只是将怪物们从我的支配中解放了。被支配的怪物，之后会盯上支配者。很快就会聚集到这艘船上吧。」

    看向四周，怪物们就像受到吸引一样地聚集过来。

    公国的军舰也一起行动，以这艘船为目标。

    安洁揪住了赫尔忒露蒂的前襟。

    「你做到那种程度……做到那种程度的目的到底是什么！」

    「我说过的吧。是为了要将王国击倒」

    把视线转向了奥莉维亚桑，能守护豪华客船的那个魔法看来是无法使用了。不能继续的勉强她了。

    我跨上空中摩托车，向卢库西翁搭话。

    「总之先争取点时间，帮我一把！」

    『无妨。无论到哪都奉陪到底』

    当空中摩托车漂浮到空中时，我将枪口对准聚集过来的怪物扣动了扳机。

    用魔法轰飞掉的怪物变成了黑烟，但是新的怪物又突破了黑烟现身。

    ——太糟糕了。

    ◇

    里昂起飞后，安洁就伸出了手。

    克里斯也接过了新的武器，一起飞就把周围的敌人给打倒了。

    「……我是。我是……！」

    挂在右手上的红玉球护身符发出淡淡的光芒，安洁的周围出现了火焰。正当以为火焰会膨胀起来，就收束成六支枪的形状。

    安洁知晓那个魔法。

    「火焰之枪（Fire Lance）。为什么会……」

    安洁对于发动了至今无法使用的魔法感到吃惊。然后在感谢的同时，就向着里昂聚集过去的敌人放出了炎枪。

    「将我……将里昂的敌人给轰飞吧！」

    炎枪在怪物群中冲刺，贯穿、燃烧、然后引起了大爆炸。

    虽然轰飞了很多的怪物，果然，即使如此敌人的数量还是很多。

    敌人的铠也依次从飞行船上起飞，向着这边飞了过来。

    安洁焦急了起来，然后打算使用相同的魔法时看到了倒下的莉维亚。

    那样的莉维亚正要被怪物吃掉时，安洁为了救莉维亚而慌忙的放出了魔法。

    火球直接击中了怪物并将其燃烧殆尽，安洁随即跑到了莉维亚身边将她抱起。

    「在干什么呢，快点站起来！」

    莉维亚急促的呼吸着。

    并且，脚也站不稳。

    「你，难道说因为魔力的消耗……」

    过度消耗魔力的莉维亚，脸色很差而且举步维艰。虽然过一会就会回复过来，但是坐在原地会很危险。

    当安洁想要抱起了她逃往船内，莉维亚说。

    「我想帮上忙。只会拖着里昂桑和安洁的后脚……我非常讨厌那样的自己，所以才努力了。虽然想更加的努力但身体却无法按照想法去行动……」

    安洁对着因为懊悔而流泪的莉维亚笑了。

    「笨蛋！你已经十分努力了。而且，帮助你并不令我觉得辛苦。你……你是我最重要的朋友啊」

    对于安洁羞涩地挤出来的话语，莉维亚惊讶了，然后皱起了脸流出眼泪。

    「安洁…」

    随即，安洁看到眼前迫近而来的公国军舰。

    「…打算突击吗」

    公国的军舰对豪华客船巨大的船体进行突击。因为撞到了侧面，所以客船船体大幅度的倾斜了。

    当两人失去平衡的时候，怪物张着大嘴飞来。

    安洁推开莉维亚跑到怪物的面前，立即用右手放出魔法烧灼怪物。

    虽然被火焰包住的怪物消失了，但是在越况倾斜摇晃的甲板上，安洁脚滑而被扔了出去。

    「安洁！」

    莉维亚喊叫的时候，安洁抓住了倾斜的甲板上的扶手。

    身体被抛出了船外，下面可以看得见大海。

    高度很高，掉下去的话就没救了。而且怪物们在周围飞来飞去。一掉下去的话就会被吃掉吧。

    虽然也有学生们看到抓住扶手的安洁，但他们光是忙着自己的事就已经分身乏力无法提供帮助。

    运气不好，安洁抓住的扶手部分，快要损坏崩溃了。

    安洁嘟哝着。

    「如果更早点好好传达出去的话就好了…」

    脑海里浮现出家人、莉维亚……也闪过尤里乌斯的脸容，但最后浮现的是里昂的脸庞。想到他那挑衅人的笑脸，安洁脸上浮现了笑容。

    「那个傻瓜，要和莉维亚好好相处哦。」

    快到极限将要放开扶手之际。

    莉维亚抱着必死的觉悟前来救助了。

    安洁对着莉维亚怒叱。

    「别过来！」

    「我不要！」

    莉维亚立马回答后，她跳过了损毁的地板跑到安洁的身边。体力并未恢复而勉强而为的莉维亚，急促地喘息着抓住安洁的一边手臀把她拉起来。

    安洁挤出最后的力气攀登了上去。

    虽然最后没有掉下去，但安洁对莉维亚生气了，不由得生气起来了。

    「你这个傻瓜! 连你差点也一起掉下去了啊！」

    「可是……可是！」

    莉维亚抬起头来。流着眼泪说道。

    「你不是说过我们是朋友吗！」

    安洁因为害羞低下了头。

    「笨蛋。就因为这种理由……」

    「我、我就算当傻瓜也可以。只要能和安洁成为朋友的话——」

    然而，豪华客船再一次剧烈的摇晃，这次是莉维亚被甩了出去，安洁伸长的手臂，并没能够到莉维亚。

    「…啊！」

    看着安洁那快要哭出来的脸，莉维亚微笑着。就这样，莉维亚坠落下去，安洁哭了出来……。

    灰色的空中摩托车向着海面一直线冲了过去。

    「里昂！」

    ◇

    架起散弹枪。

    瞄准了打算捕食掉下去的奥莉维亚桑的怪物们。奥莉维亚桑看到那样的我，就像在祈祷一样双手在胸前交握，闭上了眼睛。

    一副对我完全信任的温柔表情——不能辜负她的期待真的让人气愤。这样的话，不就不容失败嘛。

    我扣下了扳机轰飞了周围的怪物后，收起散弹枪。

    放开了手柄将操控交给了卢库西翁。

    「拜托了」

    『我会配合相对速度，请慎重的接住』

    我紧紧抱住了奥莉维亚桑。

    以公主抱的形式。

    『要在海面上着陆。请对冲撃做好准备。』

    「真的有够忙的啊！」

    我紧紧的抱住了奥莉维亚桑，一对冲撃做好防备，空中摩托车的底部就拍打到海面。

    就这样沿着海面行驶，尾部出现了白色的水花。空中摩托车逐渐的提高了高度。

    奥莉维亚桑抱着我哭了。

    我一边抱着她一边轻轻的拍着头来安慰。

    「已经没事了。我会好好的把你送到上面的请放心吧，奥莉维亚桑」

    于是——。

    「叫莉维亚！」

    她主张着希望能用昵称来称呼自己。从那副姿态中感觉得到至今为止最强烈的意志，好像哪里惹她生气了。

    「那个……」

    「叫莉维亚！为什么不用莉维亚来称呼我啊！你讨厌我了吗？为什么要用奥莉维亚桑来称呼我啊」

    卢库西翁沉默着。

    它正操控着施韦洛特逐渐的提升高度，但是，明明帮一下我也可以的吧。我可不擅长应付这种情况。

    「……和我一起是不行的。请和更加正经的男人在一起吧」

    「你到底在说什么啊？为什么会出现其他的男人啊！」

    「不行的啊！脸帅的家伙、有钱的家伙，不是有很多吗？比起在我的身边，可有着跟奥莉维亚桑更相称的男人啊！」

    「那种事……我才不知道！」

    明明平时都一副不知所措的样子，今天却突然改变态度非常的固执。

    你的对象是攻略对象的男人们啊。

    虽然一个个都是些不行的家伙，但能让奥莉维亚桑幸福的话那就行了。

    那五个人，总该比我好。

    「不是还有尤里乌斯殿下吗！」

    「因为抛弃了安洁所以讨厌！」

    「那，你看！吉尔克什么的！」

    「那不是个腹黑吗！」

    「布拉德！」

    「自恋狂！」

    「格雷格！」

    「肌肉脑！」

    「克里斯！」

    「爱撒娇酱！」

    很好的捉住了特征呢。稍微有点有趣。

    「我不要别人！我……我想要里昂桑在一起！想和安洁三个人一起像以前那样快乐的生活！」

    但，但是，即使就这样和我在一起，对奥莉维亚桑也没有好处。

    「跟，跟我在一起可不行啊！我哪里好啊！？」

    「我想要和你在一起。里昂桑，温柔又坚强……不，不对。我、莉维亚最喜欢里昂桑了！这就是全部了！我喜欢你！」

    我垂下头。

    这是我继老妈以来第一次被人直接说喜欢。

    没想到在这个世界会听到那个。

    卢库西翁对我说。

    『Master，快要到飞行船了』

    我手拿着散弹枪，放入子弹，然后为了不让奥莉维亚——莉维亚知道我在害羞，小声的说，

    「牢牢的抓住我后背吧……莉、莉维亚」

    「是！」

    以前用昵称来称呼她的时候是无心而为。

    那时候我什么想法都没有，现在为什么会怎么在意呢？

    莉维亚笑着转到我的身后紧紧的抱住了我。怎么办啊，这一般来说不是被用胸脯压上来而紧张的场面吗?

    大概是衣服太厚的错，这下不是根本感觉不到胸脯的触感吗！

    大概是看到我的表情察觉到了，卢库西翁用明显轻快的声音说。

    『Master的驾驶员套装是特制品。』

    「你的确就是这样的家伙啊！」

    怒吼起来的我架起散弹枪，将空中摩托车前所见的怪物们轰飞了。

    豪华客船因为公国军舰的突击而倾斜着。

    但是，公国军舰似乎也因聚集起来的怪物们而无法行动。

    射光了散弹枪子弹的我，令施韦洛特就像滑垒一样在豪华客船的甲板上强行着陆，看了看周围。

    卢库西翁似乎在说着些什么。

    『施韦洛特，辛苦你了。之后一定为你整修一顿』

    我将散弹枪留在施韦洛特上，然后带着莉维亚下车。

    安洁跑了过来。

    然后与莉维亚抱在了一起。

    「笨蛋。笨蛋！别让我担心啊！」

    「安洁…对不起」

    ……哭着抱在一起的女生真是很可贵呢。是谁说，女人的友情是脆弱的?明明这么美好啊。

    战场混乱不断。

    多亏突击过来的公国军舰，炮弹才没有飞过来，实在是很危险。

    再这样豪华客船会沉下去。

    幸好没有出现死者，但这样继续下去只是时间的问题。

    「卢库西翁。时间呢？」

    『正如预定那样……现在，到达了』

    听到这句话的我从怀里取出了怀表确认了下时间。

    很准时——刚刚好！

    在远处现身的，是帕尔特纳。

    安洁抱着莉维亚，看向了帕尔特纳的方向。

    「难道，叫来了吗？这么远的距离怎么可能用通信……」

    对那样的安洁，我露出笑容。

    「就在附近待机着呢。毕竟我是个很爱操心的人。卢库西翁……」

    『已经发射出去了』

    卢库西翁在我把话说完前就已经准备好了。

    让我说到最后啊。

    然后，为了应对在战场上新出现的飞行船帕尔特纳，公国军的阵型崩溃了。

    ◇

    格拉特前往避难的军舰。

    他在那艘舰的舰桥上怒哄着发出指示。

    「在干什么啊！快点击沉它！」

    军人们反对道。

    「有己方的人在！而且，王女殿下不是还没有平安救回来吗」

    格拉特想去摸那已经失去了的胡子，注意到已经没了就攥住手。

    那曾是他自傲的胡子。

    明明每天都小心翼翼地保养，如今却消失得乾乾净净。恺撒胡一醒来就消失了。

    是那个骑士。是那个骑士干的。不去做掉那家伙的话可无法善罢甘休，格拉特燃起了复仇之心。

    「为什么要突击过去啊！」

    对于格拉特说的话，军人们移开了视线。

    （这些家伙，是为了去救助公主殿下才故意突击的。这样就能制作出不开炮的理由！明明代替品有的是！）

    格拉特生气的踢了附近的设备，却意外的硬，脚非常痛。

    「…库！这，这都是那个男人的错！我恨那个夺走我胡子的男人！」

    船员叫喊道。

    「确、确认到新的舰影！目测是七百米级的！」

    格拉特急忙的看往外面。

    「怎可能！王国的增援不可能来得及的……」

    格拉特粗暴地从军人手上夺过双筒望远镜，一探视之下，看到有一艘奇怪的飞行船朝着这边过来。

    「什么回事? 大炮的数量……只看到两门呢。」

    军人们也感到不解。

    「那个形状很不自然。而且，可移动式大炮？只有两门？」

    说到大炮，准备大量炮门固定在侧面进行火力压制的战术是现今的主流战斗方法，但那艘飞船的外形却过于不自然。

    格拉特，寂寞的摸着嘴角。

    「击沉它吧。那种没品位的飞行船太碍眼了。只要回收浮游石的话就没问题」

    能让飞行船浮起来的，是名叫浮游石的石头。

    正因为有这个，飞行船的技术才会这么进步。因为有着浮游石，虽然过程也并不简单，这个世界才得以做出了飞船。

    眼前的敌人，如果只是一艘飞行船的话就没问题吧。

    「快点包围起来」

    此时，敌人向着格拉特乘坐的军舰发射了炮弹。

    军舰剧烈摇晃，重要的机关受损导致无法继续航行。

    「发，发生什么事了！」

    「是敌人的炮击！」

    「炮击？那距离不可能打到的！…啊！」

    然后敌人再次进行炮击后，公国的军舰一艘接一艘变得无法继续航行了。

    格拉特看到有什么从敌人之中射了出来，又看到了那个东西向倾斜的豪华客船飞去。

    「到、到底是什么……」

    由于炮击而落下的天花板的一部分直击头部，流着血的格拉特连今后会发生什么事都无法想象。

    ◇

    降落到甲板上的大箱子。

    看到那个箱子的学生们，眼睛里闪耀着希望。

    克里斯的表情虽然很复杂，但终究是放心了。

    他用着破烂不堪的机铠，降落在我的附近打招呼。

    「巴尔特费尔德，能行吗？」

    我一只手拿着卢库西翁回过头来。

    「你以为是在跟谁说话？然后高兴吧……是我赢了」

    已经等同分出胜负。

    卢库西翁对我说。

    『Master，敌人的机铠正朝着这边过来。请求展开无人机的许可』

    我点了头，从帕尔特纳陆续射出了战斗用的无人机。

    只有上半身——没有脚的机铠，手上都各自拿着不同的武器。

    箱子如同展开一样打开来，在那里出现的是灰色的铠——阿洛冈茨。

    胸部元件打开等待着我进入。

    安洁和莉维亚，一边抓住赫尔忒露蒂一边看着我的样子。

    被抓住的赫尔忒露蒂看到阿洛冈茨后眯细了眼。

    「难道是，失落道具」

    我乘上了阿洛冈茨，对着那样的赫尔忒露蒂回答道。

    「你很清楚嘛。没错。就是失落道具」

    「我想起来了。在王国有个当冒险者而出人头地的年轻骑士。原来就是你吗」

    虽然卢库西翁说着『总觉得无法接受』，但我无视掉关上了胸部元件就展示出周围的影像。

    聚集起来的怪物，还有开始行动的公国骑士们。

    一启动阿洛冈茨，我就浮现出了笑容。

    「竟敢单方面的殴打我方。从现在开始我要单方面的不断揍回去!」

    『虽然Master也有反击过呢』

    「这是心情的问题！要让他们明白到是在向着谁挑拨。公国的混蛋，我要将恐怖这种东西打进你们内心里！」

    阿洛冈茨背部的集装箱里，射出了搭备着机关枪的无人机。

    无人机不断地将周围的怪物击破，我对安洁她们说。

    「请去避难吧」

    安洁和莉维亚都点了点头。

    「啊~，之后就交给你了」

    「里昂桑，请一定要回来啊」

    此时，克里斯站到了我的旁边。

    「也让我来帮忙吧」

    都变得破烂不堪了还可以坚持下去吗？

    「随便你吧。别拖我后腿哦」

    对于我惹人厌的语气，克里斯小声的笑了。

    『会妥善处理的！』

    不，被认同了也很困扰啊，我明明更期待着“才不想被你这么说！”这种反应啊——算了。

    「卢库西翁，拿出大型步枪和战刃」

    『一号集装箱展开』

    右手拿着弹出来的大型步枪，左手握着战刃。

    当阿洛冈茨慢慢的从甲板上飞向天空时，克里斯也跟着我起飞了。

    瞄准了飞到空中的阿洛冈茨，怪物们袭击了过来。

    『没用的』

    无人机们聚集在阿洛冈茨的周围，就那样用机关枪轰杀了怪物们。

    看到那情景的克里斯反省道「想用剑去挑战这个的我是不是疯了」。

    你应该早点反省啊。

    周围有从帕尔特纳出击的无人机对付怪物和铠，守护着豪华客船。

    将步枪对准接近过来的公国的铠，扣下扳机将铠的头部打飞。

    「那么，就让我来折断一下公国各位的战意吧」

    『果然Master是反派角色呢』

    我笑嘻嘻的握紧了阿洛冈茨的操控杆。

    ◇

    格拉特从舰桥上看到了那副光景。

    「是怪物吗」

    不仅是公国的军舰，就连铠也依次被击落。

    灰色的铠与主流的形态不一样，是重装甲。

    最初格拉特笑着说不好看，但当看到友军一个接一舍被击落的光景，脸都发青了。

    附近的军人过来进言。

    「伯爵，是不是该撤退了」

    格拉特殴打了说这句话的军人。

    使用魔力强化后的拳头将军人打飞。

    「撤退？净说些傻话。公国的舰队败给王国的学生逃回去，是打算被当成笑话吗！」

    军人站了起来，擦掉嘴里的血。

    「但，但是，我军的受损已经……」

    「公主被夺走，魔笛也被夺走，最后还败给了孩子！我们已经没有撤退的选项了！」

    在这种情况下逃回去的话，格拉特他们是没有未来的。

    处于会被追究责任的立场的格拉特，不管怎样都只能将眼前的敌人击倒。

    他咬住手指眼睛充血。

    「王国居然有这种新型……至少，不把那个击沉带回去的话我的立场就危险了」

    格拉特不顾周围的视线自言自语的嘀咕着之际，骑士们来到了舰桥上。

    看到身穿特别定制的黑色军服的他们，格拉特一下子抬起了头。

    看着领头的骑士，脸上浮现出了笑容。

    「说的也是呐。我们还有您在呢。公国最强的英雄殿下」

    步入初老的男性用十分厌恶的表情看着格拉特。

    头顶孤寂的男人的额头上，有一块很大的伤疤。体格雄壮的巨大身躯，和其他的骑士们不一样，佩戴着骑士铠甲。

    不过，这是这名体现出「常在戦场」的男人的正装。

    「亏你还下命令说禁止出击。我听说公主殿下被抓了。你的事情之后再追究。让我们出击吧」

    军人的眼里闪耀着希望之光。

    是「眼前那横冲直撞的飞船和机甲，是这个人的话一定能对付」的眼神。

    格拉特高兴的点了好几次头。

    「哼嗯，没关系。【班德尔·希姆·萨登】子爵，交给你，就交给你们吧。」

    骑士们走出了舰桥。

    格拉特嘻嘻的笑着。

    「这下子就能全部解决了」

    但是，被打了的军人开口说到。

    「但是，接到了国家的命令不能让萨登子爵出击的……」

    格拉特哼着鼻子嗤笑了。

    「是本人擅自出击的。而且，在这种情况下还不使出最强的手牌不是傻瓜吗？“黑骑士”的话一定能打倒那个怪物。毕竟他是公国最强的骑士呢」

    公国最强的骑士，盯上里昂开始行动了。

第二卷 第十一话「黑骑士」

    沦为战场的天空中。

    我在阿洛冈茨的驾驶舱里面破口大骂道

    「这些家伙简直烦透了！」

    集体袭来的敌方骑士们，上下左右将我齐齐包围，并从远距离展开了攻击。一旦我暴露出后背，就挥刀斩来。

    想要与他们拉近距离的话，就会立刻散开，四处逃窜。

    『训练相当的有素呢』

    子弹击中会被装甲弹开。即使是近身战，我也不会因此受伤。

    尽管没有受到伤害，但现在的问题是要将他们击退的话，会损耗大量的时间。

    「为什么不撤退啊！」

    『即使是撤退，也是要承受一些无可避免的损失呐。刚刚监听了他们的通讯，好像是有着什么无法撤退的理由。』

    根据卢库西翁监听到的情报，似乎有很多军人都在建议撤退。

    但是指挥官却将其否决。

    「赶紧给我撤退啊！」

    你们不撤退的话，我这边可是会很难办了的。

    提高了阿洛冈茨速度，在空中用刀刃刺穿了敌方机铠。刺穿的所选取的位置，皆选取了不会伤及里面骑士的部位。

    拆卸对方的刀刃，将其踢飞到敌方飞行船的甲板上。

    「不要再无意义的抵抗了！」

    在对为何不撤退而发着牢骚的时候，卢库西翁报告现在的状况。

    『帕尔特纳，开始展开救援。』

    赶来守护着倾斜的豪华客船的帕尔特纳，派出救助艇，开始对人们进行紧急支援。

    「豪华客船已经不行了吗。」

    四处都升起了黑烟，船体也已经歪曲了。

    「等全员都乘上帕尔特纳，就迅速撤离吧。不能再这样陪着他们了。」

    『——！Master，新的敌人出击了。机体颜色是黑色。推测，是敌方的精锐。』

    听到黑色，我回想起了一段令人生厌的记忆。

    前世——那个乙女游戏里登场的最强敌人，就是【黑骑士】。总而言之，就是强敌。以黑骑士为对手，已经不知道体验了多少次GAME OVER了。近身战远胜于克里斯，远距离战斗中，吉尔克也完全不是其对手的官方外挂，正是黑骑士。

    我到底因此吃了多少苦头啊。这就是提升了游戏战略模式难度的元凶之一。

    「是黑骑士啊！」

    卢库西翁加强了警戒。

    『对方避开了帕尔特纳的炮击。无人机也在不断的击落。这样下去会妨碍到救援的。』

    「正好。我来当他的对手吧！」

    不过，如今我的，正乘坐着阿洛冈茨。

    至于外挂的话，有着在那之上的卢库西翁在，现在我，无所畏惧！

    黑骑士什么的，定将其拿下！

    看了看朝这边飞来的黑骑士影像。

    可是，黑色的机体……啊，啊咧？有五体来着吗？

    是不是，有点多啊？

    ◇

    移步至帕尔特纳的安洁，与莉维亚和赫尔忒露蒂三人待在了一个房间里。

    混乱的船内，也不能断言不会有人趁机袭击作为敌人的赫尔忒露蒂，所以将她安排在了安洁身旁，予以监视。

    窗外广阔的战场，尽管逐渐平稳，但还尚未迎来终结。

    安洁对公国的作风感到了焦虑。

    「为什么还不撤退？都已经分出胜负了啊。」

    被拘禁的赫尔忒露蒂，泰然自若的回复道

    「我已经说过了。公国是不会停止的。这种程度，还不足以撤退。」

    莉维亚此时则在一旁祷着里昂的平安。

    「里昂桑，不会有事的吧？」

    安洁看了看窗外的情况后，回答道

    「他是不会那么轻易败北的。不过，在战场瞬息万变，下一刻谁也无法预测会发生些什么。」

    在窗外看到的是，飞驰的阿洛冈茨——与紧追不舍的黑色机铠们。

    看到着一幕，赫尔忒露蒂焦躁了起来。

    「班德尔！为什么——」

    听到班德尔这一名字的安洁也焦急了起来。

    「黑骑士吗？怎么会？出现在这里了吗？」

    莉维亚对两人的样子感到了困扰。

    「那，那个，黑骑士是？」

    对不知情的莉维亚，安洁说明到

    「是在我们出生之前就十分活跃的公国骑士。王国仅被那家伙一人，就击沉了数几十艘飞行船。甚至可能有百艘都葬送在他的手中了。机铠则更是不计其数。」

    安洁撇了赫尔忒露蒂一眼，此时她正紧闭着嘴，垂下了头。

    全身都散发着一种悲伤的氛围，与刚刚的态度截然不同的。

    「最近都不怎么再听到过他的名字了。是因为年事已高了吧，王国都认为他有可能不会再参战了。」

    莉维亚听到如此强大的骑士正将矛头对准了里昂，顿时开始着急了。

    「那么强大的骑士大人，里昂桑能赢吗？」

    「实在是难以预料……」

    打断了安洁话语的，是赫尔忒露蒂。

    「班德尔是不会输的！公国最强的骑士，是绝对不会输给王国卑鄙的骑士的！」

    被贬低为卑鄙，莉维亚瞬间感到了火冒三丈。

    「里昂桑才不卑鄙呢！」

    「真是笑话。二十年前，难道忘了你们自己在公国的所作所为了？还是说，你想告诉我，你们没有错？」

    听了赫尔忒露蒂的言辞，莉维亚看向了安洁。

    虽然露出了想要否定的神情，但安洁还是低着头回答道。

    「这是在我们出生之前的事情。王国侵略了公国。而且不是一次两次，是多次的进攻，然后将公国一度逼入了绝境。拜这所赐，公国对王国展开了报复。」

    莉维亚大受打击。

    「怎，怎么会。王国会进攻他国什么的，完全没……」

    赫尔忒露蒂，对莉维亚投去了冰冷的视线。

    「什么都不知道呢。我们受到了王国多少折磨。安洁莉卡，你不妨说明一下？」

    安洁莉卡保持了沉默。

    莉维亚从安洁的态度中意识到了各种事情，心情顿时陷入了低谷。

    不过，安洁此时正想着的是——

    （对现在的赫尔忒露蒂，说什么都是没用的。）

    ◇

    面对眼前迫近的黑骑士们，我架起了来复枪，扣下了扳机。

    但是，他们全员真不愧是精锐，在察觉到来复枪的枪口变化的瞬间，就回避了射击。

    「这些家伙全员都是外挂吗！」

    我在空中，面对着对手，迅速后退着，然而黑骑士们那凶猛的气势几近将我吞噬。

    『性能比至今为止的铠甲都要优秀。可以认为公国拥有着比王国的更高的技术。飞行船，机铠，以至组织体系皆要比王国更为优秀。』

    「技术大国吗？还真是让人倍感亲切呢。」

    『我觉得对方可是充满着敌意。』

    不用你说我也知道。想要将我就此讨伐气势很强烈。

    现在也有着一架机体急速缩短距离，向我斩来。而我也用刀刃将其接了下来——

    『王国的外道！交出首级来！！！』

    依靠阿洛冈茨的性能将其反击推开，然后再次架起来复枪时——他们也立刻散开了。

    卢库西翁说道

    『被怨恨着呢。』

    「就算提起过去的事情，也和我没有关系！」

    因为王国曾经侵略过，所以怨恨着我们。

    那么沉重的设定，我真想问一下那个乙女游戏为什么会采用啊。不过，对于知晓缘由的我来说，单方面承受被害者的恶意也让人来气。

    总而言之，既然是乙女游戏的话，就给我设定成软绵绵的感觉啊。

    「卢库西翁，收起来复枪和刀刃。」

    『接下来准备要做什么呢？』

    『空手决胜负。』

    空出双手的我，很清楚感受到了黑骑士们此刻的怒火。

    但是，令人在意的是，从头开始始终没有对我出手的那个，像是队长机一样的机铠。明明看上去比其他人更强，却一直没有对我出手。

    阿洛冈茨抓住了缩短距离袭来的敌人。

    曾经对尤里乌斯殿下使用过的攻击——给予巨大的冲击，将其粉碎的那一招式。总之，阿洛冈茨的手臂中搭载着这种机能。

    将输出调低——。

    「还真是不小心呐。乖乖的给我睡会吧！」

    冲击席卷敌人全身后，机铠里的驾驶员也就此陷入了昏阙。

    阿洛冈茨放开了手，敌人的机铠就那样向着大海坠去。

    「赶紧去你们同伴那里吧……」

    为了救助掉下去的同伴，敌人分散了开来，包围我的数量也随之锐减。本来还期待着敌人会察觉到不利，撤退的。

    『Master，后面！』

    回首，挥下利刃的机铠顿时直逼眼前。无视了展攻击的无人机们，遍体鳞伤的向我袭来。

    「切！」

    用左手进行防御，对方的剑刃，应声折断了。

    接触之际，听到对方的声音。

    『给我消失吧，王国的怪物』

    紧接着，卢库西翁发出了警报。

    『——！Master！』

    阿洛冈茨再次回头，剩下的三机向我突袭而至。在正前方，队长机一样的黑骑士拿着大剑展开了突刺——就这样，我的监视屏幕顿时染上了漆黑。大剑的剑锋，逼近至我的眼前。

    ◇

    克里斯打倒了一位公国的骑士后，搜索起了里昂。

    「数量减少很多了。巴尔特费尔德在哪？」

    然而，映入克里斯眼里的是，黑骑士的大剑刺入阿洛冈茨的光景。

    「黑骑士居然出现了！」

    克里斯的家族是王国的剑术指导，父亲有着剑圣之称。但是，这样的父亲也不敌黑骑士。

    看到公国最强的骑士贯穿了的阿洛冈茨，克里斯咬紧牙根低下了头，然后马上又抬了起来。

    想必帕尔特纳的避难，已经结束了。

    最坏，只能自己来争取些时间，让大家活着回去。

    放任着黑骑士的话，帕尔特纳会遭受袭击的。

    克里斯做好了觉悟。

    「玛丽艾，抱歉了。看来我要到此为止了。」

    架起剑，准备冲向里昂之时，突然察觉到黑骑士的状态，变得有些奇怪。

    阿洛冈茨，尽管被剑给刺穿，依旧用两手抓住了敌方的机铠。

    就这样两手放出光芒后，释放而出的冲击彻底剥夺了黑色铠甲的行动能力，坠入了海中。

    阿洛冈茨向着黑骑士伸出手后，对方顿时拔出了大剑，拉开了彼此的距离。

    破烂不堪的黑色机铠，为了救助黑骑士插入到了两人中间，不过也一一被抓住，遭受冲击后事情行动能力，再次被丢入了海中。

    「那家伙，还活着啊！」

    克里斯看到里昂还活着，感到了非常的高兴。

    「上吧，巴尔特费尔德！是你的话……你的话就算是黑骑士！」

    ◇

    用手推开了被贯穿的显示屏幕。

    现在变成了阿洛冈茨的胸部元件被拨开的状态。外面的风吹进了驾驶舱，有一种强烈的开放感。同时，因为暴露了肉体，所以全身充斥着不安。

    千钧一发之际将头往右边倾去，避开了黑骑士的大剑。

    目的是刺穿头部的大剑。

    如果之前换成腹部的话，我现在早就死翘翘了。

    「哈…哈……」

    用肉眼看着黑骑士，架起了大剑。

    卢库西翁向我说明着机体的情况。

    『性能降低了三成。对驾驶员的负担增加了。建议撤退。』

    「我可没听说过，有能够贯穿阿洛冈茨装甲的武器啊。」

    『敌人持有的大剑，看来是这个世界特有的金属【阿塔玛提亚石】。是幻想金属。』（这个金属我随意翻了）

    「你意思是说这就像是幻想结晶一样的东西吗？」

    特制的大剑。

    挥舞着那个的，犹如外挂般存在的黑骑士。

    「我也想赶紧的逃啊。搞什么啊，这家伙强过头了吧。」

    在发着牢骚时，卢库西翁尖锐的反驳声传入了我的耳畔。

    『这就是Master不夺去对方性命的结果。因此，我推测出他们已经被逼到无路可退的地步』

    真的很刺耳啊。

    于是，黑骑士向着我搭话了。

    『年轻。太年轻了。这就是王国的骑士吗？』

    虽然不知道黑骑士的细节设定，但声音则是壮年步入初老的粗犷声音。

    「因为你们攻过来了，所以也只能战斗了吧。」

    『这样啊。——我年轻的时候也是如此。小子，要恨就恨你生在王国吧。』

    视线无法从黑骑士身上移开。

    握紧操控杆，架起阿洛冈茨拳头的时候，呼吸不由得变得缭乱。

    为什么我非得打这种极限战斗啊？

    平时的话，绝对要逃跑的。

    不逃跑的理由？当着那些家伙的面（豪华客船的路人们）高高在上的说教过了，这样再逃跑的话也太丢人了吧，而且这家伙也不会让我逃的。

    露出背部的话，这家伙，绝对会杀了我。

    而且，对方手中的大剑能够贯穿阿洛冈茨。想必帕尔特纳的装甲也是能够被贯穿的吧。

    脑海里浮现出了莉维亚和安洁的面孔。其他人？谁要管啊！

    只有这家伙，不在这里阻止他的话，那两人就会陷入危险。

    卢库西翁对我说道

    『请求允许使用本体』

    「用你的话会杀掉黑骑士的。那可不行。」

    『无法理解。敌人袭来！』

    最先行动的一方是黑骑士。

    挂在脖子上的护身符摇晃着。

    黑骑士挥下了大剑，完全没有带有一丝迷惘。毫不犹豫的想要杀了我。用右手接住后，大剑紧紧的将其咬住。

    警报声持续响着，将左手伸向了黑骑士，黑骑士察觉到危险，一边拔出大剑，一边从我的正上方绕道了身后。

    迅速回首，黑骑士的大剑横斩已然袭来。

    向前迈步，缩短距离。在碰到了黑骑士之时，右臂已被大剑深深的咬入了。

    「你觉得我们机体性能上的差距有多大啊！外挂混账！」

    抱怨着的时候，卢库西翁冷静的回答道

    『驾驶员的技术上，有着压倒性的差距。』

    左手抓住了黑骑士，然而想要释放出冲击波时，黑骑士粗暴的踢飞开了我的左手，与我再次拉开了距离。

    就这样，不断重复着互相削去身体的战斗，最后——背对夕阳的黑骑士与我相互对峙着。

    黑骑士失去了左手和一条腿。

    我这边也已经变得破破烂烂了。

    长时间的战斗，黑骑士也变得十分虚弱。

    『——不能败给王国的骑士。』

    挤露出来的声音，似乎很是痛苦。

    然而，我也好不到那里去。

    当黑骑士突击过来时，我因为夕阳的炫目而眯起了双眼。感觉就像是大剑闪耀着光芒一样。竟然用着古典的手段！太卑鄙了！

    缩短了距离，黑骑士就用大剑刺入了阿洛冈茨。

    我就那样从阿洛冈茨里跳了出来，用锚钩住黑骑士的机铠后，滑了过去。黑骑士对于我的行动感到惊讶，笑了出来。

    『放弃胜负了吗！』

    「不，是我赢了。」

    只注意着我的黑骑士，完全没有注意到阿洛冈茨还在动。

    阿洛冈茨将黑骑士紧紧的抱住。

    『什么！为什么还能动！』

    剥下黑骑士机体的头部，终于见到了无法动弹的机体里的驾驶员。对方是额头上有一块大伤疤的初老男子，我从枪套里拔出手枪，对准他。

    「结束了。投降吧」

    黑骑士对我怒目而视。那份气魄，使我背部不禁一阵冰凉。

    「我拒绝。赶紧杀了我！你这个胆小鬼」

    拒绝了呢。

    从阿洛冈茨里出来的卢库西翁，来到了我的身边。

    『Master，已经完成压制了』

    环视了一下四周，已经听不到战斗上的声音了。

    敌军的舰队不能行动。铠甲全部漂浮在海面。

    「干得漂亮！」

    没有使用卢库西翁的本体，就阻止了公国，真是太好了。

    『真的很辛苦哦。』

    黑骑士非常的懊悔。

    「公主大人……非常的抱歉。」

    看到黑骑士的样子，我留意到了从公国军舰上放出的光芒。那个看起来就像是照明弹一样，我不禁皱起了眉头。

    「真的是，不见棺材不掉泪啊。」

    ◇

    格拉特看到了黑骑士败北的身姿后，发疯似的狂笑了起来。

    「结束了。我也彻底完了。」

    传说中的黑骑士战败，公国军的士气顿时坠入了谷底。

    已经没有余力再反抗了。

    公国的军队，竟然输给了搭载学生的民间飞行船。

    极有可能要迫承担起全部责任的格拉特，从怀里掏出了一把像是手枪一样的东西，靠近了窗户。

    射出的是解析魔笛后，研制出的道具。

    这是可以呼唤怪物的道具。

    原本魔笛是为了聚集起怪物，并加以支配的道具。而这个道具则是特别强化了怪物的聚集效果，而被限制使用的物品。

    「如，如此一来的话，至少要将一切全部抹去。为了将来不会以无能，铭刻在历史的石碑上——在这里，将全部抹去！」

    朝着天空扣下了扳机，射出了犹如照明弹一般的光芒。

    在逐渐转暗的天空，中闪烁着的光芒——发出了奇特的声音。

    就像是被其吸引一样，怪物们出现了。

    天空中，海洋里——陆续的聚集在起来。

    「那么，怪物们啊，将一切化为灰烬吧！」

    那个强的乱七八糟的敌方机铠，因为与黑骑士长时间交手，也陷入了无法行动的状态。剩下的，也就只有那艘巨大且奇怪的飞行船了。

    那是一艘没有没有搭载过多武装的飞行船。格拉特想着，如果进行多重攻击的话它应该会难以招架吧。

    尽管军人们慌乱的压制住了大笑着的格拉特。

    但是，怪物的数量却以肉眼可见的速度，迅速递增着。

    ◇

    站在抱着黑骑士的阿洛冈茨上，目睹着这样的光景。

    在怪物们陆续出现的场景面前，我轻轻的叹了一口气。

    在我身边漂浮着的卢库西翁，悠哉着搭话道。

    『聚集了这么多，还真是壮观啊。』

    身体无法动弹的黑骑士，瞪着射出了照明弹的军舰。

    「愚蠢之辈。打算将这一带全部抹去吗！喂，小子！快向公主传话，就说快点吹响魔笛。这种情况，对你们也是不利的吧。」

    是打算用魔笛聚集起怪物，再重新加以操控吗？

    的确是可行的手段，但这样一来敌人又会增加了。

    黑骑士或许是察觉到了我的顾虑，再次开口道

    「事已至此，我不打算再和你们争斗了。还是说，你希望双方就这样全灭吗！」

    事到如今才说着这种话，真觉得我会相信吗？

    我把视线投向了卢库西翁。

    「全灭什么，真讨厌呐。卢库西翁，能行吗？」

    『终于轮到我出场了。』

    卢库西翁的独目泛起了红光。

    随后，凌锐的光柱穿破浮云，倾泻而下。将聚集的怪物们化为了一缕缕硝烟。

    黑骑士摇首，目睹着这一光景。

    「发生什么事了！」

    简直就像是看到了流星群一样。

    但是，怪物们消失之际所形成的硝烟，渐渐隐去了美丽的夕幕。

    我将视线投向了黑骑士。

    「手持王牌的，可并不是只有你们。回国后，要好好告诉你上面的人哦。」

    于是，黑骑士对我怒吼了起来。

    「不打算拿下我的首级吗！而且，你这家伙……从一开始就手下留情了吧！你打算糊弄我们到什么时候啊！」

    要你一个老头的脑袋，又有什么好处啊！

    「谁要你的首级啊，真是恶心。不过，你的大剑我就收下了。让你拿着的话，可就不知道以后又会做些什么了。」

    因为黑骑士大剑的原因，我这次是真的着急了。

    「小子！别忘了，你小子的这份天真，总有一天会要了你的命！下次，我必定……」

    凝视着愤怒的黑骑士，我脸上浮现出笑容。

    「明明因为我的温柔而留了一条命，现在却又摆出一副很了不起的样子乱叫唤啊。老爷子啊，看来你还没有明白啊。你们……已经完蛋了哦。」

    对于一脸完全无法理解的黑骑士，我亲切且细心对他进行了说明。

    「还不懂吗？你们败给的对手，虽然拥有武装，但终究只是艘民用船。在加上乘坐着的只是学生。想要将学生作为人质，却反过来被制服。你明白这是意味着什么吗？」

    惊愕的神色充斥在了黑骑士的脸上。

    「——真是恶趣味呢！」

    我笑着告诉他。

    「一个大人，全力以赴以一群小鬼为对手，却落得败北！这与我很强、以或有着一个强力的阻碍什么的，完全没有关系。你们输给了王国贵族的小鬼——这一事实已经足够让你们悔恨了。真的以为你们还会有下一次吗？老头子，你差不多也该给我隐退了吧。不对，是只能隐退了吧！你的时代已经结束了。至今为止真是辛苦了呢。作为骑士而安然死去的心情又是如何呢？——还请务必让我听下呢。」

    黑骑士因懊悔而扭曲了表情。

    「你这家伙，是要我背负耻辱，苟延残喘吗！就连让对手作为骑士，战死沙场的温柔都没有，你这个外道！」

    我把脸靠近了黑骑士，用头撞过去。头好痛啊，真是个石头做的老爷子。

    予以死的温柔？这是我无法理解的价值观。你可真是找错人了呢。

    「胜王败寇？给我背上耻辱的苟活下去吧。虽然作为人我可是很温柔的，但作为骑士的话，被称为外道或着卑劣者，也是挺不错呢。」

    黑骑士咬紧了牙根。也许是对我的憎恨吧，脸扭曲得很厉害呢。

    「怎么可能会一直陪着你们打仗啊。」

    在交谈的期间，卢库西翁将怪物们全部歼灭了。周围被寂静所笼罩。我拘束着黑骑士，就这样回到帕尔特纳，然后开始着手于接下来的工作。

    ◇

    事情告一段落后。

    我走进了帕尔特纳的机库。时间现在已经非常的晚了。

    眺望着把阿洛冈茨刺得破烂不堪的大剑。黑色的大剑，至今为止肯定饮下了不少鲜血吧。

    简直就像被诅咒了一样。真想赶紧推给其他人呐。

    『Master，为什么要特地的去战斗呢？如果是我的本体的话，打倒黑骑士将会是一件很容易的事情。请告诉我涉险的理由。』

    它是认为我自己将生命暴露在了危险之下吧。卢库西翁责备着我的时候，我看着眼前的大剑思考了起来。

    以压倒性的力量，将敌人全部消灭掉也是可行的。但是，如果那么做的话，我就只是一个屠杀者罢了。

    能否不去介意这些？——不可能的。绝对会后悔，并为此而烦恼吧。

    还有，麻烦的事情也会增加。

    「换作你的话，一瞬间消灭公国的军队想必是很简单的吧。……那么，之后要怎么办呢？」

    『会意识到Master威胁性吧。不仅公国，就连王国也会采取某种行动。最糟糕的情况，会企图杀死Master的吧。不过，我是绝对不会让这种事发生的。』

    总之，肯定不会再变成现在这样了。

    只能选择继续战斗，然后支配一切了——就像霍尔法特王国一样。

    之后，大概就只剩下逃跑了吧。

    「因为会变得很麻烦，所以我才不要呢。好不容易才得到了你这个外挂。我肯定是想要选择符合我精神卫生的选择了啊。这可是心情的问题，心情的。」

    还有就是，我不想让卢库西翁进行大量的屠杀行为。

    ◇

    第二天。

    公国的浮岛上，堆积着破损的公国飞行船。

    因为作业用的机器人在执行解体作业，所以入手了大量的浮游石。

    ——这些全部都是我的了。

    「将机铠运出来。状态良好的飞行船要带回去了。」

    卢库西翁漂浮在我旁边，看样子它真的很喜欢我肩膀附近的这个位置呢。

    『寸草不留全部夺走，Master真是一点人情味都没有啊。真不愧是你。』

    「对吧？我也不讨厌这样的自己呢。」

    在附近被拘束起来的是，失去了胡子的男人——格拉特。

    虽然被揍得破破烂烂的，不过并不是我干的。

    抓到的时候，他就是以这种状态，晕睡过去了。

    「巴尔特费尔德男爵，可以的话，能否将浮游石还给我们吗？」

    我笑道。

    「唉~，该怎么办呢？我们的豪华客船可是因为袭击坏掉了，所以想要稍微回收一些呐。啊~啊，如果那个谁没有来袭击的话，明明就不会发生这种事了呢。」

    「那，那样的话，公国和王国进行正式的交涉……噫！」

    我故意粗暴的踩踏着地板，发出了的声音。

    「为什么赢了的我，要做出让步啊？」

    「不，可是……」

    「可以的吧？」

    「不，那个……」

    「可以的吧？」

    「……是，是的」

    被我掌握了生杀大权的格拉特，因为懊悔而扭曲了脸庞。

    「不是了啦~，我可是很温柔的哦。只要有这些的话，我就会原谅大家。我的温柔真是也是一种罪过呢~」

    卢库西翁吃了一惊。

    『毫不留情的Master真是太棒了。』

    「没有把捕获到的败兵拿去当奴隶，不是已经很好了吗？」

    『虽然空贼都卖给子爵家了呢。』

    「卖了呢。正好发现了矿山的子爵家，能够全部买下真是帮大忙了呐。再说，他们原来就是犯罪者。很清楚被抓后会变成什么样，所以应该是不会后悔的吧。」

    『也有求救的人吧？』

    「好像有呢。」

    把他们卖给了，曾经被次女添过麻烦的子爵家。

    今后要为了他人，在矿山的空贼们可是要拼死努力了——全力以赴哦。

    矿山的工作可是非常沉重的。即使是成年人也难以承受的地方。

    没有把公国的士兵送到那种地方，我认为自己可是相当温柔了呢。

    只是，内心多少还是有些焦虑。

    削了这么多的战力，公国真的会停止战争吧？

    ——战争什么，真心希望你们饶过我吧。

    对将来的不安，日益膨胀着。既然我都这么的努力了，真希望今后王国自己也能够做些什么呐。

    眼前着堆积成山的破损机铠。

    「这些也得拿去修理啊。」

    『让我来修理也没关系，但全部都由我来做的话会有人怀疑的。这里的应该委托整备铠甲的工厂。最好是，Master有着这样的工厂。』

    「现在的话是不行的。不过确实是一个可行的方案，现在该委托谁呢？」

    『最近，自称是制作机铠专家的欺诈师变多了。委托的时候，多少注意些会比较好。』

    「在游戏中也出现过这种骗子。真是残酷的世道啊」

    卢库西翁对我说。

    『Master，工作结束了。现在随时都可以撤退。』

    「说的也是呢。该抢的都抢了，回去吧。」

    『简直就像是空贼一样的台词呢。』

    留下一个浮岛，公国的飞行船和大部分机铠就这样被我抢走了。

    ◇

    帕尔特纳的船内。

    我和豪华客船的船长、教师们，交代了各种各样的事情后，疲惫的回到了房间。

    在门前有个像保安一样的机器人，守护着房间。说了句「辛苦了」，正要开门的时候——那家伙却妨碍了我。

    「喂，为什么我的房间却不让我进去啊。」

    机器人又阻止了正要过去的我。

    「快让我过去！困死了！」

    总觉得头部的眼睛闪闪的发着光，好像在说什么，但我还是强行的进入到了房间之中。

    然后，卢库西翁向我转达了妨碍我的机器人的言话。

    『Master，看来那两人在房间里……』

    打开了房门，进入到房间里。莉维亚和安洁正在我的床上，互相面对面睡着了。安静的房间里，还能够听到她们平静的呼吸声。

    握紧彼此的手，陷入沉睡的身姿。

    好好的盖着被子，看样子制服也脱了下来。

    浮动着照顾着她们的机器人，正为两人熨烫着制服。

    这么一来的话，在被子下面难道只穿着内衣？

    两个人的睡颜都很可爱。

    多么珍贵的一幕啊。

    ——我悄悄的把门关上了。

    然后背靠着门，就这样滑坐下去。

    「话说！这不是在偷窥吗！会被安洁的爸爸杀掉的！」

    我抱着膝盖，卢库西翁向我说明起了为何两人会在我的房间里。

    『看来是在房间里等你的期间睡着了。应该是很累了吧。』

    两个人都非常的可爱。

    如果我的精神不是大人的话，说不定会就那样继续窥视了。

    你们两个，可以庆幸我是一个大人哦。不过，男人都是狼，还是多加小心哦。

    「那我睡哪啊？」

    因为避难的学生和船员都乘上了帕尔特纳，不知道现在还有没有空余的房间。

    然后，一阵脚步声勾起了我的注意。走到附进时，脚步停了下来，抬头一看，便看到了克里斯正站在那里。

    「怎么了？」

    「巴尔特费尔德，希望你回答我。你……能不和我进行剑术比试，是因为我赢不过你吗？」

    这家伙到底在说些什么啊？

    在剑术的才能上，能甩我一条街的你，我能赢？是在开玩笑吗？

    「什么？开玩笑吗？对不起，一点都不有趣哦。」

    克里斯摇了摇头。好像不能接受我的回答，自顾自的解释了起来。

    「不，对于赢了黑骑士的你。我根本就没有被你放在眼里吧。我没能试探出来你的技量。对此，我对自己感到了羞耻。」

    你应该为你的误会感到羞耻吧。

    能赢，全是依靠阿洛冈茨的性能。

    「那是误会……」

    但是，克里斯一脸觉悟的说道

    「我定会追上你！在被你认可前，我会不断变强的。也就是说……你就是我的目标。」（译者：感觉gaygay的）（校对：说实话，个人对五傻并不讨厌。）

    说完后，克里斯就这样离开了。虽然想要解开误解，但肯定会很麻烦，所以还是算了吧。

    一个一个的，悔改得也太晚了吧。

    看着离去的克里斯，我不由得想到

    「好，这次就把功绩推给他吧。」

    『又在打什么鬼主意吗？』

    说是鬼主意，还真是失礼呢。

    比起我，他出人头地的话，大家肯定会更乐意吧。

    我一边这样想着，一边坐在门的前面，睡了过去。

    ◇

    「咿呀~，公国真是个强敌啊。」

    学园，自己的房间里。

    好不容易从修学旅行回来的我，横躺在床上与卢库西翁聊着天。

    『经常有人这么说呢。』

    在那之后，我接受了各种各样的调查。

    不过，在我交出黑骑士的大剑之际，对着官员们多次叮嘱道「克里斯可努力了一番呢！」。

    其他的人也都很努力呢。我，非常的感动！我以这种态度，贯彻了‘只是协助’这样的立场。

    不知道是不是因为这个原因，这次努力了的学生，皆收到了国家的褒奖。

    听说会给全员赋予勋章呢。

    『将黑骑士的大剑献上真的好吗？』

    「饮下太多人的血而被诅咒的东西，我才不想要呢。如果是同样的东西，你也可以准备吧。」

    『因为已经解析了，所以是可以的。不过，真的有必要献上机铠和飞行船吗？』

    这是向王宫的献媚。

    然后，给安洁的爸爸是因为看到了安洁的睡颜，感到了内疚所以就让渡过去了。

    「无妨。还有剩下不少呢。最重要的浮游石，现在也还在手上呢。」

    这次并不会晋升。

    和大家一起拿了勋章就可以结束了。

    『Master觉得可以的话，我也就不多加干涉了。』

    这次发生了很多事情。

    也找到了应该反省的地方。

    也差不多该正式的努力了。回收莉维亚的手镯，然后结束与公国的战争就可以了。

    终于，我也做好了觉悟。

    维持现在这种路人状态也是可以的。但是，我想待在两人的身旁。

    那么，为了这个目的，可得做好各种准备才行呐。

第二卷 第十二话：「再战」

    那么，曾经有提到过贵族们会被要求作出与爵位、阶位相称的事务的话题，不知各位还记得吗？

    我的阶位，现在是五位下阶。不过，实际上已经算是五位上阶的男爵大人了！——为什么会变成这样呢？

    这个，也就等同于国家希望我做出相应的贡献的意思。

    除了平日的贡献外再加上其他各种杂事，还有，如果发生了战争，还会被要求做出相应的行动。真的是一个非常辛苦的立场。出人头地也相当不容易啊。

    假设发生了战争，身为学生，同时也是男爵的我也将会很难拒绝掉参战的要求。为此，我决定设下几个局。

    为此，我现在召集了同组的男生们，在酒馆里嗨皮。

    「里昂，你真的入手了飞行船吗？」

    「羡慕死人了。而且，还是军舰吧？」

    「真羡慕有飞行船的人啊。我家都还没有呢。」

    聚集了乡下贵族继承人的酒馆里，我担任着宴会的主持。

    羡慕，以及参杂着嫉妒的感情正弥漫着空气中。——一切都在意料之内。

    「都已经整备好了哦。不过，实际上…数量有些太多了，现在处理起来稍微有些困扰呢。」

    听到这句话，男生们的视线顿时锐利了起来。

    达尼艾特咽了一口唾沫。

    「你们，想要吗？」

    雷蒙德当场站了起来。

    对于将来，要继承家业的他们来说，飞行船可是望眼欲穿的东西。手中有或没有，是就会产生极大的差别的。只不过，要买的话，还是会需要大量资金。

    维修费也不是开玩笑的哦。

    因此，大多数男爵家至今都还在使用着廉价且老旧的飞行船。

    「你，你想要什么？」

    全员都非常清楚，这最新锐的——公国制飞行船的价值。当然，他们也很清楚，天下没有免费的午餐。倒不如说，我对这群没有让我白送给他们的家伙，还是颇有好感的。

    为了展示从容，我将饮料含入口中滋润了下喉咙，然后巡视了一下全员的脸孔，悠然的开口道。

    「其实我决定要在老家建一座工厂。打算做一些船只的整备工作。如果将整备之类的工作“全部”交给我的话…免费提供飞行船，也不是不可以。」

    男生们的视线快速的游离着。

    「有，有这等好事？」

    「难道是残次品？」

    「但那是公国的飞行船吧？既然能够实际行动，那就肯定不是残次品。」

    对于表示热情关注的男生们，我坦诚的面对着他们。

    「请放下心来。我也有认真计算利润的。而且，我发誓不会在维护或其他诸多方面，恶意收取费用。」

    物品以廉价提供，却用高额的维修费来赚钱这种手法，我也是敬谢不敏的。

    对于这样也无法拭去疑心的他们，我叹了口气。

    「我知道了啦。每艘船，再免费提供四架机铠。都是公国的机铠，质量绝对有所保证。」

    闻言雷蒙德飘飘然的向着我这边晃了过来，不过达尼艾特迅速将他拦住了。

    「等等啊，雷蒙德！他可是里昂啊。一个连对方骨髓都会榨干的家伙啊！」

    「哈啊！说的也是啊！」

    朋友那过分的评价让我纤细的内心发出了悲鸣。

    其他人对我也是同样一脸质疑。明明给同组的大家带来了好消息，却被冷淡对待了，感觉好寂寞啊。

    「真是遗憾。我还想着把飞行船送给你们的话，就能顺势宣传一下我的工厂了。我明白了。我会去找其他…」

    达尼艾打断了我。

    「等一下！真的是免费的吗？不会事后又收什么莫名其妙的费用，而且也不是什么残次品吧！」

    「真希望你们能够相信我呐。我可是个不会说谎的男人。」

    有好几个男生说了句「谎话连篇」。真是让人心寒呐，不过实际上我也确实没有在说谎哦。

    我也是有打算好好做生意的。

    在老家准备工厂，而持有它的人则是我。将来等到工厂赚了钱，以此来对应王国要求的贡奉。出人头地真是辛苦啊。还不得不去赚钱。

    报酬不是有很多吗？不行的。每年都会要求做出贡奉，只是一时的收入，完全没有意义。这样的钱，不到十年就会花得精光。

    果然，还是得去赚钱啊。

    我所拥有的浮岛，不管怎么想都只能算是准男爵级别，能汇入的收入也十分有限。

    虽然也考虑过做成观光圣地，但这是一个有着怪物和空贼的危险世界。客人想必也不会很多吧。

    因此，我才想到建设工厂，增加将来的收入源。

    「卖故障的飞行船什么的，谁会去做啊。今后可是要做生意的，失去信用是要做什么啊？既然突然建立的工厂也没有顾客，那么，为了博取顾客多少做出一些牺牲好了。幸好，我还有着俘获的飞行船呐。」

    我一边回想着前世，一边宣传道

    「现在的飞行船和机铠实际上是免费的零迪亚哦！也不用担心维护。我会负起责任的！和你们也约定定立适当的整备价格吧，当然也可以写合同哦。」

    男士们一个接一个的举起了手。

    「啊，俺买了！」「我，我也是！」「我也是！」

    我笑着，准备好了契约书，递给了他们。

    「好的，请将这个带回你们的老家，在填写栏写好各自的名字。要好好的对老家进行说明哦。啊，如果有旧的飞行船的话，我也会买下的。」

    看到所有人都拿到合同兴高采烈的样子，我微微一笑。

    「大家…今后也要和我一直做朋友哦。」

    ——感谢你们品尝了这份免费的“午餐”。

    诸君，今后就永远的和我一起努力吧。最重要的飞行船整备权被我攥在了手中，面对着这些无法轻易背叛我的朋友们，我的脸上浮现出了满意的笑容。

    ◇

    位于王都的公爵家宅邸。

    安洁在休息日里，被兄长【吉尔伯特】叫了出来。

    「兄长，有什么事吗？」

    吉尔伯特露出了有些为难的表情。

    将文件放在了桌子上，让安洁去查阅。

    「这个是？关于飞行船的买卖合同书吗？」

    「是的。是里昂君准备分给各男爵家的。」

    「里昂吗？」

    听到那个，安洁顿时有种不好的预感。老家——公爵家，是对里昂的这个行动感到了不快吗？

    「真，真的非常抱歉。我立刻去阻止他。」

    「没有那个必要。飞行船的买卖本身并不是什么问题。」

    被说了“不是问题”，悬着的心又放了下来。

    不过，安洁还是很在意为什么会被叫出来。

    「那么，这到底是？」

    「他好像在老家准备建设工厂。急切的整备着飞行船，还免费分给了认识的男爵家。目的是为了宣传…你不觉得这有些太过性急了吗？独自一人就能够击退公国的他，到底想要做什么呢？不觉得让人很在意吗？」

    吉尔伯特告诉安洁说 王国把这次的事件想得很轻。

    「王国小看了被学生打败的公国。虽然对公国进行了处分，但处分本身似乎相当的宽松呢。不过，参加战斗的本人此刻却提高了警戒。…对此，你怎么看呢？」

    吉尔伯特询问安洁是否有从里昂那里听到些什么。

    「我，我什么都没有听说。只不过…」

    「只不过？」

    「只不过…他突然行动了起来也是事实。自那之后，也更加勤奋的锻炼，还经常会出入地下城。」

    本人虽说「被黑骑士打得落花流水，都要失去自信了，所以要好好努力一番了」，安洁考虑着这些话语——

    （是在警戒公国吗？相反，王国却几乎没有放在心上？）

    王宫对于遭到学生反杀的公国，认为它们并不足以构成威胁。

    听到黑骑士的战败，也只是评论了一句“有名的骑士也老了”这样。

    吉尔伯特用手指，咚咚的敲着桌子。

    安洁她看得出，兄长感到了焦急。

    「能看得出，他是在警戒吗？公国的事今后才会被正式的讨论，不过，现在的雷特古睿夫家基本是没有发言权的。请记住，在这件事上我们已经落后了。」

    安洁想起赫尔忒露蒂。

    「赫尔忒露蒂殿下会受到怎样的待遇呢？」

    「待遇吗？不得不说，太天真了。说是让她本人就这样在王国留学。虽然父亲有反对，但听说侯爵并没有让步。」

    安洁睁大了眼睛。

    （父亲的发言权已经降至如此程度了吗？听说现在当头的是侯爵…真是麻烦了。）

    敌对派系的势力正在扩大，安洁对此感到了警觉。

    「侯爵说，这是让她在学校里学习我国的强大的机会。大概是想趁这个机会，掌握王女殿下，一举将公国再次纳入王国的管辖之下吧。关于奥利伯爵的事，我们也试着责备了一下，但可以看出，他们十分干脆的将其舍弃了呢。」

    奥利伯爵家是属于侯爵家的派系。

    不过，因为空贼的事件遭受了惩处，地位、财产还有领地被尽数没收了。

    纠缠着里昂他们的伯爵千金，失去了一切。

    被强加脏活，失败的话就果断舍弃。

    （这样的话，那个女人也太可怜了。）

    安洁的心中，怜悯起了那个可怜的伯爵千金。毕竟，等待她的，怎么想都不是一条轻松的道路。

    吉尔伯特换了一个话题。

    「换个话题吧，你好像和特招生的关系不错嘛？」

    安洁低下头，吉尔伯特继续说道。

    「是一个没有必要深交的人物呐。」

    安洁在吉尔伯特面前，展露了坚强的意志和坚毅的眼神。

    「她，她是我的朋友。与兄长无关。」

    吉尔伯特安静的注视着安洁，在知道了妹妹不会退让后，表示了认可。

    「随你喜欢吧。」

    「可，可以吗？」

    「你都这么说到这个份上了，那就没有什么问题了吧。而且父亲和我，在这次的事情上都有着责任。不过，既然是最重要的朋友，就给我好好的保护好她吧。」

    「是，是的！」

    「还有，你周围的侍奉者们，也有必要重新选择呐。」

    「那两个人怎么样了？」

    当问起那背叛了安洁的两位女子时，吉尔伯特浮现出了可怕的笑容。

    「想知道吗？」

    「…不，只是个愚蠢的问题罢了。」（译者：我想知道啊！）

    对于从年幼结识的两个跟班，安洁也理解，这次是必将追究其责任的问题。

    但是，内心却感到了五味陈杂。

    虽然有着被背叛的心理创伤，但也有着堵上性命来救自己的里昂和莉维亚。

    （…我，或许受到了恩泽，也说不定呐。）

    安洁一边将威胁周围的人令其服从的伯爵千金与自己做着比较，一边思索着。

    奥利伯爵，以及两个叛徒的事情结束后，吉尔伯稍微试探性的问到。

    「还有…和里昂君怎么样了？」

    「怎么样了，是指？」

    「啊，嗯。我听说他还没有确定的结婚对象。发生了各种事，出人头地了。如果与不合适的对象结婚的话，肯定会感到困扰吧。」

    安洁很清楚吉尔伯特打算拉拢里昂。实际上，里昂能成为己方的人的话，必将会成为极其强力的力量。

    而且，他也有着容易控制的一面。

    在开口前就将公国最新锐的飞行船和机铠上交了出来，这就是证据。

    如果里昂就那样独占飞行船和机铠的话，自己的战斗力虽然会增加，但也会让自己身陷险境。

    就算是边境男爵，只要有一定数量的飞行船的话，就会构成威胁。甚至可以瞬间压制其他的浮岛，形成一股大势力。

    吞并周边，然后就这样向王国露出獠牙这样的事情，至今为止也发生过很多次了。

    在吉尔伯特他们看来，不这么做的里昂确实是一个非常明白事理的角色。

    （如果他得意忘形的话，我还打算去提醒他注意一下的。这样啊，只是将飞行船分配给各男爵家这种程度的话，还不足以让兄长他们警惕。）

    虽然看上去是加强了横向联系，但就这种程度的话，还不足以引起王宫和公爵家的注意。

    里昂手里残留下的，几乎都是坏掉的飞行船和机铠。状态良好的也都献给了王国和公爵家——甚至都让人反过来担心他「你，这样就可以了吗！？」。

    从旁人来看，他真的是一位不考虑利润、无私奉献的骑士，一部分人甚至在背地里流传着他是公爵家的新忠犬之类的言论。

    安洁向着吉尔伯特报告了里昂最近婚活的情况。

    「最近好像很忙，所以他的身边也没有女生的身影。那，那个，他好像被女生讨厌了。」

    吉尔伯特用手捂住了额头。

    「这里真是让人不理解啊。到底为何没人看上他呢？凭借一己之力晋升至五位上的骑士，竟然会没有女性倾心……」

    安洁对吉尔伯特的说法抱有疑问。

    「兄长，里昂的阶位不是五位下吗？听说在毕业后才会晋升的啊？」

    吉尔伯特看着安洁，想起来好像忘记告诉安洁了，所以有些难为情。

    「抱歉。我忘了告诉你。其实呢…」

    ◇

    第二学期临近结束之时。

    与公国的战争——不如说是事后处理的一环：勋章授予仪式，定档于寒假的首日。学校里，能够获得勋章的学生们都对此翘首以盼。

    勋章绝对不是什么轻易就可以能得到的东西，大可将此视为自己骄傲的资本，也可以为自己镀上一层金。

    无法获得的学生们虽然看起来很不满，但现在也别无他法。

    我们在温暖的房间里，享受着茶点。

    为了奖励自己，我还买了一套新的茶具，然后品味着师傅送给我的珍贵茶叶。

    多亏了一大早跑去最有名的店里买了些点心，才能为这桌茶席配制如此名贵的点心。

    「啊~啊，好幸福啊~」

    窗外寒空万里，窗户上也蒙上了一层白纱。

    莉维亚虽然正在吃着点心，但看上去还是有些不好意思，小口小口的慢慢品尝着——然后因为那份纯粹的甘甜，放松了脸颊。

    真不愧是名店的点心。因为太好吃，我都吓了一跳。说实话，之前有些太小看它们了呢。

    「这个很美味呐。」

    相对的，安洁礼仪端正的品尝着，只不过好像已经吃习惯了，并没有多做感慨。

    「是喜欢巧克力吗？那么，就从我喜欢的店里拿些过来吧。」

    大小姐！那家店，我想要了解一下！

    莉维亚苦笑道

    「吃惯了太贵的东西的话，我会很困扰的。」

    「是，是吗」

    我微微的举起了手。

    「安洁，请告诉我吧。因为真正高级、受欢迎的店要等上好几个月才能买到，所以我想要公爵家的介绍信。」

    正因为这是那个乙女游戏的世界，所以与点心相关的东西都很受欢迎。

    在这个太过辛苦的世界，只是希望能够被点心甜蜜温柔的对待。是切实的愿望。

    「你可是一个不折不扣的茶道狂，所以不要。全部买光的话，我可是会被抱怨的。」

    喜欢茶会的男生也大有人在。他们为了自己引以为傲的茶会，去有名的店里订购点心的情况也很多。其中，为了招待女生们举办茶会，有的男生甚至买光了人气的点心。

    ——就像我这样的家伙！

    「唉~，不会买光的啦。只是想当着女生面吃着人气的商品而已。或者分给正在减肥中的女生而已啦。」

    对以控制甜食来减肥的女生，显摆在名店里很少吃到的点心，我很想要这种优越感呢。

    想对这一刻放弃了减肥，向着点心伸出手的女生，狠狠的嘲笑一番。

    「那也太过份了。」

    看着眼前惊讶的莉维亚，我回想起了最近这段和平的时光。

    回来之后，帕尔特纳、阿洛冈茨还有施韦洛特都被卢库西翁以整修为由，没收了。

    因此也不能出远门，就邀请达尼艾特和雷蒙德潜入了地下城。就连最强的敌人都击败了的现在，虽然我想着应该已经难逢敌手了，但凡事总会有一个万一，有备无患嘛。

    而且公国也有可能不会死心，但是他们的王牌现在就在我们的手上。

    应该是没问题的，但内心却莫名的感到了躁动。久久无法平静。

    安洁换了个话题。

    「比起这个，里昂，你把讨伐黑骑士的功绩让给克里斯了吧？」

    我移开了视线，莉维亚望向了我。

    「为什么啊？打倒黑骑士的是里昂桑呀。」

    安洁把茶喝干了，我慌忙的添茶献媚道。

    「大小姐，关于这方面的事情，是有着非常高的政治判断…」

    口胡的。并没有政治上的判断。只是顺着我的意愿罢了。

    不过，安洁却点头同意了。

    「的确，并不是一步坏棋哦。」

    「对吧。」

    虽然并不是什么经过了深思熟虑的决定，但受到了表扬，我还是欣然接受吧。

    「唉，那个，是为什么呢？」

    莉维亚摆出了一脸困惑的表情。

    安洁温柔的解释着。我也竖起耳朵，认真的听讲。

    「很简单的事情。敌视里昂的阿克莱特家族。克里斯的老家在这次事件中也只能沉默了。打倒了自己没能打倒的黑骑士，而且还为自己的儿子镶金。击退了黑骑士的功绩绝对不可小觑。里昂和克里斯的恩怨，应该在近期就会化解吧。」

    莉维亚微笑的看着我。

    「里昂桑，果然很温柔呢！」

    「啊，当然啦。」

    语塞了。不对，还以为只是被他讨厌了，没想到会被剑圣家族给敌视啊。被剑圣盯上性命的话，就算有几条命都不够啊。

    啊咧？米莲桑——米莲大人好像也说过这种话来着。

    在房间里，听着对话的卢库西翁看向了我。

    它的样子曾经被看到，现如今也没有再藏起来的必要了。

    『真的是太好了呢，Master。』

    这个真的是太好了，指的是——“因为我不想出人头地，才把功绩推给了别人。这事没有被别人看穿，真是太好了”的意思吧。

    我总感觉现在基本已经能够理解这家伙的思考回路了。

    「怎么样。有着这样神机妙算的主人，感觉很高兴吧？」

    『能够如此得意忘形也算是一种才能了呢。一般来说会更谦虚一些吧。如果有着亏心事的话，是不是更应该谦虚一些呢。』

    「完全不知道你在说什么呢。我明明是一个以诚实和温柔为卖点的平凡男人。」

    『要用字典来帮你查一下什么是诚实和温柔吗？Master的国语看来有必要好好补习一下了。』

    安洁和莉维亚将手伸向了漂浮着的卢库西翁。

    用手指戳了戳。

    「真是个喋喋不休的独眼啊。」

    「不行啊，安洁。卢克君可是有着卢库西翁的这个名字的。」

    卢库西翁看向了莉维亚。

    『卢克君？那是我的简称吗？』

    我偷偷的撇了撇卢库西翁。

    「不错嘛，卢克君。不是很可爱嘛~」

    因为卢库西翁没有回复，莉维亚好像有些担心它是不是生气了。我说句没有关系，就将话题撤了回来。

    「你看嘛，就是那个。…他们也不是什么坏家伙啦。嗯，大概。」

    稍微——不，是相当的傻，不过，并不是坏家伙。

    安洁一脸不快的说道

    「说的也是。不好的，是勾引了那五个人的玛丽艾。」

    因为气氛变差了，莉维亚开始说起了学校里的一段传言。

    「那，那个呢，就是那五人！……听说他们现在在仓库里正做着些什么哦！」

    「做什么？」

    看到我想要继续听下去，莉维亚就高兴的继续说道

    「是的，五人好像在做着些什么呢。」

    那五个聚在一起到底想要做些什么啊？

    ◇

    玛丽艾来到了学校的仓库里。

    「真是的，大家到底怎么了啦~」

    五人说有想给她看的东西，玛丽艾猜测一定是礼物，所以感到兴奋不已。

    （到底是什么东西呢？难道是宝石？不，大概是裙子之类的吧？最近，大家都很努力呢，一定是给我的礼物吧。Surprise（惊喜）真是太棒了！）

    就这样，在玛丽艾面前准备好的是一个用布料隐藏起来的巨大物品。

    玛丽艾歪着了歪头。

    站在旁边的凯尔也跟着表示了疑惑。

    「这是什么啊？」

    格雷格用手指，擦了擦鼻子下方。

    「就是所谓的敬请期待啦。」

    布拉德用手撩起了刘海，梳向了后面。

    「真的是让玛丽艾久等了呢。」

    两人的台词令玛丽艾的期待迅速膨胀了起来。

    「谢谢你们！」

    克里斯大概是害羞了吧，摘下了眼镜，看向玛丽艾露出了笑容。

    「我，我也努力了哦。」

    「嗯，也谢谢克里斯呢。」

    然后，吉尔克故意的轻咳了一下。

    「玛丽艾桑，还请不要忘记我和殿下哦。来吧，殿下。」

    尤里乌斯站在了玛丽艾的面前。

    「玛丽艾……这就是我们五人的心意。」

    五人掀开了布块，在那里的是一具保持单膝着地的机铠。

    ——玛丽艾的笑容凝固了。

    「唉？」

    尤里乌斯，看到了机铠非常满足的样子。

    「这样就能向巴尔特费尔德发起挑战了。将你我拆散的那家伙…我们要战胜他，然后向前方迈进！」

    格雷格竖起了大拇指。

    「很会说嘛，殿下！不，尤里乌斯！」

    布拉德用手叉腰挺起了胸膛。

    「没错。我们不战胜他的话，就无法前行。为此，我们才准备了机铠，这正代表着我们的决心。」

    玛丽艾凝固了。完全无法理解他们五人此刻正在说些什么。

    （决心？有没想过准备机铠要花多少钱啊！而且，好像只是收集了不同颜色的零件而已。难道说，只是将决斗时损坏掉的机铠拼装起来吗！打算用这种机铠向那家伙挑战？）

    克里斯的眼睛湿润了，似乎是被眼前的机铠打动了。

    「虽然不好看，但一定比至今为止乘坐的任何机铠都更为出色。」

    吉尔克微笑着点了点头。

    「虽然只是收集了能用的零件，但它满载着我们的心意。不如说，现在的样子看起来才是最棒的。这是副很不错的机铠哦。」

    玛丽艾生硬的转过头，向着尤里乌斯望去。

    「尤里乌斯，这，这个花了多少钱啊？修理费呢？」

    尤里乌斯的露出了稍显寂寞的表情。

    「玛丽艾，这不是钱的问题，而是我们心意的问题。」

    「不，不是这样的！我是担心大家会不会勉强自己，去筹备钱啊！」

    尤里乌斯听了后放心了。

    「什么啊，原来是这样啊。实际上报酬也是有着相当可观的金额呢。」

    布拉德和格雷格讨伐空贼的报酬。

    以及克里斯在公国战争这一事件中得到的报酬。

    「用，用那笔钱来修理了啊。」

    玛丽艾想着好不容易到手的报酬，为什么要用在这种无意义的东西上呢？但至少现在还没有问题，姑且是可以安心的吧？

    不过，吉尔克的下一句台词就将这样的玛丽艾推入了谷底。

    「因为稍微有些吃紧，所以就动用了公共财产呢。对方自称是有名的机铠制作者，还以便宜的价格进行修理了。」

    听到了因为价格便宜就去动用公共财产，玛丽艾的脚不由得颤抖着。

    但是，这一切还没有结束。

    「大家的报酬再加上公共财产的五十万，才勉强凑齐呐。真是巧夺天工呐，居然将机铠的性能发挥到了如此地步。真是位了不起的人。这个性能的话，应该也可以战胜巴尔特费尔德君的阿洛冈茨吧。」

    玛丽艾顿时感到了一阵晕眩。因为有凯尔的支撑，才没有直接倒下。不过，内心此刻正在拼命的哭喊。虽然已经知道贵族大少爷们的金钱观很糟糕，但这五人毫无疑问是有过之而无不及。

    （五十万迪亚！如果换做日元来话也就是五千万吗？还是从公共财产里！？就为了这种东西！！）

    虽说是公共财产，但几乎都是由玛丽艾来管理着的生活费。

    在学园祭上大赚了一笔，再加上在地下城里拼死赚到的钱。就这样，将好不容易入手的生活费全部都用在了一副不美观的机铠上。

    而且，还是将五十万称之为“稍微”的这五人——

    玛丽艾在心里哭泣着。

    （就这种东拼西凑的破烂机铠竟然要五十万！脑子抽了吗！为什么要全部用掉啊！不如说，为什么不事先商量下啊！今后要怎么生活啊！）

    对着担心的跑过来的五人——玛丽艾一边颤抖着，一边问了件理所当然的事。

    「为，为什么没有事先找我商量啊？」

    尤里乌斯露出了笑容。

    「想要给你一个惊喜啊。抱歉呐。没想到你居然会这么的惊讶。等着我，玛丽艾。我们会打倒巴尔特费尔德，将我与你割裂的障碍给消除掉的。」

    比起这个，玛丽艾更希望能够把将来的不安给消除掉。

    ◇

    那一天，我的房间里收到了一份决斗的申请书。

    「他们几个真的就只是些单纯的笨蛋吧。」

    寄信人是尤里乌斯殿下他们五人，决斗的日期则是毕业典礼当天。

    「如果我们赢了就不要和玛丽艾扯上关系，吗？那些家伙，到底把神圣的决斗当成什么了啊？自己身为败北的一方，现在都还不理解吗？」

    在我旁边的卢库西翁冷淡的说到。

    『真不像话呢。是否要拒绝呢？』

    稍微思考了一下。

    就那么的想和玛丽艾在一起吗？

    「不，接受吧」

    『要接受吗？』

    「这么想在一起的话，就让你们赢吧。仔细想想，选择了玛丽艾的五人和莉维亚在一起的话，真是太可怜了。莉维亚要配他们，真的太可惜了。尤里乌斯殿下什么的，就是个舍弃了安洁选择了玛丽艾的笨蛋呐。」

    『现在才注意到吗？』

    这个人工智能，对主人是不是太无情了啊？

    「总之，就随他们喜欢吧。老实说，我才没有余力和玛丽艾扯上关系呢。」

    公国什么的，圣女什么的，总而言之，我这边也是很忙的。

    输掉的话，那些家伙也会满足吧。

    『玛丽艾说不定今后还会妨碍你哦。是不是，有些太不警惕了？』

    「那家伙也是知道那个乙女游戏的转生者。那么，莉维亚不成为圣女的话，王国就会沉没，她自己也是心知肚明。所以应该不会继续妨碍我了吧。」

    『是这样吗？』

    最强的敌人，黑骑士都已经打倒了，再加上作为敌人王牌的魔笛也在王国。

    虽然会继续警戒，但我想也不会再发生些什么了吧。

    只不过，为何内心久久不能平静呢？

    『安洁莉卡会不会生气呢？』

    「我会去说服的。就说随他们喜欢吧。如果被骂了的话，就让他们乖乖认输吧。」

    『对待那五人可真是有够随便呢。』

    「安洁的心情优先，所以也是没办法的啊。」

    我为了传达接受决斗的事情，向着尤里乌斯殿下的所在地走去。

    ◇

    毕业典礼结束后。

    学校被一股奇妙的热闹气氛包裹着。

    学生和老师们都聚集在决斗场。

    圆形的决斗场里，女生们为了声援尤里乌斯殿下他们，纷纷赶了过来。

    「据说尤里乌斯殿下他们，为了战胜那个外道，都好好努力了一番呢！」

    「那五人日日夜夜都聚集在一起修理机铠哦。」

    「日，日日夜夜啊。」

    莉维亚一边聆听着周围的声音，一边在留意着安洁。

    是在担心她会不会生气吧。

    「安洁，那个……」

    但安洁却是一副泰然自若的样子。

    「嗯？啊，不用担心。之前就听里昂说过了。他要战败的理由，我也理解了。我没什么意见。」

    「真的吗？」

    「我也想对着殿下抱怨几句呢。这么说或许不太好，不过，我对殿下的心意，似乎早已冷却下来了。现在单纯只是对被卷入了多余的事件里的里昂，感到了歉意呐。」

    「明天的授予式没问题吧？里昂桑，希望他不要因此受伤呢。」

    尤里乌斯是安洁的原婚约者。所爱之人为了别的女人再次发起决斗。对此，安洁似乎也已经放弃了。

    周围的女生非常的激动。

    男生也是同样。为自己准备了机铠的，五个人的故事，非常受男生们的追捧。曾一度完败于里昂，尽管如此五人却再度站立起来的形象，受到了大家的热切期待。

    「输了之后，再次来挑战啊。真的很厉害呢」

    「啊~，这次一定能做到的。」

    「我要为殿下他们声援。」

    尤里乌斯他们的故事成为了美谈，然后在恶役角色里昂从空中登场后，会场里顿时响起了阵阵嘘声。

    安洁困惑的笑道

    「留名青史的骑士大人，居然是学校里最被厌恶的人吗」

    「青史？什么？」

    没有听清楚的莉维亚反问道，安洁摇了摇头，笑道

    「没什么。来吧，我们也要去给里昂声援哦。」

    「嗯！」

    两人就这样声援起了里昂。

    ◇

    决斗场。

    当阿洛冈茨从空中着陆，进入会场之时，准备完毕的格雷格也乘上了机铠。

    然后再度向其他四人确认道

    「让我来真的可以吗？」

    对着再次确认的格雷格，布拉德一脸认真的摇了摇头。

    「虽然很不甘心，但凭我是赢不了的。期待你的表现。」

    对于朋友所说的话，格雷格笑了笑，克里斯也将胜负托付给了格雷格。

    「光是会剑术的我也是不行的。格雷格，交给你了。」

    这简直不像是拘泥于剑术的克里斯，所能说出来的话啊。

    吉尔克触碰着机铠绿色的部分。

    「大家的心意，都寄托在你身上了」

    尤里乌斯也点了点头。

    「最具可能性的，就是你了。去将巴尔特费尔德打倒吧！」

    格雷格对着大家的心意回应道

    「哦！」

    会场里，见证了五人友情场景的群众，顿时响起了阵阵喝彩。

    格雷格关闭了胸部装甲后，感受到了大家的心意，感受到了这副机铠的暖意。信心满满的开口道

    「你好像也非常兴奋呢。想要和我一起战斗的心情，已经传达给我了。一起上吧，拍档！」

    看着眼前的阿洛冈茨。

    「巴尔特费尔德，接招吧！这就是我们的力量！」

    ◇

    阿洛冈茨里面。

    「该怎么输才好呢？」

    那五人，用一种会让腐向人士气血上涌的展开，气势高昂的宣言着。

    似乎夜夜都在仓库里整备着机铠。

    一起出资，然后还自己进行了修理，机铠上现在依旧还留有那拙劣的修理痕迹。这之后，似乎又叫来了工匠进行收尾，不仅改变了机铠的外形，就连性能也给予了提高。

    为了击败我，真的做了很多事呐。

    ——这样的青春也挺不错呢，

    『真是纯洁的友情啊。相对于Master，通过契约书捆绑起来的友情…真是相形见绌呢。』

    「就会显摆给我看。算了，安洁也许可了，这次就败给你们好了啦。」

    裁判宣布了决斗开始。

    格雷格冲了过来，一边保持距离一边用长枪进行了刺探。不过，格雷格的动作——与之前决斗时大不相同。

    机铠的力量和速度都提高了，拼装起来的机铠比以前任何一副机体都要强。

    「右手长枪，左手来复枪吗？什么嘛，有些长进了嘛。」

    一边对最初就全力以赴的格雷格表示了感慨，一边渐渐的让阿洛冈茨后退。

    在周围人的眼中，现在大概是我被对方一点点压制了吧。

    我放出了声音对着格雷格说道

    「好像相当的勉强呐」

    『为了战胜你，这又算得了什么！巴尔特费尔德，拿出你的真本事吧！』

    「呃哇~好热啊。你是这种热血的家伙吗？」

    虽然嘴上在耍着滑头，但一想到那认真起来的五人，就感到了羡慕。

    为了不让声音泄露出去，我小声的喃喃道「好羡慕你们啊」。这种拼尽全力挥洒的青春，真的格外耀眼。

    对着这样的我，卢库西翁发出了警报。

    『Master。请迅速转告格雷格，立刻进行逃脱。他们的机铠，快要爆炸了。』

    「唉？骗人的吧！？」

    『并没有骗人。热量的数值十分异常。内部的结构已经乱七八糟了。只能说，在这种状态下真亏他们能行动。这并不是提高了机铠的性能，而是让其处于暴走状态。』

    听从了卢库西翁说辞，我立刻转告了格雷格。

    「喂，你的机铠很不对劲啊！快点下来！」

    可是——。

    『哈啊！是打算要迷惑我吗。怎么可能会让你得逞！我可是很清楚你的手段的，才不会相信你的鬼话呢！不过，你会这么说也就意味着你已经束手无策了吧！』

    ——格雷格完全不相信我。

    眼前的机铠，行动真的十分的灵敏。

    虽然想着这种性能真的很难让人相信，但一听说这是暴走，就完全理解了。

    我对着裁判呼吁道

    「裁判！快终止！这家伙的机铠不对劲啊」

    不过，当裁判的老师却摇了摇头。

    「巴尔特费尔德，很难看哦。你就正面接下他们的心意吧。」

    「少开玩笑了！什么叫他们的心意啊！你先认真思考一下我说的话啊！」

    我似乎被认为是在说谎了。

    确实，我为了战败而消极应战。从外人看来简直就像是被逼入了绝境。我为了败北才陷入困境却招来了恶果。

    ——但是，不是的。不是这样的啊！

    卢库西翁也感到了呆然。我与卢库西翁的对话，并没有泄露到外面。

    『完全是咎由自取呢。因为平日的恶行，现在才会变成这样呢。解析完成了。现在对方随时都有可能发生爆炸，所以请将其摧毁吧。』

    「…骗人的吧！？」

    要我去摧毁？那可是作为那些家伙青春一部分的机铠哦？就算是我，也会于心不忍啊！

    「不，不要。那种事谁要干啊！这可是他们五人拼命制作出来的机铠诶…将这种机铠破坏掉什么的，根本就是魔鬼吧！」

    要比喻的话，就像是暑假里五人一起制作人力飞机。合宿，然后一起进行制作，即使争执不休，也势必要完成的那种属于夏天的回忆。大家一起完成的，充满回忆的机体，无论多么不堪入目，在他人眼里多么一文不值，也依旧会是五人的至宝。

    说着「上吧、上吧」然后破坏掉什么的，我才没有那种精神构造呢。相反，我甚至还想稍微去声援一下嘞。

    听到我的拒绝，卢库西翁淡然的问道。

    『那么，是想要欣赏格雷格在爆炸中蒸发的场景吗？』

    满脑子筋肉的格雷格——好多次都想要他快点死一死！但是，我并不是真的希望他死掉啊！

    我用阿洛冈茨的左手抓住了格雷格。

    格雷格的机铠开始在我的手中拼命闹腾。

    「喂，快下来啊！算我求你了，快给我下来！」

    「还要说吗！还没完呢！我还没有输！」

    「不是的，真的很危险啊！」

    「我不会再被你的花言巧语欺骗了的！你骗了我们的事，我还没有忘记的呢！」

    在乘坐帕尔特纳时，骗这些家伙的钱用来代替乘船费，真的是个失败啊。本打算教教他们社会上的人情世故，事后再跟他们提一提也不迟。

    虽然是想要戏弄一下他们的，但我现在非常的后悔。

    与其说这些家伙不相信我，不如说是没理由去相信呐。

    「稍微给我成长一点啊！都被骗子骗了啊！」

    一般来说，完全不会随意去触碰的机铠内部构造——冒充机铠整备师的骗子，大概是什么都没想就把它给胡乱组装起来了吧。

    就是因为这样才会被骗啊！稍微学习点社会经验啊！

    至今为止周围都会有人照料你们，所以对自称名匠的人也不会怀疑吧。你倒是稍微怀疑一下啊！

    应援着的尤里乌斯他们，向着格雷格大喊道

    「快点离开啊！那家伙的手很危险！」

    吉尔格也提高了嗓门。平时明明都是一副沉着稳重的样子，现在这样实在非常的罕见呢。

    「快把那个部位分离！马上逃走！」

    布拉德否定了吉尔克的建议。

    「不行的。分离的功能已经去掉了。格雷格，无论如何都要分开啊！」

    克里斯大声的应援着格雷格。

    「格雷格！让我见识下你的力量啊！」

    你是觉得你很威风吗！稍微冷静些，再去应援啊，不然的话——。

    『…都被克里斯这么说了，不加把劲可不行啊。要上了哦 ！』（校对：加把劲骑士~）

    格雷格展示出了干劲，打算强行摆脱阿洛冈茨。暴走的机铠持续提高着马力，靠着阿洛冈茨的力量——好不容易才压制住。

    『Master，临界时间快到了哦。』

    「你们真是太差劲了！居然要我做这种事！」

    我低着头——用颤抖的手指扣下了操控杆的按钮。

    卢库西翁很轻浮的说。

    『Impact（冲击波）~』

    话音刚落，左手的装甲展开，放出了光芒。

    冲击波袭向了格雷格乘坐的机铠，然后就吧啦吧啦震得支离破碎。作为驾驶员的格雷格也失去了意识，不过，平安无事的掉落在了地面上。阿洛冈茨有着只破坏机铠的手段，真的是太好了，真的是太好了呐。

    「…我受够了。」

    『辛苦您了。咿呀~，那五人真是强敌呢。』

    ——鸦雀无声的决斗场。

    虽然我扣下了扳机赢得了胜利，但观众却对我退避三舍。冷场了啊。

    于是，稍过一会，会场上响起了玛丽艾的悲鸣。

    ◇

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我的五十万啊啊啊啊啊！我的全身家当啊！」

    双手抱头，大声绝叫着的玛丽艾身旁，凯尔捂住了耳朵。

    看到大家的机铠吧啦吧啦的变成一堆废铁，玛丽艾不由得尖叫了出来。

    最差的情况是，只要还剩下个外形，就能够回首利用，甚至还可以出售。

    就连这样的可能性，如今也悄然消失。

    真的，只是变成了一堆毫无价值的废铁。

    「啊~啊，真是完美的支离破碎呐。就算要拿去修理，也是不可能的了吧？」

    燃烧殆尽的玛丽艾，当场倒下，抽搐了起来。

    凯尔慌忙的跑了过来。

    「等一下啊！主人！？」

    颤抖着的玛丽艾，像是说着梦话一样喃喃自语着。

    「这，这一定是梦。没错，我被大家包围着，就算是无关紧要的日子也会向我献上祝福。说今天是看到玛丽艾笑容的纪念日，大家都为我准备了礼物。就算是弄错了，也不是想要向我炫耀机铠。也绝对没有被那个龙套混蛋里昂给破坏掉。坏掉的话……就卖不出去了。我的五十万迪亚啊……我的生活费……我讨厌负债啊。梦，对，这是梦。我只是躺在床上，做了个稍微有些可怕的梦而已。」

    凯尔冷静的吐槽到。

    「不，这是现实。差不多该从妄想的世界中醒过来了吧。」

    玛丽艾的财产，与机铠一起全部都被里昂给粉碎了。

    玛丽艾在精神、金钱上，受到了逃离现实程度的重创。

    因为里昂的内心也受到了巨大伤害，结果是以双方都受到了巨大打击的形式，结束了这场决斗。

    ◇

    王宫的会议室。

    在那里聚集着的是，雷特古睿夫公爵家敌对派系的贵族们。

    「听说了吗？殿下他们又败给了那暴发户。」

    「没能坐上王位真的是太好了。」

    「话虽如此，但爆发户的态度和行为都让人看不下去呐。还有喜欢着王妃大人的传言，是要干嘛呢？」

    贵族们说着话。

    在那之中，作为派系最高层的侯爵静静的望着眼前的贵族们。

    （一个两个都是，太低估那个暴发户了。）

    只有侯爵，没有因决斗的话题而情绪激动。

    然后，一个贵族发表了轻视里昂的说辞。

    「那种暴发户，就这样放任不管也无所谓吧？雷特古睿夫的看门狗，在为了讨主人喜欢而拼命撒娇呢。只是头不顾周围，只会四处乱咬的恶犬。比起这些，现在应当优先考虑如何应对公国。一边口出狂言，一边却败给了学生，真是贻笑大方。干脆我们也出手…」

    周围似乎也表示了同意，纷纷露出了笑容。然而，侯爵却挥下了拳头，让他们沉默了下来。

    周围的人吓了一跳，视线再次集中到了侯爵身上。

    「…无论如何都要把那小子给拿下。用什么手段都无妨。」

    对着提议露出笑容的贵族们，反对道

    「不，不过，也没有理由去管吧！而且，也很在意公国的行动，王妃大人她……」

    「无论如何都要击溃他！即便王妃中意他，也无所谓！比起公国，首先是那小子！」

    面对着侯爵的气势，周遭没有任何一人敢于反驳。

    （只有那家伙是必须击溃的。单单一个人，就用一艘飞行船将公国给击退了？不能就这样放置着失落道具不管。王和王妃也是…文斯也是，为什么就不明白呢！他们应该很清楚那家伙是多么危险啊！）

    对于侯爵来说，里昂比公国更具威胁。

    「与公国取得联系。然后，将赫尔忒露蒂殿下带到这里来」

    在会议现场的骑士，慌忙的走出了房间，朝着赫尔忒露蒂的所在地走去。

    在王宫里，出现了比公国更加敌视里昂的人。

第二卷 尾声

    决斗次日在男生宿舍的私人房间。

    我以体育坐的形式坐在床上。

    「我也不想破坏掉的啊。但是卢库西翁说不破坏掉的话会很危险。如果被说到格雷格快要死在眼前的话，换谁都会扣下扳机的吧。不动手的家伙根本不是人吧。但是，大家都看着我说“不带这样的吧~”。怪我吗？都是我的责任吗？」

    看著我在路库西翁面前嘟嘟囔囔地发牢骚的，是来参加授勋典礼的父母和二哥尼克斯，然后还有，这次可喜可贺的没能与子爵家的继承人结婚的次女。

    次女的猫耳专属奴隶混蛋——米奥尔，在房间的外面待命着。

    在相当宽敞的房间里，除了家人以外还有着客人，感觉变得狭窄了。

    安洁一脸困惑的看着我。

    「从昨天开始就是这样。男爵，抱歉啊。 不过让他换上礼服为止的事都算是弄好了」

    似乎觉得很抱歉的莉维亚，把我的情况告诉了家人。

    「里昂桑，因为昨天决斗的事情受到很多人责备……」

    「可不带那样的！」大家都这样在说我。没有责备我的就只有师傅。他是会对我说「是有着什么理由的吧」这般温柔话语的最强绅士。

    师傅的温柔令我流泪不止。

    「呃啊~，又哭出来了。你看，里昂君，礼服都要被弄脏了，来用毛巾按住眼睛吧」

    还有不知道为什么会在这地方的库拉丽丝前辈。

    理由好像与阿塔利家族有关。虽然有说过理由，但那时我是一副心不在焉的状态所以并没有听进去。

    然后在胸脯下抱着胳膊的是，女王大人……不对，是迪亚托莉前辈。

    她为什么会在这里啊？

    「真是没出息呐。在与公国的战斗中所展示的雄心壮志都云消雾散了」

    「你这家伙啊！最少今天就振作一点吧！还有，不认识的大小姐又增加了，你到底做了些什么啊？」

    穿着与胡子不相称的骑士礼服的老爸，一边对女性阵容感到困扰一边责备着我。看来是对为什么一众大小姐会待在我的房间里，感到极为不解。

    「撒? 我也想要了解下情况」

    老妈穿着平时不会穿的礼服。好像对周围的大小姐们非常的在意。

    「是，是啊。毕竟要领受勋章。你可是今天的主角，可要更加的稳重一点。话，话说回来，你跟这些大小姐们是怎么认识的呢？」

    迪亚托莉前辈，一边用手拨起卷发一边回答道。

    「他是第一个骂我的男人喔」

    我当场否定了。这个轻浮前辈为什么看起来那么高兴啊？

    「请不要说一些奇怪的话。还有，大家为什么盯着我啊？我才没有奇怪的兴趣呢」

    重新振作起来的我叹了口气。

    「说到底，今天的典礼为什么要穿礼服啊？穿制服不就好了吗」

    今天的典礼，只是向参加战斗的学生们颁发像『努力奖』一样的勋章。

    在学校的全体早晨大会上，大家都受到表彰了啊，就像这么的东西吧。

    话说回来，为什么双亲会在这里呢？

    当我摆出一脸不明就里的表情，二哥就用疲惫的表情看着我。

    「你，难道没有把话听进去吗？」

    我一点头安洁就瞪着我。相当的可怕。

    不如说，她从迪亚托莉前辈发言后就一直用可怕的眼神瞪着我。

    我做错什么了吗？

    「嚯…昨天我都那样子的跟你说明了，你却全都没听进去吗？」

    莉维亚从发怒的安洁那庇护我。

    「请等一下。里昂桑他是因为太伤心了而已。明明本来想要输掉的，却赢了殿下他们。然后那个……请原谅他吧！」

    莉维亚这么一说，安洁就再次向我说明。

    谢谢你救了我，莉维亚……我会送你一个很厉害的项链当礼物哦。那原来就是你的东西就是了。不过，赠送的理由该怎么办呢？

    当我在想着那样的事。

    「这次，最大的功绩在于里昂身上。」

    「呃？是克里斯吧？」

    我不明白安洁在说着些什么。

    「虽然确实是克里斯击退了黑骑士,但抓住了赫尔忒露蒂殿下的是里昂。还有虏获了敌国的新型飞行船和铠。将那些奉献给王国的功绩也很大。也有帮助学生和船员们的功绩。根据综合判断，你和克里斯都是特别处理。都被授予真正的勋章」

    莉维亚一副很开心的样子。

    「毕竟为了帮助安洁而单骑突击了呢!公爵家的人都称赞说，真的是骑士中的骑士呢！」

    …… 呃、是那个?那个也能成为功绩吗?欸！？等一下！！我听都没听说过啊！

    我听了库拉丽丝前辈的话后，都有点怀疑自己的耳朵了。

    「虽然阿塔利家在之前就推荐晋升了，趁着这个机会也得到了认可。而且，克里斯君的老家也替你推荐了哦。菲尔德家和塞伯格家也为里昂君写了推荐书。还有……就是罗斯布雷德家也是呢」

    迪亚托莉前辈高声笑了起来。

    「如果是个只有一张嘴的男人，我会全力击溃的。但是，言而必行——你展示了自己是真正的骑士，真正的贵族。如果不承认这点的话，罗斯布雷德的家名就是浪得虚名了」

    …大家到底在做些什么啊！我一点都高兴不起来啊！

    当我僵住的时候，莉维亚笑着告诉我。

    「好厉害啊，里昂桑！里昂桑从今天开始就是【四位下】的【子爵】大人哦。王都里，里昂桑的传言都被传开了，被当做英雄了哦」

    我听不懂莉维亚所说的话。脑袋拒绝去理解。

    子，子爵大人？英雄？好奇怪啊。不可能！这不可能有的！

    次女缩在房间的角落。一听到是子爵就失落了吧。一定是想起了没能结婚的男人。因为，现在也是在怨恨地抱怨着。

    现在就看著那样的次女，稍微冷静一下吧。没错，只要冷静下来，绝大部份的事情都是可以处理得了的。

    「算什么哦。明明说了可以跟他结婚，却把我和好友都拒绝了。「不，这有点无福消受」何等的过分啊」

    实际上，次女热中的子爵家前辈跟我是认识的。我把空贼们当作奴隶卖掉——交货的地点，就是次女和好友说可以跟他结婚的对方的家族。

    我试着问了男方很多问题，只是次女和好友情绪高涨而已，对方似乎有着其他对象。

    我笑着跟他说，不用在意次女也没事的。

    我以特惠价出售奴隶当作添麻烦的赔偿了啊。「如此过份的姐姐，真的非常抱歉」这样对此进行了道歉的我，一定是个出色的弟弟吧。

    于是次女和好友重归于好了。

    一起互诉对子爵的埋怨，好像就这样重归于好了。

    ……说女人的友情是脆弱的家伙是谁？这不是更加坚固的连结起来了嘛！

    我就像倒在床上一样躺了下来。

    「这是梦啊。起床就开始学园生活的入学式，我和达尼艾特和雷德蒙一起互相抱怨婚活很辛苦。为了探究茶道的极致接受着师傅的指导，为了买新的茶具套装挑战地下城，然后在有点朴素但很温柔的大胸女生遇到困难时出手相救的场合与她共坠爱河了。平安无事的度过三年后就这样回到老家和那个胸部结婚。泡着温泉，吃着日式料理过着幸福美满的生活。子爵？认错人了」

    看到泄露出愿望的我，次女咂了嘴。

    「男人真的不行啊。把女人当成什么了?差劲透了。」

    二哥也很过分。

    「你最后都跟胸部结婚了哦」

    老爸也很过分呢。

    「最重要的是屁股吧？就像你妈一样，圆圆的屁股……好痛！」

    「亲爱的！」

    对说着些过分的话的老爸。老妈一巴掌打了过去。很好，再多来点！

    库拉丽丝前辈感兴趣起来了。

    「啊啦，你那有温泉吗？真不错呢」

    安洁盯着那样的库拉丽丝前辈。

    「你话里是什么意思?」

    库拉丽丝前辈对着安洁展示出从容的态度。

    「啊啦，你在意吗？」

    虽然觉得库拉丽丝前辈稍微有点可爱，但因为安洁的视线很吓人就移开视线了。

    迪亚托莉前辈一听到有温泉后。

    「我很中意呢。我就给你把整座浮岛买下来吧。」

    莉维亚困惑了起来。

    「唉？不， 但要买下浮岛什么的」

    「罗斯布雷德家就是有着那么多的资产哟」

    安洁拉低了声音。

    「嚯，只是买下浮岛吗？里昂与公爵家有着联系。你是知道的吧，迪亚托莉？」

    「安洁莉卡，你的那副表情……真让人兴奋啊」

    这个人果然是个变态啊。

    比起这个，我想就这样从典礼上逃跑，所以可以请大家先回去吗？

    莉维亚稍微有点生气地催促我。

    「里昂桑，仪式典礼就要开始了快点出发吧！快，请快点起来吧」

    安洁从互瞪的两人身上转开视线，看向我。

    与莉维亚一起挽着我的胳膊把我从床上拉了起来。

    「快点，要走咯。父亲和兄长都会参加这次的仪式典礼。两人都夸奖里昂了哦」

    ……这种事是搞错了啊！

    ◇

    寒假的第一天。

    校园里举行了盛大的仪式典礼。

    以在与公国战斗中有出色表现的男爵为首，为了表彰年轻学生们的活跃而赋予勋章。

    很多男生被任命为骑士，而很多女学生因为获得了勋章，虽然额度很小，但还是决定发放年金。

    而男生却不会支付年金，这诉说着这个世界的残酷性。

    然后， 里昂·弗·巴尔特费尔德  升爵为子爵。

    阶位是四位下，可谓是飞黄腾达。

    在短短时间内就能如此出人头地，在王国的历史中也就只有里昂。

    再加上，是以菲尔德家、塞伯格家、阿克莱特家三家为首，从众多的名门贵族那受到推荐信而破格的升爵。

    这一天，里昂的名字刻在了王国的历史上。

    ◇

    仪式典礼结束后，松开了骑士服领口的我逃到了校舍的背后。

    在阴冷的校舍背后，因为季节变化所以很冷。

    派对之类的活动，一想到这之后的事我就觉得头痛。

    「为什么会变成这样啊」

    在我旁边的依旧是卢库西翁。

    『要是什么事都不去做还比较好呢』

    「对他们抱有期待的我真的是傻子啊。我再也不要跟他们扯上关系了啊」

    是和尤里乌斯殿下他们扯上关系的错吗？总而言之，我一边和卢库西翁聊天，一边让心情就平伏下来。

    我抱着头。

    「子爵是什么回事啊。四位下？到底是想要我干些什么啊!」

    即使如此期待，我也什么都做不出来啊!

    当我一个人情绪低落时，莉维亚为寻找我而来到了校舍背后。

    想起来，这里是以前莉维亚失落的时候来的地方。

    「啊，里昂桑原来在这里啊」

    「莉维亚……」

    我突然变得害羞起来，是因为这是自从那场与公国的战争之后——第一次只有两个人独处。情况林林种种，有安洁在所以总是三人一起行动。

    不对，是有意识的三个人一起行动。

    只不过，只剩两人的话我就会想起被告白的事情。

    莉维亚也是一样吗，脸颊稍微有点发红。

    「那，那个！」

    「哈，是的（哈是はい第一个发音）」

    莉维亚把音量提高起来，我被吓了一跳作出回应。

    莉维亚做了一次深呼吸，露出了非常棒的笑容。

    「或许给里昂桑添麻烦了，但是那时候我所说的话并不是谎言哦」

    「…不会觉得麻烦啦。但是，我不知道该怎么办才好」

    莉维亚困惑的笑了起来。

    「你是在躲着我吧？」

    「因为我不知道该说些什么话啊」

    当我耸拉着肩，卢库西翁就在旁边说着『真是个没出息的Master呢』这种话。把这家伙当做球扔出去算了。

    莉维亚握住了我的手。

    「在往后的某天，请你再给我答复吧。我会等待着你的」（其实我想翻成：等那天到来了，请你再答复我吧）

    「…莉维亚」

    「那么，我们走吧。大家还在等着呢」

    被莉维亚牵着手，我被带出了阴暗的的校舍背面。

    ◇

    寒假。

    回到了老家的我，仰望着新房子。

    乡下真好啊。仿佛在城市里发生的事全都是假的一样。

    这是会温柔地迎接我的地方。

    「好大的房子啊」

    一边害羞一边炫耀着的老爸，看起来很高兴的样子。

    「来拜访我的客人也变多了。果然还是想用气派的房子来迎接对方而努力了啊。这多亏了你啊」

    因为手头拿著一大笔钱，所以就给双亲寄了点家用，好像是因此才把房子重建了。

    以前的房子…该怎么说呢，嗯。只能称它有特色吧。

    当二哥从老爸处听说有自己的房间时，脸上露出了一副复杂的表情。

    「虽然毕业后回来的机会会变少，但还是觉得很开心呢」

    但不满的次女，却破坏了和蔼的气氛。

    「……米奥尔的房间呢？」

    老爸一脸困窘的。是没想到会被要求设有米奥尔的房间吧。

    「唉？不是有佣人使用的房间吗」

    次女生气了。

    「居然说去用房子里佣人用的房间？一般都会准备专属房间的吧。而且，早点说要重建房子啊。如果有房间的话，就能带米奥尔回来了」

    这次米奥尔似乎留在了学校里。

    「不，不是的，只是想给你一个惊喜而已」

    「你再细心一点啊。更重要的是，你擅自动了我的房间吗？」

    老爸被次女责备着。

    老妈庇护了被女儿责骂的老爸。

    「你的房间是由我来收拾的。所以放心吧」

    「讨厌啊！为什么要擅自去动啊！如果重建房子的话早点联络下不就行了吗！明明有着里昂可以接送的！」

    我吐了口口水。(某鸽校对: 这里的つばを吐く到底是真的「吐了口口水」还是「唾弃」的意思，有点说不准。)

    二哥责备了我。

    「笨蛋。会很麻烦的，放着不管就行了」

    「我可以暴打那家伙吗？」

    「我理解你的心情，但还是控制下吧。你看，她只是被男生甩了而消不了气而已」

    说的也是啊。和好友一起被男生甩了真的是笑死我了，这次就睁一只眼闭一只眼吧。

    ——暂时就用这个段子来捉弄她吧。

    目送着愤怒不已的次女进入房子，我们把手搭在了失落的老爸的肩膀上夸赞着房子。

    时隔许久返回了领地看了下情况，发展得相当的不错呢。

    这样的话，两年后肯定会变成一个很出色的男爵家吧。

    ◇

    ——格雷格醒来时，是在决斗的第二天了。

    一在医务室睁开了眼睛，尤里乌斯他们就聚集了过来。

    「格雷格！喂，振作一点！」

    在布拉德出声搭话时，格雷格发现自己在医务室里，就察觉到了决斗的结果。

    「大家，对不起。因为我的错而输掉了。」

    对说着那种话的格雷格，吉尔克微微一笑。

    「我们将一切都交给了格雷格君。因此而输了的话，就是大家的败北了。而且，我们也错看了他的实力」

    自称是名匠的男人亲手制作的铠也没能成功。虽然其实是个骗子，但五个人却没有注意到那件事。

    对着失落的格雷格出声搭话的是尤里乌斯。

    「不用灰心。还有下一次」

    「殿下？」

    「叫尤里乌斯就可以了。格雷格，我们会再次挑战巴尔特费尔德的。希望你也能帮我们一把」

    格雷格坐起上半身微微一笑。

    「大家都干劲十足的，怎能只有我一个人退缩啊。不管多少次我都会帮忙的，尤里乌斯!」

    克里斯摘下了眼镜，擦拭掉泪水。

    彻底的展示着他那高冷的角色形象。

    格雷格看了看周围。

    「玛丽艾她不在吗？」

    布拉德耸了下肩。

    「啊~，好像在忙着各种事情呢。和凯尔说了些什么话。还有就是……」

    布拉德大概是想起了被玛丽艾询问的事情，就向着格雷格确认道。

    「格雷格，之前在讨伐空贼时有个被个巴尔特费尔德打倒的空贼头目吧？」

    「啊~，是有啊」

    「你有看到巴尔特费尔德从空贼头目使用的铠中入手了一个项链吗？」

    格雷格想起了里昂从空贼的铠中拿出了个什么东西。

    「不知道是不是项链，但巴尔特费尔德的确说过些什么。说要是被对方抢走就麻烦了啥的。那东西怎么了？」

    布拉德沉思着。

    「没什么，我被玛丽艾询问了。当告诉她打倒的空贼名是“翼鲨”时，她就露出一副非常认真的表情。我非常的在意」

    格雷格把手放在了下巴上。

    「项链吗？之前玛丽艾给我看的是“手镯”。那时候，她也是非常的认真呢。是不是有着什么关联呢」

    克里斯也点了点头。

    「似乎是在王都的地下城里找到的。看来确实有着关联」

    尤里乌斯担心着玛丽艾的身体。

    「虽然希望她不要太乱来了，但好像又是很重要的东西」

    尤里乌斯注意到吉尔克一脸认真的，就向着他搭话。

    「怎么了？」

    「最近，想起了玛丽艾在神殿里有露过面呢。她好像对我们隐瞒着什么。不，可能是我有点多心了吧」

    五人没有得出答案就结束了话题，然后就讨论起这次要给玛丽艾送些什么礼物之类的话题而热闹了起来。

    ◇

    来到新建起来的房子的，是老爸的正妻佐拉。

    以相当强硬的态度进来的佐拉，带上了神殿的神官高层一起进来。那人是个戴着圆形眼镜的女性。

    她好像与佐拉关系很亲近的样子。

    「你这个流氓！快把神殿的宝物还回来」

    然后，她一出声就把我当成小偷了。

    「哈啊？神殿的宝物？」

    从田地里干活回来的我，一边想着她在说着些什么，一把弄掉鞋子上的泥巴。

    神官看着我这种态度就说出「怎么这么臭啊」这样的话。肯定是在城市里长大的女性吧。

    在与佐拉关系亲密这点上就已经可以推测出她的性格。

    神官清了下嗓子。

    「巴尔特费尔德子爵，你以前有讨伐过空贼吧」

    在房子的外边部署着武装的神殿骑士，老爸和老妈都十分的警戒。

    次女和三女都不敢出门。

    二哥在其它的田地里干活，不在这个地方。

    「是讨伐了。那又怎样？」

    神官红着脸怒吼了起来。

    「那些空贼们拿走了神殿的宝物！应该是有的！刻有神殿徽章的项链！拿着那个的空贼也作出证言说是你抢走了啊！」

    如果有封住他的嘴就好了吗？

    不对，比起那个。

    「为什么那样就被当做小偷了呢？打倒了空贼的人，有权利得到那些家伙手里的宝物。这可是王国的法律。」

    说得好像是我的错，不过我有着被认可的权利。我才没有错呢。

    对于我的主张，神官非常生气。

    「如果是刻有神殿徽章的话，还给神殿是理所当然的事情。」

    这是什么谬论啊？

    对你来说是理所当然的常识，对于我来说可不是常识呢。

    虽然想把他们给赶回去，但我现在手无寸铁。相对地，对方除了有着武装的骑士以外，远处还看得到有飞行船。

    卢库西翁给我发来了通信。

    『Master，很遗憾，现在应该先行放弃。』

    我等待着卢库西翁继续说明。

    『要脱离现况很简单。只不过，会令Master最重要的安稳生活，发生致命的问题。从Master以前所说的方针来看，交给对方的话问题会比较少。』

    虽说神殿这个宗教组织也持有着战力，似乎特意聚集了相当多过来了。

    根据卢库西翁所说，要以男爵家为对手的话战斗力是有点过盛了。

    相当的有干劲呢。

    我无视吵闹的神官，听着卢库西翁的说明。

    『和神殿势力起争执并不是上策。那是认定奥莉维亚为圣女的组织吧？』

    宗教真是麻烦。确实要敌对的话不是个良策。

    虽然也考虑过去准备个假的项链……。

    『复制品的话恐怕会被看穿。』

    我忍着想要砸舌的冲动，瞪着佐拉。她露出了夸耀胜利的笑容真的让人生气。

    「我先去拿过来，你们在那等着吧」

    然后，神官对我说道。

    「听说，子爵存了相当多的钱呢。干脆，也将那些财产都捐献给神殿吧。」

    佐拉与视线高高在上的神官非常的配合。

    「对啊。你总不会违抗神殿的吧?」

    不过，卢库西翁说——。

    『那个拒绝掉就可以了。看来，捐献的事与组织是无关的。我推测是这个人的独断。』

    好像是卢库西翁偷偷的潜入到神殿的飞行船里收集到的情报。

    飞行船的部队，好像是为了我手里拿着的宝物才聚集起来的。听闻极恶无道的骑士匿藏着神殿的宝物。说不定会发生争执，正十分的警戒着。

    这么说是在害怕着一个人击退了公国军队的我吧。

    比起这个……极恶无道？谁是极恶啊？

    「我会考虑下的」

    我只说了这句话，两人就互相看着对方的脸，露出了笑容窃窃私语着。一定是在讨论如何分赃吧。谁也没说过会给吧。

    只是考虑一下，最后果然还是不想给所以就决定不给了。

    你们就尽管盲高兴好了。

    我与卢库西翁会合，拿着首饰去了那两人的地方……才怪，而是把项链带给了港口神殿的相关人员。

    ◇

    在港口的是位紧张的四十多岁将军。

    大概是听闻过急速冒头的我的传言吧，非常警戒的样子。

    「你就是负责人吗？」

    「是的，是我在率领着这支舰队。巴尔特费尔德子爵，可以的话，我们不想做出粗暴的举动。能请您归还神殿的宝物吗？」

    一开始就这么说不就好了吗。

    当我把项链拿给他看时，将军就睁大眼睛马上叫来了鉴定师。鉴定师检查项链后，就激烈的点着头。

    「不，不会有错的。正如传承的那样!」

    将军听到这话后后全身颤抖。

    「这，这是失落的宝物啊！」

    是重要物品的话还真希望你们能好好的保管在神殿里啊。

    我对着将军说。

    「更重要的是，快把来到房子里的人带回去吧。因为她们说还要把目标以外的财宝都交出来，倒是弄得我稍微有些困扰呀。」

    将军因听到我的话而吓了一跳。

    「这，这真是失礼了！我等只是来回收项链的。我马上就把人带回去」

    看来将军并没有打算多增事端。

    卢库西翁真的是很方便呐。免除多余的争执就完事了。 

    话说回来，都把宝物还给神殿了，是不是早点去回收地下城里的手镯比较好呢？

    将军接过项链后安心了。

    「您与我所听到的传言不一样呢」

    「传言？」

    「我听说您是个旁若无人的人。还想着会惹圣女大人生气也是没办法的，但现在看起来比传闻中要沉著冷静。」

    ——他刚才说了什么？

    「先等一下。圣女大人？」

    「……啊」

    将军因为安心而不慎泄露了情报，周围的相关人员都用手捂住了脸。

    我追问。

    「找到圣女大人了吗？」

    难道把莉维亚——我这么想着。但是，从将军口中说出来的名字真的是让人太意外了。不可能，这不可能。

    「我想你应该也认识的——是【玛丽艾·冯·拉芳】大人。她带着与项链一样同为失落的手镯，出现在王都的神殿里」

    为什么她会把手镯拿到手啊？只是拿到手的话还可以原谅。把那个交给莉维亚的话在结果上是没有问题的。

    只不过…只不过，竟然自称圣女，那根本不可能。

    她是个转生者。

    巧妙地将五个人给笼络了，虽然不能原谅，但还是能理解的。但是，自称是圣女的事是不能允许的。

    那是“有着游戏里的知识……只要通关了游戏就绝对不能做”的事。

    因为，最后需要的不是圣女的力量，而是莉维亚自身的力量。

    「玛丽艾是圣女？」

    「是的，作为神圣的治愈魔法使，那技术比神官大人们都要优秀。权杖也对玛丽艾大人有所反应……」

    对于不断爆料的将军，附近的相关人员提醒了他。

    将军也反省着说的太多了。

    「失，失礼了。那么，我们也该撤退了。神官大人会由我们派人给带回去的」

    我一直站在那里直到看不见他们为止。

    然后，马上联系了卢库西翁。

    『怎么了？』

    「玛丽艾成为圣女了。那个臭婆娘，绝对不能原谅……」

    ◇

    公爵家的领地。

    在宅邸附近的骑马设施里待着的安洁和莉维亚。

    安洁看着骑在马背上正害怕着的莉维亚。

    「你看，不用害怕的」

    「太高了，这个比想象中的还要高！」

    「就这种程度的话可不算高啊」

    寒假里。

    招待莉维亚到宅邸里的安洁，在教导她骑马。

    「到二年级的话，除了学力以外还有像这样的实用技术测试。就趁早习惯吧。」

    颤颤发抖的莉维亚，学力上是没问题，但是，除此之外都有着问题。

    因为她说想要解决这些事情，所以安洁就这样正指导着莉维亚。

    其实两人犹豫着要不要去里昂的老家，但顾虑到里昂忙于建立工厂之类的事情而打消了这个念头。

    「你看，你姿势都崩了哦」

    正当要告诉害怕着的莉维亚诀窍时，雪开始下了起来。

    （今年真早啊）

    安洁很怀念里昂领地里的温泉。

    然后，脑海里浮现出里昂的面孔。同时，也想起了仪式前的骚动。

    （父亲和兄长都打算拉拢里昂……库拉丽丝和迪亚托莉也有着什么企图。还是早点给他找个对象比较好吧？如果要把亲戚家的女儿嫁过去的话，到底会把谁嫁给里昂呢？成为子爵后，找到个相配的对象也很难吧？）

    虽然是里昂的婚事，但现今的选择范围也扩大了。

    如果是男爵的话就该配同等级的男爵，对上也能够以子爵家的女儿为结婚的对象。

    但是，成为子爵的话就下至男爵家，上至伯爵家都是候补。

    也可以是边境伯爵，总之选择范围扩大了。

    虽然实在还是配不上公爵家的等级，但与伯爵家的女儿的话，还是产生了结婚的可能性。

    同时，从现在起，他将会站在受到众多女生青睐的立场上。毕竟全校三分之一的学生都看到了里昂的出色表现。

    是谁击退了黑骑士——即使没有看到战斗，稍微思考一下就会明白的。

    在公国的战争中大显身手，再加上里昂的爵位是子爵。阶位是四位下。有一艘名为帕尔特纳的大型飞行船，又有着击退了黑骑士名为阿洛冈茨的铠。在近距离看到这些的女生们，和听到这些传言的女生们会怎么想呢？

    安洁头疼了起来。

    （库拉丽丝和迪亚托莉都看上他了吗？确实，那些家伙嫁过去的话会很般配。但是，不能将里昂交给她们……）

    心情变得莫名烦躁的安洁摇了摇头。

    然后，莉维亚用快要哭出来的表情向安洁求助了。

    「安洁，我的脚好像抽筋了」

    「你，你啊，该不会是运动不足吧？」

    原本就是室内派的莉维亚，自从来到学校后，像在老家一样给家里帮忙活动身体的机会也减少了。

    因此体力反而下降了。

    「这下可伤脑筋了。这样的话到毕业前的地下城迷宫攻略可就难办了啊。」

    「地下城的攻略？那，那个，因为地下城被攻略的话就会消失，所以攻略王都的地下城是不可以的吧？」

    安洁一边帮莉维亚下马一边说明着。

    「说是攻略也只是到地下三十层而已。到达那里的话就判断能够独当一面。相反，如果到不了那里的话，就永远都是半吊子。也有雇用护卫的方法。但是，体力不够的话去的时候和回来的时候都会很辛苦的」

    只要没有特别的理由，攻略地下城是必须的。也会成为学校毕业的条件。

    莉维亚听到那个后垂下了肩。

    「我，我会加油的」

    安洁抱住了腿在颤抖着的莉维亚，咯咯地笑了出来。

    「这不都在发抖了吗。话说回来，莉维亚好温暖呢」

    「安洁，不要把我抱得那么紧」

    作为护卫的女仆们，守望着亲热嬉戏的两人。

    ◇

    神殿的贵宾室。

    玛丽艾将手臂搭在沙发的靠背上，翘起二郎腿看着矮桌的上面。

    「呵呵，终于把它弄到手了。」

    玛丽艾一拿到项链，就立刻戴在了自己的脖子上。

    左手的手腕上闪耀着的手镯是【神圣手镯】。

    装饰颈部的项炼是【神圣的项链】

    再来，立在旁边的是【圣女之权杖】

    那些道具毫无疑问的都对玛丽艾起了反应。

    「虽然夺走了主人公的立场，但说到底我当圣女也是没有问题的吧。因为，我也擅长治愈魔法啊。——通过努力习得的」

    通过呕心沥血的努力而学习到治愈魔法，是因为老家的子爵家太过分了。过分的双亲，过分的兄弟姐妹——为了总有一天能脱身，玛丽艾不断的锻炼着治愈魔法。

    使用作为转生者——作为知道那套乙女游戏的玩家所学到的知识而习得的。

    玛丽艾的知识确实是来源于游戏里。

    「在事件回忆中，只要圣女大人来祈祷一下就没问题了……无论发生什么事，都由我来代替她处理。所以，就全部让给至今为止都没有过好事的我吧，奥莉维亚」

    作为转生者的玛丽艾所拥有的知识——主要是来源于事件回忆和CG。然后，就是来自网络上的攻略情报，只停留在模棱两可的程度。

    毕竟游戏太难了所以中途就放弃了扔到一边。

    通关了游戏的是前世的“哥哥”。

    「话说回来还真是辛苦呢。为了回收手镯而乱来一通，而且说服神殿的人也非常的辛苦」

    然后还有。

    「那个混蛋所打倒的空贼。确认了下原来是持有项链的那帮人。那个男人，难道知道着些什么吗？」

    说到底，玛丽艾也不知道有巴尔特费尔德这样的家名。

    在游戏中也没有登场。

    「再说出来帮助安洁莉卡就已经非常不自然了。而且，还有那么强的铠。等一下，难道他也是和我一样的吗？所以就来妨碍我？……那家伙绝对不能够原谅！」

    怒火冲天的玛丽艾，在思考着如何进行复仇。

    「不过……现在是我的立场比较高呢。同样作为转生者，对方好像也出人头地了，但是，现在的我可是得到了能成为未来王妃的立场。先恢复尤里乌斯的王太子地位，我无论如何都要成为王妃！梦一般的都市，豪华的生活在等着我！」

    里昂和玛丽艾非常的相似。

    只不过，其目标所指的场所是不一样的。

    相对于里昂是以在乡下平凡生活为目标，玛丽艾即是希望在王都过上豪华的生活。

    「让美男子来伺候，每天都过着奢侈的生活。我在前世就吃尽了苦头，这应该可以被允许的吧。主人公也跟那个路人很相配 。咦？那样的话，就这样不管不就好了吗？不，不行。我这一肚子的气可吞不下去。」

    玛丽艾想起自己的前世。

    「前世可真辛苦啊。在夜店里工作，明明非常的有人气却被个没用的男人给骗了……啊~啊，我到底是多么的不幸啊」

    活用了在夜店里工作的经验。

    毫无意义地磨炼了笼络男人本领的前世。

    玛丽艾能笼络到那五个人，前世经历比她外表的成因更大。

    玛丽艾站起来露出笑容。

    「我绝对要在这个世界里变得幸福！」

    end

第二卷 幕间「卢库西翁的报告之2」

    卢库西翁看着在老家的自己房间里睡觉的里昂。

    在重建的宅邸里有了自己房间的里昂，在床上一副幸福的样子在睡觉。

    醒着的时候还重复对玛丽艾的事破口大骂，不过，照着这个节奏，卢库西翁想他到明天早上又会忘掉四处去游玩吧。

    『明明说玛丽艾是不可能成为圣女的。有着一个总是预想落空的Master……我真是幸福。』

    明明里昂听不见，却在开口嘲讽着的卢库西翁回顾起了第二学期的事。

    『话说回来，还真的是发生了各种各样的事呐』

    里昂在学园祭上非常忙碌。

    一半是因为自己的责任而忙碌着，本人是不是有注意到这点教人非常怀疑。

    讨伐空贼和公国的战争也是非常的艰难。

    这次，里昂最大的失败就是——将功绩强推给别人。

    将功绩强推给布拉德、格雷格还有克里斯，再加上为了解除他们和老家的断交而输送了资金。

    里昂以三人的名字，给他们各自的老家寄了不少的金额。

    以几乎要用尽讨伐空贼所得到的宝物的气势。

    不过，从本人的角度来看这是丝毫不痛不痒的事。

    不管怎么说，里昂身边有着卢库西翁。

    大部分的资源都能由卢库西翁来准备，想要资金的话不管要多少都会有办法的。

    但是，周围的人却不知道。

    在三人的老家看来，里昂是为了断绝关系的自家儿子而让出了功绩，给他们创造了以体面的形式恢复关系的机会。

    「如果里昂一早不去做多余的事的话」三个家族也是理所当然地有着这样的心情的。

    不过，对方都将功绩让出来了，不表示点相应的诚意的话也是不被允许的，不然三个家族在贵族社会的立场上会出现各种问题。

    虽然很生气，但因为里昂表示出了诚意了，所以就给予原谅吧，这就是三个家族的立场。

    而且，他们之所以站到推荐晋升的立场上，目的是为了让周围的人知道过去的事情都一笔勾销了。

    并不是中意他才推荐的。

    『千回百转的，是万万没想到会令自己晋升的吧』

    回过神来就已经是子爵了，宫廷阶位还是四位下。

    里昂一代就爬到了这一步，真的是在霍尔法特王国的历史上也就只有几位的英雄。

    卢库西翁担心无忧无虑地躺在床上睡觉的里昂有没有注意到这一点。

    『那么，还有一个……不对，还有两个问题又会怎样呢』

    由于里昂晋升了，结婚对象的选项也就变多了。

    似乎要报名的女生就已经有两个了。

    『是库拉丽丝，还有迪亚托莉吗。会被没有那种想法的对象所喜欢上的Master，真不知道是机灵还是笨挫啊』

    消除了与吉尔克之间的不满，就像是安慰库拉丽丝似的攫获了她的心。

    迪亚托莉则是——就连卢库西翁也不清楚。

    但还是能判断出她并不讨厌里昂。

    还是说，正因为讨厌他才会想放置在身边让他服从自己呢——卢库西翁决定不再深思。

    『Master以后会变得非常忙碌的吧。虽听说王国存亡的危机基本上已经回避过去了，事态今后会如何发展也真的非常教人期待。』

    看着熟睡着的里昂的卢库西翁，预想着今后会变得非常的忙碌。

    不过，并没打算自己主动去行动。

    原因是，卢库西翁并不在意王国的存亡。

    到了最坏的情况，就打算回收里昂和有关的人士逃跑。

    对王国的危机不感兴趣，也就没有深入去调查。

    无论怎样…。

    『明明只要Master下命令的话。我就会马上去消灭公国或是王国——把Master的烦恼全部都给抹消掉。』

    ——因为卢库西翁讨厌新人类。

    它是旧人类所制造出来的失落道具。

    只要里昂命令的话，世界马上就会崩坏掉吧。

    漂浮着的卢库西翁那红色的眼瞳，透过窗户看向月亮。

第二卷 后记

    感谢你们一直以来的支持。

    我是作者三岛与梦。

    后记到底要写什么呢，我每次都会很烦恼，所以就想着写些第二卷和主人公里昂相关的事吧。

    这部《乙女游戏世界对路人角色太严厉》是在『成为小说家』上连载的作品。

    如果读过Web版的读者们应该知道，虽然是同样的剧情流向但也有经过大幅度的进行修改。

    序盘的流向等，都与Web版的完全不同。

    除此之外，还大幅度的修改了里昂煽动学园学生们的内容。

    与里昂对抗的迪亚托莉前辈，在Web版是个连名字都没有，台词也相当少的角色。

    在第二卷中，我给她取了个名字并与里昂扯上关系。

    还有就是莉维亚的努力之类的吗？

    努力的剧情比Web版变多了。

    要写上细节的部分的话就会没完没了，所以我就不写了，书籍版的就是修改了这么多。

    ——并不是全部都是复制的哦。

    如果只是做错字漏字的检查就能拿去卖的话倒就轻松了。

    但是，那样的话Web版的读者们就无法享受到乐趣了，那么就应该努力的提高完成度。

    其中，最辛苦的是里昂的挑衅那里吧？

    在读过Web版的感想、邮购网站等评论后，我觉得能得到那么高的评价都是多亏了里昂的煽动力（笑）。

    所以，里昂煽动学生们的场面就更加用心的去修改了。

    如果能令你们能里昂的煽动感到享受，那是我的荣幸。

    虽然里昂是主人公，不过，实际上最重要的是卢库西翁。

    它作为搭档的嘴巴很坏的人工智待在里昂身边，因为老是在吐槽，所以我认为即使是那种性格也会被(观众)接受吧。

    因为对不顾虑自己发言的里昂来说，很有可能只会(被观众)以「真是讨厌的家伙」这样子就结束了呢。

    卢库西翁这个存在，对于里昂来说是股非常强大的力量。

    本身就已经等同外挂了。

    不过，以作者的角度来看，卢库西翁的存在使得里昂变得更加的鲜活，是它比起外挂更重要的作用。

    乙女游戏世界对路人角色太严厉，最开始是靠气势写出来的。

    只是，在写出来之前就考虑了很多关于主人公的事情。

    以乙女游戏为舞台，在对女性温柔，对男人严厉的世界里乱闹一通的主人公——性格稍微扭曲一点比较好吧，我这样想。

    因为世界上就里昂一个人不被喜欢，或者说是不被理解，所以要知道内情才能应对主人公装傻进行吐槽呢。

    所以我觉得因为有卢库西翁在，里昂这个角色才会如此有人气。

    实际上，在问卷调查中角色人气投票中，里昂是第一位。

    ——超过了安洁和莉维亚位居第一。

    就连我自己都吓了一跳。

    今后也会继续不断煽风点火的里昂在活跃的《乙女游戏世界对路人角色太严厉了》，还希望大家能够多多支持。

第二卷 短篇 玛丽艾奋斗传

    没钱。

    玛丽艾在自己的房间里抱头苦恼。

    作为转生者的玛丽艾，从作为那个乙女游戏的主人公莉维亚身上夺去了一切———本该如此。

    主人公的立场。

    笼络了攻略对象的男生们，连作为专属佣人的精灵的美少年也得到手了。

    明明应该已经把莉维亚本该得到的一切都夺走了——却没有钱。

    「没钱了啊」

    挤出的话词直截了当地说明了自己现在的状况。

    本来应该是被有钱人的五人包围着，没有任何不自由地生活着的。

    可是，一回神 五人都已经被废除了继承权，家里停止了汇款。

    五个人都没有钱了。

    现在跟妄想中的有钱人生活越来越远。

    「这样的话，只能在学园祭上挣大钱了。」

    见抱着脑袋的玛丽艾做出觉悟，作为专属佣人的凯尔耸了耸肩。

    「在学生的节日上能挣到钱吗？老实地在迷宫里挣钱不是很好吗。反正各位，也相当能赚钱」

    「即使赚到钱大家也会马上用掉的哦！」

    金钱观有问题的五人。

    原本是大贵族的继承人，很有钱。

    突然说要改变成平民的生活也是很难的。

    但是，五个人很优秀是事实。

    进入迷宫寻找宝物的话，可以挣到一定的金额。

    但是，问题是马上会花掉。

    「主人留下，让其他五个人去挣钱不就行了吗？」

    （这家伙是不是暗中表示自己不想进入迷宫了？）

    「不行哟。那五个人没有人监视的话，一天就会花光挣来的钱了喔。这次，就是要在学园祭上挣大钱啊。毕竟有很多有钱人呢。就算是学生也一定身怀巨款的啦」

    「那么，展出的要选什么？」

    「这之后再考虑。首先是收集情报呢」

    认为以女生为目标能赚得更多钱的玛丽艾，马上开始了调查。

    ◇

    离开学园的玛丽艾，观察着学园女生的行动。

    和凯尔两个人躲在背阴处，看着购物的女生们。

    「——这算什么，好羡慕啊」

    然后，在眼前展开的景象中看到了理想。

    身材高挑的美型亚人种们，身穿西装陪着女生购物。

    学园男生也在附近，领着女生的行李走在前头。

    凯尔一脸不高兴的样子。

    「选择一件衣服是要花多长时间呀。拿着行李的男生在颤抖哦」

    拿着沉重的行李站着的男子们的手臂已经到了极限。

    但是，如果丢了的话就得重新再买，而且以后也不会再邀请自己去购物。

    他们正为了婚活拼命忍耐着。

    顺便说一下，买东西的钱全部由男生支付。

    「我也想过那样的假日哟。」

    那是玛丽艾理想中的景象。

    接着，那群人进入了咖啡店。

    男生们放下沉重的行李，在休息期间揉着手臂。

    女生那边则是——。

    「看啊。点了非常贵的套餐啊」

    茶和点心都是高级品。

    付款全部由男生承担。

    也有女生在吃小吃。

    虽然份量很少，但是价格很高，女生们却毫不客气地点了这些菜。

    （真羡慕啊。像我，明明三餐都是在学园食堂吃的。）

    假日去购物，在外用餐。

    真是令人羡慕不已的光景。

    然后，之后又去购物——再接着吃晚饭，到了晚上，男生们也被解放了。

    对于难得的假日却被当成拿行李的工具人 搞得一团糟的男人们，玛丽艾多少有些同情，但是———。

    「咦？女生们要去哪里呢？」

    样子很奇怪。

    男生们回去后，女生们带着专属佣人回到夜晚的街道上。

    正迫近门限，玛丽艾想了一会儿后就跟了上去。

    「主人，真的要跟上去吗？」

    「没办法啦。不调查出女生把钱花在哪里是不行的哟」

    为了调查跟随着女生集团，她们最后进入了可疑的店。

    玛丽艾也跟着进入——。

    「欢迎光临，大小姐」

    ——这是一家有美型管家出迎的店。

    「噢！」

    按住嘴的玛丽艾。

    店内无论看向哪里皆是美型的男人们。

    这似乎是店员们穿着执事服，来为女性服务的店。

    放眼望去，在店内有很多学园的女生们。

    正让管家坐在旁边，喂自己吃饭。

    店员说，

    「每天都来，没关系吗？这里，相当贵唷」

    很担心似的问了一下，女生这样回答道。

    「没关系哟。钱什么的会让男生支付啦。毕竟只要说句没钱，就会高兴地贡献出来啦。比起那个，来当我的情人嘛~」

    「诶~，男生们这难道不是太可怜了吗？但是，这样的话就能安心地吃喝了呢」

    一边说那个怎样怎样的同情男生，却……——玛丽艾这样想。

    （就是这个了啊啊啊！）

    在玛丽艾脑海中，浮现了身穿西装的尤里乌斯他们的身影。

    在学园中很有人气的名门贵族的原继承人。

    如果他们提供服务的话，女生们一定把钱上贡的吧。

    「凯尔，灵感闪现了喔。」

    察觉到玛丽艾在想什么的凯尔，一副非常厌恶的表情。

    「难道要把这个作为校园祭的节目吗？能得到许可吗？」

    「表面上是咖啡店啦。附上有那五个人特别服务的选项呢。这肯定会赚钱的哟」

    就这样，玛丽艾在学园祭上展出的项目就决定了。

第二卷 特典 安洁的愿望

    回到三人参拜神社的时候。

    那是在休学旅行中的轻松时光发生的事。

    安洁迈步前往结缘的神社。

    到这里来的目的很简单。

    就是要改善她和里昂之间尴尬的关系。

    他们三人肩并肩站在奉纳箱前。

    安洁思索起来。

    （好尴尬……那个，我该说什么好呢？）

    自从他们的关系恶化以来，她一直深陷烦恼。

    她不知道自己该对里昂和莉维亚说些什么。

    安洁对这陌生的情况一筹莫展。

    他们三人成长于不同的环境。

    于是，安洁寄希望于求助神明。

    “是、是要施舍的吧?要给多少才好?”

    就在她从钱包里取出一枚金币的时候——

    “要、要付那么多吗?”

    莉维亚彻底震惊了。

    “不是吗?在神殿里这点程度很平常……”

    （我听说只要放一枚金币就行了难道不对吗？是不是一枚金币太少了？我是不是做错了？）

    当安洁还在犹疑一枚金币是否太少的时候，莉维亚却觉得这金额太多了。

    就在他们俩还在胡思乱想的时候——

    “我已经饥渴难耐了！”

    里昂把一捆捆支票、金币、银币甚至白金币一个接一个地从包里拿出来扔进奉纳箱。

    不消说，就连安洁都觉得异常。

    最后奉纳箱里的钱都快满出来了。

    “那，那个，你打算捐这么多？”

    里昂头也不回地说道：

    “我有不惜一切代价都想要实现的愿望。”

    安洁从一旁看到里昂严肃的表情，稍稍有些脸红。

    （虽说他一直很轻浮，但这番执着的样子真叫人难办。）

    然后她也想起了自己来这里的目的。

    （对了，我也要来这里许下自己的愿望——啊，结缘之神灵啊，请倾听我的心愿）

    她没有往奉纳箱里投入一枚金币，而是把钱包里所有的金币都投了进去。

    安洁许下的是关于三人关系的愿望。

    （我希望能和过去那样，我们三人能在一起——）

    安洁想要与里昂和莉维亚友好相处。

    他们和为她准备好的那些跟班不同。

    是她在学园里交到的真正的朋友。

    平常的话她都会通过自己的努力尝试去做些什么，但这次她却手足无措，只好求助于神明。

    （——我想与里昂和莉维亚在一起……）

    在全心全意祈祷的安洁身边，一只激动的里昂将自己的野心脱口而出。

    “神啊，我不会说奢侈的话。请一定……请一定要，赐我良妻!保佑我跟有良知、温柔的女性结缘!不要是轻视丈夫、抚养别人孩子的女人。拜托你一定要赐我良缘!”

    安洁听到那愿望后不禁想到

    （原、原来男生也很辛苦呢。）

    即便是以作为学园里的女生的安洁的立场来看，男生们的婚活惨状也是让她不禁感到同情。

    然而——她对此什么也没有做。

    不，是她什么也不能做。

    （原谅我里昂，不过，既然你为此许愿的话我可以为你介绍一位好妻子……）

    当她刚刚想到这里，想象里昂和其他女人在一起的样子，安洁感到非常不快。

    胸口隐隐作痛。

    看着里昂背水一战的面容，安洁对自己的心情困惑不解。

    随后，

    “可以的话是胸大、纤腰的女性。”

    ——听到里昂嘴里漏出来的心愿，安洁羞赧的面容霎时变得严厉。

    就连羞红的脸都变回了原本的颜色。

    “稍微有点色情就更好了!说实话，让我撒娇的大人魅力――”

    她为刚刚自己所烦恼的一切感到愚蠢。

    （里昂，你——竟然用这么认真的表情在思考这些事情？）

    他是个身处学园的男生，婚活条件十分严酷。

    要是祈求良缘的话，她也不会说什么——她也没法去批评。

    尽管如此，他流露出的这些欲望也不可容忍。

    “大胸！细腰！长得漂亮——我求你了，神啊！”

    安洁与站在里昂另一侧的莉维亚眼神交会。

    瞬间就明白了莉维亚想说什么。

    （啊，莉维亚——你也是这样想的吧）

    她感觉可以通过眼神和困扰的莉维亚心意相通。

    她们两人都想着：

    （这家伙太糟糕了。）

    里昂的乞求没完没了。

    “直说吧，我就想要王后那样的女性！”

    听到这话，安洁和莉维亚同时把手伸到里昂耳边揪了起来。

    “哇！你们两个，干什么啊！”

    两人无言地将他拽离祈祷处。

    “等等！我还没说完！我还有必须要传达的心愿！”

    安洁和莉维亚都无视了他绝望的哀求。

    （我有种预感，要是放着这呆子不管，他就会成为一无是处的垃圾。唉，真是的——）

    ——真是个麻烦的朋友。

    这么想的时候，她感到悲喜交加。

    无论他们之间距离多远，她和里昂仍然是朋友。

    然而无论他们相处得多近，他们的关系也不会更进一步。

    由于他们身份悬殊，他们不会交往，更不可能结婚。

    当她想到这里——

    （如果是莉维亚的话，里昂能够和她好好相处吗？即便不能成为正室，如果只是妾的话，就算是莉维亚——我应该为她们俩许愿。）

    安洁想着待会儿再回来为两人祈祷。

    “求求你们了让我许愿啊！我要老婆啊！”

    安洁叹了口气，看着里昂坚定不摇的样子，脸微微有些红了。

    “放弃吧！真是的，别再说什么胸啊腰啊或是别的什么了！”

第二卷 插图



第三卷 序章

    网译版 转自 真白萌web小镇

    翻译：高爆鱼雷

    校对：萩丶叶 、匿  名

    涧色：萩丶叶 、高爆鱼雷

    爱是什么呢？

    思考着那种哲学性事情的我【里昂·弗·巴尔特费尔德】，是个有点内向而认真的黑发黑瞳青年。

    也是个转生到了前世不情愿地去玩的“那个”乙女游戏的世界里的平凡男学生。

    我虽热爱和平又善良，但在这个乙女游戏世界里，我是个不太显眼，象是路人一般的存在。

    是的，本应该是这样才对！

    不知道出于什么原因，就出人头地成为了子爵大人。

    宫廷的阶位是四位下，获得了个相当高的地位。

    虽然立场上还是个学生，却拥有着子爵兼四位下这种过于伟大的地位。

    因此我正为爱而烦恼着。

    有时候，在故事中存在着用爱能解决一切的模式，那个乙女游戏就正是这种类型。

    用爱来解决一切。

    那个乙女游戏，正正就是主人公与攻略对象的男子用爱打倒了连卢库西翁都打不倒的最终Boss，然后迎来幸福的结局。

    爱能够解决一切问题。

    这个世界里的爱真的非常厉害啊。

    性能比任何优秀的武器都要好。

    得出的成果要比做任何外交上的努力都要好。

    只要有着爱，内政什么的怎么样都行呢。

    爱非常的厉害。爱非常的美妙！只有爱才能拯救世界！

    ——这个世界的爱，到底是何等的最终兵器哦。

    那事先放一边。

    「为什么会变成这样啊？」

    『全都是Master的责任』

    我明明一点错都没有，作为搭档的【卢库西翁】却很冷漠的对待着我。

    它有着金属色的球体配上红色单眼的姿态。

    本体是搭载了人工智能的宇宙船。

    垒球般大小的球体是子机——终端。

    原本，对于作为主人的我应该要更加的尊敬些。

    但是，这家伙对我太严厉了。

    尽管如此，因为很能干，就安置在身边，加上它是个少看一眼就会说出『歼灭新人类！』不知道会做出些什么的可怕家伙。

    真是的，我周围尽是这种不像样的家伙。

    那么，差不多也该停止逃避现实，来看在桌子上堆积成山的信件吧。

    在男生宿舍自己的房间里，收到了大量的信件，都堆积成山了。

    「翻脸能翻到这种地步也真是清爽啊」

    寄信的人是学校里高级班的女生们。

    无论哪封的内容都是居高临下的态度，其中也不乏写出「三日之后要准备好茶会」这种命令般信件的猛者。

    至今为止我去邀请参加茶会却连头都不回的女生们，等我出人头地了就变脸过来发出信件让我去邀请她们。

    「——这也太残酷了吧」

    对于这种情况，我一点兴致都没有了。

    也曾想过如果至今都对我不瞅不睬的女生们靠近过来的话，会挺有意思。

    但是，变成现实的话就不一样了。

    ——围过来了哦，若无其事的围过来了哦。一群恶心人的围过来了哦

    『在寒假之前就肯定会晋升的了呢』

    在第二学期的修学旅行中，范奥斯公国的军队袭击过来了。

    总算是把他们给击退了，但我因当时的活跃而得晋升了。

    多亏于此，回到学校后女生们变脸变得非常厉害。

    与第二学期相比，进入第三学期的现在特别糟糕。

    「不是看中我的个人，而是看中了地位和财产啥的。太差劲了」

    『因为是贵族的婚姻嘛。所以并没有就个人层面上追求太大的意义。在事实上，请看下这封信』

    一封信就这样浮了起来。

    我拿起来，确认下内容。

    卢库西翁这家伙，即使不特意的去拆开信封也能确认到信的内容啊。

    真是个方便的家伙呢。

    「是写了些什么有意思的事吗？——哇啊」

    确认了下内容，这个也很过分呢。

    是写着有关结婚的条件，看着上面写着要在王都建一间有几十名佣人的宅邸，还要连自己的情人也照顾好。

    提出这种苛刻条件的女生脑子是正常的吗？

    会令人这么想的吧，但这就是学校里的女生啊。

    女尊男卑——那个“乙女游戏”的现实就是这个样。

    游戏里的世界成为了现实，竟过分到这种程度吗，都有种奇怪的笑声涌上来了。

    『女生她们真的是太过分了。到底是打算生谁的孩子呢？』

    「是想和我结婚，生下继承人之后，就自由自在的过生活吧。这都不是些什么新鲜事了。老爸的正妻也是一样」

    这种事能被允许吗？

    ——很遗憾，这个世界正是允许了。

    真是的，真是个残酷的世界啊。

    『如此扭曲的婚姻也真是很少见呢。原本的话，以男性的稀少度来考量，结婚事宜上男性居于优势也不奇怪。情况于男爵和子爵阶级上特别过分这件事也教人在意』

    如果是在这之上或之下的阶级的话，倒也不会如此的过分。

    实际上，伯爵家以上的家世有关婚姻方面几乎都是很普通的。

    不能说全都是这样。也有着很残酷的家庭。

    「是乙女游戏里的事情嘛？即使深思一番后也得不出答案的啊」

    是那个吗？女生带着亚人种名目上是专属佣人的奴隶。

    如果想要实现这种设定，现实就会变得如此的矛盾，象是这样吗？

    不行啊。想不出答案。

    那样的话，还是不要想比较好。

    当我把堆积成山的信扔进垃圾桶时，卢库西翁对我说。

    『哦呀？谁都不邀请来参加茶会吗？因为是Master。所以我还想着是不是会对着邀请参加茶会的女生们唠唠叨叨的说些讨厌的话呢？』

    「你把我当成什么了啊？像我如此温柔的普通人，怎么可能会做那种事呢」

    『想问下在Master心中普通人的定义是什么。世间一般所说的普通人，我认为与Master所想的普通人是不同的东西呢』

    「烦死了。够了，把这里收拾一下吧」

    确实我也想去唠唠叨叨的说些顾人怨的话，但说到底还得去给变脸的女生举办茶会真的有够麻烦的。

    别看这样，我也是很忙的。

    也必须和莉维亚——这个乙女游戏世界的主人公【奥利维亚】一起喝茶。

    还有安洁——公爵千金的【安洁莉卡·拉法·雷特古睿夫】也必须与她一起喝茶。

    而且还有跟二年级的库拉丽丝前辈和三年级的迪亚托莉前辈的茶会排在之后。因为受到两位很多照顾，被邀请的话也是无法不加理会的。

    也因为收下了很高级的茶叶和茶具套装，所以很难拒绝掉的。

    咦？仔细想想，尽是和女生喝茶呢。

    ——嘛，无所谓了。

    更重要的是，还有一个大问题。

    怀疑和我一样是转生者的【玛丽艾·冯·拉芳】——贫穷子爵家的小女儿，被正式的认定为圣女了。

    本来，了解那个乙女游戏的话，是绝对不会去夺走圣女地位的。

    毕竟，为了打倒最终的Boss——莉维亚自身所拥有的力量是不可缺少的。

    对于无视这一点，冒充圣女的玛丽艾，我必须要采取某些对策。

    「真是的，为什么会变成这样呢？」

    『这不都是Master的责任吗？』

    这家伙，打算把一切都算到我头上吗？

    ◇

    一位女生阴沉着坐在长椅上。

    深蓝色的长发变得十分散乱。

    制服非常的脏，破损也很显眼。

    她的名字是【卡拉·弗·韦恩】。

    老家是准男爵家，在霍尔法特王国被分类为骑士家族。

    立场上是原奥弗利——伯爵家的寄子，但其寄亲——奥弗利伯爵家被击溃了。

    因为与空贼联手，当主和继承人都被处刑了。

    其他人的家人，亦失去了地位和财产。

    卡拉所追随的奥弗利伯爵家的千金也从学校里消失了。

    与事情有关联的寄子家族也被击溃，与奥弗利伯爵家有联系的大部分人员都从学校消失了。

    尽管如此，卡拉却仍然留在学校里。

    也可以说是，被留下来的。

    虽然也由于老家跟空贼没有联系这事实，但除此之外还有着其他的理由。

    女生们路过低着头的卡拉旁边。

    「看呐，那边有个叛徒呢」

    「真是丢尽贵族的脸啊。真希望她尽快的消失掉」

    「明明是与空贼有联系的人，为什么现在还留在学校里啊」

    ——这是一种警示。

    连不去学校的这种选项也没被给予，卡拉就这样接受了现状。

    「我——就算是我」

    以卡拉的角度来看，身为追随者的自己是没有否决权的。

    也有很多知道奥弗利伯爵家行动的家族，他们都知道如果随便起诉的话连自己也会受到处分的。

    不过，奥弗利伯爵家被舍弃了，如今被当成叛徒来对待。

    「要怎么办才好啊。我是做了些什么事啊」

    自身无法去违抗奥弗利伯爵家的女儿。

    也很清楚，如果违抗的话就会遭到很残酷的对待。

    即使去告密也很有可能被置之不理，况且还会遭受到报复。

    在这种状态之下，到底是要自己去做些什么呢？

    （我也是一样，一直忍受着那个女人。明明是这样的）

    思忖到此而哭出来的时候，有个围着一名矮个子女生的团体靠近了过来。

    是被神殿认定为圣女的——玛丽艾。

    （有着好多跟班啊）

    至今为止连一个跟班都没有的玛丽艾，成为圣女之后就聚集了很多人。

    作为圣女、原王太子殿下恋人的玛丽艾的利用价值很高。

    贵族的子弟会接近她也是无可奈何的。

    至今为止说着玛丽艾坏话的女生们，现在却对着玛丽艾赞口不停。

    「玛丽艾大人，今天也很美呢」

    「今天穿的衣服也很漂亮，非常的有品位」

    「玛丽艾大人，有间新的咖啡店开张了。一起去怎么样？」

    学园的女生们态度一下子就转变了。

    并且，跟随着那群女生的专属佣人和男士们也聚集在一起，玛丽艾的周围老是聚集着很多的人。

    玛丽艾对于这种情况——。

    「真是的，不是说过了叫我玛丽艾就行了吗」

    ——看起来非常的享受。

    「但是，直呼玛丽艾大人什么的」

    在女生们不知所措的时候，玛丽艾露出了笑容。

    「禁止加大人。因为我们不已经是朋友了吗」

    「玛丽艾大人，多么的温柔啊！」

    「真是的，都说不要这样了~」

    看着一边说着不要这样一边样子非常高兴的玛丽艾，卡拉低下了头。

    （不快点离开的话又会被欺负的）

    对玛丽艾的恋人们——在那当中的布拉德和格雷格下套的卡拉，害怕遭到玛丽艾报复而打算静悄悄的逃走。

    看到了那副身姿的女生，故意发出了声音。

    「哎呀~，那种地方居然有着贵族中的耻辱啊」

    被吓得两肩一下激灵的卡拉，急忙的想要逃跑却被男生们挡住了逃跑的道路。

    「你还在学校呀？」

    「为什么像你这样的人能自称为贵族啊？」

    「真的令人烦燥呐」

    平素，心里就对女生抱有抑压的男生们，在无论做什么都能得到允许的卡拉面前，变得非常的具攻击性。

    人慢慢的聚集了过来，把卡拉包围起来。

    卡拉被吓得跪在原地缩成一团，周围的人开始嘲笑起她。

    卡拉在不停地颤抖时，玛丽艾就走了过来。

    对于伸出手的玛丽艾，卡拉用力的闭上眼睛准备承受冲击。

    不过，耳光无论过了多久都没打过来，也并没有被做些什么。

    卡拉战战兢兢的睁开眼睛，只见玛丽艾正笑着伸出了手。

    「唉？那，那个？」

    「您是卡拉吧。虽然发生了各种各样的事，但还是和我交个朋友吧」

    面对这样的玛丽艾，周围的人慌忙的劝说道。

    「玛丽艾大人，这女人是给布拉德大人和格雷格大人下套的女人哦。而且，她还是与空贼有联系的叛徒呢」

    对于这样的话，玛丽艾摇了摇头。

    「她还能待在这里，就代表一定是有什么内情的吧。似乎也有道歉来着，没关系的。还有啊，大家聚在一起欺负人是不对的哦」

    周围的人都闭上了嘴。

    这样说着玛丽艾就拉着卡拉的手站了起来。

    变成矮个子的玛丽艾呈仰视的形式，用双手温柔的握住卡拉的手。

    「所以说。卡拉。就和我做朋友吧」

    卡拉对此非常的高兴。然后，对着看起来仿佛闪耀着光芒的玛丽艾流着眼泪点头。

    「好、好的」

    ◇

    （谁会原谅你也）

    在哭泣着的卡拉面前，玛丽艾的笑容并没有崩掉。

    虽然嘴上说着漂亮的话，但心里却是在想着腹黑的事情。

    （虽然布拉德和格雷格似乎受了你不少的照顾，但我很欢喜你给那个混蛋龙套下套呢。要是把你收作我的跟班的话，我想那混蛋龙套一定会很生气的吧）

    混蛋龙套——指的就是里昂。

    一个老是妨碍自己、嘴巴很臭，卑鄙得像老哥一样的男人。

    一看到他就想起了老哥，所以玛丽艾讨厌里昂。

    （如果那家伙露出不甘心的表情的话，原谅卡拉也并无不可呢。话说回来，能够原谅这么坏的女人的我真的是个好女人呢！）

    从莉维亚——身为那个乙女游戏主人公的奥莉维亚手上夺走了攻略对象的男生。

    专属佣人的凯尔也夺走了，并且现在还夺走了作为圣女的身份和名声。

    也有着不那样做的话就无法生活的原因，但一切都是归因于计划被里昂妨碍了。

    （之前被那个路人混蛋耍弄而吃足了苦头。不过，从现在开始就是我的个人表演了。我一定会好好的回报他至今所做的一切）

    玛丽艾虽然也不是很清楚，但在这个世界上——霍尔法特王国的圣女是特别的存在。

    要说的话，如果平民被选为圣女，那么她就能成为王太子的结婚对象，这么特别。

    也有着只有圣女才能使用的道具，那些可以提高玛丽艾的力量。

    （虽然是从那傻白甜的奥莉维亚那夺走了圣女的地位，但我会代替她解决一切的，所以没问题。那么，接下来要用怎样的方法去伤害那个路人混蛋呢？话说回来，至今为止一直小瞧我的那些家伙竟然会接近我——总觉得心情很好呢!）

    不久前一直敌视着自己的女生们，现在却开始讨好自己。

    玛丽艾非常享受这种状况。

    （说什么与尤里乌斯他们不般配，看不起我是贫穷贵族的女儿的那些家伙们，现在却拼命的讨好着我，真的是太棒了！就这样做下去吧）

    目标是，王太子妃！首先要考虑着手让尤里乌斯恢复王太子之位。

    在这时克里斯出现了。【克里斯·费亚·阿克莱特】——蓝发青瞳戴着眼睛的青年，今天也是一副凛然的面容。

    「玛丽艾，你在这里啊」

    对于高兴地靠过来的克里斯，玛丽艾亲切的迎接。

    周围的跟班——特别是女生们，看到克里斯都脸颊泛红也令人心情愉快。

    「怎么啦？」

    「有寄给玛丽艾的信到了，所以就送过来了」

    玛丽艾说了声谢谢，收下了信件，看到发信人就睁开了眼睛。

    「怎么了，玛丽艾？」

    「没，没什么。稍，稍微想起了一些事，我先走了」

    不听周围的人劝阻，玛丽艾就冲着离开了现场，寻找着能够独处的地方。

    然后就藏在了阴暗处，用颤抖的手打开信件。

    「冷，冷静点。没事的。我已经是圣女大人了。不管老家做了什么事，大家都会保护我的」

    寄信人是，老家的双亲。

    然后，取出来确认信上的内容，玛丽艾当场就崩溃了。

    「为什么会这样啊！！！」

    握着信哭了起来的玛丽艾，不由得叫了出来。

    信中的内容是——老家以成为圣女的玛丽艾的名义借了一大笔巨款，要玛丽艾来还债。

    第二次的人生，玛丽艾没有得到亲人的恩惠。

    其他的兄弟姐妹，似乎都正在以玛丽艾的名义来为所欲为。

    玛丽艾的心情从直到刚才为止的最高峰一下子落入了最低谷。

    「我讨厌欠债啊啊啊啊啊！」

    也因为前世的经验，对于欠债表示排斥反应的玛丽艾就那样哭个不停。

    ◇

    我在学校校舍里与莉维亚一起走着。

    一头明亮的茶色短发的莉维亚，抱着象是教科书和笔记本的物品走着。

    「每次上课都要移动真是麻烦啊」

    在学校的课程，几乎都是这样，每堂课都必须要移动非常的麻烦。

    希望这里的老师就像前世的高中一样能来教室呢。

    莉维亚那青蓝色的眼睛看着我。

    「里昂桑，你累了吗？」

    看着我的样子，想着我是不是累了而担心着。

    在这有着很多过分的女生的学园里，这孩子真的是个治愈啊。

    同时，她也是那个乙女游戏里的主人公。

    原本不是玛丽艾，应该是莉维亚被选为圣女的。

    「来邀请的人突然变多了，要拒绝的话也是很辛苦的」

    当我说着对变脸的女生感到很为难，莉维亚却稍微显得有点高兴。

    「因为里昂桑是英雄啊」

    ——将范奥斯公国的军队击退的英雄。

    因此就被迫出人头地了，真的令人困扰。

    「虽然我不是英雄的料呢」

    「就没有一个中意的女生吗？」

    「没有呢。期待明年吧」

    才不喜欢那些变脸接近的女生呢。

    「但是，我听说不举办茶会的话，里昂的评价会变差的哦」

    「我的评价吗？变差了也没关系。把我当成英雄来对待才是不正常的。而且，茶会的话只要邀请莉维亚和安洁就足够了」

    当我说出了有你们就足够了，莉维亚的脸稍微红了一点显得非常的开心。

    不过，好像马上想起了什么，变得面无表情。

    「——不过，也有邀请过库拉丽丝前辈和迪亚托莉前辈她们来茶会吧？」

    面对莉维亚那追问般的言语和视线，我悄悄的把脸别开。

    「哈哈哈~！话说回来，不快点的话上课要迟到咯」

    「里昂桑，你别逃啊！」

    莉维亚对想笑着敷衍过去的我感到无奈，但看到走廊上人山人海时，就歪着头。

    「这是怎么了？」

    他们视线的前方是公告板。

    虽然公布着很多东西，但人山人海的却非常的少见。

    「有点在意啊，稍微窥视一下吧」

    靠近过去从人群的间隙中窥视了下公告板，看到的是有关留学的海报。

    内容是招募到阿尔塞尔共和国留学的学生。

    「——是去海外的留学吧。时期好像是一年」

    「海外吗。果然学校很厉害呢」

    感到佩服的莉维亚，似乎稍微有点兴趣。

    不过，我并不认为是因为留学的海报才聚集了那么多的人。

    正当要离开时，拨开人群出现的是朋友【雷蒙德·冯·亚金】。他的表情稍微有些疲惫。

    「你也对留学感兴趣吗？」

    一打招呼，雷德蒙就看着我重新扶好了眼镜。

    「这不是里昂吗？话说留学指的是什么啊？」

    面对样子不象是在装傻的雷蒙德，我指了指公告板。

    「不是在看留学的海报吗？」

    「不是的，那么多人的理由是因为要设立亲卫队的事」

    「亲卫队？」

    是因为要招募亲卫队才聚集着那么多人吗？

    但是，王族的亲卫队，可不是会在学校里招募的东西。

    「是谁的亲卫队啊？」

    「说是谁——当然是圣女大人了吧？」

    雷蒙德告诉我们的内容，是王宫和神殿为了那位令人火大的玛丽艾而准备亲卫队。

    「是为了圣女大人而设立亲卫队，但这次好像有点特殊哦」

    「特殊？为什么啊？」

    「不啦，你看——圣女大人是玛丽艾大人吧？那个，她的恋人们都太特殊了，不仅仅是神殿，就连王宫方面也参与了设立呢」

    莉维亚露出理解的表情。

    「——是尤里乌斯殿下他们吧」

    雷德蒙点了点头。

    「没错，一部分人说着尤里乌斯殿下对女性的眼光是没错的，在吵闹着哦。要让殿下恢复王太子的身份，然后圣女殿下就那样成为王太子妃，也有着这样的传言呢」

    ——在乙女游戏当中，主人公最终成为了圣女，得到周围的人的认可，与攻略对象的男子结合。

    那一点圣女换成玛丽艾似乎也是一样的。

    真是个可恶的家伙。

    「靠过去的那群人，是想加入亲卫队啊。不过，雷蒙德会感兴趣真是没想到啊」

    对于我所说的话，雷蒙德苦笑着。

    「理由稍微有点不同呢。虽然不可以说没有企图，但对我来说在意的是那特别的措施」

    特别的措施？打听下是什么。

    「圣女大人的亲卫队，是从骑士当中挑选出来的。不是作为神殿骑士，而是正式的骑士」

    「这样的话神殿是不会认可的吧」

    「没错，所以说，加入亲卫队的话，就可以得到骑士的称号了。不仅如此哦！关于老婆的事也会受到顾及，并不会太执着于出身的哦」

    「——雷蒙德，那就是说」

    「啊~，就是这样。不只是作为骑士被王宫所认可，连老婆不是贵族的女性也可以哦」

    神殿骑士并不是正式的骑士。

    有着贵族，也有着平民。

    当中也有着因为婚活的疲惫而成为神殿骑士的贵族。

    多数情况下，会以落伍者的身份被人在后背指责，但这次却被当成正式的骑士来对待。

    在加上，神殿骑士要加入到玛丽艾的亲卫队里，所以这下不是还不用过问老婆的出身了吗。

    也就是说——在贵族社会上不会被人指责，能光明正大的从婚活中逃脱的意思咯。

    看着聚集在公告板周围的男生表情，大家都很认真呢

    「如果不是那家伙的亲卫队的话，我立马就去当候选人！」

    我懊悔得不得了。

    对于那样的我，雷蒙德冷静的回答道。

    「不，作为领主的里昂是不能够参加竞选的。我也是这样，继承人是进不了亲卫队的」

    「——什么啊。我的懊悔都浪费了」

    仔细想想，继承人要加入玛丽艾的亲卫队是件难事。

    毕竟不是一时之间的临时就职，是跟要继承家业立场的男生无缘的事。

    雷蒙德也非常的懊悔。

    「话说，里昂非常讨厌圣女大人呢」

    「我绝对不想加入那家伙的亲卫队」

    当雷蒙德为之呆住，莉维亚注意到了靠近过来的人物。

    「里昂桑」

    制服的袖子被莉维亚拉了下，我一回头看去，就发现安洁正一脸严肃的走了过来。

    对她稍微有些紧张的样子，我不知道是否发生了什么事而感到不安。

    虽然有着不好的预感，但我的直觉老是会不中的所以一定会没事的。然后安洁说道。

    「你在这里啊。里昂——刚才，老家联络我了」

    雷蒙德他看到安洁过来了，就马上朝着我身后移动了。

    安洁是公爵千金，在我们看来，她就象是云顶之上的存在所以也是没办法的。

    「联络？」

    看到莉维亚一脸不安的样子，安洁露出了些许笑容。

    这两个人的关系非常的好——但用那个乙女游戏来说明的话，恶役千金的安洁与主人公的莉维亚是在恋爱上的对手而敌对着。

    闪耀的金发编织束起，红色的瞳孔强而有力。

    该说是氛围还是灵气呢，拥有能压倒周围一切的那就是安洁。

    那种氛围只要莉维亚在场的话就会缓和下来。

    「不用担心，这不是什么坏事」

    话虽如此，但安洁却芒刺在背。

    「发生什么事了吗？」

    安洁直视着我的脸。

    感觉就要被红色的瞳孔给吸进去了。

    还有，就是要忍住把视线朝着巨乳的方向看也是非常的困难。

    ——这两人的胸前都挂着对非常出色的东西真令人困扰啊。

    「里昂，这是件非常正经的事」

    当我以为是想着多余的事情被发现，而出了一身冷汗，安洁就对我说。

    「你已经被内定加入圣女的亲卫队了」

    「——唉？」

    我傻傻地回应了。

第三卷 第01话「精灵之乡」

    王宫的会议室。

    重臣与相关的人员聚集在那地方，讨论着有关圣女亲卫队的事情。

    参与会议的人们，都异口同声的抱怨着神殿。

    「那些神官都蹬鼻子上脸了。」

    「是打算要把亲卫队的预算交由王宫来支付吗？」

    「还有尤里乌斯殿下他们的事呢。要是不慎起冲突的话，可不知道那些家伙会做出些怎样的行为啊。」

    被他们视为问题的，是玛丽艾成为了圣女这件事。

    所有人都意识到，偏偏是最麻烦的女人成为了圣女。

    理由是——因为玛丽艾将包括原王太子的尤里乌斯在内，名门贵族的继承人接二连三的笼络了。

    神殿一方，似乎打算支持与圣女相恋的尤里乌斯，助他恢复原王太子的身份。

    想就那样藉此掌控权力，这一点是显而易见的。

    在会议的场所上，安洁的父亲文斯也出席了。

    文斯立场上是公爵，但因为尤里乌斯下台导致派系缩小了。虽然出席了会议，但影响力并不大。

    站在注视着会议发展趋势的立场上。

    这时向着文斯小声搭话的，是宫廷贵族【伯纳德·费亚·阿塔利】。

    有着略胖，束一字胡特征的伯纳德，向文斯确认道。

    「真的可以吗？」

    「即使我一个人抵抗，这个决定也是不会被颠覆的。这点事你也是理解的吧——大臣」

    伯纳德身居大臣之位。

    他的爵位是伯爵，是位与兴起的侯爵派系——【马尔科姆·冯·弗朗普顿】侯爵派保持着距离的人物。

    并且，还是库拉丽丝的父亲。

    「虽说他对我有着个人的恩情令我感到有点不好意思，但只有他是适合者也是事实。对于我来说可是万不得已只好赞成啊。」

    「他不是我的寄子也不是从小培养的部下。不用去在意也可以。」

    在两人谈话的期间，弗朗普顿侯爵开口说话了。

    相反，贵族们则闭口不语。

    消瘦的弗朗普顿侯爵个子很高，脸上的皱纹很深。

    鼻子很大，羊咩须一直延伸到胸前。

    脸的轮廓显得很深邃，那双眼睛大得看起来好像要飞出来似的。

    （脸色相当差。正在勉强呢。）

    虽然他通过化妆隐藏了疲惫的样子，但文斯还是能明白。

    「各种各样的意见似乎也提尽了。那么，我想把这里的意见作为王宫的决定，有想要反对的人吗？」

    弗朗普顿侯爵的视线往四周巡视了一回，谁也没有发表反对意见。

    文斯也一样。

    （——真是场闹剧。）

    早就知道对方已经在派系内部的谈话里达成了协议。

    弗朗普顿侯爵，看着文斯眯起了眼装出笑容。

    那是一副确信会获得胜利的表情。

    「雷特古睿夫公爵家好像也有想要说的话吧，但这是为了王国。希望你能理解这一点。」

    「我没有说过要反对之类的话吧？」

    文斯一回答，弗朗普顿侯爵派系的年轻贵族就站起来宣告决定事项。

    「那么——就决定任命里昂·冯·巴尔特费尔德子爵为圣女亲卫队的队长」

    周围发出了不满的声音，但那些全都是针对里昂的。

    「让暴发户来当圣女大人的亲卫队啊。」

    「如果能完成作为铃铛（出自某老鼠给猫系上铃铛的故事）的工作那就够好了。」

    「问题是那家伙的失落道具。在被神殿拉拢之前不应该先让他上交吗？」

    「上交冒险所得到的宝物？这违反了国策啊。」

    「让他自己主动献上就好。」

    「不过，真的没问题吗？」

    会提出为里昂的资质感到不安的声音，是因为警戒着玛丽艾。

    玛丽艾短时间接连的笼络了名门贵族们。

    下一个说不定就是里昂了。

    要是那样的话，不就会协力于神殿一侧了吗？

    年轻的贵族光明正大地回应了这些不安的声音。

    「我非常理解大家的心情。但是，他暑假时通过决斗打败了尤里乌斯殿下，加上第二次决斗似乎也是令观众们都一片寂静程度的给予殿下他们严重打击。毕竟是这样子的关系，所以是不会被圣女大人所迷惑的吧。」

    没品位的贵族笑出来了。

    「即使是最喜欢吃男人的圣女大人，似乎也会讨厌暴发户。」

    赞同这句话的人小声的笑着，但弗朗普顿侯爵微微的举起了手。

    侯爵集合了所有人的视线说道。

    「嗯，关于巴尔特费尔德子爵，大家会不安也是理所当然的。就把这次事件当做试金石，看看他是否有继续持有失落道具的资质如何？」

    对于这句话，文斯反驳了。

    「你是想让王国成为会夺走宝物的贪婪秃鹫吗？弗朗普顿侯爵，我这可不能承认呢。」

    「雷特古睿夫公爵——不对，文斯。这只是对强力失落道具的所有者进行相应的调查而已。并没有说什么让他立即上交。结论得看本人的资质。」

    周围的贵族们纷纷开始说着「确实是呢，放任不管的话会很危险。」

    「不是不讲理地征收的话，就没问题了吧。」

    「说的也是。但是，那对于暴发户来说是股过于庞大的力量。」

    「不能断言没有野心。」

    会议的场所是由弗朗普顿侯爵派系的意见进行总结的。

    「没有意见吧——文斯？还是说，你打算自己去独占失落道具的力量呢？你的女儿，似乎与巴尔特费尔德子爵十分的亲近啊。」

    弗朗普顿侯爵(フランプトン公爵)瞪向文斯。

    「——随你喜欢吧。」

    （一开始就打算去夺走失落的道具吗。）

    「你能理解的话，我就安心了。」

    周围的人看向文斯的眼光，不是对曾经的最大派系之长——而是一双看着败犬似的眼神。

    （那么，接下来该如何行动呢。）

    文斯默默的考虑着今后的事情。

    ◇

    飞行船帕尔特纳的甲板。

    在那里，我看着玛丽艾和玛丽艾的跟班们。

    「——糟糕透顶了」

    卢库西翁在旁边漂浮着，与我望着相同的方向回答道。

    『能如此的享受人生不也是一种才能吗？比起那个，为什么要必须出动帕尔特纳呢？』

    帕尔特纳是模仿卢库西翁的本体宇宙飞船制作而成的我的飞船。

    准确地说，是对卢库西翁本体的伪装形态进行模仿。

    建造了那艘帕尔特纳的卢库西翁，对其就像是自己的孩子一样疼爱着。

    这次是，因玛丽艾的提案而决定了踏上冒险之旅，有必要出动飞船。

    这样的话，最先被拜托准备飞行船的——是我。

    「因为谁都不想去租飞行船，也不想提供飞行船。真是糟糕透了。我竟然得服从那家伙的命令，真的令人恶心。」

    一看到玛丽艾，就想起了前世的妹妹。

    今世的姐姐和妹妹都很过分，但那家伙也有够过分的。

    『话说回来，Master居然成了玛丽艾的亲卫队队长呀。』

    「不要说了！——这是我最不能接受的。」

    到底是怎么想的，居然让我加入到玛丽艾的亲卫队里。

    王宫的文官都是傻子吗？

    被跟班们狂舔着的玛丽艾，心情非常的不错，放声大笑着。

    虽然有着卡拉的身影存在其中令人很在意，但我更在意的是玛丽艾的专属佣人。

    美少年——名为【凯尔】，特征性的短发与长耳朵。年龄看起来只有初中生的程度。

    他原本应该会成为主人公莉维亚的专属佣人，但却被玛丽艾给夺走了。

    看起来稍微有点自大，与年龄相比看上去更加的沉着稳重。

    远离人群，一个人抓着扶手仰望着天空。

    「怎么了，是被你的主人大人的跟班挤走了吗？」

    我一打招呼，凯尔就回过头对我说。

    「——能请你不要和我搭话吗。毕竟我很讨厌你唉」

    直言不讳的凯尔令我非常的火大。

    我是个气量小的男人。

    他藐视人的态度真的让人生气。

    「还真敢说呐。信不信把你丢进天空去」

    大地漂浮在空中的世界——丢进去的并不是大海而是天空。

    不过，凯尔嗤笑了。

    「这样做的话，你又能得到什么好处呢？像你这种的家伙，是属于觉得对自己无利可图时就会把挥舞的拳头放下的类型。」

    被说穿了心事，令我更加的火大了。

    确实，我并不是真心想扔他出去的。

    不啦，因为——要是那样做的话我会被当做坏人的。

    话说回来，虽然在游戏里就觉得他是个稍微有点小狂妄的小鬼——但到了现实是真的太猖狂了。

    「切，给我记住了」

    对吐出放弃的台词打算就此退下的我，凯尔作出追击「这就像是因输掉而逃跑的流氓所说的台词呢」。

    就在我不自禁头脑充血快忍不住时，卢库西翁就通知我。

    『Master，是奥莉维亚和安洁莉卡』

    回头一看，看起来很高兴的莉维亚和——稍微有些兴奋的安洁莉卡走了过来。

    「里昂桑，可以看到目的地的浮岛了哦!」

    「马上就要着陆了。就在遗迹附近扎营吧！最先发现宝物的肯定是我们！」

    莉维亚的眼睛闪闪发亮的，一副纯粹的看到遗迹就高兴的表情。

    不过，安洁她——真不愧是冒险者的子孙啊。

    一听到冒险，还有遗迹，就联想到宝物。

    「安洁用不着去探索宝物的吧，你不是有钱人来着吗？」

    「话是这么说。不过，能发现宝物本身就是件很有意义的事。我昨晚都兴奋得睡不着了。」

    平时成熟稳重的安洁，这么孩子气的样子也真是非常罕见。

    「我的话比起财宝，更喜欢去调查遗迹呢。因为我很好奇古代的人们到底过着怎样的生活。」

    莉维亚对知识的好奇心非常旺盛。

    「你们看起来很开心呢。看来出动帕尔特纳是有意义的」

    「所以说真的很感谢里昂。虽然王都也有地下城。不过冒险的话，果然还是要闯入到陌生的地方才行」

    ——我之所以接受了玛丽艾的提案，是因为她们两个都感兴趣。

    如果只有玛丽艾的命令的话，我是会拒绝的。

    在我与两人谈话时，玛丽艾以一副自以为高高在上的样子走了过来。

    她用手按住随风摇曳的发丝，命令我。

    「你啊，都能看到浮岛了，快去做着陆的准备吧。我想要快点回收我的宝贝们啊」

    我一边低声说着「(╬￣皿￣)啊？」一边瞪着玛丽艾，玛丽艾就好像害怕了一样视线从我身上移开了。

    连这种小人物样子，都和前世的妹妹一个样，真令人火大。

    「那，那个，希望你能做好着陆的准备哟~我是这么想着的」

    突然慌起来的玛丽艾周围，并没有跟班的身影。

    因为有安洁莉卡在，跟班们都保持了一段距离。

    一看到玛丽艾，安洁的眼里释放出与先前不一样的光芒。

    「——帕尔特纳的所有者是里昂。你是对里昂的所要做的事有意见吗，圣女大人？」

    当安洁打算缩近距离时，玛丽艾立马就往后退了。

    插入处于这情况下的玛丽艾与安洁之间的是【吉尔克·费亚·马莫里亚】。

    一头绿色的长发，散发着沉着稳重的氛围，但实际上是个腹黑男。

    这次是与【格雷格·冯·塞伯格】一起作为玛丽艾的护卫同行。

    其他的三人——好像有各种要忙的。

    「安洁莉卡小姐，你打算要对玛丽艾小姐做什么呢？」

    吉尔克是尤里乌斯殿下的乳兄弟。而且也是殿下的亲卫队队长。不对，是「曾经是」来着？

    因为尤里乌斯殿下垮台了，再加上吉尔克等人被废嫡了——现在的立场变得十分的嗳味不清。

    「——什，只是提醒她注意一下而已。」

    因为安洁老实地退了下来，我也放心了。

    「别再发牢骚了。我会好好着陆的，其他的事也有在安排啦」

    「我，我知道了」

    虽然玛丽艾不情愿地接受了，但总觉得能明白到那张表情并不是真心接受了的意思。

    能理解这家伙的心情，真是件令人觉得很恶心的事。

    在吵闹的时候，甲板上来了位黑色长发的女生。

    雪白的肌肤与赤红的瞳孔具备特征性，身材纤幼的女生是——【赫尔忒露蒂·塞拉·范奥斯】。

    「啊啦，大家原来在这里啊，让我好找呢」

    安洁不耐烦的嘟哝道。

    「真的没想到你居然会跟过来啊。」

    她是范奥斯公国的王女，现在是半强制性的来到王国留学之身。

    卢库西翁在我的耳边报告。

    『她刚才似乎是在探究着船内。』

    「竟然就连这个人都要推给我，王宫到底在想些什么啊？」

    赫尔忒露蒂王女殿下——-赫尔忒露蒂小姐虽然脸带笑容，但不能说是个友好的人物。

    要说为什么——因为在我第二学期的修学旅行中击退了范奥斯公国的军队时，「喂，现在是什么心情啊？大人输给了小鬼的心情是如何啊？输给学生的骑士和军人们啊，现在是怎样的心情呢？」这样不断地煽动的错。

    顺带一提，俘虏到这个人的——是我。

    为此，她正用着那令人后背发冷的笑容对着我。

    「巴尔特费尔德子爵的飞行船真的太大了。多亏于此我都迷路了」

    「那还真是失礼了。话说回来，负责照顾你的人在哪里啊？请不要一个人走来走去的」

    「已经走散了哦。也是没办法的」

    她身边应该有安置着比起负责照顾她，更应该说是负责监视她的学生。

    不过，她好像是甩掉了那些学生吧，现在一个人到处走动。

    卢库西翁小声的说。

    『监视者是故意让赫尔忒露蒂一个人的。』

    是有着什么企图吗？真是不死心的人啊。

    当我眺望着赫尔忒露蒂，她就把脸挪开了。

    「别用那种下流的眼神看我。」

    虽然她认为我的眼神看上去很下流，可是她那纤瘦的体型并不是我的喜好。

    我一看到那能与玛丽艾决一胜负的毫无起伏的胸部，不禁悲从中来。

    「——抱歉」

    「为，为什么要用那种怜悯的眼神来看我啊。这什么意思啊？」

    在她对于我的视线红着脸抗议时，安洁插入了我们之间。

    「到此为止吧。差不多要准备下船了。」

    我们正在交谈时，帕尔特纳到达精灵们所居住的浮岛了。

    因为港口似乎没法接受像帕尔特纳那么巨大的飞行船，所以直接靠岸后，卢库西翁就开始做着陆的准备了。

    ◇

    一着陆到精灵的浮岛，女生只是发出指示，男生正搬运着行李。

    在她们身边有着专属佣人待命着。

    「我说啊，不要那么粗暴的对待我的行李哦。」

    「对，对不起。」

    搬运行李什么的交给奴隶就行了，男生跟女生们都没有这种想法。

    理由是，以女生的角度去看，专属佣人既是奴隶，同时也是情人。

    男生们也明白如果使唤这些专属佣人的话会变得很麻烦，所以不想和他们扯上关系。

    在男生忙碌的行动时，我被一个烦人的家伙给缠上了。

    「队长，这个行李要带走吗？」

    向我搭话的是格雷格，与其说距离比以前更近，倒不如说就像朋友一样跟我接触。

    「不要叫我队长。在我心中可并没有认同。」

    「您是亲卫队队长吧？那么就是我们的队长了嘛。拜托您关照了，队长大人。」

    何等的悲哀啊，我就非得当这些家伙的队长吗？

    看着那样的我的，是周围配备着监视者的赫尔忒露蒂小姐。

    「——王国真的很过分呢」

    这说的过分了，是看见女生们的感想。

    「公国不是这样的吗？」

    「这种没品位的事情，公国当场是不可能会做的吧。」

    要是赫尔忒露蒂说的都是真的话，我想立马就逃亡去公国。

    嘛，虽然是做不出来的。

    「公国原先也是王国的领土吧？为什么会如此不同呢？」

    公国原本是从属于王国的，自从独立以后才形成现在的关系。

    「我很同情你们。特别是你——巴尔特费尔德子爵也很辛苦呢。毕竟结婚对象的女性公然随身带着亚人种的情人。在公国可是没有那种没品位的女性哦。如果要逃亡的话，我答应会给予你与英雄相应的待遇哦。」

    听到她这句话的格雷格，视线变得非常严厉。

    在众目睽睽之下，不要向我提出逃亡的事啊——不是害我有点动心了吗。

    在被赫尔忒露蒂戏弄了一番时，玛丽艾走了过来。

    「我说，宝物的搜寻要怎样了？快点行动起来去找吧」

    对开口闭口宝物、宝物的烦得要命的玛丽艾，赫尔忒露蒂露出一脸懵逼的表情。

    「你是圣女吧？我觉得太过执着于金钱可不太合适吧。」

    对于那台词，玛丽艾——。

    「你又明白些什么啊！我啊——必须要去还家里的人擅自借的钱啊！再说了——没钱可是很辛苦的啊！」

    我虽然讨厌玛丽艾，但也稍微有点同情这家伙的境遇。

    格雷格安慰着玛丽艾。

    「玛丽艾，没关系的。尤里乌斯他们在为你奔走，你家人的债务总会有办法的。」

    不在这地方的五傻当中的三傻，现在正为了玛丽艾的事四处奔波着。

    玛丽艾的家人净是些不正经的人，以成为了圣女的女儿的名义不停的去借钱。

    顺带一提，原先的欠债也推到了玛丽艾头上。

    听了各种事情——可怜到令我觉得稍微帮点忙也是可以的程度啊。

    玛丽艾抱着头说。

    「没钱的话会很辛苦的。真的会很辛苦的啊。即使袜子破了个洞也不能换，必须品也买不起。在生活上，都不知道还能在什么地方省吃俭用了。」

    看到玛丽艾露出阴沉的表情喃喃自语时就想到。

    这家伙难道不是被诅咒了吗？

    「就到此为止吧。赫尔忒露蒂小姐不也很难回应吗。」

    在说到破了洞的袜子那里，赫尔忒露蒂小姐就向玛丽艾说“总觉得很对不起”的道歉了。

    我一边看着在周围工作的男生们一边思考着。

    「我们先和这个岛上的居民谈谈吧。好了，该往哪里走呢——」

    身处没有当地地理情况的知识的浮岛，我正在思考着如何去精灵居住的地方时，凯尔举起了手。

    「——由我来带路吧。因为，这里是我的故乡。」

    ◇

    我们在森林中以凯尔为先导的形式前进着。

    当悠哉的玛丽艾知道这是凯尔故乡的浮岛，感到很吃惊。

    ——你也是不知道的吗？

    「凯尔你真是的，如果是自己故乡的话，就早点说嘛。明明想要先去准备点土特产什么的」

    可能是想着关注回到了自己老家的专属佣人吧，但在凯尔来看是不是很微妙呢？

    作为奴隶被买下了，和主人一起回到了故乡。

    要对着家里人说「这位就是我的主人大人！」这样介绍吗？

    ——我的话会很反感的。

    走在前方的凯尔，与在帕尔特纳的甲板上看到的时候一个样。

    明明回到故乡，但却看不出来开心的样子。

    「土特产的话没有那个必要」

    总觉得很郁闷呢。

    莉维亚好像非常的担心，就过来找我商量凯尔的事。

    「里昂桑，凯尔君的样子不是很奇怪吗？明明回到了故乡，为什么会这么的失落呢？」

    与漫不经心的玛丽艾不同，莉维亚仔细的观察了凯尔的样子。

    「是不是有着不想回去的理由呢？」

    与玛丽艾不同，莉维亚非常的温柔。

    而安洁那边——。

    「这里就是精灵居住的森林啊。虽然不知道有没有地下城，但总觉得好兴奋啊」

    ——情绪高涨着呢。

    相对玛丽艾那边却非常的现实。

    「没问题。就在这大赚一笔，将欠款一笔勾销吧。不如说甚至还能大赚一笔吧？这样的话，就可以在人气摊子上买点吃的了，吃晚饭时也可以配些甜点。还得去卖新衣服。旧的都已经皱巴巴变得破破烂烂的了」

    我听着玛丽艾的喃喃自语，感觉悲伤起来了。

    虽然对骗取了圣女之位的转生者玛丽艾感到生气，但这家伙为什么会这么可怜啊。

    成为圣女之后，准备好的生活费和必要的经费却被迫用来偿还背负的债务，你前世到底是做了多少的坏事啊？

    在后面走着的吉尔克和格雷格，中间走着的是女性的阵容。

    其中一人，看上去似乎很麻烦似的走着的是赫尔忒露蒂小姐。

    「你明明在船上面等着就好了」

    「这是我的自由。而且，都已经来到这里了，我也想去看看遗迹。」

    让这个人自由行动的王国的高层，是不是再有点危机感比较好呢？

    森林中，整备过的一条道路一直往里面延续着。

    漂浮在我肩膀附近的卢库西翁，看着道路——。

    『Master，精灵——是什么东西啊？』

    「是幻想种族吧。有什么在意的吗？」

    『我的数据里并没有精灵这个种族。在我待机的期间，突然出现了的精灵。不教人在意吗？』

    因为不曾意识到这一点，所以并没有在意。

    『而且，不能与人类的女性交配这一点也很令人在意。不过，与男性的情况是——』

    在卢库西翁不断的提问时，凯尔指着能看到了的村庄。

    「那里就是我出身成长的故乡」

    玛丽艾非常的兴奋。

    「呼哇~，都是美女帅哥啊！」

    一眼看去是一个恬静而又十分整洁的村庄。

    建筑物基本都是木屋，村子里有一种统一的感觉。

    不过，在村里所看到的村民们——全员都是美女帅哥，身材也很好。

    几位像是村民一样的精灵们穿着像是紧身衣一般的服装。

    吉尔克用手托着下巴，开始炫耀自己的知识。

    「精灵基本上都是美女帅哥，不过不会像人类一样靠外表来判断美丑。」

    玛丽艾非常的吃惊，站在旁边的格雷格也同样露出了吃惊的表情。

    ——你似乎不知道这方面的事呢。虽然我也不知道。

    「唉，是这样吗？」

    「是的，他们是根据持有的魔力来判断的。因此，基本没有外表上的挑剔」

    大家都对用魔力来判断美丑的精灵很感兴趣，但唯独凯尔没有加入到对话里。

    因为他是精灵，明明来说点更详细的事也不错的。

    我有点担心他就试着打声招呼。

    「从刚才开始怎么了？」

    「请不要向我搭话。能不要为了自我满足，而想温柔对待消沉的我吗。毕竟我最讨厌像你这样的自作多情的家伙了。」

    我感觉到脸颊红了起来。

    「我也最讨厌你这种臭小鬼了。你就向你老妈，这就是我的主人~，这样介绍玛丽艾让气氛变得有够尴尬吧」

    于是，凯尔叹了口气，以嘲笑我的态度开口说。

    「你不知道呢。对于精灵来说，做奴隶就像外出打工一样。虽说是奴隶，但待遇很正经，毕竟比你们学校里的男生的待遇还要好得多呢」

    确实是这样，但被这么一说我就来气了。

    卢库西翁却微妙的接受了。

    『原来如此，对于精灵来说就像是外出打工的感觉。能够理解』

    吉尔克补充了说明。

    「因为精灵的寿命比人类的要长呢。几十年什么的，似乎也不是什么值一提的时间。」

    数十年的离乡工作吗。比起那个，凯尔的说法令我有点在意呢。

    那个暂且不提，总之奴隶的心情就是这样的吧。

    虽然一听到奴隶就会联想到待遇很差，可毕竟学校里的专属佣人的待遇都很不错呢。

    ——以男生的角度看来确实会很羡慕。

    看到靠近村子的我们，村子里有个精灵朝着这边走来。

    是位绿发黄瞳的可爱女性。

    年纪与我们相仿吗？是个小个子的女性。

    而且，最能吸引视线的，是那小个子的身材却有着很大的胸部。（译者：怎么老是胸部啊）

    「凯尔！」

    挥着手跑过来的女性，看来是认识凯尔的。

    那女性一靠过来，凯尔就端正了姿势走到正在与吉尔克说话的玛丽艾身边。

    「玛丽艾大人，这位是我的母亲。名字是【尤梅利亚】。」

    ——唉？是母亲来着!？

    精灵的外表要比实际的年龄看上去年轻许多。难不成，凯尔实际上内里也是个大叔吗？这样的话，不就和我一样吗。

    「唉，啊！初、初次见面！」

    对于慌忙打招呼的玛丽艾，身为凯尔母亲的尤梅利亚也慌忙的地鞠躬行礼。

    彼此互相低头的身姿，给人一种相当和谐的气氛。

    不过，凯尔却淡然的向尤梅利亚小姐进行说明。

    「大家都想进去乡里的遗迹。因为必须要得到村长的许可，我先去那边打个招呼。那么，告辞了。」

    「我说啊，凯尔。这么久没回来了，就不要说那种像是对待陌生人一样的话——」

    「因为在工作中，所以不行」

    凯尔的态度，作为佣人可能是正确的,不过，对母亲却是相当的冷漠。

    尤梅利亚非常的失落。

    「不要太过于冷漠了。这里是你久违的故乡吧」

    对于我所说的话，凯尔笑了出来。

    「什么啊？」

    「不要自来熟的跟我搭话。我是玛丽艾大人的专属佣人，我不打算和你搞好关系。」

    对于微妙刺人的凯尔，格雷格稍微有些烦躁了。

    「喂，稍微有些说过头了。巴尔特费尔德可是我们的队长哦」

    对于自己那态度有些奇怪的专属佣人，玛丽艾也提醒了下。

    「凯尔，吵架是不行的哦。话说回来总觉得你今天有些奇怪呢」

    「我就跟往常一样喔。村长的家就在这儿」

    走在前面的凯尔，根本没看过尤梅利亚一眼。

    莉维亚担心着尤梅利亚打了声招呼。

    「那个，凯尔君来到这个浮岛后样子就变得很奇怪。那个，可能是心情不好吧。」

    但是，尤梅利亚却悲伤的笑了。

    「没关系的。是我不好。因为我是丑陋的混杂之物」

    我对“混杂物”这个词稍微有些微妙的挂念。

    ◇

    村长的房子非常的大。

    听说，他是几十年前结束了作为专属佣人的任期而回到了村里的，那时好像得到了相当可观的报酬而建造出这间宅邸。

    有着胡须的年轻人——看上去只是位二十后半的男性精灵。

    「想去看看乡里的遗迹？」

    立场上作为代表者的我，独自与村长对话。

    大家都在客厅里等待着。

    「是的，可以吗？」

    「遗迹对乡里来说是个神圣的地方所以会很困扰的。不能轻易就允许进出的。我想除了我以外的村长们都不会同意的。」

    精灵居住的村庄点状的散布在浮岛上。

    似乎把这一切都称呼为乡。

    「而且，乡长是很固执的。一定会反对放外乡人进入遗迹的」

    「乡长？」

    「是位很擅长占卜的老婆婆喔。听说以前去拜访乡长的客人也很多，但是如今力量变虚弱了，就算占卜也不会有多准呢」

    占卜的事怎么都好，但不能进入遗迹是个问题呢。

    「很遗憾，还请您放弃吧。不过，我们平时也会拜访遗迹的。那里并没有宝物哦，就算去探险也是没用的」

    「唉？」

    「我们精灵是可以自由进出的，去拜访的人也有很多。几乎都调查过了，并没有大家所期望的宝物呢。」

    ——与游戏不一样吗？

    在我思考着很多事情时，门被激烈的敲着。

    没有等回信就直接进来的，是位女性的精灵。

    「村长，乡长来了！」

    村长拿起了附近的摆设物——就那样扔向女性。

    「呀啊！」

    看到女性被东西投中倒下，我就瞪着村长。

    但是，村长却无视我直接对着女性说教。

    「慌慌张张的跑进来还粗暴的敲门是怎么回事啊！要教你几次才能理解啊？在客人面前真的太失礼了！」

    就这样朝着女性那边走去，村长随即开始踢向女性。

    看到这种光景，我慌忙的介入制止了。

    「你在干什么啊！」

    村长甩开了我的手，转换上藐视人的眼神。

    那眼神，就像是学校里专属佣人看向男生的眼神一样。

    「还请不要妨碍我。对于精灵来说礼仪是非常重要的。因为要是平时不注意礼仪的话，孩子们的礼仪也会变差。这也就意味着作为奴隶的价值会下降呢」

    ——精灵之间似乎有些我理解不了的事情，但是这样真的是太过分了。

    看着就非常不舒服。

    「在客人面前可真是令人不舒服的光景呐」

    这已经是我竭尽全力的逞强了。

    「这还真是失礼了。那么，到底是有什么事呢？」

    被踢了的女性一边流泪一边告知，说出的是里长来到了村子的报告。

    ◇

    村子的广场。

    聚集过来的精灵们，全部人都是美男美女。

    在那当中，有个被支撑着站立的，驼着背拿着大拐杖的老年人。

    她弯着腰，眼睛是睁开着还是闭着的都不知道。

    白发苍苍的老婆婆，在穿着同一种民族服装的女性支撑下，嘟囔着什么。

    「传达乡长说的话。不能够再度踏入遗迹了。这样下去的话，会触及到古代魔王的愤怒的。」

    村长一脸困惑的样子。

    在地位上是乡长比较高吧，村长的遣词用字与面对先前的女性时完全不同。

    「乡长，魔王是什么啊？再说了，其他村的人不是也有在进出吗」

    乡长低声嘟囔着。

    倾听那声音的年轻女性精灵代替传达道。

    「你以为乡长什么都不知道吗？乡长知道你们与遗迹有着紧密的关联。乡长说了。不可再触犯禁忌了。不可以再踏入精灵的圣地」

    周围的精灵们都愣住了，不过，乡长和女性似乎都是认真的。

    在我肩上漂着的卢库西翁，同样也感到哑然。

    『是占卜吗』

    「什么？你是完全否定派？」

    『不是的。拥有不可思议能力的人是确实存在的。Master也是其中之一』

    拥有前世记忆的我，在卢库西翁看来确实是非科学的存在。

    尽管如此，村长说的话与乡长说的话有着不同之处呢。

    如果是精灵的话，不是能自由的出入吗？

    从乡长的口吻来看，说是谁都不能够接近的地方。

    然后——。

    「话说，关于魔王你知道些什么吗？」

    『Master的话应该更清楚吧？乙女游戏里有魔王吗？』

    「那个乙女游戏里并没有出现魔王。所以才教人更加的在意啊」

    乡长——是不是老糊涂了？

    她以前可能是位很有能力的占卜师，但周围的精灵们的气氛与其说是半信半疑，倒不如说是完全在怀疑着，非常瞧不起人。

    拨开了将冷漠目光投向里长的精灵们出现的是——玛丽艾。

    「等一下！吵吵闹闹的烦死了啊。好了、快带我去遗迹吧！我绝对要攻略它——」

    害怕欠债的玛丽艾一走到面前，乡长就睁开了眼睛。

    乡长跟身旁的女性说了什么后，女性就向我们传达。

    露出一脸惊讶，然后很焦虑的样子。

    「您是圣女大人吗？」

    「啊啦，你知道吗？对，我就是圣女。明白的话就——」

    在玛丽艾说完之前，女性就说话了。

    「要踏入遗迹也无妨。因为圣女会带来古老的魔王。这个是乡长在这几个月里预知到的未来」

    周围的精灵们吵吵闹闹的，玛丽艾歪了头。

    「魔王？我并不认识什么魔王哦？」

    对于我来说你倒就是最终boss。就像是魔王一样的东西啦。

    应该说，乡长完全因为年老而导致占卜能力下降了。

    真正的圣女并不是玛丽艾，而是莉维亚。

    ——魔王也是搞错些什么吧。

    我将视线转向了卢库西翁，它讲述了自己的见解。

    『难道说的是尤里乌斯吗？他既是王族，也是新人类的末裔并且能使用魔法。如果是能操纵魔法法则的王族的意思，就有被称作为魔王的可能』

    「这么说的话我也能接受，但尤里乌斯殿下并不在这里吧？」

    『你这么说我也很困扰啊。但以乡长的占卜是正确的为前提，那么我判断有可能的只能是尤里乌斯了』

    虽然那家伙还不是国王啦。但照这样下去，托玛丽艾的福令其恢复王太子的身份的话，总有一天也会成为国王的吧——那家伙是魔王？

    是个连我也可以打得满地找牙的没出息魔王呢。

    代替乡长说话的女性对着周围说。

    「审判的时间到了。这个岛是要被击沉，还是被饶恕——不允许去妨碍这些人。乡长要所有人都静静地等待着那一刻。」

    这么说后，乡长就离开了村子。

    看着乡长她们的身姿，我对着卢库西翁说。

    「这个，是得到进入遗迹的许可了吗？」

    『能省事真的是太好了。看来不用强行突破或者侵入进去呢』

    「你都考虑着那么危险的事吗？」

    『是啊。那又怎么了？』

    那有什么问题吗？卢库西翁就是这样的态度。

    ◇

    得到了许可的我们，立马就踏进了遗迹里面。

    不过，当看到遗迹的内部，就随即意气消沉了。

    「——什么都没有啊」

    总之就只是间房间而已，墙壁和地板上到处爬着树根和爬山虎。虽然在我看来，只是处古旧的近代建筑物般的地方，但在莉维亚看来，似乎是充满浪漫的古代遗迹。

    莉维亚一个人欢闹着。

    「好厉害啊！里昂桑请看这个，这种形状的东西，在其他的古代遗迹里也有被发现哦。虽然形状有些许不同，不过门口附近有这个东西就是古代遗迹的特征呢！」

    「——是，是这样呀」

    那个，是卡片的读取装置。

    读取卡片钥匙的机器，已经坏掉了只是保持着原型而已。

    卢库西翁看着莉维亚高兴的模样问道。

    『不去告诉她真相比较好吗？』

    莉维亚一个人高兴的思考着，这是一个有着什么意义的东西。

    “那是个读取卡片钥匙的装置”，卢库西翁似乎正为要不要这样告诉莉维亚而烦恼着。

    「告诉她会比较高兴吧。」

    『也有靠自己发现才会有的乐趣。Master应该是不会懂的吧。』

    「你真是个讨厌的家伙呐」

    『可不及Master唷』

    紧接着，卢库西翁把视线转向安洁她们。

    「没有宝物吗？嘛，光是看到遗迹就能成为一个谈资了——但就没有宝物吗?」

    岂止是没有宝物，还都已经被其他人给调查过了，所以心情非常低落。

    吉尔克也是一样。

    「听说是精灵的遗迹还非常的期待呢，但还是什么都没有啊」

    格雷格似乎也是放弃了的样子。

    「没有那么容易就能找到有财宝的遗迹吧。正因为有这种落空虚的时候，所以才教人享受。但是，一无所获到这种程度反而感觉清爽呢。」

    令人意外的是，赫尔忒露蒂小姐也正失望着。——实际上她也很期待的吗？

    「咦？你其实很期待来着？」

    「是啊。不行吗？」

    因为她坦率的回答了，我就那样继续着话题。

    「没什么不好的，只是有些意外」

    「就算是公国，追根溯源也是王国的领地哟。和你们一样都憧憬着冒险者的啊」

    明明如此，婚活的情况不一样到底是怎么一回事啊？

    「你其实是听说了遗迹就想来冒险了吗？」

    「我可是有着相当的地位啊。所以——这样的机会是很难得的」

    哦呀，这不是很可爱嘛。

    移开了视线，赫尔忒露蒂小姐那害羞的样子看上去也是个与年龄相符的女生嘛。

    「坦率地说出来不就好了嘛」

    「——才不要」

    我就这样目送着赫尔忒露蒂小姐离开，我将视线望向了最沮丧的玛丽艾。看着她沮丧的样子连我都觉得可怜。

    「真是讨厌。不带这样的吧」

    吉尔克安慰着玛丽艾。

    「没关系的。再去探索个新的遗迹吧，这次也带上殿下他们一起冒险吧」

    ——主旨虽然有些微妙的对不上头啦。

    玛丽艾并不是想要冒险，只是想要财宝而已。

    对于吉尔克所说的话，用着微妙的表情去面对就是证据。

    「是，是啊」

    大概是对遗迹着迷的莉维亚有所顾虑吧，安洁来到我身边。

    「里昂，接下来要怎么办呢？就这样撤退回去？跟过来的村长好像也很困扰的样子」

    看过去，在遗迹的入口处，有着在监视我们的村长的身影。

    特别是，看向我的视线特别的冷漠。

    「是在瞧不起我啊。真是个令人火大的家伙」

    我现在立马就想将他打飞。

    虽然不知道是古老还是什么的，但还真是希望魔王大人能够降下制裁的铁锤。

    毕竟魔王什么的是不存在的，大概是不可能的吧。

    村长向着我们搭话。

    「已经足够了吧？这个遗迹可没有值得一看的地方喔。」

    ——即使是这样也太奇怪了吧。

    在淡薄的游戏记忆中，确实在这个遗迹里——

    「不能放弃啊！即使在这段期间，借款也在不断的增加着啊！我是——我是绝对不会放弃的！我已经受够还债的生活啰！」

    暴走的玛丽艾一个人往遗迹的深处跑去。

    对于单独行动的玛丽艾，安洁似乎愤怒了。

    「居然一个人擅自行动——尽是个给人添麻烦的家伙。」

    我拿起带过来的步枪，带上卢库西翁去把玛丽艾带回来。

    「卢库西翁跟我来。安洁就和大家一起待在这里。我马上就回来」

    「队长大人也真辛苦呢」

    「明明还只是个学生还真希望不要把工作推给我呢。我马上就回来哦。」

    莉维亚，虽然在担心我——。

    「里昂桑，还请不要太乱来了哦。还，还有——」

    你觉得我会对玛丽艾做些什么吗？——正是如此。

    叫住想追上去的吉尔克与格雷格留下来，我追赶玛丽艾而去。

    ——机会到了。这样就能与玛丽艾两个人独处了。

    ——终于，能进行转生者之间的交谈了。

    ◇

    黑暗的遗迹深处。

    玛丽艾把提灯放在地板上在探索着什么。

    「没有。没有啊！没有通往地下的入口！」

    卢库西翁的单眼代替了灯光，照着玛丽艾使她吓了一跳。回过头的玛丽艾，就像被逼到绝境的犯人一样背靠着墙壁站立。

    我架起了步枪，对着玛丽艾说。

    「你终于只剩一个人了。我正为在飞行船上也没有机会跟你说话而感到困扰呢。这么一来，就可以慢慢的交谈了」

    玛丽艾瑟瑟颤抖，想要拿着起护身用的手枪。

    「不要动。一动我就开枪」

    「杀，杀了我的话你会变成大罪人哦！我可是圣女啊！」

    「你只是个夺走了莉维亚圣女地位的冒牌货。好了，关于这一点我就详细的了解下吧。你今后打算怎么办？」

    我想知道她为什么要做出从莉维亚那夺走圣女的地位这么危险的行为。

    「哈？你在说什么啊？麻烦好好说清楚你想问什么啊」

    然而，这种情况下玛丽艾的态度依然很粗暴。

    「那我就一个一个的问吧，要好好的回答喔。你是转生者吗？」

    「是啊。没错啊。意思是说有着前世对吧。你和我似乎也是同类呢。」

    「那你知道这个世界是“那个”乙女游戏的世界吧？」

    「那又怎样了？」

    不否认呢。果然，玛丽艾是知道这个世界就是乙女游戏——那个乙女游戏的世界。

    「那么，为什么还要夺走莉维亚的圣女地位？要是和公国展开战争的话——」

    听到我最后的质问，玛丽艾笑着回答了。

    「你是笨蛋吧？你认为她能做到的，我就做不到？我也是能使用治愈魔法的哟。有着足够作为圣女的资质。而且神殿，还有圣女的道具，全都认同我了呢」

    那个令人不能理解。神殿姑且不论，可没想到圣女的道具也承认了玛丽艾。

    「我可是能去揭发你是冒牌货哦」

    「随便你吧。事到如今你怎么吵闹，我是圣女的事实也是不会改变的。真是遗憾呢」

    ——确实，即使我再怎么吵闹，也不会有人听我的话。真是个令人火大的家伙。

    卢库西翁向我提出了建议。

    『她拥有的情报与Master有所分歧呢。这里是不是应该彼此共享情报呢？』

    玛丽艾稍微有些困惑。

    「什么啊？你到底想说什么啊。话说在前头，那个乙女游戏的事件回忆——」

    在玛丽艾说完之前，就感觉到地板在摇晃着，然后随即脱落了。

    「什么！」

    「咿呀！！！」

    ◇

    在遗迹的入口处的安洁，看着一副心不在焉的吉尔克和格雷格。

    「你们俩都冷静下来吧，交给里昂的话就没问题的了。」

    在内心里，安洁对里昂会去关心玛丽艾感到无法饶恕。

    （里昂那家伙，在飞行船上似乎也很在意玛丽艾——该不会？）

    吉尔克换上了锐利的目光。

    「所以我才很不安啊。与玛丽艾小姐二人独处哦。能说不会出问题吗？」

    格雷格一边看着遗迹一边说。

    「再怎么说不都太慢了吗？去接他们吧。我很担心巴尔特费尔德会不会打什么奇怪的主意。那家伙，感觉对女性没什么抵抗力，会被玛丽艾的可爱——」

    一听到里昂对玛丽艾感兴趣，安洁变得与平常不同狼狈不堪。

    「说，说什么傻话呢！里昂跟你们不一样！」        

    「有什么不一样了？同样身为男人。而且玛丽艾小姐是位很出色的女性。不去犯错才是不可能的」

    「这是男人的话绝对会出手也不奇怪的这种情况。不对，难道是瞄准了这种情况的吗！？」

    对于两人的意见，安洁的情绪比平时的更为高昂。

    「不要把里昂想得和你们一样！」

    「这边也不想和他一样啊！而且，巴尔特费尔德子爵在飞行船上就想接近玛丽艾小姐了。我作为护卫在她身边是能理解到的！」

    对于吉尔克的反驳，安洁红着脸反驳回去。

    「里昂他讨厌玛丽艾。这你们也是知道的吧！莉维亚也说点什么啊。里昂对玛丽艾出手这种事是绝对不可能的吧」

    只是，与兴奋的安洁相反，莉维亚的脸上稍微有些发青。

    「那，那个，我现在才注意到——里昂桑，为什么会带着来复枪呢？在没有怪物出现的安全遗迹里是不需要带上枪的吧？」

    安洁，吉尔克还有格雷格一同睁大了眼。

    平时与玛丽艾保持距离的里昂，这次却打算接近她。

    而且，还带着并不需要的来复枪去寻找玛丽艾——还拒绝其他人跟过来。

    三个人都一脸发青地想像着的，是里昂枪杀玛丽艾的场面。

    「玛丽艾小姐！」

    「玛丽艾！」

    就像要飞出去一样，吉尔克和格雷格冲入了遗迹里。

    安洁和莉维亚也追赶着两人。

    「等，等一下！再怎么说那家伙也不会做到那种地步啊！」

    「就是说呀！即使要做也只是威胁而已！」

    四人离开了那个地方，留在原地的是赫尔忒露蒂和凯尔——还有村长。

    ◇

    玛丽艾在做着梦。

    那是个令人怀念的前世之梦。

    也许是时值夏天，阳光很强烈，非常的闷热。

    傍晚的周围染上了橙色，令人怀念的景象显得十分悲伤。

    玛丽艾忆起了那天的炎热。

    （啊~啊，对了。还发生过这样的事呢）

    一位少女跌倒了，擦破了膝盖在哭泣着。

    『欧尼酱，背我』

    寻求帮助的对方是，少女的哥哥。

    现在回想起来还是令人很生气的哥哥——微妙的却想不起他的长相。

    在眼前的两个人，只有脸容是模模糊糊。

    『这点小事自己就能走啊。背在背上会很热的我才不要。再说了，你很重的唉』

    （很重！这家伙真的令人火大啊！我的体型苗条得很哟！）

    在自己看来，当时——前世的自己也非常可爱。

    当时自己也有意识到这一点。所以，听到哥哥的回复，当时的自己抬起头来哑然无语了。

    惊讶得停下了假哭。

    『唉？』

    『看呐，你根本就是装作在哭。我讨厌你这种装乖的样子。我才不会被骗呢』

    在行人稀少的道路上，前世的自己嘴巴一张一阖的。

    到了这时期，已经知道自己比周围的女生要更加的可爱。

    明白到只要拜托周围的人就什么都会替自己做，少年——这次也打算好好的使唤哥哥。

    『膝，膝盖痛』

    『痛的话就是活着的证据。真是太好了』

    『想，想要背着回去。这样回不了家哟』

    『这样啊。那就留着这里吧。讨厌的话就自己走回去吧，垃圾妹妹』

    『——你个狗屎大哥！』

    『当狗屎也可以！与其听从你的话，我还不如选择成为一坨自由的狗屎呢！』

    看着笑着说出这种话的哥哥，玛丽艾想到。

    （这家伙真差劲啊。现在回想起来，他是我心中最——不对，第三过分的男人）

    第一的是抛弃了自己和孩子的男人。

    第二个是正在交往的家暴男。

    紧接着，就是玛丽艾讨厌的哥哥。

    然后玛丽艾打算回想起这之后的事情。

    （咦？我在那之后——怎么样来着？）

    ◇

    慢慢的睁开眼睛。

    四周满是灰尘，而且还听见了枪声。

    弹壳掉在了地板上，发出了金属碰撞的声音。

    抬起头来，看到了里昂背对着她的身姿。

    是非常迫切的情况吗，声音感到有些紧张。

    「下一个！」

    『爬在天花板往这边移动着的未确认生物来了。Master，请注意残存的子弹数量。另外，这些家伙们都不是怪物』

    「就算击杀了也不会消失，真是恶心的性质啊」

    里昂架起了步枪扣动扳机，随着枪声发起，击穿了从黑暗中现身的令人毛骨悚然的怪物头部。

    怪物从天花板上剥落了下来，就这样掉到了地板上抽搐着。

    玛丽艾就像飞起来那样起身，但是——

    「咿！啊，好痛！」

    大概是脚踝很痛，站不起来了。

    里昂以原封不动的姿势，只用声音向玛丽艾搭话。

    因为要警惕着敌人的到来，所以没有转过脸来。

    「清醒过来了吗？状况的话就向着卢库西翁打听吧」

    「唉？什么？」

    『因为遗迹地板脱落而掉到地下了。在你失去意识期间，Master正打倒着从道路深处出来的未确认生物』

    「未确认生物是什么？」

    和怪物是不一样的吗？这么想着的玛丽艾，看着先前的未确认生物。

    手脚与人类不一样，但是身体和头部有着像人类一样的姿态。

    就好像是爬虫类的生物有着像人类的身姿一样，玛丽艾大声尖叫了。

    「咿呀啊！！！」

    不过，里昂和卢库西翁都——

    「会令人分神的给我闭上嘴。可恶，我非要保护这个没用的家伙不可吗？如果是莉维亚和安洁的话，明明就会认真的去守护的，也会很有干劲」

    『就算叫喊状况也不会改变的。还请冷静一点』

    「啊，但是脚——」

    『你不是很擅长治愈魔法的圣女吗？请自己去治疗吧。啊，Master下一头要来了』

    ——态度非常的冷漠。

    玛丽艾这样想着。

    （这些家伙也跟大哥一个样！真令人火大！）

第三卷 第02话「遗迹的秘密」

    「这是怎么一回事啊？」

    来到了遗迹深处的安洁她们，看到了先前并没有的洞穴。

    试着举起提灯，却看不见深处。

    洞穴相当的深，看上去就像是地板崩塌而形成的那样。

    「难道是——掉到这里面了吗？」

    从洞穴的深处传来了似是开枪的声音，令安洁变得坐立不安。

    吉尔克立马开始做下降的准备。

    「我马上准备绳子」

    格雷格扛起了长枪说「我一个人先下去。玛丽艾和巴尔特费尔德很有可能在下面，要得赶紧去救他们」然后就立即下去了。

    莉维亚也自动请缨。

    「我，我也要去！」

    「你给我留在这」

    「我要去哦！」

    安洁正打算自己也下去时，跑过来的村长就怒吼似的喊了出来。

    「你们在做些什么啊！」

    面对愤怒的村长，安洁依然保持着强硬的态度。

    「地板上出现了个洞穴。因为两人很可能就在这下方。我们也正要下去。」

    「那，那是——我明白了。我马上过去，请你们到外面等着」

    担心着玛丽艾的格雷格，不肯接受村长的提案。

    「这下面可是正在开战啊！要是玛丽艾出了什么事你打算怎么办啊！」

    「那么，请你们马上回去，通知村子里叫人过来吧」

    村长就这样拿起背着的步枪，像跌下去一般的下了洞穴。

    那副身影令安洁抱有违和感。

    （那个村长，好像完全没有迟疑？）

    也许有什么不知明的企图。

    顺带一提，村长就这样一个人闯进传来枪声的地方。

    ◇

    掉落到遗迹地下的我们。

    在卢库西翁照亮着周围之下，我和玛丽艾走在通道上。

    「地下的建筑物——我想起来了。这个遗迹的地下就是探索地点呢」

    当中有一部分崩塌了，从那涌出来的泥土和岩石堵住道路形成了迷宫。

    我只把脸转往后方看着玛丽艾。

    「不是使用过治愈魔法了吗？走得也太慢了吧」

    即使对拖后腿的玛丽艾发牢骚，可也不得不配合她走路的速度。

    气鼓鼓的玛丽艾，似乎没有注意到的样子。

    「就算治好了伤势还是会痛一阵子的喔！给我再慢点儿走呀！」

    「明明莉维亚的话连疼痛也能消除呢。所以才说假货真是——」

    「呵！就因为那女人稍微有点可爱，你就把人捧上天，就像个傻瓜一样。像你这样的龙套，谁会去理你啊」

    「不好意思呐，即使这样子，我现在在女生当中还是很受欢迎的。邀请我的信纸都堆积成山了」

    虽然净是些令人高兴不起来的信，但当我一逞强，玛丽艾似乎真的悔懊起来了。

    我再次的抛出那个话题。

    「——你为什么想要开逆后宫啊？」

    「有意见吗？如果在面前有着能入手的幸福的话，去捡起来才是人之常情吧」

    幸福？这家伙就因为这种理由才夺走莉维亚的一切吗？

    「踹开别人让自己得到幸福的感觉是最棒的，是这样子吗？你给我向莉维亚道歉喔」

    玛丽艾在漆黑的道路中低着头嘟囔着。

    「你又能明白些什么。前世的我没能过上幸福。想在第二次人生里，随心所欲的活着有什么错啊？我！——我只是想要变得幸福而已啊」

    但那个方法却过分得让人笑不出来。

    让五个男人侍奉在旁，而且还犯下无法挽回的错。

    「妨碍了莉维亚，还陷害了安洁。你真的是太差劲了」

    于是，照亮着周围的卢库西翁说。

    『这句话也应该要对Master说一下吶。毕竟发现了我，说是从奥莉维亚处夺走我的正是Master自己。更进一步说，「在公众面前打趴那五人真的爽啊！」——说出这句话的也是Master』

    听到那句话，这次轮到玛丽艾来责备我了。

    「你真的是差劲透顶了。你可没资格去抱怨人家喔」

    「才不想被你这样说呢！大致上，都是因为你我才那么辛苦的！再说，最终的决战要怎么办啊？搞不好，王国会输的哦」

    在那个乙女游戏里，赫尔忒露蒂小姐使用了被称之为【魔笛】的道具，召唤了最终boss。

    现在的赫尔忒露蒂小姐和魔笛都经由王国管理着，会出现最终boss的可能性很低——但还是令人忧心。

    「那种东西，凭我的圣女之力总会有办法的」

    「哈？凭圣女之力总会有办法的？那你打算怎么去发挥莉维亚的力量？」

    「你在说什么？她的力量，不就是圣女之力吗？」

    「不对，都说了——」

    这时卢库西翁打断了我们的对话。

    『Master，我其中的一个疑问已经消除了』

    卢库西翁话音刚落，周围突然变亮起来使我眯起了眼睛。

    似乎是使用了照明工具照亮了周围。环视了下，看来我们好像是身处于一个很大的房间里面。

    「喂喂，饶了我吧」

    「咿！」

    ——我呆住了，玛丽艾则是被惊吓到了。

    宽敞的房间里并列着装有液体的筒状胶囊，在里面有着身姿类似于人类的不知什么。

    精灵在等着我们，并架起了步枪和手枪。

    我站到了保护玛丽艾的位置，也架起了步枪。

    要向这家伙问的问题都堆积成山了，让她死掉的话就困扰了。

    在用枪口对准我们的精灵中一人——代表者，露出了一副令人恶心的笑容。

    「欢迎来到，人类的起源之地。人类的雄性和雌性——虽然顺带有一个奇怪的圆球，无妨，就让我欢迎你们吧——正好能拿来当作实验动物」

    实验动物？看向精灵的打扮，甚至有穿着白大褂的人。

    态度和口气就像是科学家一样。

    「制作出怪物的就是你们吗？」

    如果是普通的怪物，打倒的话便会消失，但在这地下的生物打倒了却不会消失。

    亦即是说至今打倒的都不是普通的怪物。

    像是代表一样的精灵男子，用手持的手枪指向我回答道。

    「理解得真快啊。我还以为你们根本想像不出来」

    男人用手温柔的触碰了胶囊。

    里面装着的是巨大植物的花——在那朵花的中央长着人脸。

    真让人觉得恶心。比一般的怪物更加的可怕。

    「我们以这个遗迹踏入了创造生命这神之领域啊。对你们人类来说是无法理解的吧，但在很久以前，有着比现在更高度的文明。并不是野蛮的人类，而是由我们精灵所支配的时代。其证据就是这个遗迹」

    创造生命的遗迹，就在他们自己所居住的浮岛里。以此为证，曾经在这里的精灵创造了人类，他是在这样说。

    见我答不出话，男子咯咯咯的笑了出来。

    「还不明白吗？即是说你们人类就只是这种程度的生物啊。我们的祖先在这里创造了许多生命。其中也包括你们这些身为劣等种族的人类啊」

    对于精灵断言的话。

    「骗人的吧！我都不知道有那种设定啊」

    ——玛丽艾大吃一惊。不对，你别信啊。

    更重要的是，一想到精灵从以前就在这里制作怪物真的令人毛骨悚然。

    我把视线望向卢库西翁，它的独眼就横着摆动否定了。

    看来，卢库西翁好像也不知道。

    精灵那自卖自夸的话还没结束。

    「我们要夺回被人类抢走的世界。然后，今后会由精灵让所有种族服从，并引导它们，取回世界真正的姿态。为此，你们将成为可贵的牺牲品。首先要做什么样的实验呢？对了——」

    为了阻止在自我陶醉的精灵的说话，卢库西翁说。

    『你搞错了呢。管理着这所设施的是人类，被制作出来的——是你们精灵』

    对于突然断言的卢库西翁，我歪着头。

    在不久之前，它明明还对精灵抱着各种疑问，这态度的变化到底是怎么了？

    玛丽艾用手指拉了我的衣摆数次，仰望着卢库西翁。

    「我说，你的使魔到底是什么来头啊？」

    「这家伙是外挂道具的卢库西翁。你知道的吧？」

    「那东西我才不知道哟。话说回来，用外挂道具什么的真的好卑鄙啊。快给我」

    「你的性格可真的很好啊」

    精灵们的表情扭曲起来。

    「你又明白些什么？而且你说创造我们的是人类？就算是玩笑也笑不出来啊」

    「我连络接了这间房间里沉睡的人工智能。共享了情报的结果，这岛是禁忌之岛——是个试验场」

    就像是呼应卢库西翁的断言，传来了如同在房间内回响的电子声音。

    是不同于卢库西翁的另一道电子声，接近女性的声音。

    「正是如此。这座岛上的精灵们，是在这里诞生的个体所野生化而成的」

    「是卢库西翁以外的其它人工智能吗？」

    就算我将视线望向四周，也看不到身影。

    『是的，很长时间，我都处于休眠状态渡过。即便如此，能够得见拥有旧人类基因的您，真的是十分幸运。这证明了我们的战斗并不是毫无意义的呢』

    精灵四处张望，因电子声音而恐慌起来。

    「是，是谁啊！说出这种谎话的家伙！我们精灵是优秀的存在。寿命很长，又比人类更加擅长魔法！」

    人工智能淡然的告知真实。

    『长寿是为了能战斗得更久。马上死掉的话就麻烦了。另外，之所以擅长魔法，是因为就是这样设定的。不过，看样子比我等早期制作的精灵还要劣质』

    在狼狈不堪的精灵当中，只有站在我们面前的男子怒气冲天，满脸通红。

    他颤抖着，不知道该把枪口对准什么地方，视线四处搜索着。

    「别开玩笑了！那才不是事实。我们才是——」

    从背后传来了气息而回头一看，站在那里的是村长。

    只是，样子有些奇怪。

    「你们到底在干什么！」

    村长一这样喊叫——就把枪口对准我们。

    「啊，村长——呃？」

    漫不经心地以为是救援来了的玛丽艾，被村长拿起步枪对准了。

    卢库西翁一副解开了疑问的样子。

    『原来如此。村长也和这个遗迹有着联系呢』

    村长命令混乱着的精灵。

    「把这些家伙在这里收拾掉。有必要伪装成被人工生物干掉的样子」

    精灵们因村长的话做出了行动。

    他们触碰操作面板，胶囊就排出了当中的液体，然后人工生物从内里走了出来。

    『光是能操作装置这一点，就应该表扬一下比较好吗？』

    在冷静的卢库西翁旁边，我架起了步枪。

    「是想要杀了我们毁灭证据吗。精灵就跟外表看起来一样腹黑吶」

    村长笑着看向我。

    「区区人类不要得意忘形了。像你们这种低等生物，对着我们俯首称臣就对了」

    人工智能叹息道。

    『愚蠢之举——判断为紧急事态。采取应对措施』

    随即，从设施的墙壁伸出来的武器对准了冲过来的人工生物们，就那样开火射杀了。

    突然间所发生的情况令精灵们胆怯——此际，我用步枪给村长的肩膀开了洞。

    「嘎哈！」

    见村长的步枪掉到了地上，我缩近距离用枪托对准他的脸将他打飞了。

    精灵们对着我叫道。

    「射、射击！」

    子弹和魔法朝着我们射来，玛丽艾紧抱着头。

    「我受够了呀！！！！」

    我一边想着真吵耳，一边命令卢库西翁。

    「动手」

    『就这种程度可无法伤害到Master呢』

    以我们为中心出现了光之壁，子弹和魔法全都被弹开了。

    我把步枪对准村长，同时望着精灵们。

    知道枪和魔法都没有效的精灵们，停止了攻击站在原地。

    「还要来吗？高贵又贤明的精灵大人们很喜欢毁灭的美学吗？」

    明白到即使干下去也赢不了，精灵们就扔掉了枪举起了双手。

    「要把全部人绑起来。你也来帮忙」

    「等一下！我可是圣女哦。是你的上司啊！」

    「是要我用枪打爆你的头吗？现在的话应该也可以成功销毁证据吧？」

    虽然不打算这样做，但我一作出威胁，她就表面装出笑容。

    「真是的，不要生气嘛。我、我会好好做的，所以不要开枪」

    ——最初就这么说不就好了。

    ◇

    拘束完精灵之后。

    人工智能向着我和卢库西翁搭话。

    『我理解到是我们战败了。既然如此，这个设施就必须要自爆了』

    「你们真的很喜欢自爆啊。这不是和卢库西翁的反应一样吗」

    然后，人工智能开始说起这个遗迹——研究所的使命。

    『本来，这是为了对抗新人类而准备的研究设施。但是，现在这个使命已经无法完成了，留下来的话会很危险』

    就像制造出了人工生物的精灵一样，会出现滥用的人。

    确实是个不能留下的设施。

    「你那样就行了吗？好不容易才觉醒的吧？」

    一直管理着这里的人工智能，时隔许久的醒来却不得不自爆。

    那样太悲哀了。

    『没有问题。卢库西翁，我把我所持有的数据全都转交给你。其次，如果有需要的东西就请运出去吧。然后——还请收下这个。对作为移民船的你这是必要的』

    从地板处出现的，是几个立方体粘在一起的某种物品。

    漂浮在那里，看起来很耀眼。

    『那我就不客气了。这样的话我就能比以前更加的活跃了』

    「这是什么？」

    『是个非常有价值的东西』

    一听到这话，玛丽艾就跳了起来。

    「宝物！」

    『是的。对于我们来说是个很贵重的东西，但对这个世界来说，连利用方法都不知道，价值只有发光的装饰物的程度就是了』

    「——真是糟糕透了。根本什么宝物都没有，果然与游戏里的不一样吗？明明以为基本上是幻想系列，但没听说过有SF之类的啊」

    制作出精灵的是人类。

    精灵是为了对抗新人类而制作出来的，其他的亚人种也是因同样的理由制造出来的——这样一想，的确是个有点不可思议的世界啊。

    好像并不是单纯的剑与魔法的幻想世界。

    那种乙女游戏特有的“软绵绵”设定到哪去了？

    「就没有其他的宝物了吗？」

    我眼见玛丽艾陷入了消沉，于是询问人工智能之后——。

    『期待着研究所里有宝物也只会令人困扰吶』

    玛丽艾用袖子擦拭着眼泪，嘟囔道。

    「——够了，要回去了」

    遭遇了各种灾难，却什么都没得到，真是个可怜的家伙啊。

    『只不过——有个东西要是能拿走的话，那就帮大忙了。如果是这个世界的话，也许会有价值』

    「什么啊，不是有着吗！快点给我！」

    看到突然恢复精神的玛丽艾，不由得想到她与前世的妹妹真的是一个样啊。

    不禁怀疑她莫非是我的妹妹——真的不想连第二次人生都与那家伙扯上关系啊。

    ◇

    离遗迹很远的地方。

    在那地方，我们几个——

    『くぁｗせｄｒｆｔｇｙふじこ！！』

    ——为了让愤怒的卢库西翁冷静下来而费了一番功夫。

    「都说了先冷静下吧」

    『我非常的冷静。冷静到想破坏这个东西，击溃它，化成灰，总之要将它消失到连渣都不剩的地步！咿呀啊！！！』

    ——卢库西翁坏掉了。

    玛丽艾绝望的躺在地面上，露出一副空虚的表情。

    「——就算得到这种东西也高兴不起来啊」

    安慰着玛丽艾的吉尔克和格雷格，露出了一脸真心放心的表情。

    「玛丽艾小姐没事真的是太好了」

    「就是说啊，玛丽艾。宝物什么的再去探索就好了」

    在我们面前的，是遗迹里的人工智能最后交托过来的物品。

    那个就像是机铠——力量套装零件的其中一部分，但又不知道是哪个部位。

    在陵陵角角的零件面前，发狂的卢库西翁吵到没辙。

    而且，玛丽艾叹着气说「这种垃圾零件不值钱」。

    莉维亚在卢库西翁的面前正安慰着它。

    「冷静点 卢克君！来，深呼吸，深呼吸！」

    『我并不需要呼吸』

    「诶，啊，对。总，总觉得很抱歉」

    被冷静地回复，反过来感到困窘的莉维亚也很可爱呢。

    在我旁边的安洁确认了下状况。

    「里昂，村长受了伤，还不解除他的拘束是有什么理由吗？而且，这些精灵们之前是待在遗迹的什么地方啊？该不会是被你抓来的吧？」

    安洁看到被拘束起来的精灵们而感到奇怪。

    对精灵们的处理方法——非常的困难。

    因为不能随便说出遗迹的事，所以我犹豫着该用什么理由来制裁这些家伙。

    「啊~啊，这些家伙稍微有点——哦哆」

    感觉到地面在摇晃，我扶着受到惊吓的安洁，看向遗迹。

    看来，似乎平安无事的自爆了。

    虽然不知道是否该说平安无事，不过这下这个遗迹是无法再次制作出人工生物了。

    这样就好了。在我这么想着时，在空中出现了一艘巨大飞行船的身影。

    ——是卢库西翁的本体。

    虽然用光学迷彩融入了周围隐藏起来，但我的眼睛能看出其中的不自然。

    在天空中隐约能看见——卢库西翁本体的身影。

    「喂！」

    当我瞪过去的时候，卢库西翁毫不畏惧地说。

    『接受欺骗我的报应吧。居然把这种东西推给我！』

    来自愤怒的卢库西翁本体的一击，成为一道光柱落入了遗迹里。

    那道光束令村长瑟瑟发抖着。

    「难道，乡长所说的就是这个吗。是魔王啊。魔王对我们发怒了！」

    抱歉，这是我的搭档干的事。

    并不是魔王。

    连其他的精灵，都纷纷露出了宛如世界末日的表情。

    当在场的所有人都被光柱夺去了目光，只有赫尔忒露蒂小姐看着机铠的零件。

    话说回来，感觉这个形状的零件好像曾在哪里见过。

    这个黑色尖锐的零件——到底是在哪里看到过呢，想不起来了。

    「能稍微耽误下吗？」

    「嗯？」

    赫尔忒露蒂小姐向我搭话。

    「你可以将这个让给我吗？钱的话我会准备的」

    赫尔忒露蒂小姐突然一脸认真的表情，不由得令人猜想是不是有着什么企图。

    「我拒绝」

    「只要是我能做到的，什么都可以为你实现。还有，你真的不逃亡到公国吗？我保证会准备与跟你相符的地位。也没有拘泥于王国的理由吧？」

    「——才不要呢」

    虽然对赫尔忒露蒂小姐给出的条件稍微有些犹豫，但我还是拒绝了。

    赫尔忒露蒂小姐露出些许懊悔的表情。

    「你相当拘泥于王国呢。在你们地方领主看来，难道王国不只是一个可恨的存在吗？还是说，被饲养惯了，就连正遭受虐待也没注意到吗？」

    对于赫尔忒露蒂小姐所说的话我只能表示同意。

    但是，要逃亡的话并不是那么简单的。也不能保证赫尔忒露蒂小姐会遵守约定。

    更何况，如果那是敌国——我是处于在被公国憎恨的立场，那就更不用说了。

    也有可能只是施计陷害，一旦到了对面就有可能会被拘束起来并处决掉。

    可恶——要是没有多余地挑衅公国就好了。

    「没兴趣」

    「——这样啊，遗憾。真的很遗憾啊」

    ◇

    回到精灵之村，乡长她们正等待着我们。

    而且，看到有很多精灵从家里跑了出来，跪在地上祈祷，似乎在请求上天宽恕的样子。

    「魔王大人啊，请您原谅我们」

    「请放过我们的岛屿吧」

    「所以我说不要这样做嘛！都怪村长他们骚扰了遗迹！」

    看到村子那样的模样，凯尔露出了一副睥睨他们的笑容。

    马上又变回了面无表情，我决定当没看见。

    这家伙也有着各种内情吧。

    格雷格回收了机铠的零件，与吉尔格一起运送回去并看了看周围的情况。

    「总觉得气氛有点不对劲呐」

    「我还想着都弄得遗迹崩塌了，可能会遭到怨恨的，不过好像没问题的样子吶」

    我们一回来，乡长就靠了过来。

    看着被捕捉的精灵不知道在嘟囔着什么。

    在旁边支撑着乡长的女性精灵代言道。

    「里长想谈一谈关于这些人的处理方式。如果可以的话，希望你们能派个代表来到乡长的宅邸里」

    对于一众精灵，也是有必要进行解释的，我决定对她们说明。

    乡长望着玛丽艾。

    「是不是要叫上那家伙比较好啊？」

    「是的。然后，黑发的女性，还有那边的两位也请同行」

    没被叫到的格雷格和吉尔克，放下行李就地休息了。

    「你们几个有话就快说吧。我们会把这家伙运回去的」

    「要运回飞行船似乎会很累呢」

    听了两人的话，卢库西翁发出不情愿的声音。

    『要让那污物乘上我的帕尔特纳？』

    「你给我适可而止吧。快点，要走了哦」

    这家伙，居然断言这副古老的机甲零件是污物。

    ◇

    乡长的宅邸里。

    乡长与我们面对面的坐在座席上，然后道谢了。

    「乡长在此向大家表示感谢」

    玛丽艾害羞起来了。

    「道谢什么的就不用了。如果能拿出财宝之类的，或是些有价值的东西的话我会很高兴的喔」

    安洁瞪住玛丽艾，让她闭嘴。

    「我们什么都没为你们做。相对的，你们那边失去了遗迹，所以不需要谢礼了」

    乡长摇了摇头。

    「乡长对于古代魔王的愤怒只是这种程度就平息，就感到很庆幸了，对此感到安心。」

    ——又是魔王啊。

    莉维亚向乡长搭话了。

    「那，那个！换个话题吧，混杂之物是什么啊？尤梅利亚小姐她这样说自己，凯尔君的样子也很奇怪，这到底是什么意思呢？」

    玛丽艾对着担心凯尔的莉维亚，露骨地露出了一副厌恶的表情。

    「还希望你不要对别人的专属佣人插嘴呢」

    「但，但是，不能就这样放着不管哦。凯尔君的态度很不寻常」

    确实很不寻常。

    当我看着作为乡长代言人的女性时，她垂下眼帘回答。

    「你们是知道精灵是用魔力来判断美丑的吗？」

    是吉尔克曾经在自吹自擂时说过的话。

    我点了点头，她就继续说明。

    「每个人的魔力都是各有特征的。虽然很难向人解释，可以说是根据颜色来判断的。不过，有时很罕见地会生出拥有混合着多种颜色的魔力的精灵。」

    虽然我们并不了解，但这对精灵们来说就是丑陋的吧。

    「这些人使用的魔法是很强力的，而且还很特殊。但是，在我们看来就不由得会觉得讨厌。那种人会被村子里的人称呼为混杂之物」

    也是说可以使用不同寻常的魔法的意思吗？

    精灵们对混杂之物会感到厌恶——而且是无可奈何地。

    在生理上不能接受，就像是那一类的事吧。

    「再加上，凯尔的母亲尤梅利亚，有段时间离开了村子，用那个魔法来扮成流浪艺人。就在那之际，与人类的男性生了一个孩子」

    安洁吃惊得睁大了眼睛。

    「我听过一些传言。那种家伙就叫混血精灵。原来实际上是存在的啊」

    代言人点了点头。

    「混血精灵的立场非常的微妙。混血精灵出生的这件事，对于外出打工的男人们来说是个不能放置不管的问题」

    作为专属佣人以高价买下的精灵奴隶们。

    他们很有人气的其中一个理由就是，与人类之间不会生出孩子。

    如果知道还是有着微乎其微的可能性的话，女性们就会犹豫该不该买下这个奴隶。

    会犹豫不决的吧？

    也感觉并不会犹豫不决吧。

    倒不如说，也许会有因为能从中寻求刺激而买下的家伙。

    这个世界太残酷了。

    「所，所以，那家伙才会说自己是混血精灵啊」

    将莫名其妙冒着冷汗的玛丽艾放着不管，我结束了话题。

    「即是说他们在精灵之乡里就是对麻烦的亲子么。那种事先不管」

    「里昂桑，请不要那么简单的就把话题结束啊!」

    虽然被莉维亚责备了，但我们能做的事并没有多少。

    「就算要深入了解别人的家事也解决不了事情喔。凯尔之所以讨厌这个浮岛的理由也弄明白了，不就好了吗。对于尤梅利亚小姐的事，就算叫精灵们不要抱有厌恶感，也解决不了问题的，所以只能放置不管了。」

    代言人，她对我所说的话低下了头露出悲伤的表情。

    「说的也是呢。我想唯有这点即使是你们也解决不了的」

    乡长向着代言人传达着些什么话。

    「乡长她都为大家占卜了。乡长说传达那个结果，就是现在的自己所能做到的谢礼。」

    比村长宅邸还要朴素的宅邸里，摆放着的物品也很少。生活看起来并不富裕。

    是乡长的谢礼吗——那就收下吧。

    「那么，就从圣女大人开始吧」

    「占卜吗？我就听一下吧。要告诉我最好的结果哟」

    这家伙的口气真大啊。

    看到她对占卜本身感兴趣的样子，就想起了查看每日占卜的前世妹妹。

    「你似乎是处于不可思议的命运之中。然后，与命运对象的相遇了同时也擦肩而过」

    「命运的对象是谁啊！」

    「这就不知道了，不过似乎已经遇上了。与他分道扬镳，就再也不能和他在一起了。还有就是——」

    「什么？」

    「无法逃离背负之物。等待着你的是残酷的人生。要么得到一切，要么失去一切，对于你来讲就只有这两条路」

    玛丽艾的嘴一张一合的，接着开始生气了。

    「重来！我要求重来啊！」

    「那么，下一个就是黑发的你——」

    「听人家说话啊！」

    沉默着的赫尔忒露蒂小姐，看起来并不感兴趣的听着占卜。

    「乡长告知，总有一天，你人生的转折会伴随着巨大的困难到来」

    「啊啦，是吗？」

    「然后，在困难的同时你会遇上命运中的对象。如果能和他一起迈步前进的话，你困难的道路就会被光芒所照亮，他会成为你值得依靠的支柱」

    「是，是吗。嘛，我会留意的」

    看到她稍微有点高兴的样子，真女孩子气啊。

    一听到命运中的对象就高兴起来。

    能够为这样的事情而高兴真的令人羡慕啊。

    「接下来是你」

    「我吗？」

    我看向稍微有些期待地等着的安洁，与平常不一样，看起来非常可爱。

    ——偶尔占卜一下也挺不错呢。

    听了乡长的话，代言人有些不知所措。

    「怎，怎么了？快告诉我啊。很令人在意唉」

    对于催促的安洁，代言人说。

    「你，和那边的那位，似乎受到了就连那位古代魔王都顺从着的勇者所守护。不知道是已经出现了，还是以后会相遇」

    「——勇者？」

    安洁歪着头，莉维亚稍微有些不知所措。

    「是那种在倾向于男生的故事中出场的人呢。不过，我并没有认识到那么厉害的人」

    「我也没有呢。再说，魔王究竟是谁啊？」

    「安洁不知道的话，那我也不会知道哟」

    两人交谈着，似乎并不认识像勇者一样的人。

    一下子变得怪里怪气起来了。

    ——又是魔王啊。她是会说古代魔王的愤怒怎样又怎样的家伙来着？

    是那个吗？感觉乡长已经江郎才尽了吧？村长不是说过她的命中率已经下降了吗？

    话说，有勇者的话就赶紧出来啊。

    快点来拯救这个乙女游戏的世界吧。

    然后，顺便把我也救了。真心希望能救救我。

    「乡长看起来很疲惫了，就让她休息下吧」

    代言人阻止了我。

    「没，没事的。诶，接着就两个人一起来吧」

    我在想这个人是不是也有点奇怪啊？

    在微妙的气氛当中，我们继续听着。

    「你们两人的命运复杂的交织在一起，似乎偏离了原本应有的道路。而且，你们原本要背负的重担已经由其他人代为背负了」

    莉维亚不知所措。

    「那，那个，是指得到帮助了吗？」

    「是的。你们两位都已经被救助了」

    安洁把视线望向了我。

    「嘛——嘛~，确实是被救了好几次呢」

    代言人一脸困惑的。

    「乡长说这当中很复杂，看得也不太清楚。只不过，在两位的附近能看到勇者的加护」

    安洁和莉维亚都瞥向我。

    「勇者吗」

    「勇者的话莫非是——」

    注意到那两人视线的我，果断的去断言了没有那回事。

    「不，不是我哦」

    就连玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐都呆住了，真令人生气。

    「那是当然的啦。毕竟你只不过是个龙套而已」

    「自意识过剩」

    说得那么清楚真的令人生气。

    就在我这么想着的时候，莉维亚用着比平常更大的嗓音拜托乡长。

    「那个——也请帮里昂桑占卜一下吧」

    安洁也是一样。

    「拜，拜托了。只有这家伙没被占卜的话也教人很寂寞吧？并不是说我感到在意的意思，果然这些事还是大家一起来比较好吧！」

    我看向乡长。

    「乡长，你累了就休息吧。我的人生就算占卜了也根本没意思。」

    乡长在我面前端正了姿势。

    虽然很小声，但还是发出了我能听到的声音。

    沙哑的声音听起来都感觉她话说得很辛苦。

    ——不要乱来啊，老婆婆。这不就好像我在做着坏事一样吗。

    「感谢您拯救了这个【范恩之村】。看来您是位非常温柔的大人吶」

    玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐，对于乡长所说的话而震惊得睁大了眼。

    ——有意见啊？不是我自夸，我是一个温柔的男人啊。

    比起那个，这所村子的名字叫做范恩啊——还是第一次知道呢。

    「我的占卜无法预测你未来的道路。只不过，总有一天——你会失去重要的东西——严酷的——战——」

    突然告诉我的，是最恶劣级别的结果。

    我小声的嘟囔着。

    「乡，乡长？那，那个，还希望能稍微好好的再占卜下呢~呃——」

    当我恳求再重新占卜一次，乡长却沉默着不说话。

    「诶？乡长？」

    代言人支撑着乡长。

    「那个，似乎是疲惫了。已经睡著了」

    我立马站起来抓住乡长的双肩。

    「等一下啊！拜托你睁开眼睛啊！拜托了，请你好好的告诉我吧！不要说出教人不安的话就跑去睡啊！」

    安洁和莉维亚，把我从乡长 那里拉开了。

    「里昂，给我适可而止了」

    「要好好尊敬年长者，“听话”！」

    这我知道，但我不认同这样的结果。

    绝对不会认同的！

    玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐，看着我笑得非常的开心。

    「活该呢」

    「就是吶。真是可怜呢」

    一边说着令人同情，一边笑着的玛丽艾和赫尔忒露蒂小姐。

    玛丽艾最初就已经知道了，赫尔忒露蒂——这个女人的性格果然也很恶劣呢。

    「我不要这个啊！！ ！我要求重来！」

    默默地听着对话的卢库西翁，不高兴的嘟囔着。

    『明明说过不相信占卜什么的，但你却十分真心的不服气呢』

    「吵死了！这样的结果，换作是谁也会讨厌吧！」

    不是像不像样，有没有错这种问题。

    为了过上快乐地生活的人生，我才不想承认这样的结果！

    再说了，会失去重要的东西什么的，到底是指怎么一回事啊！

第三卷 第03话「因缘」

    帕尔特纳离开了精灵之岛。

    在飞行船上，我一边看着逐渐变小的浮岛一边与卢库西翁对话。

    『不是说过不会去插手别人的家事吗？』

    在甲板上，有望着故乡的尤梅利亚小姐的身影。

    皮制的旧式旅行包放在一侧，露出一脸无法形容的表情。

    是悲伤呢，还是感到高兴——看着心情好像很复杂。

    「也不能放置不管吧。难道要叫精灵们不要再在生理上去厌恶她们吗？显然是不行的吧。那么，这就是我能做到的最好的解决对策了」

    『话说回来，真亏那些精灵肯放走尤梅利亚呢。有趣的是，女性精灵们全体赞成了呢。而男性精灵们却是一脸懊悔的表情』

    「不想放手的理由应该是，不想自己作为奴隶的价值下降吧，这倒是教人笑不出来就是了啊」

    『奴隶业务可是精灵们重要的收入来源，也是没办法的呢』

    「——真令人作呕呢。另外，那些男的精灵真的是活该」

    『如果有那意思的话，可以令精灵作为奴隶的价值大幅的下降吶』

    「入手了张不错的王牌呢。就让我有效的使用吧」

    对于生出了混血精灵的尤梅利亚小姐，男性精灵们不想让她离开浮岛。

    尽管如此，我还是说要把她带出浮岛，当然也遭到了他们反抗。

    在结果上还是带出来了，只不过使用了些许的强硬手段。

    也得到了里长和女性精灵们的协助，稍微用了下魔王的名字就令他们乖乖顺从了。破坏掉遗迹，似乎获得了相当大的反响呢。

    多少清爽了些吶。

    回过神来，似乎非常不安的尤梅利亚小姐双手拿着行李包，朝着我们靠近过来。

    「那，那个，我在这之后会被怎么样呢？」

    为了让她安心，我用柔和起来的语气认真地回答。

    「我的老家正寻找着一名能够住宿的佣人 ，请到那边工作吧」

    「但，但是，我是那个——」

    对于自我评价很低的尤梅利亚小姐，对待任何事都非常的消极或畏缩不前。

    以这种性格，真亏她能出来当旅行艺人呢。

    「对人类来说精灵之间的美丑是没有关系的。你是知道的吧？」

    「——但在乡里，我被说成慢性子、蠢蛋什么的。我很担心自己到底能不能帮得上忙」

    关于尤梅利亚小姐在乡里的待遇，听说非常的过分。

    一想到连精灵在背地里也有着这么黑暗的部分，就不由得感到悲伤。

    光是看到学校里的精灵们，就能理解就是了啦。

    「不用担心。而且，这边也有着各种理由——」

    打断了对话，露出了一脸愤怒的正是凯尔。

    「这是怎么一回事！」

    对着我抗议的凯尔，极为愤怒，态度也非常的粗暴。

    「什么啊？」

    「这可是将母亲从村子里带了出来啊。你明白这意味着什么吗？」

    尤梅利亚小姐紧紧的抓住了凯尔的手。

    「等一下。凯尔，这位先生是在关心着——」

    「请你不要说话！你不就是这样一直被欺骗的吗！你知道他是个怎样的家伙吗！他是学校里最垃圾的混账！」

    因为凯尔的叫喊声，人们纷纷来到了甲板上，视线都聚集了过来。

    「——说最混账也太过分了吧」

    说人混帐真是没礼貌的家伙。我只是稍微的做过头罢了，但我认为我并不是「最」呀。

    最混帐的——是玛丽艾吧？才不是我呢。

    「本来就是嘛。在公众面前把殿下揍得稀巴烂的你不是混账的话，那到底是什么啊！」

    「对于那件事，劝告尤里乌斯殿下的我可是作为一名出色的骑士受到了好评呢，很遗憾我并不是混账」

    「(混账的)就是这一方面啊！」

    「凯尔，听，听我说——那个」

    尤梅利亚小姐，被凯尔那怒气冲天的态度吓得提心吊胆的。

    凯尔对这样的尤梅利亚小姐似乎非常的生气。

    「你就是这样总是在判断上这么的犹豫不决才会被骗的。在村里也是一样。什么都不懂一副傻乎乎的样子，才会被大家随意的使唤变得那么穷的！」

    把至今为止的不满都爆发出来的凯尔，一味的在责备着母亲——尤梅利亚小姐。

    「被骂作混杂物，因为是个笨蛋而被任意使唤，贬低的一文不值。你就是在那种状态下还一直笑着去接受才会这样没路用的！」

    尤梅利亚小姐低着头留眼泪。

    都看不下去了，在我想要阻止他时。

    「你那是什么态度！」

    莉维亚就那样插入了两人之间。

    「什，什么啊。这和你没关系。给我退到一边去！」

    「不行，我都看不下去了。你对着母亲说出那么粗暴的话是要干嘛啊。快去道歉！」

    莉维亚与平时不一样，声音非常响亮简直就是个恐怖的大姐姐。

    「你明明什么都不知道。就因为这个人的错，我才会那么穷的。你能明白在这个年纪就去当奴隶的理由吗？你知道我们在背地里受到怎样的对待吗！只会自以为是，明明就什么都不知道！」

    凯尔一边哭着，一边朝着船内跑去。

    平时那种自大的态度已经不见了，一想到那才是真实的模样不由得感到有点害怕。

    即是说他一直扮演着可爱而稍微有些自大的弟弟角色。

    尤梅利亚小姐阻止了想要追过去的莉维亚。

    「请，请等一下。是我不好。正如那孩子所说，是我太没用了，才让那孩子有了那么痛苦的回忆」

    因为周围的视线，所以我就将两人带进了船内。

    ◇

    我们进入到了空着的客房里，在那里听着尤梅利亚小姐的事。

    在村子里的立场和待遇——就如想象中的那么过分。

    「像我这样的混杂物，不能使用普通的魔法。就因为这个，我在村子里不能做与使用魔法相关的工作」

    「里长不是说过你可以使用特别的魔法吗？」

    莉维亚这么一说，尤梅利亚小姐点了点头就表演给我们看。

    「虽然能做的事很少，但这是我为数不多的优点」

    她高兴的从旅行包里拿出一个植物的盆栽。

    你居然把那种东西放到旅行包里了？

    然后，从袋子里取出种子种了进去。

    用手覆盖住，种子就发芽了，就那样成长随之开花。

    「——好厉害啊」

    我那样嘟囔时，卢库西翁也同意道。

    『能做出这种事情，真不敢相信在精灵之村的立场上是单方面的弱势呢。本来，应该要会重视这个能力，留在村子里不让她离开的。他们比起有益处的能力，更优先于生理上的厌恶感吗？』

    卢库西翁对精灵们有一种难以置信的感觉——是在讽刺着他们。

    尤梅利亚小姐似乎是因为受到表扬而高兴，害羞得连耳朵都红了。

    「才，才没那么厉害呢。我能做到的事情也是有限的。不过，关于我在村子里的待遇，我觉得主要的原因在于我是混杂物，加上还生出了作为混血精灵的凯尔吧」

    莉维亚似乎并不了解有关混血精灵的事情。

    「那样的话有什么不行呢？」

    尤梅利亚小姐稍微有些迷惘，还是淡然的对我们说。

    「——混杂物虽然被讨厌着，但有着这种能力也是可以在村子里生存下去的。但是，我为了了解外面的世界而出去旅行了。之后不久就被捉到贵族大人的宅邸里，在那遭受了各种残酷的事」

    莉维亚也似乎能想象得到发生了什么事。

    她虽然想说些关怀之言，但一时之间想不出什么话就没有开口。

    「当我怀上了孩子时，就被贵族大人赶出了宅邸。回到村子里，也被说生出半精灵的话，那作为精灵奴隶的价值就会下降，大家都反对将孩子生下来。但是，那时肚子已经很大了，而且我也想要把他生下来」

    涙簌簌而下的尤梅利亚小姐，看着就令人心痛。

    「那种事——」

    莉维亚一脸难以置信的表情，但卢库西翁却接受了。

    『对于有可能会怀孕的精灵，对于专属佣人来说确实是有缺点的呢。会影响到价格也是没办法的。不过，我觉得不说出来的话应该是不会知道的』

    尤梅利亚摇了摇头。

    「对于混血精灵，虽然从外表上看不出来，但与精灵是有区别的。——那孩子的成长速度和人类是一样的」

    不是看外表，而是从成长速度去判别是混血儿吗。

    不过，令人在意的是——

    「那么，为什么还要当作奴隶卖掉呢？」

    当我说出疑问时，尤梅利亚小姐捂着脸哭了起来。

    「有个奴隶商人非常的中意凯尔。村长也拒绝不了那个人的请求」

    详细的听了事情经过的卢库西翁，对着我和莉维亚以容易理解的方式讲解。

    『因为是熟人的请求也不好去拒绝吧，说不定，那个奴隶商人也是知道混血精灵的吧?』

    尤梅利亚小姐点了点头。

    「是的。那位大人，对于精灵的事情也是知道的。不过，价值下降了的话自己也会感到为难，所以他说不会说出口的。反正不说出口的话谁都不会注意到的吧。而且，那个时候也发生了很多事情，感觉过不了冬——凯尔，什么都不跟我说就把自己卖掉了，直接把钱放在家里走掉了」

    ——那家伙，也一样是有以自己的方式在担心母亲吗。

    在我像他那么大的时候，明明会还更加悠闲的在玩耍呢。

    果然——这个世界太残酷了。

    「我想那孩子会对我这么的严厉，应该是有着各种难以启齿的事吧。不过，他是个好孩子来的。明明自己也领不到多少工资，还寄钱回来给我」

    听完事情经过的莉维亚，低着头似乎在为自己感到羞耻。

    「里昂桑， 我明明什么都不知道却对凯尔君说了很过分的话」

    我并不讨厌那样的莉维亚。

    「你并没有错，也没有什么问题的吧。——就由我来跟他谈一下吧」

    『哦呀，又要去多管闲事吗？』

    「作为尤梅利亚小姐的雇主。这种程度的关照也是必须的吧」

    『Master真的很会为自己找借口呢』

    「——你好烦呐」

    为什么我非得去关照凯尔啊？

    再说了，这不应该是玛丽艾的工作吗？

    不过，我并不觉得那家伙能够解决这个问题。

    我不行动起来是不行的。

    而且——我可不擅长应付这类亲子之间的事。

    毕竟也会无法戏弄凯尔，这种事最好尽早的去解决。

    ◇

    船内的狭窄通道的尽头。

    我找到了像是藏在那里一样坐在地上凯尔，向他打招呼。

    ［＃插画（08.jpg）］

    「喂，臭小鬼」

    「——干嘛啊，混账骑士」

    这小鬼，真的一点都不可爱呢。

    「是关于你妈妈的事」

    凯尔那尖尖的耳朵一下惊震了，然后默默的听着我说话。

    「我的老家，刚刚建了新房子。因为房子变大了，需要些新的人手。我会让她当住宿佣人，会妥善安排好生活的」

    「你觉得我会信吗。反正，也是看中了妈妈的外表才出手的吧。你和你的家人都信不过」

    确实尤梅利亚小姐的外表长得很好看，会担心也是没办法的。

    明明外表看上去很幼小，实际上却是个带孩子的御姐，胸部也很大。

    「我也不怎么回老家。男爵——老爸他虽然打扮得很粗野，但却是很纯情的。他很珍惜老妈，我想是不会出轨的——大概吧」

    一说出「大概」，凯尔就抬起头来瞪着我，稍微有点可怕呢。

    「信不过你吶」

    「我可是个遵守约定的男人喔。而且，我也有将那个人放置在身边的理由。——她是对付精灵们的王牌。要是敢对我做些啥的话，我就会把秘密泄露出去，这样威胁他们。只要留在身边就有着价值。对于如此贵重的人材我才不会做些过分的事呢」

    以我的信用度来想，即使我真心的去揭露精灵的秘密，会相信我的家伙似乎也没几个。

    卢库西翁也说过，肯定是谁都不会去相信的，而且还很有可能被认为是谎言。

    只不过，只要让精灵们认为『我掌握着你们的弱点哦』这样就可以了。

    如果能够给那些自以为是的精灵找点茬儿的话，我个人来说就很满足了。

    凯尔沉默着不说话。

    「想要见面的话就随便来见面吧。只有你一个的话我还是能放你进领地的。不过，玛丽艾可不行就是了」

    我讨厌那家伙，而且，她如果来到我老家的话，可不知道会做出些什么。

    凯尔用衣袖擦拭着眼泪。

    「——那个人——妈妈她，人很好很容易被骗的」

    「说的也是呢」

    「对自身的评价很低，也很柔弱——尽管如此，她还是很温柔，叫人恨不起来。真的是个很过分的亲人喔」

    凯尔并不是真心讨厌尤梅利亚小姐的吧。

    凯尔站起来端正了姿势后，就深深地对着我低头。

    身上没有像往常那种自大的态度。

    「子爵大人，希望您能够好好关照我妈妈」

    这家伙，肯定是以自己的方式在担心着作为母亲的尤梅利亚小姐吧。

    我点了头让凯尔安心。

    然后，我打听了下想要知道的事情。

    这是根据游戏里的知识，和卢库西翁的报告——凯尔曾多次更换主人。

    「还有，有一件事情想要问下。你之前的主人一直在频频更换，难道是——」

    大概是不想让人看到他哭泣的样子吧，凯尔用手遮住眼睛回答。

    「这当然是为了能找到个值得信赖的主人吧，好不容易找到一个俘虏了王太子殿下的女人当我的主人，都是因为你的错全都白费了」

    「抱歉」

    我以草率的态度来道歉，凯尔就瞪着我——马上一脸无奈的叹了口气。

    「真是个讨厌的家伙啊。要是就那样发展下去的话，明明我的人生就会安逸无忧了」

    这家伙，真是个诡计多端的家伙啊。

    「那么，你为什么没有放弃玛丽艾？」

    「要找个新的主人是很累的呢。而且，她现在是圣女大人，跟她在一起的话我也能尝到甜头。——还有，虽然那个人看起来很没用，但还是很踏实的呢」

    那个被评价为很踏实的玛丽艾，如今因为欠债而变得无法自拔。

    凯尔明明是不会不知道这件事的，实际上他也是很喜欢玛丽艾的吧？

    凯尔给了我个忠告。

    「还有，要注意下那个公国的公主大人哦。那个人，好像有着什么企图呢」

    「赫尔忒露蒂小姐？」

    她似乎还没有放弃要对王国复仇的样子，我也有想过她在企图着些什么。

    「她问了我各种各样的事情。也和村长说过话，总觉得有点危险的感觉呢。嘛，如果是你的话肯定会处理好的吧。因为你更加的卑鄙呢」

    「你这什么意思啊」

    「就是字面的意思喔」

    在我们进入遗迹之际，赫尔忒露蒂小姐向凯尔他们搭话了吗？

    ◇

    夜里。

    我走到甲板上，搬运着装在袋子里的沉重行李——陵陵角角的黑色机铠零件。

    「真的要去做吗？」

    卢库西翁那赤红独眼发出诡异光芒，感觉好可怕。

    『当然了。已经准备就绪了。这股破坏的冲动，被深深的刻印在程序上。用人类的语言来说就是本能。早一分一秒也好，必须把它消灭掉』

    ——是这样啊。话说回来，说出破坏冲动的人工智能真的好可怕啊。

    『遗迹中似乎是作为研究对象而保存起来的，但是，如今也已经没有那个价值了。来吧，快动手吧！』

    为了将它扔出去，我将黑色的机铠零件从袋子里取了出来，手一触碰到，机铠零件就开始脉动了起来。

    「呃哇，好恶心啊！」

    机铠零件上有条裂缝，啪啦一声打开了，从那里面出现了一只大眼睛，于是我立马放开了手。

    是个活生生的眼球，就跟人类的一样，但实际上却比人类的要大。

    机铠零件朝我伸出了蜿蜒蠕动的触手。

    『请小心点。这家伙还是活着的』

    那机铠零件发出了「叽——」这种让人听了觉得毛骨悚然的叫声。

    以单眼放射出激光攻击零件的卢库西翁呼叫了机器人们。

    激光焚烧着触手，执拗地攻击着机铠零件的眼球。

    聚集过来的机器人，抓起机铠零件就那样抛向高空——来自隐藏起来的卢库西翁本体的攻击直接击中了机铠零件。

    「真的是连渣都不剩的烧掉了吗？」

    卢库西翁用非常满足的电子音来回答道。

    『当然了。那是不能够存在的兵器。新人类的遗物之流，并没有存在于这个世界上的价值。话说回来——所谓清爽的心情就是这么一回事吗？』

    嘛~，心情变好的话比什么都好。

    但是，那个是新人类的遗产？ 真的非常恶心吶。

    在空无一人的甲板上，平安处理掉机铠零件的我回到了船内。

    随即，从相反方向的甲板上出现了一个人物——赫尔忒露蒂小姐。

    「原来你在这里啊」

    「有什么事吗？比起那个，你的护卫人员怎么了？」

    赫尔忒露蒂小姐并没有回答我的问题。

    「我想要两个人单独谈话哟。虽然在村子里也说过，你能把你所找到的东西卖给我吗？实际上那是个很贵重的东西喔。我会支付相应的报酬的」

    ——唉？那个很贵重的吗？

    「有那么贵重吗？不就只是个没用的零件吗」

    再说了，那东西能用得了吗？

    「你不懂那东西的价值呢。那么，就卖给我吧。你要献给王国也可以。只是这次会换成与王国的官员交涉而已」

    这下似乎是变成了不能保持沉默的模式呢。

    卢库西翁说着『哎呀哎呀』的，摆出了一副与自身无关的立场。

    你这家伙，居然摆出一副和你没有任何关系的态度？

    「——抱歉。丢掉了」

    我话一说完，赫尔忒露蒂小姐张圆了她的小嘴，几秒之后，

    「你，你是个傻子吗！」

    ——非常的激动呢。

    「不是啦，你看——那东西令人很恶心来着」

    「才不是这个问题！笨蛋！笨蛋！大笨蛋！真的难以置信。那么重要的宝物居然扔掉了？赶快把飞船停下来回收回来啊！」

    『才不要』

    对于立即拒绝了的卢库西翁。赫尔忒露蒂小姐不禁怒颤。

    「这，这件事我要传达给王国的上层啊!」

    『哎呀，那有什么意义呢？得到宝物的Master拥有着宝物的所有权。你向王国的上层抱怨，对方也只会感到困扰而已』

    说到底，都已经消灭的连渣都不剩了，已经没法回收了。

    「不去珍惜贵重的宝物，作为冒险者来说已经是不合格了！你的学校到底在教些什么啊！」

    「抱歉。因为学校只是个为了进行婚活的地方」

    『真是遗憾呢』

    卢库西翁这家伙，对待赫尔忒露蒂小姐的态度相当冷漠呢。

    赫尔忒露蒂小姐背过身来，一边摇晃着秀发，一边回去船内。

    「给，给我记住了！」

    看着她就这样留下即兴的台词(败走台词/败犬远吠)，我想到。

    「——那个人，真是有趣呢。还想她很冷酷来着，却意外的表情很丰富呢」

    『对她产生情欲了吗？但她跟Master的嗜好离得很远呢。胸部的数值太低了』

    「你认为我是靠胸来判断一个人的吗？」

    『是的』

    对于即答的卢库西翁，我也跟着火大起来了喔。

    ◇

    一回到学校，我就急忙着手去王宫的准备。

    卢库西翁注视着在换衣服的我。

    『才刚回来，就要马上去报告吗。真是有够受的呢』

    「我为什么非得要以学生的身份去工作啊」

    对于我的牢骚话，卢库西翁回答道。

    『是因为内在是成年男性吗？』

    「我的内心是个永远不会忘记玩心的孩子。」

    因为我回来之后就马上要去王宫，连休息的时间都没有。

    『你以前不是说过自己是个大人吗？』

    「我有说过那样的话来着？」

    『有说过。我是不会忘记的喔』

    「你好啰嗦啊。听好了，能忘掉不利于自己的事，也是大人的作风啊」

    『这是在逃避现实呢。我作出改善的建议』

    「驳回。快过来，要走了哦」

    『是』

    我带着卢库西翁走出了房间。

    ◇

    王宫的走廊。

    对这次的事件做了报告的我，已经累得精疲力尽了。

    看向外面，天都已经暗下来了。

    「这不都已经是晚上了吗」

    『比起做报告，更多是与女性一起开茶会为主呢』

    就像是施计陷害我一样，等待着我的，是与从学校里毕业的女性们开的茶会。

    有实力的贵族，和最近增强了实力的贵族们的女儿正等候着我。

    明明报告才十分钟左右就结束了，但茶会却持续了好几个小时啊。

    「一点都享受不了啊」

    『我看也是呢』

    出席茶会的，都是从男爵家到伯爵家的大小姐们。

    只不过，大家身边都带着专属佣人。

    来向我打听的，都是关于将来如何获得收入之类，有关金钱方面的事情。

    就像是在联谊上被问到了年收入的感觉吗？——我都头痛起来了。

    当我走在人烟稀少的王宫走廊里，遇上了与之前相遇时不同，身穿礼服的王妃大人——米莲大人。

    白金色的头发看起来闪闪发亮的。

    被那温柔的眼眸所治愈，那笑容令我自然地高兴了起来。

    「啊啦，子爵阁下似乎很疲惫的样子呢」

    王妃大人身后有着侍女随行，侍女面无表情的站在那。

    我提振精神，整理好凌乱的服装。

    「这真是失礼了。王妃大人您是——」

    「子爵阁下，能稍微耽误你一点时间吗？」

    ——这次是被米莲大人传唤了，我内心非常的高兴。

    「乐意之至！」

    看着含笑紧跟着米莲大人的我，卢库西翁嘟囔着。

    『真是个简单易懂的人啊』

    就在米莲大人到来的那一刻，卢库西翁就隐藏了起来。

    ◇

    王宫的一间房间里。

    我与米莲大人以面对面的形式就坐着，喝着端上来的红茶。

    比我泡出来的茶要更加的好喝。

    不仅是使用的茶叶，也有手艺的影响。

    一边稍微泛起一点败北感，一边竖起耳朵倾听米莲大人的话。

    卢库西翁默默的隐藏在我的身旁。

    「你和赫尔忒露蒂殿下的关系很好吗？带着殿下外出冒险我都稍微有些焦急了呢」

    「虽然是她硬跟过来的啦。但似乎是得到了批准的吧？」

    米莲大人的表情阴沉了下来。看来，本人似乎是不想批准的。

    「王宫里也有着抱有各种想法的人。就我而言，我认为这并不是能让她来留学的时候吶」

    虽然米莲大人有作出反对，但好像是有某人给出批准了。

    在自己儿子上学的学校里，有曾经宣战过的国家的王女殿下在的话肯定会担心的吧。

    有关赫尔忒露蒂小姐的安危也必须要注意下才行，可以的话希望她能老实一点。

    我对那个观点也表示赞成。

    如果出现了误解的傻瓜，伤害了赫尔忒露蒂小姐的话就会成国际问题的。

    她在校时，有从王宫派出的女性骑士还有包含着各种意义的学生做护卫。

    尽管如此还是感到不安就是了啦。

    「我和殿下也谈过了。虽然她没说出口，但似乎还是对王国抱有相当的怨恨呢」

    自己并没有亲眼看到，但也有通过传闻听说过王国的所作所为。

    那些所为即便是我听了，也会皱起眉头。

    不过，我不敢对米莲大人说出「王国还真的是过分呐~」之类的轻率回应。

    对于那微妙的问题，我闭口不谈。卑鄙吗？啊~啊，没错。我就是很卑鄙。

    当我沉默不语，米莲大人就继续着话题。

    「子爵阁下——不，里昂君。我呢，认为公国是不会就此放弃的喔」

    「说的也是呢」

    累积起来的怨恨，是不会这么简单就抹消的。

    「就连亲卫队的事情也给你添了很多麻烦呢。还有，关于拉芳子爵家的事情你有听说过吗？」

    我摇了摇头，米莲大人就用手贴住脸颊，一脸为难的表情将结果告诉了我。

    「虽然有尤里乌斯他们到处奔波解决了事情，但拉芳子爵家的——圣女大人她的债务还是增加了呢。本来也打算要废除拉芳子爵家的，但是反对废除圣女老家的意见实在是很多哦」

    玛丽艾那家伙，真的是被诅咒了吗？

    明明事情已经解决了，债务反而增加了，玛丽艾听到的话肯定会晕倒的吧。

    不过，她要是露出绝望的表情的话，我还是想稍微取笑一下。

    「现在有着王宫和神殿在垫付着债务，还算过得去。不过，例如明年的预算之类，还是有着很多问题呢」

    就听说的，似乎会为玛丽艾拨出预算——嘛，会导致流动现金大幅度的被削减。

    亦即是欠款的金额就是如此庞大。

    怎么办啊——光是听到这事就觉得红茶很好喝了。

    这真的是最棒的茶点呢。

    看来今晚能睡个好觉了。

    「从这里开始才是正题。圣女大人的亲卫队队长是子爵阁下——里昂君吧。这会成为你的责任问题哟」

    「——呃？」

    「即使考虑到就任时期跟各种事情，也是责无旁贷。王宫和神殿都作出这种主张」

    事情流向有点奇怪啊。

    到底是要我承担些什么责任啊？

    「请，请等一下。我只是担任她的护卫而已，就连债务的事情也被各种抱怨，稍微有点难以接受啊」

    「这我也明白。就算如此——还是会有责备你的人正是世道的常情」

    在异世界里，也是和原来的世界一样的啊。

    世道浇漓。

    「也有人嫉妒你急速晋升。对于我来说，可不希望看到自己推荐升爵的骑士受到责备。我会尽可能帮助你的。」

    「非常的感谢——呃？推荐？」

    「嗯~，是哟。你看，就在之前讨伐空贼的时候吶。布拉德君和格雷格君来到我这，谈论了里昂君的功绩。也包括公国的事件在内，所以我就推荐你了喔」

    米莲大人对着我绽放出耀眼的笑容——不对，才不是那样的。

    我所期待的并不是出人头地。

    「那，那个呢，我比起出人头地——」

    「比起出人头地？」

    歪着头米莲大人看起来就像闪耀着神圣的光辉。

    这个人明明比较年长却非常的可爱！虽然内在可能是我这边比较年长，总觉得突然感到头晕目眩了。

    直接在这说出并不需要出人头地什么的，去伤害这个人真的可以吗？

    说不定，她或许会后悔让我出人头地呢。

    不能让这个人伤心。

    我立马的说出能克服这个场合的语言。

    「——还更想要您」

    「等，等一下！那，那那那，那可不行啊。因为，我和里昂君的年龄相差得有亲子的程度哦」

    年龄相差不足二十岁——不是也可以吗? 不如说，比起学校里的那些变脸女生们，这个人更加的棒！非常完美！

    我就像包裹一样用双手握着米莲大人的手。

    「就算是这样，我还是对你——」

    「咳！」

    听到了故意咳出来的声音。

    不知道是谁干的，大概是米莲大人的随身侍女中的某个人吧。

    不好——我又情不自禁的求爱了。都忘记了这里是王宫呢。

    米莲大人脸上一片羞红。

    这个人的反应还真的不错啊。令人很想戏弄她。

    「又这样戏弄年长者了。这是里昂君的坏毛病哦」

    她要不是王妃大人的话——明明我就认真去攻略她了！

    米莲大人换了个话题回到了赫尔忒露蒂小姐的事上。

    「话说回来，有件关于赫尔忒露蒂殿下的事，我稍微有点在意呢」

    ◇

    接到里昂前往王宫的消息，在学生宿舍里的三个亚人种——专属佣人便聚集在一起。

    其中一人，是作为里昂姐姐珍娜的专属佣人的【米奥尔】。

    那位有着猫耳，身材魁梧健硕的男人，和其他同伴一起来到了里昂的房间前。

    「凯尔那家伙，居然背叛了我们。不来帮我们的忙」

    其他两个人安慰着焦躁的米奥尔。

    「毕竟他是圣女大人的佣人，也不能让他去干下三滥之事吧。」

    「精灵们的模样也很奇怪，难道也是这个原因吗？比起那个，亏你能把钥匙弄到手呢。」

    「是说这个吗？」

    得到里昂房间钥匙的米奥尔露出了笑容。

    「在那个女人进出这个房间的时候就把钥匙的形状稍微弄一下了啦。愚蠢的女人就是这么容易应付。」

    虽然这难以认为是对主人所说的话，但奴隶们只是被契约书束搏着的关系。

    并不是真心的去服从主人。

    米奥尔用钥匙打开门，警戒着周围一边进入到里昂的房间里。

    其中一个人在房间外面看守，米奥尔和另一个人在房间里放下带过来的行李。

    「这东西，到底是用来干啥的啊？」

    「我怎么知道啊。只要把这个放到垃圾混蛋的房间里，之后就能收钱了」

    里昂也被专属佣人们讨厌了。理由是，在学园祭的时候将想对米莲出手的专属佣人给放倒了。

    虽然是有着正当理由的行动，不过以专属佣人的角度看，里昂是个令人讨厌的男人，就是这样。

    对那的泄愤，与这次的行动紧密关联。

    三人办完了事情后，就这样离开了房间。

    虽然对于专属佣人在男生宿舍里出现这件事感到很奇怪，但却没有一个男生去追究他们。

    ◇

    第二天放学后。

    我正举办着茶会。

    男生要是不定期举办茶会的话，会在女生之间流传出不好的传言。

    不过，对于现在的我来说，评价怎样都行就是了。

    而且，现在茶会——茶道，是来到了这个世界之后才发现到，就像是我的兴趣一样的东西。

    嗯，实在是与我这个知识分子相称的兴趣呢。

    只不过，今天来的尽是些很有个性的客人。

    伯爵千金【迪亚托莉·弗·罗斯布雷德】，是位拥有着金色纵卷发的大小姐。涂着红色的口红，强势的面容——还有相当愉快的性格。

    「你看起来十分从容不迫呢」

    在看起来相当不满的迪亚托莉前辈的面前，我喝着自己沏的茶。

    「今天泡出了得意之作呢」

    在我满足的同时，另一名女生却稍微有些焦虑。

    名字是【库拉丽丝·费亚·阿塔利】——吉尔克的原婚约者库拉丽丝前辈，向我说着有关宫廷的状况。

    「里昂君，你现在的处境是非常的危险。你明白吗？因为雷特古睿夫公爵家派系弱化了，如今失去了在王宫的发言力。而兴起的弗朗普顿侯爵，他自作主张说要对你采取严格应对」

    因为我是玛丽艾的亲卫队队长，所以债务的事情似乎也归于是我的责任。

    勉强得令我觉得想笑。

    「如果是债务那件事的话，并不是我的责任呢——与其说是玛丽艾的，倒不如说这是他们家人的责任呢呀。」

    迪亚托莉——前辈翘二郎腿的脚换了一边把手肘放在桌子上。

    「你真是个笨蛋呢。对对方来说理由是什么都无所谓哦。只是想把你赶走而已。还有，就是想夺走你手里的那艘飞行船。要理由的话那些人不管多少都能弄得出来哟」

    「好可怕呢~」

    来向我挑毛病的贵族们，看来很清闲的样子。

    能理解到拼命的想夺走我手中的卢库西翁的心情，但弄错为此而联手的对象了。

    「据说弗朗普顿侯爵也经常去会见赫尔忒露蒂殿下哦。对公国采取的对策也相当的宽松，这也就说明了弗朗普顿侯爵的派阀已经掌控实权了吧？」

    观察我会表现出怎样的反应的迪亚托莉前辈，一脸认真的表情。

    这个人也是个真正的大小姐呢，非常了解宫廷的状况。

    而作为宫廷贵族的库拉丽丝前辈，则知道的更加的详细。

    「如果是现在的弗朗普顿侯爵的话，能够相当勉强的硬干到底。里昂君，可不能放松警惕哦」

    似乎是件相当麻烦的事情，但我并不想与王宫扯上关系。

    ——那心情至今都未曾改变过。

    「那样的话，干脆就降我爵位吧」

    迪亚托莉前辈脸上浮现出笑容。

    「你果然是个小笨蛋呢。你觉得那些家伙会是那么温柔的人吗？一不留神，说不定哪天会绊你一脚——」

    复数的匆忙脚步声掩盖了迪亚托莉前辈的声音。

    大量的骑士和士兵进入到房间里，拿着武器对准我。

    「你是里昂·弗·巴尔特费尔德吧？跟着我们一起走吧」

    库拉丽丝前辈站了起来。

    「——这不是非常的无礼吗？他可是正式的四位下子爵啊」

    面对着态度坚决的库拉丽丝前辈，骑士扬起嘴角笑了。

    「对于谋反之人来说爵位并没有意思。撒，过来吧，小子！」

    我被士兵们抱着两肋，将我从房间里带了出去。

    「谋反之人？他可是英雄啊」

    当迪亚托莉前辈如此叫喊，

    「英雄？与公国之间有着密约的人，可不能被称为英雄呢。那么，我们就此告辞了」

    骑士一脸认真讲演的表情宣言。

    与公国之间有着密约？那么，这到底是怎么一回事呢？

    ◇

    女生宿舍。

    安洁进入到赫尔忒露蒂的的房间，因为慌忙的跑着过来，呼吸稍微有些缭乱。

    一脸清爽的赫尔忒露蒂望着安洁，坐在椅子上翘起双腿，手放在了膝盖上。

    就好像在等待着安洁一样。

    「相当的慌张呢。不礼貌的行为，这次我就原谅你吧」

    「你打算要做什么？」

    赫尔忒露蒂微笑着。

    「撒，到底是什么事呢？希望能明确的说清楚呢」

    「你打算装傻吗？说里昂与公国背地里有着联系，你在散播这种流言吧!」

    「安洁莉卡，没有证据就去怀疑人家是不对的哟」

    对于主张没有证据的赫尔忒露蒂，安洁调整了呼吸后开口说道。

    「你和弗朗普顿侯爵的关系相当的亲密呢。为了将里昂赶下台，做到这种地步的理由到底是什么？」

    赫尔忒露蒂就像是怜悯着安吉那样纺织话语。

    「就因为这种理由就闯进我的房间吗？就如传闻中的一样，是个冲动的人呢。如果太过度的话，就只是个愚蠢的人哟」

    安洁靠进了呵呵笑着的赫尔忒露蒂。

    「你到底想干嘛？真的想要发动战争吗？单单输给里昂一人的你到底能做些什么？」

    赫尔忒露蒂脸上浮现出了笑容，开始说起里昂的弱点。

    「你对于英雄殿下的评价真是相当的高啊。虽然时间很短，但我也观察过子爵。单纯是个随处可见的凡人而已。或许是有值得一看的地方——作为骑士，只是本领在一般人以下的不成材家伙哦。」

    安洁的眉间抽动着，看到她那一脸不快的表情，赫尔忒露蒂越发笑道。

    「我有说错吗？心地善良的骑士虽然是很理想。只不过，发动战争时不杀人的骑士，只是个没用的东西罢了，和班德尔可是大不相同呢」

    赫尔忒露蒂她有仔细的观察过里昂。

    「有着失落道具的骑士。那个使魔似乎也是和失落道具有联系的吧？可如果只听从他的命令，无论多厉害的兵器也只是个腐朽的宝物而已」

    要是里昂拿出真本事的话——但安洁并不能这么说。

    不管他有多么的优秀，作为骑士来说还是不够成熟。

    这个世界，是个会依稀平常地发动战争的世界。

    没杀过人的骑士，在这个世界上会被称作为不能独当一面的人。

    「你就那么的憎恨我们吗？」

    赫尔忒露蒂的笑容消失了。

    「你又明白些什么？孩子、父母——家人都被杀害了的领民的悲痛你们又明白吗？单方面的进攻我们，别以为我会原谅你们！」

    「真是个傻气的家伙啊。你似乎真的什么都不知道的样子。王宫决定让你留学是正确的。你需要了解的是——」

    打断了安洁台词的，是进入到房间里的女性骑士们。

    「到此为止了！安洁莉卡大人！请跟我们一起走吧」

    「——什么？」

    女性骑士围住了安洁。

    「你们在干什么？」

    对于这种疑问，女性骑士浮现出笑容回答道。

    「这可不行啊。对赫尔忒露蒂王女殿下那么粗暴的行为」

    「公爵千金也太没品位了」

    「来吧，这边请」

    安洁全部都明白了。赫尔忒露蒂的护卫，一直以为只是她的监视者的女性骑士，已经是自己的敌人了。

    安洁一脸苦涩的被女性骑士们拘束起来。

    安洁的视线越过女性骑士，朝着赫尔忒露蒂那边问道。

    「你们是认真的吗？」

    赫尔忒露蒂站了起来，在安洁的耳边低声说道。

    「这次我要血染霍尔法特王国。然后，将这片大地——」

    对于最后的那句话，安洁睁大了眼睛。

    「——就这样击沉下去。如果能阻止的吧，就去阻止吧。安洁莉卡」

    ◇

    在男生宿舍里看到被糟蹋了的自己房间，我对眼前出现的东西露出了一副嚼烂了苦虫的表情。

    那是证明我与公国有着联系的信件。

    在我的房间里，出现了大量自己也不记得的信件。

    ——能做到这种程度，反而令我佩服。

    骑士来到我的面前，用手打开了信件。

    「这下可不能抵赖了吧。——想不到，英雄背地里居然与敌对国有着联系啊」

    对于骑士那明显的态度，我别过了视线。

    「做好觉悟了吧？」

    对于把脸靠过来的骑士，我嗤笑了。

    「为了把我赶下台可干得不错嘛」

    于是，骑士笑着对我的脸打了一拳。

    对于倒下的我，骑士的部下聚集了过来。

    「给我老实点，你这个叛徒！」

    明明没有抵抗却被殴打了一顿，卢库西翁看向倒在地板上的我。

    我用手势表示着 没问题的，然后我老实的被拘束了起来。

    ——虽然有着不好的预感，但真是个最糟糕的展开啊。

    「突然间就被剥夺地位的心情如何？」

    「我就觉得很奇怪。想你这种小鬼怎么可能成为子爵啊」

    「似乎在背地里干着坏事呢。要做好被严厉审讯的觉悟哦」

    我被束搏着带出了房间外，男生们就聚集了过来。

    当中也有专属佣人米奥尔的身姿。

    他看着我露出了耐人寻味的笑容。

    「臭混蛋」

    米奥尔听了我的话，越发高兴的笑了出来。

    我被踢了后背跌倒了。

    被拉着头发强行站起来，被强迫的走着，外面也有着女学生和她们的专属佣人的身姿。

    「活该呢」

    「最初我就觉得有古怪了」

    「我最初开始就怀疑他了」

    当走在毫无保留的对着我议论的学生们并排成两列而空出的道路上，她们就朝着我扔垃圾。

    喂喂，怎么又变脸了？只不过——可没理由要被做到这种地步吧。

    学园学生们的态度一百八十度转变，倒不如说是转了一圈回到原点。

    不可思议的是，这样子比较适合我呢。

    从我的背后将我踢飞的骑士说道。

    「里昂·弗·巴尔特费尔德子爵——不，现在只是普通的里昂呢。做好觉悟吧，你这个犯罪者」

    虽然有着各种的罪名，但无论哪个都只是接近借口的东西。

    我就这样遭到拘束，被关进了牢房。

    「我可不想以这种方式进行降格啊」

    当我回以俏皮话，垃圾就飞了过来，另外又被踹了一脚。

    莉维亚拨开了人群，现出了身影。

    「里昂桑！」

    我对叫了我名字的莉维亚轻轻挥了挥手，然后一边被扔着垃圾一边走着。

    在人群当中，也有库拉丽丝前辈和迪亚托莉前辈——还有友人达尼艾特和雷蒙德，都一脸担心的看着我。

    真是的——这个乙女游戏的世界，真是个最差劲的世界啊。

第三卷 第04话「背面」

    赫尔忒露蒂和弗朗普顿侯爵到访的是霍尔法特王国——王宫的宝物库。

    置放在该处的，是众多的财宝和失落道具。

    在那当中，有着许多不知道有何用处却被放置着的道具。

    （找到了。听说在王国的宝物库里也有，但真的是被随便放置着呢。就连它真正的价值都不知道，侯爵也没什么了不起的吶）

    来到宝物库的赫尔忒露蒂，找到了想要的东西后就停下脚步开口说。

    「侯爵，能不能把这东西让给我呢？」

    对于赫尔忒露蒂的提案，弗朗普顿侯爵抚摸着胡须回答道。

    「想要古代机铠的手臂，是吗？这可是非常贵重的东西，凭我一己之见人是无论如何也做不到的」

    黑色——造型陵陵角角的机铠右臂，确实具有历史的价值。

    只不过，在现代被判断为无法使用的装饰品。

    （居然毫无防备的装饰着这么危险的东西，王国真的是无药可救啊。为了以防万一被使用了，果然还是得弄到手才行）

    不知道赫尔忒露蒂内心想法的弗朗普顿侯爵，摆出一副装模作样的态度。

    「你想要些什么？」

    面对双手交抱的赫尔忒露蒂，弗朗普顿侯爵浮现出温柔的笑容。

    「嚯嚯嚯，你看上去相当中意的样子呢。可以问下到底要怎样使用么？」

    赫尔忒露蒂将视线望向新放置在宝物库的宝物。

    一个是魔笛——另一个是，范奥斯公国最强骑士——【班德尔·希姆·萨登】爱用的机铠用大剑。

    人形力量套装用的大剑，非常的大，颇有厚重感。

    被称作为黑骑士受到畏惧的【班德尔】所使用的大剑，是用特殊的金属制作而成的贵重物品。

    明明原本是公国的宝物，却被装饰在王国的宝物库里，真的令人懊悔。

    「魔笛和班德尔的大剑都被夺走了。用失落宝物来代替就不行吗？」

    「夺走什么的可真不好听呢，这都是王国所得到的宝物唷」

    准确的说是被里昂里抢走了，并奉献上来的宝物。

    那之后，弗朗普顿侯爵仍然保持着啰里啰嗦的态度避免直接回答。但判断到赫尔忒露蒂是真心想要时，就露出了一脸认真的表情。

    「——殿下，你真的想要这个宝物吗？」

    「想要呢」

    「只是个古代的机铠零件而已。除了观赏用以外还有其他用途吗？」

    「您所言甚是」

    赫尔忒露蒂稍微有些紧张。想着要是太过于强烈的想要得到的话，会被怀疑的，但总算是熬过去了而放下了心。

    弗朗普顿侯爵向赫尔忒露蒂提出了另一个话题。

    「我在考虑着与公国的友好来往」

    「那样的话令人太高兴了」

    赫尔忒露蒂虽然说着很高兴，但话里却不带任何感情。

    似乎注意到这件事的弗朗普顿侯爵，就这样把话继续说下去。

    「作为友好的桥梁，我们打算让尤里乌斯殿下去前往公国」

    「那不是圣女大人的恋人吗」

    「真是令人羞耻的事。真希望尤里乌斯殿下，也抱有像赫尔忒露蒂殿下那样的自觉呢。那么，正题是——我们准备把一部分领地割让给公国。不过，为了达到这个目的，我们必须清扫一下王国国内。」

    对于弗朗普顿侯爵的提案，赫尔忒露蒂显得比刚才的更感兴趣了。

    「——我想详细的了解下」

    「公国追根究底也是霍尔法特王室的分家。趁这个机会，我正考虑着真正的友好来往。我们是可以互相协助的——你不这么认为吗？」

    对于弗朗普顿侯爵要求自己协助他，赫尔忒露蒂摆出了一副冷漠的态度。

    「真不像话呢。你是想说，把仅仅一丁点的土地让给我们，就让我们收兵吗？而且，割让领地什么的都是骗人的呢」

    弗朗普顿侯爵摇了摇头，露出笑容说明道。

    「赫尔忒露蒂殿下似乎不知道王国的情况呢。割让也是没问题的哦」

    「你说情况？」

    接下来看说的，就是霍尔法特王国的内情。

    「与公国之间发生战争的大陆，那里并不是王国的直辖地区哦」

    浮岛上有着领主，大陆那边也有着领主。

    说白了，只是王国的领地——并不是王家的领土。

    「原来你说的是这样一回事呢。也有着菲尔德边境伯爵的浮岛呢。不过，如果那不是你们的领地，不也是无法割让的么」

    玛丽艾的恋人之一【布拉德·弗·菲尔德】的老家，是处于威慑公国的重要立场。

    虽然其它的土地也有着领主们，但王国并没有随意割让的权力。

    ——的确是没有，不过。

    「要是没有我们王国的支援的话，地方领主的抵抗是有限的。对于公国来说，就连这种微不足道的领主也敌不过吗？」

    「还真敢说呢。也不是说不行。只不过——这对你们有什么好处呢？」

    当赫尔忒露蒂对他减少本国领地的提案抱有疑惑，弗朗普顿侯爵的嘴角成新月般的形状笑了出来。

    眼睛炯炯有神的。

    「殿下——地方领主对于我国来说是个障碍喔」

    「障碍，么」

    （这么说来，弗朗普顿侯爵与菲尔德家不是一个派系的呢）

    虽然赫尔忒露蒂对于王宫内复杂的事情感到吃不消，但还是接受了这提案。

    「可以哦。就听你的吧。要是把尤里乌斯殿下送来当女婿的话，就把这个当做贺礼送给我吧」

    是陵陵角角的机铠右臂。

    弗朗普顿侯爵笑着点了点头。

    「真是一宗非常不错的交易。那么，公国准备好了就请告诉我吧。我会对王宫内部进行清扫，在公国胜利的时候我们就介入谈和，我认为这才是最好的方案。」

    「——可以哦。就以我的名字来发誓吧」

    （因为看起来只是件废物，所以(侯爵)摆出了一副得到了相当不错的条件的样子呢。是在想区区一个小姑娘，很简单的就玩弄于鼓掌之间吧——）

    忍住了想要笑出来的心情，赫尔忒露蒂为终于达成了目的而放下了心。

    （赶紧送到公国去吧）

    将视线望向放置着的魔笛。

    （兰妲——要恨就恨愚蠢的姐姐吧）

    咬紧嘴唇，然后为了达成另一个目的而行动。

    「另外——巴尔特费尔德子爵的事情怎么样了？有好好的扣押失落道具吗？」

    弗朗普顿侯爵笑着点了点头。

    「诶~，我们得到了名为帕尔特纳的飞行船，还有名为阿洛冈茨这个名称夸张的机铠。马上就可以着手解析吧。虽然想立即处死那小子，但王妃大人似乎很中意他。稍微有些棘手呢」

    听到那句话，赫尔忒露蒂微笑了下。

    确信了霍尔法特王国把自己手里的王牌废弃了。

    （要是巴尔特费尔德子爵不在的话，对于公国来说正合意。从使魔的态度来看，这些家伙是无法驾驭飞行船和机铠的）

    「是喔。这样的话，侯爵在王国就安泰了呢。被称呼为宰相的日子也不远了吧？」

    对于宰相这个词，弗朗普顿侯爵脸上浮现出了真心的笑容。

    「不不，像我这样的人当上宰相什么的真的是太惶恐了啊」

    （在说谎呢。他一开始就打算这样做的吧。为了不让雷特古睿夫公爵当上宰相，似乎相当的乱来一番呢。不过，多亏于此我才达成了目的喔。谢谢啦，愚蠢的宰相）

    赫尔忒露蒂向着弗朗普顿侯爵拜托道。

    「我想赶紧给公国寄信。能拜托你帮我安排一艘飞船吗？」

    「我马上就去安排吧」

    ◇

    范奥斯公国的上空。

    登上了从王国到来的一艘飞行船的，是原黑骑士【班德尔·希姆·萨登】。

    虽然收下了送过来的物品，但无法理解那究竟是什么。

    能理解到是机铠的零件，但却是不晓得的样式。

    而且，单单一只右臂也没有什么意义。

    「这是公主殿下送来的？」

    「是的。听说是很重要的物品」

    班德尔有一条瞩目的从额头到头顶的伤疤。

    是位令人难以想象步入初老的非常健壮的骑士。

    「这个——难道，是失落的道具吗？」

    「似乎是这样。说是在王国的宝物库里发现的」

    登上了飞行船的不仅仅是班德尔。

    还有以前曾经担任跟王国之间的使者的【格拉特】伯爵。

    他用手扶摸着下颚，那是他怀念着那失去的胡须所遗留下的习惯。

    那双眼燃起了复仇之火。

    「希望公主能再送些有用的东西过来就好了。【外道骑士】的处刑不也还未进行吗」

    外道骑士——是公国给里昂起的外号。

    因为他的所作所为，偏离了作为骑士该有的道路，所以才有了这外号。

    虽然里昂并没有杀敌，不过正是因此，回到了故乡的骑士和士兵们都被公国的贵族与国民臭骂了一顿。

    正如里昂所说的那样。

    作为骑士，班德尔已经受到当成老年痴呆的对待并失去了黑骑士的称号。

    「可不准你侮辱公主殿下啊」

    不过，他的威严依然健在。

    瞪了一下格拉特，格拉特的视线就逃一般移往寄来的信件上。

    「我、我并不是那个意思——嗯？」

    过了一阵子——格拉特看了寄过来的信后睁大了眼睛，多次交替的看着黑色带刺的右臂和信。

    「该，该不会是——」

    「怎么了？」

    当班德尔交抱着胳膊询问，格拉特就高兴的提高了嗓门。

    「黑骑士殿下。不，原黑骑士殿下——你有把生命舍弃掉的觉悟吗？」

    对于格拉特所说的话，班德尔嗤笑了。

    「我这个老家伙作为一位骑士已经死了。只要是能救公主殿下，什么事我都愿意去做」

    「很好！那么我就说明一下吧。这个是古代——不，是曾存在于神话时代的机铠的一部分。这是连王家也只有一少部分人才知道的失落道具。」

    当所有人的视线都望向了机铠的右臂，格拉特张开了双臂。

    「何等美妙的礼物啊！赫尔忒露蒂王女殿下充分的完成了其职责。这样的话其妹妹【赫尔忒兰妲·萨拉·范奥斯】王女殿下的敌人就不存在了！外道骑士，这回可得完蛋了哦！」

    「能和外道骑士一战吗？」

    「嗯，能赢的可能性相当的高。不过，如今外道骑士似乎因为叛逆了祖国而被监禁起来。真是活该啊」

    「不能在战场上解决他真的是遗憾。」

    「我可无法理解武人的心情吶。不过，多亏如此，赫尔忒兰妲殿下的敌人又消失了一个」

    赫尔忒露蒂的妹妹——赫尔忒兰妲第二王女殿下。

    她率领着填满了公国天空的舰队和怪物，她正是公国的王牌。

    班德尔眯起眼睛，看着机铠右臂。

    「只要能救赫尔忒露蒂大人。就算要舍弃这条命——」

    在能够为自己的胡须报仇而感到高兴的格拉特旁边，班德尔紧紧的握住了拳头。

    ◇

    王国的地牢里。

    那是个很阴森的地方，冷冰冰的非常的寒冷。

    空气就像是冻结了一样，可不是令人想久留的地方。

    因为必须要打扮成囚犯的模样，所以我两只手戴上了手铐。

    在我打哈欠的时候，看守员向我传达了个信号。

    看来似乎有客人来了。

    那个人，一看到我就对着我发牢骚。

    「我看错你了啊。巴尔特费尔德！」

    发出了威严庄重的嗓音的人，是说不定以后会成为王宫主人的男人。

    是尤里乌斯殿下。

    虽然你比我先发火了，但我也对你出现在这个地方感到火大啊。

    「谁啊？」

    当我装作不认识的样子捉弄一下，他就涨红着脸自报家门了。

    「是尤里乌斯！【尤里乌斯·拉法·霍尔法特】！比起这个，说你背叛了到底是怎么回事！虽然我一直认为你是个卑鄙的人，但没想到你居然是会做出这种事的家伙啊！」

    说了一堆乱七八糟的话呢。

    尤里乌斯殿下是认为，就算我是多么狡猾的家伙，也不会去背叛王国吧。

    ——但是，仔细想想的话，即使我有要背叛的意思也不奇怪吧。

    原因就是因为你喔。都是你的错啊。

    不对，稍微等一下。比起是这家伙，婚活才是主要的原因吧？每当在婚活中遭遇残忍对待时，我就会想不如就这样抛弃这个国家算了。

    「我没有背叛你们的说。冤枉唷。救救我吧，王子殿下」

    「还能说俏皮话，这不是挺精神的吗。把一切都说出来吧，巴尔特费尔德」

    看来是不会救我呢。

    嘛，就算我和尤里乌斯殿下处于相同的立场，我也是不会去救就是了。

    再说了，这家伙本来就没有那权力。

    「说什么啊？」

    「你明明面对着我，态度还是那么的狂妄吗」

    「你觉得我会眷恋把自己当做叛徒来处死的国家吗？总有一天我一定会让你后悔的，好好记住吧。我可是个被打了就会还手的男人」

    「是吗。其实我也有话要说，先解决那边的事吧。」

    这家伙居然把我的说话晾在一边。

    「你所拥有的帕尔特纳和阿洛冈茨，均被王国的骑士团给扣押了。(王国的骑士团)目前似乎还无法使用，但这并不成问题」

    在我看来这完全就是个问题。

    因为卢库西翁会处理这件事的，所以我不会感到不安，但非常的不爽。

    「既有人为要处决掉被捕获的你而行动，也有庇护着你的动向。你似乎是被派系之间的斗争所利用了，但总觉得与往常的不一样，样子非常奇怪。」

    在我看来，王宫一直都非常奇怪。

    让我出人头地之类啊，还有出人头地之类啊。总之奇怪并不是一日之事。毕竟一直总是很奇怪，如果王宫有正常过，倒希望你能告诉我一下。

    「然后咧？」

    「巴尔特费尔德——为什么要背叛我们？你这次又有什么企图？」

    不只随便的就把我当成叛徒，还认为我有什么企图，真是太过分了。

    我会是个如此过分的人吗？

    「都说了是被冤枉了。有想要把我抓起来的家伙啊」

    「什么！？」

    为什么你会如此的吃惊啊！你是在王宫里生活的王子大人吧？更多的发挥一下想象力啊！你有点太单纯了啊。

    「你觉得我背叛了你们吗？如果我要背叛的话会用更高明的方式去背叛的吶」

    「确实如此，如果是你的话会做得更加的巧妙——而且通常还会做出令对方厌恶的事」

    我对于以这样子理解情况的尤里乌斯殿下感到非常的火大。你妹，到底是相信我些什么啊？

    尤里乌斯殿下对着我坦然道出了自己的想法——你为什么会来找我商量啊？

    「虽然我没有经历过战争，但我总感觉现在就好像开战前的氛围。」

    「搞不好是内乱呢」虽然想这么说，但还是没开口。

    虽然霍尔法特王国是个大国，但也有着很多的敌人。

    像公国那样敌对的国家也有着好几个。

    在这样的状态下，离内乱一步之遥——公国就要开始行动了，真的好可怕啊。

    我有一种不祥的预感。

    「——这就是所谓的修正力吧」

    似乎要强行地再现那个乙女游戏世界的故事情节一样的展开，总觉得有种不可思议的力量在起着作用。

    在我小声嘟囔时，尤里乌斯殿下感到不知所措。

    「修正？你在说什么啊，巴尔特费尔德？」

    「那是我的私人问题啦。因为我被关住了，可不清楚详细的情况啊」

    尤里乌斯殿下用手扶着下颚似乎在考虑着什么，我试着拜托道。

    「喂，放我出来吧」

    「那是不可能的。如今的我没有那个权力」

    真是位没用的王子大人。嘛，就算放出来了，我也不知道该怎么办啦。

    话说回来——我稍微有点疑问。

    作为公国的王牌【魔笛】，因为其能力的原因，如今正被王国严谨保管着。

    在赫尔忒露蒂小姐不在的情况之下，公国应该是不会行动的。

    不过，最近赫尔忒露蒂小姐有着奇怪的行动。

    这不简直就像真的有故事的修正力吗。

    「——真是个令人讨厌的世界啊」

    这次把我的牢骚话当成耳边风，尤里乌斯殿下急忙从地牢里跑了出去。

    要是就这样按照着故事的情节发展下去，我也就只能逃跑了。

    我——不对，毕竟就算是卢库西翁，也赢不了公国的王牌。

    在尤里乌斯殿下离开后，来到了地牢的是赫尔忒露蒂小姐，她把什么东西交给了看守的人，看守的人就离开了。

    就在那个时候，看守的向我使了个眼色就出去了。

    「这还真是遭到了凄惨的对待呢」

    「那又是谁害的呢。比起那事，你倒是光明正大的在王宫内走来走去的，这没问题吗？」

    「不用你粗心。我有好好的得到了许可哟。还有就是，逮捕你的并不是我哦。确实我有拜托过要将你拘束起来，但如此严厉地对待你的，可是王国的贵族他们哦」

    原因还不是你。在我晦气的时候，她把脸靠近了铁笼子。看准了别人变得最虚弱的时候靠近而来——就如同欺诈师一样的手段呢。

    「要我把你放出来吗？与其侍奉这种国家，不如效忠范奥斯公国吧。我保证你会有优良待遇。还会如你所愿，给你过个平稳无事的人生」

    猛地一下，我的身体作出了反应。

    这个人，似乎有好好的调查过我期待着什么。

    与之相比，王国完全都不理解我——真令人悲伤。

    「相当愚蠢对吧。小瞧了公国，利用你去进行派系之争的这个国家的贵族们真是教人看不下去喔。他们是想要利用我来击溃你啊。」

    同样是殿下，却与尤里乌斯殿下大不相同。

    这个人似乎很有才能。

    「跪在我的面前吧。我会让你成为我的骑士。比起为腐朽的王国效力，这一定会更令你称心如意的。我保证给你带来的不是地位也不是名誉，而是平稳无事的人生」

    把脸转过去，面对微笑着的赫尔忒露蒂小姐，我——。

    「恕我拒绝」

    从微笑变为带着些许火大的笑容，赫尔忒露蒂小姐似乎想询问我拒绝的理由。

    「你真的那么重视王国吗？你只是个领主贵族吧？可以和老家一起投奔过来哦」

    「虽然这是个很有魅力的提案，但我不打算和没有信用的对象做交易呢」

    再说了，我原本就被公国怨恨着。

    顺带一提，贬低我的人就是你啊。

    隐藏起来的卢库西翁显现出身影，掺和了对话当中。

    『因为害怕Master而将他逮捕起来不就是你们吗？在对方最无力的时候才伸出援手是很典型的做法呢。难道你认为Master已经丧失判断力了吗？』

    赫尔忒露蒂小姐将视线望向卢库西翁。

    「居然偷听别人的对话，真讨厌的使魔呢」

    『如果你是真心的想要拉拢Master——并且遵守约定的话，我就会协助你去说服Master喔』

    「真的是个令人讨厌的使魔。明明就不认为我是真心的想要拉拢，还这样说」

    也就是说，至今为止所说的话都是骗人的。

    ——真令人的伤心啊。因为是个很有魅力的提案，我的心都有点动摇了。

    赫尔忒露蒂小姐离开了铁栏杆，然后冷漠的对我说。

    「你可以自傲哟，你可是被判断为有可能成为我等的阻碍啊」

    目送着离开地牢的赫尔忒露蒂小姐的背影离去，我躺在了床上。

    「我相当的被讨厌了呢」

    在离去的赫尔忒露蒂小姐的背影中，看上去稍微有些寂寞，大概是心理作用吧?

    『我认为并不是真的被讨厌了哟』

    「怎么说？」

    『要是她真的怨恨你的话，就没有必要跟Master搭话了。只不过，我能预想到，服从她的话也只能得到活命程度的保障吧』

    「——要是再真心一点的话，我就会点头答应的，真是遗憾啊」

    『是慌言呢。Master的话，即使赫尔忒露蒂是真心的，你也是不会背叛王国的』

    「这就不知道咯。这要取决于条件唷」

    『——是吗。另外，在Master的房间里摆放伪证的犯人是米奥尔喔』

    「那不是大姐的专属佣人吗」

    『因为Master相当的被他们惹恨呢，要立即去解决掉吗？』

    「你真的是很危险啊。只不过——」

    『啊，看守的似乎回来了』

    回来的看守员向着我搭话。卢库西翁隐藏起自己的身影。

    「子爵大人，咖啡和红茶，您是要哪一种呢？」

    「红茶吧。拜托你下次带些好的茶叶来」

    「不，这里可并没有价格昂贵的茶叶喔」

    「话说回来，原本是亲卫队长却突然成了囚犯。我的人生，到底是闹哪样呢？」

    「就连我都吓了一跳啊。这不是王国有史以来第一次的发生事请吗？」

    这第一完全令人高兴不起来。

    看守的再次走了出去，去准备红茶。在我打哈欠时，卢库西翁显出了身影。

    我把手铐取下来，套在手指里转着玩，发出了库溜库溜的声音。

    『在地牢里是不是放松过头了? 还希望你能更加的有紧张感一些呢』

    「因为会非常的累，我才不要呢。话说回来，和米莲大人这么亲近真的是太好了。要是就那样子被抓去拷问的话，我可就笑不出来了呢」

    『到那时候我会立刻将你救出来，然后击沉这片大陆。或者说，除了与Master有关系的人员以外，将这片大陆一扫而——』

    「Stop。我可是非常讨厌大屠杀啊」

    『——真是温柔呢』

    差点忘了，在发现这家伙的时候，它可是说着「把新人类都歼灭掉」之类的台词。

    事实上，它是这个世界上最危险的存在。

    只不过，就算是这样的卢库西翁也打不赢最终Boss。

    虽然不会输——但也赢不了。

    最后需要的，是圣女的力量和莉维亚自身的力量，还有就是「爱」。

    那先不谈，我在这里到底是要干什么呢？

    这一切的理由要说回我被逮捕的那天。

    ◇

    ——回到被逮捕的那天。

    被带到王宫里的我，在某个房间里面对着两个人。

    「吉尔伯特先生，我被抓了起来啦」

    我一脸从容的开着玩笑——理由是什么呢？因为我早就知道，总有一天我会被逮捕起来的。

    只是，眼前的两人对于我所开的玩笑，并没有笑出来。

    其中一人是安洁的兄长，雷特古睿夫家的继承人【吉尔伯特·弗·雷特古睿夫】。

    吉尔伯特露出了安心的表情。

    「你相当的从容呐。贵族们将你判断成是个威胁，似乎并没有错呢。在这种情况下还能开玩笑，这胆量值得敬佩。」

    胆量?这不对哦。因为我事先就已经知道了，所以做好了某种程度的心理准备。

    另一位人物——米莲大人讲起了正题。

    「里昂君，关于这次的事件，是当下最大派系的领导人弗朗普顿侯爵所做出的行动」

    ——枪打出头鸟呢。

    有很多家伙不喜欢像我这种破格地飞黄腾达的人呢。

    那种妒忌心，就这样子被公国给利用了，

    「王宫也并非团结一致的。其中有着各种派系，都按自己的意愿行动着。你能明白那个意思吗？」

    「侯爵和公国的利害是一致的，是这么一回事吗？」

    吉尔伯特点了头。

    「对。因为尤里乌斯殿下被赶下台了，雷特古睿夫家的派系也随之缩小了。取代而之的是势力增大的弗朗普顿侯爵——在某种意义上，原因是就在于你」

    「我吗？」

    米莲大人谈论着我所拥有的失落道具——卢库西翁的事情。

    「对于单独一艘就击退了公国舰队的飞行船，有很多人都在警惕着它，就是这么一回事。警惕着里昂君的侯爵，与怨恨着里昂君的公国联手。也是合情合理的吧」

    就因为我的存在，侯爵派系才会团结一致吗？

    正觉得这是件讽刺的事情时，米莲大人说道。

    「里昂君，他们认为你比公国更加具有威胁性。其中弗朗普顿侯爵他特别的警惕你」

    「哈？欸，但是——」

    我吃了一惊，但吉尔伯特先生对此无奈地说道。

    「你想想看。面对几十艘飞行船却能完胜对手，这就说明了你只身一人就拥有如此强大的军事力量。我知道你并没有企图谋反王国。但是，你认为所有人都会相信吗？即使相信了，也不能说不会与自己为敌的吧？」

    他们比起公国，对我——对卢库西翁更感到恐惧。

    虽然也没搞错，不过为此就与公国联手不觉得很傻吗。

    「这不是小看了败给我的公国吗？」

    「虽然那当中确实是有人（把公国）当成了笑话，但只要经历过战争，就能明白到你是多么的具有威胁性。虽然没说出口，但肯定是很着急的」

    我超想说你们给我更加的去警惕玛丽艾和公国啊。

    「所以才冤枉我把我抓起来了？」

    「虽然很抱歉，但请你就这样进牢子吧。理由是——那样会比较安全」

    要是我被逮捕了侯爵派阀自然也会放心的吧，然后米莲大人她们会在这期间会做出各种的行动。

    派系衰弱了的雷特古睿夫家也很不容易啊。

    而且，米莲大人也同样的很辛苦。

    「情况跟几个月前大不相同喔。里昂君，你就算是遭到暗杀也不足为奇哦」

    这话真的让人笑不出来啊，我都冒冷汗了。

    「那些来逮捕我的骑士都一副干劲十足的样子，好像真的在怨恨着我的样子——该不会是」

    「那是认真的。幸亏我们在途中回收了你，我可是胆子都被吓破了哦」

    吉尔伯特先生所说的话令我后背一股寒意。看来情况比想象中的还要危险。

    「里昂君会王宫势力来保护。现况下，这就是我们的全力了。不仅仅是公爵家的敌对派系。还有很多贵族认为你是个威胁喔。想要回收你的失落道具。将其变为自身力量的贵族也有很多喔。」

    米莲大人，简直就像是在说给小孩子听的那样说明着。

    米莲大人就像是妈妈一样——虽然令我有些兴奋，不过那种事先放到一边。

    吉尔伯特先生一脸紧张的样子说道。

    「至于弗朗普顿侯爵，他大概是因为你被逮捕了而安心了吧，开始为了真正掌握权力而行动起来。我这边也要忙起来了」

    米莲大人说出了很可怕的事。

    「现在王宫内的氛围非常的恐怖。搞不好会发生内乱吧？有见赫尔忒露蒂殿下也在行动，公国也会行动起来吧，真的非常恐怖」

    真的想要发起内乱吗？

    一旦解决了与相关我问题，接下来就是权力之争了——弗朗普顿侯爵也真够呛呢。

    要是不对我出手的话，我明明就会放任不管的。

    嘛，毕竟还有玛丽艾的事，我会仔细的去观察情况——。

    「明明现在并不是内乱的时候」

    米莲艾露大人说。

    「这我知道。但是，这对于弗朗普顿侯爵来说，这可是个机会哟。是压下雷特古睿夫家，掌握王国权力的机会喔。即使多少有些勉强也会强推。只不过这次牺牲的，是里昂君罢了」

    ——这不是很过分吗？还真希望不要把我卷入到权力之争里面啊。

    再加上，为了权力斗争与作为敌人的公国联手——真的是太过分了。

    吉尔伯特先生虽然对此有些惊愕，但似乎也能理解到弗朗普顿侯爵的行为。

    「即使因与公国联手而多少造成一些损失，也想要掌控权力呀」

    「真是件讨厌的事呢」

    「说的也是啊。真是件讨厌的事情」

    就算去责备吉尔伯特先生也是无济于事，所以我就打听了一件很在意的事情。

    「安洁她们知道我被保护起来了吗？」

    「并不知道。不，这不能告诉她。你被保护起来这件事是只有一部分人才知道的秘密事项。托此的福，她(安洁)才独自去赫尔忒露蒂殿下那抱怨呢」

    「——她没事吧？」

    「对方马上就会释放她的，不用担心。你很在意吗？」

    「当然了」

    因为她是学校里少有的理想女生。

    而且——是朋友。担心还是会有的。

    「哎呀哎呀」

    米莲大人用手捂着嘴微笑着。这个人，又搞错些什么了吗？

    真是的——真是可爱的人儿啊。

    吉尔伯特先生稍微有些高兴的说道。

    「那么，我有件事情想要拜托你」

    「想要拜托我？」

    ◇

    ——就是这样。

    现在被关进了地下牢房的我，发挥着像是鱼饵一样的作用。

    上钩的，是像尤里乌斯殿下和赫尔忒露蒂小姐那样的人。

    这是在查探着与我接触过的人。

    「你有好好的干活吧」

    『——最近，有一些人在调查着Master周围的事情，他们的目的是为了收集情报或是要暗杀吗？』

    「呃？难道你早就已经知道了吗？给我好好的说出来啊！」

    『请放心吧。我不会让Master被暗杀的』

    才不是说这呢，早点告诉我啊。这样子毫不在意，悠闲渡日的我不就像是个傻瓜一样吗。

    「下次要跟我说哦」

    『那先不谈——王国现在变得相当的脆弱呢』

    「居然把话题岔开了？但是啊，我也觉得王国变脆弱了」

    在王宫内的派系之争，把公国也卷进去了——令我被关进了大牢。

    赫尔忒露蒂小姐的行动也令人很在意。难不成，把魔笛还给公国了吗？

    「赫尔忒露蒂小姐也很难缠呢。不对，是公国很难缠吗？利用王国内的权力之争，想要从内部击溃——那乙女游戏那种软绵绵的设定跑哪去了？这不都已经乱七八糟了吗？权力之争什么的还真能搞得出来啊」

    『——Master，霍尔法特王国那扭曲的统治制度，通常情况下是难以想像的』

    「怎么说？」

    『故意的去提高那些地区领主们的不满。这种情况下会发生叛乱都不足为奇』

    「是这样吗？我的老家因为欠债搞得非常辛苦呢，才没空做那种事哦」

    『请不要以Master的老家为基准』

    「那你是怎么想的呢？」

    『就如同公国拥有着王牌那样，我想王国也应该有着什么王牌才对』

    杀手锏，么。

    要说有着可能性的话，会是那东西吧？

    「大概是那个吧？」

    『——如果你知道些什么的话，务必要和我商量一下吶？』

    「不好意思啊。只不过，莉维亚不在的话应该是启动不了的。——好了，我们接下来该怎么办呢？」

    『首先把新人类歼灭——』

    「驳回。认真点回答我」

    『我这不是在认真的回答你吗？』

    「你有时候真的很可怕唉。我想要问的是，就这样下去会变得怎么样。你觉得雷特古睿夫家和弗朗普顿家——哪一家会获赢？」

    『那种事情早就已经决定好了。——这要取决于Master的心情啰』

    ◇

    被释放的安洁，随即朝着公爵家的宅邸走去。

    在王都公爵家的宅邸中等待着安洁的是其父亲文斯。

    急忙的报告了有关赫尔忒露蒂的事情后，

    「复仇啊。真是个二流之辈。话说回来，王国有着相当多叛徒呢」

    「父亲，请立即释放里昂。里昂他并没有做什么坏事!」

    文斯眯起了眼睛。

    「不要撒娇了。就这种程度的事情，在王宫内可是家常便饭的事。即使用我的权力释放了他，他最重要的飞行船和机铠也不会还回来的」

    听了文斯所说的话，安洁大受打击。

    「也就是说，要是没有失落道具的话里昂他就没有任何价值吗？一直以来，里昂都在为了我而努力」

    文斯对着那样的安洁放出冷言。

    「那又怎么了？令他出人头地的，毫无疑问是失落道具的力量。我承认他很有胆识。但是，如果没有失落道具，他又有多少价值呢？」

    安洁握紧了拳头，懊悔的低着头。

    「恩，恩人哦。里昂可是我的恩人啊！」

    「我会给他准备与那相应的回报。你就先回学校吧」

    「——咕！」

    安洁飞奔般从办公室里跑了出去。

    ◇

    看着女儿从房间里跑出去的背影，文斯轻轻的叹了一口气。

    「真的是——要是稍微再坦率点不就好了」

    他目送着自己笨挫的女儿而站了起来。

    然后，这次是吉尔伯特进到房间。

    「父亲。刚刚安洁她以一脸吓人的表情跑了出去哦？」

    「我会派人监视她的，不必担心。虽然对不起安洁，但她要是知道真相的话反而不知道会干出些什么。那孩子太感情用事了。干脆就这样弄清楚自己心情就好了」

    「一直以来她都被教育得为了家族着想。突然对她说让她自由恋爱，她也会很困扰的吧? 要是把事情说清楚的话，她也是能理解的」

    文斯小声的笑着。

    「毕竟那方面也有着很多微妙的问题呢。要是强行许配给他的话，其他家族也会有意见的。而且，这还得取决于那孩子的心意。到底是朋友关系，还是——」

    吉尔伯特理解的点了点头。

    暂且把安洁的事放在一边，然后开始报告起调查得知的事请。

    「我们调查了在地牢里与子爵接触过的人。看来，那些人在为着启动不了帕尔特纳的事而焦急。一部分人吵闹着说，要是杀死所有者的话，不就能承认新的主人了吗？于是就直接上诉陛下要求立即处刑」

    文斯抱起胳膊。

    「害怕子爵吗。嘛，也是没办法的事。因为他可是只身一人就击退公国军队的骑士啊。要是他的矛头有可能指向自己，肯定会焦虑万分的」

    对于公爵家的敌对派系来说，不知里昂会什么时候把矛头指向自己。

    文斯也能理解到他们那焦虑的心情。

    「神殿的人也开始闹起来了。在这种时候进行权力斗争也要有个限度啊。这样的话，国家搞不好会因内乱而分裂啊」

    文斯松开了挽起的双手，嘟囔着。

    「该来的时候总会来的。毕竟对方正是为了某天让其爆发而做好准备了呢。话说回来，我也树立了不少敌人啊」

    稍早前率领着最大派系的文斯，正应对着日益膨胀的侯爵派系而苦思焦虑。

    「——尽做些愚蠢的事，马尔科姆」

    文斯嘟囔着弗朗普顿侯爵的名字，看着吉尔伯特笑了出来。

    「吉尔伯特，你不觉得安吉她有一双能正确的去鉴识一个人的慧眼吗？」

    吉尔伯特露出了一副无法言喻的表情。

    要是没有安洁，公爵家也会强烈警惕着里昂吧。

    虽然废弃与尤里乌斯间的婚约是个沉重的打击——但多亏如此，公爵家才拉拢了里昂。

    「在某种意义上来说，是很幸运吧。没有拙劣地去拥戴“第二王子殿下”是正确的」

    文斯同意那观点。

    「好了，你马上回到领地做好战斗的准备。我还有事要留在这里。」

    吉尔伯特点了头，快步走出了房间。

    然后，文斯也朝着王宫出发了。

    ◇

    漂浮在学园上空的，是王国军队所属的军舰。

    乘上机铠的骑士们警戒着周围，地上也派出了骑士与士兵。

    在戒备森严的警备下，学园的学生们都感受到了战争一触即发的气氛。

    简直就像战争前夕那样的紧张感。

    安洁一回来，就看见莉维亚跑过来。

    互相靠近后，莉维亚抓住了安洁手臂，以相当近的距离说话。

    「安洁！里昂桑！里昂桑他被逮捕了！」

    面对混乱的莉维亚，安洁的眼泪快流出来，还是忍住了。

    周围还有着其他的学生，何况是在校门前。人非常的多。

    「我知道。先到里面去吧」

    安洁带着莉维亚朝着女生宿舍移动。

    对于这种状况，莉维亚感到非常的不安。

    「里昂桑被带走了，然后库拉丽丝前辈她们也离开了学校，到底发生了什么事啊？」

    慌乱的不仅仅是王宫。

    就连学校内都受到了影响。

    「是战争喔」

    「战争！？」

    「安静点。不要大声喧哗哦」

    急忙的走进了莉维亚的房间里。

    一进入房间，安洁因放下了心，双膝就那样随之瘫倒。

    莉维亚支撑着安洁的身体让她坐在床上，安洁就开始说道。

    「有人与公国互相勾结。那些家伙逮捕了里昂，关入了王宫的地牢里。帕尔特纳和阿洛冈茨也都被扣押着」

    「怎，怎么会！但里昂桑他并没有做坏事呀！」

    「和这没有关系。他们觉得里昂妨碍到他们了——要是我有更多的力量就好了，明明想要保护他的」

    对于情绪低落的安洁，莉维亚似乎灵机一动般说道。

    「王妃大人！要是拜托米莲大人的话——」

    安洁摇了摇头，她知道米莲如果能动身的话肯定已经行动起来。但她并没有去救助里昂，即是说无法抽身吧。

    「米莲大人无法行动。我认为她应该也有作出筹划，但那个并没有得到执行，大概命令是被谁给扼杀了吧。又或者是，现在的状况并不容许只顾及里昂吧」

    侯爵派系突然行动了起来。

    安洁明白这意味着什么。

    只要与老家的情报对照的话，即使不愿意也会理解。

    「莉维亚，现在王宫内部正因为权力之争闹起来。搞不好的话会引起内战」

    「呃？这，这是为什么啊？」

    对听到内战而惊讶的莉维亚，安洁说出了自己的想法。

    「四周都处于戒备状态。父亲和兄长也正来回奔走，虽然没有血染王宫，但战斗已经等同于开始了」

    安洁想着飞行船会来到学校，也是为了以防万一而配备在这的。

    (这样的话，来到学校的飞行船是父亲或是米莲大人所安排的吧？)

    文斯说让安洁在学校里待命，是因为学校比较安全吗？

    思考至此，莉维亚一脸不安的询问。

    「——里昂桑，会变得怎么样呢？」

    安洁在一瞬间想说出谎言让莉维亚安心——但还是把真相告诉了她。

    「抱歉。我的老家已经抛弃里昂了。似乎认为失去了失落道具的里昂并没有什么价值。也不知道在这种情况下米莲大人会不会帮助里昂。搞不好的话，会被处刑」

    莉维亚一听说要处刑，就低下头，立刻站了起来。

    随即以不稳的步伐打算走出房间，于是安洁抓住了她的手臂制止她。

    「你要去哪里啊！」

    「安洁，对不起。我想要去救里昂桑。为了达到这个目的，不管什么手段我都会使用的」

    「你——」

    莉维亚一边哭着，一边打算走出房间。

    她在作何打算，安洁已经察觉了。

    「等一下，——我也去」

    然后，安洁和莉维亚一起走出了房间——去拜托最有可能拯救里昂的人物。

    ◇

    因为玛丽艾成为了圣女，所以学校就为她准备了特别的房间。

    那是女生宿舍里最大的房间——是安洁她们这种千金小姐所使用的房间。

    房间里，玛丽艾翘着双腿坐在了沙发上。

    看着眼前站着的两人，心情相当的爽快。

    「你们希望我去救那个龙套混蛋？为什么我非要去救他不可啊？」

    周围的女生们嘻嘻的笑着，安洁再次拜托玛丽艾。

    「我认为身为圣女的你能够救得了他。拜托了——希望您救下里昂」

    莉维亚也深深地低下了头。

    「拜托您！请救救里昂桑吧」

    玛丽艾脸上浮现出趾高气扬的笑容，喝了口饮料。

    （听到那个龙套混蛋被逮捕时真的是非常开心呢，但没想到这两个人居然会来拜托我，感觉非常的畅快呢！）

    两人所拜托的是——身为圣女的玛丽艾。

    （嘛，虽然我没有义务要去救他，而且也不知道能救他的方法）

    虽然玛丽艾成为了圣女，但她就任的日子也不长，并不知道组织的行动方式。

    也不知道释放里昂的手续流程，就算是这样，她还是决定要利用这次机会。

    她看着安洁和莉维亚说道。

    「我曾狠狠的被你毫不留情地臭骂一通来着？」

    安洁对此谢罪了。

    「还希望你能原谅我。是我太过肤浅了」

    「那是当然的了！然后那边的脑内种花」

    「是，是的！」

    玛丽艾把莉维亚叫作傻白甜，心情愉快的问道。

    「你不觉得拜托人的方式，不应该要很有礼貌吗？」

    「礼貌吗？那，那个——」

    玛丽艾向着困扰的莉维亚说道。

    「你们俩要在公众面前对我土下座。要是那样的话，那个龙套混蛋的事情我或许会考虑下」

    虽然玛丽艾提出了条件，但内心里却——

    （安洁莉卡的自尊心非常高，肯定是不会接受的啦。那边的奥莉维亚或许会做，但要的是两个人，只有一个人土下座的话，约定就会无效啦。嘛，她们做出来的话也只会令我困扰的）

    ——在想着那种事情。

    ◇

    玛丽艾后悔了。

    那里是学校内的广场。

    （骗人的吧。怎么办啊。为什么会变成这样啊！）

    玛丽艾全身冒着冷汗。

    周围的人围着玛丽艾，形成个人圈。

    在中间的是玛丽艾和她的跟班们。

    「看呐，玛丽艾大人。这些人那悲催的身影」

    「公爵千金居然和平民一起低头了。而且还把头压在了地面上」

    「真是太难看了」

    周围的学生们正在嘲笑。

    在玛丽艾旁边的凯尔相当的惊讶。

    「需要让她们做到这种地步吗？说实话，连我有点也受不了哦」

    在广场上正并列着进行土下座的莉维亚和安洁两人——在主人公和反派千金面前，玛丽艾冷汗不止。

    叫两人这样做。是叫了她们这样做——但没想到会真的会干出来。

    玛丽艾就算再怎么得意忘形，这也实在是笑不出来。

    （等一下！真的给我等一下！本认为她们反正是做不出来的，才随口说让她们土下座的！我怎么可能想得出什么方法啊！）

    从一开始，玛丽艾的脑海里就想不出能帮助里昂的手段。

    但是，明明那两个人都土下座了，这下结果可会变成自己违背了约定。

    周围能听到对两人的嘲笑声。——比起玛丽艾，周围的人更加兴奋。

    「公爵千金真是没出息呢」

    「我竟然曾当这样的人的跟班，都想哭了。你就连贵族的志气都没有吗？」

    「听说是为了男人。那个巴尔特费尔德到底哪里好啊？」

    安洁身边的追随者们也在窃窃私语。

    有立场的人是不会那么简单就低下头的，也不会当着下属的面表现出来。

    所以玛丽艾就觉得安洁是不会土下座的。

    玛丽艾的跟班们对着安洁和莉维亚，采取了强硬的态度。

    「我说你啊，要好好的拜托玛丽艾大人才行哦！」

    安洁低着头，恳求着「希望你能救救里昂的性命」的话，却被更加强硬的责备了。

    「不是这样吧？还有其它拜托的方法吧？公爵千金就连拜托别人该有态度都不知道吗？」

    「——！请救救里昂的性命吧——玛，玛丽艾大人！」

    对于让自尊心非常高的安洁土下座，称呼玛丽艾为大人的其中一名跟班，玛丽艾为之瞪目结舌。

    「那边的平民也说吧」

    「请救救里昂桑吧，玛丽艾大人」

    「要是巴尔特费尔德不在的话你可就惨了嘛。毕竟你总是躲在那个男人的身后，被他保护着呢」

    玛丽艾的跟班以及周围的学生们都笑了起来。

    （欸？搞什么啊？跟班好可怕啊。这些家伙，只是借我我名字去泄愤而已吧？ 说实话，真的难以接受）

    玛丽艾把是自己提出土下座的事搁置一边，对周围的人退避三舍。

    然后——

    「玛丽艾大人， 这里有适合放脚的地方哦」

    玛丽艾其中一名跟班——指着安洁的后脑勺。

    「欸!？」

    其他的跟班也陆续在起哄。

    「啊啦，那么把公爵千金当做椅子，把平民当做托脚的垫子就可以了」

    「能成为圣女大人的椅子应该感到很高兴吧，安洁莉卡？」

    「赶紧给我回话啊！」

    看到那名女生准备踩安洁的头时，玛丽艾都想要发出尖叫了。

    （你们究竟在干什么啊啊啊啊！你们打算要毁了我吗？要是她们遭受这种对待的事情被那家伙知道了，那个龙套绝对会来报复的！我，我，会被那家伙给杀掉的！）

    想象着里昂面无表情架起步枪的样子，玛丽艾的双脚颤抖不止。

    （对，对了。那家伙，已经没有外挂道具了。要是那家伙真的生气的话，我——）

    伸出手阻止了逐步升级的跟班女生的是——尤里乌斯。

    「我已经看到你们的觉悟了。玛丽艾，不需要继续下去了」

    接着尤里乌斯所说的话，布拉德也说道。

    「是啊。她们都做到这种地步了，那我们也得拿出相应的诚意来呢」

    吉尔克也点了头。

    「过去的事情就这样付诸东流吧。玛丽艾小姐，你就原谅她们吧」

    三人的视线居高临下，克里斯也同意了。

    「要是继续侮辱下去的话，会有损玛丽艾的名声」

    格雷格用拳头锤了自己的手掌，然后看着玛丽艾笑了。

    「就这样吧，去救一下巴尔特费尔德那小子吧，玛丽艾」

    因为这个世界并没有土下座的文化。既然做到这个份上就原谅她们吧——五傻也就这种程度的认知。然而，里昂很清楚土下座意味着什么。

    毕竟同样也是转生者。

    一想到要是这件事泄露给里昂，玛丽艾就吓得颤颤发抖。

    （抱歉。说实话我帮不了你，要说为什么——因为我的人生就要结束了。倒不如说，他自己就能逃脱啊。为什么不去做呢？他这不是笨蛋吗？）

    因为玛丽艾自己也无能为力，就拜托了自信满满的五人。

    「大家，能拜托你们吗？」

    五人对着玛丽艾点了头，然后当场离开了。

    总之，玛丽艾想尽快从这个状况中脱身而出。

    一背对着土下座的两人迈出步伐，跟班们就跟了过来。

    「玛丽艾大人真的宽宏大量啊」

    「换作我的话早就踩上去了」

    「啊啦，换作是我的话会让她们脱光衣服来谢罪的喔」

    对于说出这种话的跟班们，玛丽艾感到非常恶心。

    (不好笑——真的不好笑。跟班真的不知道是用来干什么的。这群家伙，到底是搞什么的？这不是跟想像中完全不同吗)

    在吵闹的跟班当中，只有卡拉一个人默默的跟随着玛丽艾。

    ◇

    玛丽艾离开之后。

    在周围的人所发出的嘲笑声中，安洁和莉维亚站了起来。

    周围的声音极度的冰冷。

    「需要做到那种地步？」

    「公爵家也真是衰落了。搞不懂对她低头的意思」

    「真是个低贱的女人。你就好好和那个平民相处吧」

    被嘲笑的两人，离开了那个地方。

    莉维亚对着安洁说。

    「明明有我一个人就行了，为什么连安洁也——？那个——你还有老家的立场什么的」

    安洁悲伤的笑了起来。

    「我只是觉得这样是最好的做法。虽然觉得很对不起老家。但是，比起这个，我更想去帮助里昂。我真的是个蠢女人啊」

    向玛丽艾低头的安洁，说着说着就笑了——但又哭出来了。

    「这下真的要被抛弃了。毕竟我给家名抹黑了呢。不过，就算是这样，我——只要能帮到里昂的话，那样就行了」

    安洁的脸上，是一副清爽的表情。

    安洁的婚约者尤里乌斯被玛丽艾夺走了，还废弃了婚约。

    对于这样的安洁来说，对着玛丽艾低头是件非常痛苦的事情。

    （——安洁是如此的对于里昂桑——）

    将安洁与自己作比较的莉维亚，胸口感到一阵难受。

    ◇

    范奥斯公国的上空。

    以浮岛改装而成飞行船的空中航母作为旗舰的舰队，覆盖了整个天空。

    聚集了超过一百五十艘飞行船，周围有着怪物们的身影。

    就算魔笛落入王国手中也不会出问题。

    毕竟，公国还有着另一支魔笛。

    然后，使用那支魔笛的是赫尔忒兰妲第二王女。

    芳龄十四岁。

    有着一头与姐姐相似的黑发与面孔。

    虽然是对相似的姐妹，但以魔笛的操控而言，是赫尔忒兰妲更为优秀。

    能率领的怪物数量也更多，而且自身的魔笛要比赫尔忒露蒂所持有的是更为强力的道具。

    本来要击沉王国的话，作为先遣队的赫尔忒露蒂应该就足够了。只不过，就因为里昂一个人令计划泡汤了，使公国陷入一阵慌乱。

    本来公国并没有计划要赫尔忒兰妲出阵的预定。因为里昂的缘故，他们才这么做的。

    「外道骑士不能行动。是这样没错吧？」

    对于赫尔忒兰妲的质问，家臣回答道。

    「是这样没错。据报告称，身为失落道具的飞行船还有机铠都被扣押了。愚蠢的王国贵族们都非常的粗心大意呢」

    在赫尔忒兰妲的周围排列着一众重臣。

    一名骑士报告。

    「公主殿下，已经准备就绪了」

    微微点了头的少女——赫尔忒兰妲，挑起赌上公国未来的战斗。

    「现在开始攻入王国。大家，奋起吧。目标是霍尔法特王国的王都。不要管其他杂鱼！——出征！」

    配合着赫尔忒兰妲的声音，周围的重臣们都气势十足的作出回应。

第三卷 第05话「假冒的圣女」

    在大牢当中。

    让看守员离开岗位的我，回想起至今为止探访过我的客人们。

    都是一群不正经的家伙。有的想出钱让我告诉他启动帕尔特纳的方法啦，还有让我加入他们成为伙伴什么的——总之就是非常的过分。

    还有很多人威胁我，说要是不听话就把我给杀了。

    就连卢库西翁都惊呆了。

    『说要是把帕尔特纳和阿洛冈茨交出去的话，就会救你一命，这些贵族惹人怀疑的手段就不能改一下吗？』

    「是改不了的吧。明明要是交出去的话肯定会杀了我的。真亏他们能说出这种谎话呢。」

    他们虽然很顺利地接管了帕尔特纳和阿洛冈茨，但因为无法起动而正感到困扰呢。

    居然还跑来问我启动的方法，我都怀疑他们的脑子是否出问题了。

    『似乎亦有试图对其进行解体，但中途就放弃了。帕尔特纳正遭受着相当过分的对待，非常的可怜。Master，我们不来毁灭王国吗？』

    「驳回」

    『那么，只限于统治阶级的人——』

    「才不要」

    阿洛冈茨现在被装在了他们无法出手的集装箱内。

    帕尔特纳的船内虽然被相当粗暴地对待，不过最重要的部位是他们折解不了的所以没事。

    『Master不抛弃王国的理由是因为安洁莉卡，奥莉维亚——还有米莲吗？库拉丽丝和迪亚托莉在Master心中也排名很高，难道是因为周围的都是统治阶级所以才守护王国吗？我推荐从内部进行改革』

    它认为我是因为有喜欢的女生在，才守护王国吗？

    毕竟没有那回事，也没有从内部进行改革的打算。

    「你真的以为我想要守护王国吗？」

    『不是吗？』

    说实话，王国什么的就算毁灭了也无所谓。

    要说我为什么会希望王国继续存在下去，是因为要是国家不在了，感到困扰的是国民。

    没有统治者的话会很麻烦的。

    「我并没有想要运营国家的意思。要是这样的我让国家毁灭的话，那么会感到困扰的是那些活着的人。让没干劲的家伙去干那种事请可是不行的哦」

    『这样就行了吗？要是米莲和公爵派系失败的话，Master就会被处刑哦。当然，我是不会让那种事情发生的。但是，Master为什么不主动去行动呢？』

    「——要是国家抛弃我的话，那我就只是逃跑而已」

    幸运的是，赫尔忒露蒂小姐和魔笛都被王国掌控着。

    只要这些不被夺走，王国就不会输的。

    虽然我觉得还是会造成相当大的损失，但这些都是王国的责任。

    『那么，你要试着为了民众而起义吗？』

    「谁都没在期望吧」

    这个世界的战争，并不是召集领民给他们派发一支枪就行了。

    为此，要是想让领民成为士兵的话，就必须要好好的进行教育才行。

    因为有着飞行船，所以要向领民征兵是很困难的。

    虽然也有施行暴政的领主，但总体来说霍尔法特王国对待国民还是比较亲切的。

    就只有这种地方是如同那个乙女游戏世界的温柔设定。

    为此，并没有多少国民会感到不满。

    战斗是骑士和军人的工作，会为婚活感到困扰的，也只有统治阶级的一部分阶层。

    虽然国民总会有对哪里感到不满吧，可最感到不满的是我所在的男爵和子爵这种处于这种微妙立场的一众贵族——这是多么令人讨厌的世界啊。

    简单的说，即使我要发动叛乱，也不会有国民追随的。

    因为，国民对现状已经很满足了，要是我在这乱闹一番的话，反而我才会是个坏人。

    「就算是这样子，毕竟我也是名骑士嘛」

    『Master所说的骑士，指的是既对女性温柔又有利于国家的那种存在吗？』

    『笨蛋。——是守护民众的骑士呀。』

    『那不是客套话吗？』

    「我就最喜欢客套话和漂亮话了。比起听从学校里的女生、比为这个国家拼命的工作要好得多了。还有，我这么说的话莉维亚会很高兴的嘛」

    只是安洁会露出稍微有点困扰的表情就是了。

    『何等轻浮的意志啊。明明我稍微有点感动，都白费了』

    「你到底对我有着什么期待啊？还是说，你想要我做些什么啊」

    倒不如说，你会被那些话所感动，可令我很吃惊呢。

    『要是能一起去歼灭新人类就好了啦，这就是我所期待的』

    ——我都不知道该对你做出怎样的反应才好啊。

    ◇

    好了，暂时过着牢房生活的我——今天也有客人来访。

    「真难看啊，巴尔特费尔德子爵」

    吉尔克隔着铁栏杆站在我面前，无奈的摇了摇头。

    「你是为了挖苦我才来到大牢吗？你可真闲呐」

    我这样说，吉尔克就回应「真遗憾」，随即挺直胸膛说道。

    「我是受玛丽艾小姐的请托而来的。她希望我来救你」

    「玛丽艾？是什么圈套吗？」

    「真是个失礼的人啊。好不容易的来救你，你那是什么态度啊？」

    吉尔克对着我说。

    「你再等多一会儿吧。马上就可以从大牢里出来了哦」

    「就凭你？」

    这家伙有那种权限来着？话说回来，为什么玛丽艾会救我啊？

    虽然我思考着各种事情，但我开口质问的是——

    「你要怎样来救我啊？」

    「别看我这样，我的老家好歹也是宫廷贵族。有很多门路呢」

    「那并不是你自身的力量，而是你老家的力量吧？」

    「那又怎样啊？总之，就请你安心的等着吧」

    刚说完，吉尔克就从大牢里出去了——过了一会，吉尔克却以一身衣衫不整的姿态回来了。

    披头散发的，就像是打架之后的状态——。

    「——失败了」

    「我就知道会这样」

    「不，不是这样的。老家那边说“你给我去反省反省”，连话都没听我说啊！」

    那还不是因为你们平时的素行不良。

    结果，吉尔克垂着肩从离开了大牢。

    真是个没用的家伙。

    ◇

    接着来访的——是格雷格。

    比吉尔格要更加的破烂不堪，似乎是打架了吧，衣服都破了，脸上也有被殴打的痕迹。

    「——抱歉。我去拜托老家把你放出去，结果与老爸吵起来了」

    他为了把我从大牢里放出来而拜托老家，似乎是与父亲吵起来而失败了。

    「你也是被玛丽艾拜托了吗？」

    「对啊。而且，我自身还欠着你一个人情。所以，我才想来救你的，但却被老爸锤了一顿，到头来还是失败了」

    虽然心情非常的复杂，但能够来帮助我这件事本身就已经令人很高兴了。

    「你快去向父亲道歉吧。你们几个都给老家添太多麻烦了」

    格雷格直盯着我。

    「干嘛啊？」

    「巴尔特费尔德——我才不想被你这么说啊」

    「哈？为什么啊!」

    会觉得这个混蛋是个好人的我，真的是蠢死了。

    ◇

    接下来的客人是布拉德。

    与之前的两人不同，制服既没有凌乱，也没有打架的痕迹。

    只不过，他却一直在摆弄着头发——稍微有点尴尬的样子。

    「你也是来救我的吗？」

    因为不管过了多久都没有开口，所以我就主动向他搭话。

    「本，本来是打算那样做的，但联系不上老家」

    「发生什么事了吗？」

    「家人都不在王都的菲尔德家宅邸里，所以那个——」

    他是说，即使想要救我，也没有能够依靠的亲戚。

    「我知道了，不要摆出一副哭丧的表情了啦」

    「我，我才没有哭呢！」

    这家伙到底想干什么呢？

    ◇

    好了，五傻中的第四位傻子——克里斯也来到了大牢里。

    「——你也是为了救我而拜托老家了吗？」

    当我一询问刚来此地的克里斯，他本人就露出了一脸惊讶的表情。

    「你，你都知道了吗？明明我还什么都没说」

    我是被当成傻瓜了吗？还是说，这家伙是个傻瓜来着？

    「从早上开始你们就轮流过来，重复着同样的失败，我即使不情愿也会知道」

    「大家都来过这里了吗？那样的话，其中至少会有一个人成功吧。我——失败了。抱歉，巴尔特费尔德」

    虽然克里斯非常的沮丧，但我还是——

    「在沮丧之前，你还是赶紧处理一下伤口怎么样？到底是干了什么才变得那样伤痕累累的哦」

    虽然格雷格的伤势也很严重，但克里斯却比他更为严重。

    就连眼镜的镜片都碎了。

    「我去拜托了父亲寻求帮助，却被他拿着木刀追着我打」

    「你也是很辛苦呐」

    「说到底，仔细想想的话，我并不认为父亲他在政治上能够发挥作用」

    被父亲打得落花流水的克里斯，似乎是冷静下来了，然后就开始说着牢骚话。

    ——这家伙到底是为了什么才来到大牢的？

    「虽然被称为剑圣，但父亲在立场上只是担任剑术的导师。在政治上并没有很重要的立场，所以我认为我很难救得了你」

    「这，这样啊」

    「他以各种理由拒绝了我，我就说『你做不到吗？』，当听到了这个之后，就成这样了」

    那样的话你老爸肯定会生气的吧。

    难道说，你是想去老家找茬的么？

    「要是办不到的话，我倒是希望父亲能直接说不行呢」

    「我说，就凭你那种态度能救得了我吗？而且，我都怀疑你到底是不是真心的要救我哦」

    这家伙的父亲是不是也对政治的立场抱着各种不满啊？

    你要是这样子触碰你父亲的逆鳞的话，当然会变成这样。

    ◇

    ——然后就是最后的第五位傻子。

    尤里乌斯殿下出现在我面前，在他开口之前我就说。

    「给我回去！」

    「为，为什么啊！我明明还没说话呢！」

    对于狼狈不堪的尤里乌斯殿下，我跟他说就算不告诉我，我也是明白的。

    「一看到你的脸我就明白了。你是为了要救我，然后失败了对吧？」

    尤里乌斯殿下明显地陷入沮丧。

    「就是这样。我拜托母亲，希望她把你从牢里放出来」

    大概是被打了一巴掌吧，尤里乌斯殿下的脸上有一副很漂亮的掌印。

    居然能让米莲大人发怒真的好厉害啊。

    反而令人想问他到底做了些什么。

    「只是这样就打了你一巴掌吗？」

    「嗯，没错。突然之间吓了我一跳。因为被面无表情的打过来了，反而更加的可怕」

    「真的无法想象那个人居然会做出这种事情」

    「你可能不知道，但母亲是个很可怕的人。但是，究竟是有什么搞错了呢？母亲她明明很中意你，只是对她说希望能把你从地牢里放出来，就对我打了一巴掌，这太奇怪了」

    我想跟你说，让我进来坐牢的就是你母亲啊。

    不过，这是绝密事项。

    米莲大人并没有向这家伙说明情况，肯定是没有被信任吧。

    ——稍微觉得有点可怜呢。

    但是，毕竟这家伙有着前科呢。

    或许会像废弃安洁婚约的那个时候一样，会做出些什么蠢事也不奇怪。

    「你是不是说了些什么奇怪的话啊？」

    「才没说呢！而且，我一开始就拜托她希望能够把你放出来，她就露出一脸复杂的表情。所以我觉得只要再坚持一下的话就能成，于是说了各种各样的话」

    「各种各样的？」

    「啊~，多亏了玛丽艾成为了圣女，提出了让我们之间正式订婚的话题，这你知道的吧？」

    对于突然提出的话题，我回答「算是有听过」。

    ——我有股不详的预感。

    「我对她说“这是有可能成为你媳妇的玛丽艾的请求”这样拜托她，然后她的表情立刻就消失了。我本想着，要是她们能在这事上互相协力的话，就能成为友好相处的契机」

    ——会消失的。那样子肯定会面无表情了。

    你觉得那样子会令米莲大人高兴吗？

    你是傻子吗？啊，确实是傻子来着。

    「你快给我回去吧」

    「那我今天就先回去了。但是，我一定会救你出来的，巴尔特费尔德」

    目送着一脸严肃的尤里乌斯殿下走出房间，我就想到，米莲大人也很辛苦呢，不禁为她感到心痛。

    隐藏起来的卢库西翁现身说道。

    『他们到底想做些什么呢？』

    「因为那些家伙都是笨蛋吧」

    『我觉得Master也是一个样哦』

    「别把我跟他们弄到一块。我生气了哦」

    『失礼了。你是比他们更蠢的大笨蛋呢』

    「你是真的很讨厌我啊」

    『比起这个，Master，事情变得麻烦起来了』

    「麻烦起来了？」

    ◇

    王宫内的会议室。

    聚集在那里的，是弗朗普顿侯爵派系。

    一脸不安的贵族，向着弗朗普顿侯爵询问道。

    「侯爵，这真的可以吗？据消息所说，公国军这不是带着怪物，以庞大舰队闯进来的样子吗。要是这样的话，被攻陷的领主们会陷入悲惨的——」

    ——公国军开始行动了。

    侯爵派系接到这个消息后，为了采取对策而聚集在一起。

    「虽然比预定的时间要早是事实，但并没有问题。立即编制王国军队吧」

    「不应该派出一支能马上行动的部队吗？」

    弗朗普顿侯爵对想象着即将要发生悲剧的贵族说道。

    「没必要」

    「欸？」

    「公国要攻陷的领地，已经通过密约决定了。要是能用这种程度令公国收手，并给予我方支援的话，那就捡到便宜了」

    「但，但是，要是超出了想象的话。搞不好会——」

    不仅仅是贵族，就连领民会变得怎样都不清楚。

    于是，弗朗普顿侯爵就——

    「这是为了统合王国所必要的牺牲。再说，我们这边还有一艘新的失落道具飞行船。只要能完成那个的解析，总有一天能夺回失去的领地吧」

    ——因为是必要的牺牲，所以抛弃了他们。

    「在完成编制的王国军到达战场之前，就让公国军随意的胡闹吧。毕竟到了与我方开战的时候，公国会在适当的时机撤退。这么一来，王国也能留有面子」

    都已经抛弃了领主们，就连公国军也完全不在乎了。

    另一位贵族通知弗朗普顿侯爵。

    「侯爵，神殿那边说这次的战争，希望让圣女大人也参与喔」

    「——真是一群麻烦的家伙啊」

    「圣女好像有着驱魔的力量」

    「所谓的圣女的力量吗？虽然有听说过，但能相信她吗？」

    「神殿那边非常的自信。不像是在骗人的样子」

    弗朗普顿侯爵对于神殿的参与感到很不愉快。

    但是，神殿那边也提出了条件。

    「说要是这次的战争，让神殿来主导的话——要放弃恢复尤里乌斯殿下的王太子身份也没问题」

    弗朗普顿侯爵听了后深思着。

    （是想让大众认识到圣女的力量，然后提高神殿的权威吗？）

    「——设想到公国不老实撤退的时候，也得有个备案吧」

    「是。由于士兵们听到了公国能操控怪物的传言而感到恐惧。如果圣女大人在场的话，士气也能得到提高」

    「要是能顺利解决这件事的话，我等的地位就稳如盘石了。把名誉让给神殿那边卖点恩也不坏呢」

    就在领地被攻陷，情况不妙之时，王宫的贵族们在为今后的话题而兴高采烈。

    ◇

    一直在大牢里度日。

    「最近老是在摇晃呢」

    最近总是能感觉到有轻微的摇晃。

    「话说回来，每天都会有客人来拜访呐」

    『这就证明了Master是一个非常出色的诱饵』

    「教人高兴不起来啊」

    过来的净是些想欺骗我的贵族。

    不吸取教训的说要我给出帕尔特纳的启动方法，或是将阿洛冈茨转让给他们。

    有时候会强硬的威胁着要处死我，在那之后又为了拉拢我而使出了各种手段跟我交涉。

    不仅仅是侯爵的派系。

    还有很多人想要利用我。

    开始对这样的日子忍无可忍的——是弗朗普顿侯爵派系。

    当我躺在大牢那坚硬的床上时，卢库西翁向我搭话。

    『看来，王国无法达成Master的期待了』

    ——安洁的爸爸和米莲大人似乎也办不到。

    是武装起来的吧，能听到『咔嗒咔嗒』的响亮脚步声朝大牢蜂拥而至。

    「到此为止了呢」

    『是Master抱太大期待了』

    搭档的怨言非常的刺耳。

    应当看守我的人，因为要换班而离开岗位。

    武装分子就趁着这个时机来到了这里，在那群人当中，有一张熟悉的面孔站在了最前面。

    是一位隶属于弗朗普顿侯爵派系的三十多岁的子爵。

    他手里拿着酒瓶。

    「巴尔特费尔德子爵，我想你一定是很寂寞了，所以我给你带来了慰问品唷」

    子爵手里拿着的酒——恐怕是有毒的吧。

    「我还不让自己喝酒。你就拿回去和大家一起喝了吧」

    子爵当我傻子一样笑道。

    「你打算苟且偷生都什么时候啊？要是你还是个贵族的话，就应当给我干脆点受死」

    干脆——呢。不过在第二次人生我是想要衰老而死的，所以我才不干呢。

    话说回来，居然会演变成这样的结果啊——真的是太遗憾了。

    当我觉得差不多该从这个大牢，不，该逃离这个王国时，却听到一阵慌乱的脚步声。

    当卢库西翁一现身，子爵他们惊吓得架起了手枪和步枪。

    「是报告中的使魔吗！快抓住它！这么一来那艘飞行船就是我们的了！」

    『就算Master死了，我也不会服从你们的唷。话说回来，不注意下身后吗？』

    克里斯手里拿着木刀，从入口处飞奔而来。

    就这样将子爵身后的骑士给打倒了。

    「巴尔特费尔德，你没事吧！」

    为什么克里斯会在这里啊？当我这么想时，紧接着是吉尔克进入大牢，用手枪将子爵手里拿着的手枪给打掉了。

    「我不会让你做掉巴尔特费尔德子爵的」

    子爵按住了手，摔破了装有毒的酒瓶，瞪着吉尔克他们。

    「你，你们知道自己究竟在干些什么吗？你不想想我的后台是谁来着。以如今你们这种程度，不管怎样——」

    『闭上你的嘴』

    卢库西翁用自己的身体撞到子爵的头上，让他摔倒在地上晕过去了。

    吉尔克用钥匙打开门后，就急忙带着我往外面逃。

    「撒，请赶紧逃吧」

    ——为什么这些家伙要来救我呢？我看向卢库西翁，它的单眼就像点头一样动了。

    可以就这样逃走吗？

    「为什么你们会在这里啊？」

    「我们想尽了各种手段，但全都失败了。还有，发生了很严重的事情，为了趁机救你我们就行使了武力」

    「你们果然是些笨蛋呢」

    克里斯也对着我说。

    「多亏这样，我们才赶上的。那样不就行了嘛」

    我被吉尔克和克里斯以推着后背的形式，往大牢的楼梯往上跑。

    在出口等候的，是布拉德和格雷格。

    两人都俯视着拘束起来的狱卒。

    「你们也来了吗？还有那些人怎么了？」

    原本想着自己人的狱卒是不是受到了他们加害，但看来并不是这样。

    「我们来到的时候就已经被拘束起来了」

    「比起那个，迅速点。尤里乌斯还在等着我们呢」

    我确认了看守员平安无事，就跟着四人一起在王宫内部隐密前进着。

    就在那时——又感觉到地面在摇晃。

    ◇

    受四人的带路来到了中庭里。

    在中庭的树荫下发现了尤里乌斯殿下的身影。

    「等你好久了啊」

    「喂，为什么会被带到中庭啊？不是说要逃走的吗？」

    正当我感到奇怪时，尤里乌斯殿下以稍微有些自豪的表情说明道。

    「在这里有一条只有王族才知道的秘密逃走地道」

    「不要告诉我那种秘密啊！你傻子吗？你果然是个傻子吧？」

    「明明都已经来救你了，你这什么口气啊——哦哆，感觉摇晃得很频繁呢」

    正当我们小声的争吵时，地面又开始摇晃了。

    在被建筑物围着的中庭里，正当我们六人聚在一起谈话时，卢库西翁它——

    『Master，我们被包围了』

    「什么？」

    中庭突然被一道光照射，一下子变得明亮起来。当我因刺眼用手遮挡时，听见了武装的骑士正快步靠近过来的声音。

    当我要对卢库西翁下命令时——

    「请等一下，尤里乌斯殿下！我们不是敌人！」

    对着喊话的骑士，尤里乌斯殿下走到我的面前庇护着我。

    「那么，就让我们从这里通过吧」

    向我们搭话的骑士告诉我们不能这样做。

    「我们是为了救出巴尔特费尔德子爵而来的」

    「我？」

    我烦恼着到底该不该相信。

    也有着说谎的可能性。

    卢库西翁告诉我说『运送【阿洛冈茨】到这里还需要几分钟』，所以我考虑通过交涉来争取时间。

    但这时出现在我面前的是——

    「——父亲」

    尤里乌斯殿下将手里拿着的剑放了下来。

    「尤里乌斯，不会对你们不利的。全员放下武器，到我这边来吧」

    是尤里乌斯殿下的父亲——【罗兰德·拉法·霍尔法特】国王陛下。

    一头稍微有些奇特的灰色长发和胡须。

    身材高挑，一副锻炼过的瘦长身材。

    是位散发出王者威严的人。

    「巴尔特费尔德子爵，辛苦你了。不过，多亏于此这边也解决了」

    那就意味着安洁爸爸他们赢了吗？

    「父亲，巴尔特费尔德差点被杀了哦！」

    对于尤里乌斯殿下的诉讼，陛下点头回答道。

    「我全都知道。但接下来的事情没有时间慢慢的说了」

    当大地摇晃起来，陛下就低着头，似乎是在烦恼着什么的样子。

    ◇

    我换了身衣服后，被带到了会议室里。

    坐在那里的，都是国家的重臣——人数相当的少。

    然后，陛下和王妃大人——米莲大人也坐在那里。

    也看到了文斯先生的身影。原来如此，聚集过来的都是拥护我的人。

    「看上去精神还不错嘛，子爵」

    「还，还好啦」

    虽然想说一些顾人怨的话，但因为曾经得到过他的帮助，所以不能表现得太过于强硬。

    看了下四周，并没有看到尤里乌斯殿下的身影。

    陛下似乎明白到我的视线正搜寻着谁，就回答道。

    「尤里乌斯他们在其它的房间里待命。不，应该说是被拘束起来比较好吧」

    见我听到这话立马警戒起来，米莲大人就对我说明情况。

    「不要误会了。这是为了保护那些孩子才把他们匿藏起来喔。就和里昂君一样」

    「能问一下叫我过来的理由吗？」

    「正有此打算」

    虽然文斯先生说这是理所当然的事，但跟我说明的却是伯纳德大臣。

    他是库拉丽丝前辈的爸爸先生。

    「公国的舰队，已经登陆了王国的本土。周边的侦查舰和防卫部队的舰艇已经损失了十艘以上。至于机铠，则是被击落了近一百架」

    虽然是王国的国力更胜一筹，但战力基本都分散配备到各地，并未凑足数量。

    遭到了拿出真本事的公国袭击，造成了相当大的损失。

    「敌方的舰队大约有一百五十艘。机铠的数量不明。至于率领着怪物的数量，收到了说是数不清的报告。似乎是覆盖了整个天空的数量」

    马上想到的是，赫尔忒露蒂小姐和魔笛，但文斯先生却作出了否定。

    「殿下和魔笛如今都还在王国手里。应该是公国，还有着另一支魔笛吧。正操纵着那个的，推测是第二王女殿下」

    我本老老实实的听着，可是还是第一次听说有第二王女殿下。

    「第二王女？」

    文斯先生他理所当然一般回答道。

    「没错。是赫尔忒兰妲殿下」

    ——我并不知道有第二王女殿下什么的。

    而且，还有着另一支魔笛？我没听说有那种事，因为在乙女游戏中应该并没有那种设定。

    不对，或许只是没有说明罢了，设定上还是有的？

    我混乱得无法整理思维。

    陛下说着「而且啊」接过话题。

    「除了公国以外的国家也在行动。负责国境的军队还有地方贵族都发出了救援的请求。目前的状况就是八方受敌」

    伯纳德大臣继续的说明道。

    「配备在周边地区的军队，由于忙着应对那边而无法行动。——似乎不能期待援军呢」

    「王都里也有着战力的吧？要是能集结起来的话，应该会有相当的数目吧」

    正当我感觉周围的人太过于悲观时。

    米莲大人回答了我的疑问。

    「这是几天前的事情。王宫受到神殿一方请求协力，根据会议的结果——王国军派出了增援。数量是两百艘」

    米莲大人沮丧的说着。

    神殿那边因为玛丽艾的存在变得强硬了起来，与侯爵派系联手了。

    而其结果就是。

    「——败给了公国。回来的也就只有十艘左右」

    ◇

    几天前。

    尤里乌斯等人正为了救出里昂而行动时，神官来拜访了玛丽艾。

    「玛丽艾大人，是时候展示圣女的力量了」

    「真~是拿你们没办法啊~」

    受到了恭维，玛丽艾兴致勃勃的乘上了飞行船，但是——

    「——欸？」

    在飞行船的甲板。

    玛丽艾身穿圣女的服装，带着项链，手镯和权杖等象征着圣女的道具。

    吹在甲板上的风，冷冰冰的非常寒冷。

    头发被风吹乱了，但比起想要各种抱怨的心情，最先说出口的是。

    「——这，我没听说过有这种事啊！」

    神殿持有的战力是三十艘左右。

    加上从王国借来的战力，进一步增加了两百艘的舰队。

    虽然在数量上能够与公国一战，但是敌人那边存在着能够作为弃子的怪物作为战力。

    那数量上的压迫感，超乎想象——令玛丽艾感到恐惧。

    当怪物们蜂拥而至时，玛丽艾举起了权杖。

    「别过来呀！！！」

    手里拿着的圣女权杖发出光芒，展开了覆盖着舰队的大球状屏障。

    那浮现出白色花纹的巨大光芒包裹着舰队，怪兽们一触碰到就消灭无踪。

    周围的神官，还有骑士们都称赞着玛丽艾。

    「是圣女大人的力量！」

    「赢得了。我们可以得赢！」

    「飞行船向前进！就这样把公国的舰队给压回去！」

    因为玛丽艾使怪物无力化，士气也随之高涨起来。

    玛丽艾脸上挂上了笑容，能够以自身的力量消灭怪物，因此松了一口气。

    （什，什么啊，我还是挺能干的嘛。虽然之前有点担心就是了）

    玛丽艾的周边并没有尤里乌斯他们在。

    虽然神殿那边也有请求他们同行，但运气不好，他们为了去救里昂并没有聚集过来。

    而且，现场也没有凯尔的身影。

    神殿那边的人不让他乘上飞行船。

    因此，玛丽艾一个人不安的在战斗着。

    虽然周围有着神殿的神官和骑士们，但净是些不认识的面孔。

    稍微有些胆怯了。

    当玛丽艾所搭乘的豪华飞行船前进，撞到了屏障的怪物就像被弹飞一样消失了。

    「没错。这不很简单嘛。我可是圣女啊！就这种程度别以为可以打倒我！」

    虽然尤里乌斯他们不在身边而感到不安，但是，玛丽艾已经沉醉于圣女——自身的力量当中。

    ◇

    公国那边，看着以玛丽艾为首的王国舰队。

    舰内的赫尔忒兰妲正注视着桌子上，该处准备着代表己方和敌方棋子，配备出战场上的情况。

    「圣女的力量似乎是真的呢」

    周围的重臣注视着赫尔忒兰妲。

    赫尔忒兰妲从椅子上站起，从身旁的女性那里接下了笛子——魔笛。

    其中一名重臣说。

    「公主殿下，这里已经是王国的本土了。虽然与预定中的不一样，但并没有什么问题」

    「——也是呢」

    话刚说完，赫尔忒兰妲就一脸认真的表情看着笛子，深呼吸了一次后，就放到了嘴上。

    从这里往前一步的话，就回不了头了。

    虽然很紧张，但还是下定决心吹起了笛子。

    那音色很妖魅，而且很优美。

    周围的人都闭上眼睛，听着那音色。

    （好了，圣女大人啊——你能阻挡得了公国的愤怒吗？）

    战场的上空。

    出现了一层厚厚的云，战场变得昏暗起来。

    随之，从那层云里显现出身影的——是头非常巨大的怪物。

    球形的躯体，有着好几只眼睛。

    而且伸出了长长的手臂。

    白色的躯体上有着像是血管一样的东西在脉动着，有着非常多眼睛和手臂的怪物，其异常的巨大。

    那大小，搞不好比浮岛还要巨大。

    是一头光是本体就有好几千，好几万米的不知名怪物。

    对于突然出现的怪物，王国的舰艇开始动摇了。

    赫尔忒兰妲的嘴一离开了魔笛，就那样倒下了。

    当周围的人支撑着她，赫尔忒兰妲就笑了出来。

    「这么一来，王国就完蛋了」

    重臣们鼓起掌来。

    其中也有留着眼泪的人。

    「这样就能抹去累积多年对王国的仇恨了」

    「您非常的出色，公主殿下。」

    「在守护神的面前，就算是王国军也是无可奈何的吧。在那之后，就只剩进入王国，将赫尔忒露蒂王女殿下救出来了」

    赫尔忒兰妲说着想要看下外面的情况，就被支撑着走出去了。

    舰内的外部正狂风肆虐。

    视线的前方所看到的是，在空中伸出手的怪物，正击落着王国军的光景。

    破坏了圣女放出的屏障后，巨大的手腕横扫着飞行船。

    从复数只眼睛里射出光线，击穿飞行船使其燃烧起来。

    「以空与海夹在其中，这就要把你们那大地击沉掉啊」

    真心的想要将王国——大陆击沉的公国。

    赫尔忒兰妲脸色苍白地笑了出来。

    那苍白的脸色是因为疲惫所致，还是对自己的所作所为感到恐惧而变得苍白——对于那种事情，周围的人谁都没有去在意。

    ◇

    巨大的手掌迫近而来。

    玛丽艾前屈蹲下，把手中的权杖也放开了。

    己方的飞行船撞上巨大的手遭到破坏，周围的神官和神殿骑士叫喊着。

    「圣女大人，请展开屏障！」

    「圣女大人，请用您的力量去打倒那只怪物！」

    「圣女大人，把权杖——！」

    对圣女、圣女的叫嚷着的四周，玛丽艾哭着叫道。

    「那种东西要怎么样才能打倒啊！我不知道啊！而且我都没听说过会出现“那种家伙”啊！说到底，我——又不是真正的圣女！」

    正当周围的人哑然时，一艘被打飞的飞行船从玛丽艾他们的头上略过了。

    飞船就像是玩具一样被破坏，被打飞，燃烧起来。

    不知道眼前的究竟是何物。

    玛丽艾对于那副恶心的外形感到恐惧，双脚无法动弹。

    仰望着怪物，流着眼泪。

    「这种东西——我真的是毫无办法啊！谁来救救我啊！」

    来自于抵抗的飞行船的炮击也都没有效果，怪物缓缓的前进着。

    怪物破坏着前进路线上的障碍物，慢慢的——以王都为目标前进着。

    一位神殿骑士叫喊道。

    「撤，撤退。要撤退了！马上折回！」

    飞行船当场折返的期间，己方的飞行船也接连被击沉。

    飞行船坠落到大地上引发爆炸，火焰在大地上蔓延。

    原本超过两百艘的飞行船，在逃回来的时候——已经不足十艘了。

    玛丽艾她一直抱着膝盖，静坐着哭泣。

    就与前世的那天一样哭泣——

    ◇

    「——以上就是事情的始末」

    米莲大人的报告结束了。

    陛下嘟囔般说道。

    「简直就像是噩梦一样」

    文斯先生也一脸为难的。

    「只是凑齐了数量也无济于事。而且，这个地震——」

    文斯先生把饮料喝干，将杯子躺放到桌子上。

    然后杯子就缓缓的滚动。

    是整片大地轻微的倾斜着。

    当怪物——超大型怪物出现后，就频繁发生地震了。

    两者似乎是有着什么联系。

    「巴尔特费尔德子爵，我就直接的问了。你能赢吗？以怪物为对手，凭你和你的失落道具的话——能赢得了吗？」

    听了伯纳德先生的话，我咽了口唾液。

    万一，要是那只怪物有着与最终Boss相同的特性的话就没办法了。

    凭卢库西翁是无法打倒的。

    虽说是不会输。但也赢不了。

    ——因为无论打倒对方几次都会复活。这个，就像在玩游戏时放弃当前的进度，回到重要的分歧点重来的状况一样。老实的想到「啊，这下被将死啦」。

    「——我也不清楚」

    说到底，这都只是我的预测而已。因为并不了解对手，所以无法在这里回答。

    文斯先生用手拿起杯子说道。

    「也是呢。但是，我们只能期待子爵了。要是连只有你能启动的失落道具，都无法将其打倒的话——那就只能动用王家的船了」

    米莲大人眯起了眼睛，瞪着文斯先生。

    「公爵，你在这时说出那种话是打算要做什么呢？」

    他们似乎是起了某种争议，但主人公与被选中的攻略对象的男生所搭乘的飞行船【王家之船】，是游戏后半部分才出场的强力飞行船。

    但是，性能比卢库西翁要低。

    或许连帕尔特纳都胜不过。

    只不过，那艘王家船有着特殊的力量。

    「现在不用，何时才动用啊？在这种情况下还这么吝啬，可令人无法赞同啊」

    「——咕！」

    在米莲大人要说些什么时，陛下制止了她。

    「打住吧。文斯，你明明也是知道的——王家的船，如果不是拥有资格之人的话，是启动不了的。而且，就算是我和米莲也启动不了」

    有着呢，那种设定。

    在游戏里是靠主人公和攻略对象的男生来启动的。

    只是，问题就出在这里。

    莉维亚与攻略对象的五人之间并不存在名为爱的这种联系。

    设定上要是没有爱，就无法启动王家之船。

    虽然如此，为了摆脱这种状况——玛丽艾的力量是必须的。

    有必要去向玛丽艾借助名为爱的羁绊与圣女之力。

    「陛下，我有一个请求。请让我使用王家船吧。另外，玛丽艾和那五人的力量也是必要的」

    陛下对我表示不快。

    「你能明白自己话中的意思吗？而且，这是件不可能的事情」

    米莲大人摇了摇头。

    「很遗憾，这是不可能的。里昂君，我们不能借你王家之船。而且——对于圣女玛丽艾，神殿宣布要处死她」

    ◇

    我被遣往别的房间。

    陛下他们现在仍在进行会议。答应会把我的帕尔特纳和阿洛冈茨还来，并命令我待命。

    嘛，毕竟我还是王国的骑士。

    我服从待机命令。——也考虑着其他事情。

    当我正坐在椅子上，在嘴前双手交握想着事情时，卢库西翁来到了我的身边。

    『讨论要对欺骗得来圣女地位的玛丽艾，该用火刑呢，还是处以磔刑呢——新人类的末裔也非常的丑陋呢。事到如今还在做些毫无意义的事情』

    明明圣女的道具承认了玛丽艾，但本人一暴露是个假货就要被处死。

    理由居然是强行推卸责任的结果，对此真的是让人笑不出来啊。

    神殿那边，以及侯爵派系都想让某人来背负责任。

    『话说回来，发出待机命令的人还真的乐观啊。因为觉得Master还抱着忠诚心，会为王国工作。就把帕尔特纳和阿洛冈茨都还给你吧，这样的态度可令人接受不了呢。要毁灭掉吗？』

    我摇了摇头。

    『——真遗憾』

    我就直说了，对于我来说，王国并没有存在的价值。

    游戏的剧情都朝着Bad End发展，再加上还打算要处死我。

    虽然有设法阻止，但现在仍然处于危机之中，这点是没有改变的。

    顺带一提，我是被赶出商讨现场的。

    「随你们喜欢吧」我都已经这么想了——只不过，我还是没下定决心。

    『Master，你都在考虑些什么呢？』

    「卢库西翁，在这种情况下你赢得了吗？」

    卢库西翁飘浮在我身旁问道。

    『胜利的条件是？』

    「不能让大地沉没。在“超大型”来到王都前打倒它」

    对于称作为超大型的大得疯狂的怪物，要是和我所了解的最终Boss是一样的话，就会以王都为目标前进。

    实际上，卢库西翁也说过它正以王都为目标前进着。

    『不可能。就如Master所说，即使我不会输也好，对方就算被打倒也会复活的话，能做到的只有争取时间而已。然后，超大型的反应有两个。就像是要夹着漂浮的大地一样，分别从空中和大海朝着王都前进』

    要是能在大地上开个大洞的话，卢库西翁或许能利用这个洞穴来战斗。

    但是，如果开个那样的大洞的话，大陆会变得很不妙的。

    卢库西翁本体能够应付的，只有其中的一只。

    「有两只吗？——糟糕透了」

    『要以胜利为目标的话，就必须是站在能让王国全部战力都服从于你的立场上。还需要王家之船吧？只是，以国王的样子来看，想要接管王家之船——那也就是说，只有成为被委任全权的总司令官。我判断这对于Master来说会很困难』

    真是糟糕透顶了。想要接管王家之船的话，就必须要有相应的地位。

    只是，我并没有那种地位，而且也没有信用和实绩。

    为了获胜所需要的东西不足。

    『我建议逃离这片大陆』

    我也知道逃跑比较好。即便是我，也对这样的王国没有迷恋。

    只是，那样的话——

    『哦呀，是Master最喜欢的师傅哦』

    房间里传来了敲门声，卢库西翁消去身影。

    回话后，师傅就推着服务车走进了房间。

    「打扰了，Mr.里昂」

    「——师傅！」

    开始着手准备茶的师傅，就和平时一样非常的绅士。虽然在王宫内，有听到王国军败北后就逃跑的贵族和骑士，但他的样子看起来非常镇定。

    我喝了递来的红茶，稍微平静了些。

    「Mr.里昂，似乎很烦恼呢」

    「啊哈哈哈，能看出来吗？」

    是要逃跑呢还是要战斗呢——我都讨厌起自己的优柔寡断了。

    我想笑着蒙混过去，但却无法顺利装出笑容。

    「事情已经从王妃大人处听说了。你似乎是惹怒了陛下而被强迫离席的」

    说要借用王家的船的事似乎很不妥。

    因为那是秘密管理的飞行船，仔细想想，或许我的说法和时机都不太对。

    「王妃大人很担心你喔。比起我，Mr.里昂似乎更擅长抓住女性的芳心呢。下次请教授一下我吧」

    对于在开玩笑的师傅，我问道。

    「师傅——你不逃离王国吗？」

    「毕竟我终究是个拥有着王国的爵位和阶位的骑士吶。我打算去做力所能及的事。虽然，能做到的事情很有限」

    似乎是在开玩笑的说着，但师傅是打算留下来战斗吧。

    是这个了，就是这个了。

    我想要拯救的人们，我无法舍弃的东西也许还留在王国里。

    如果强行带上他们逃离的话，师傅会怎么想呢？

    「——不逃跑吗？」

    「Mr.里昂。你要是逃跑的话我也不会去责备你的。但是，我决定要留下来。这是作为一名绅士，而且还是作为一名骑士的判断」

    作为一名骑士？当我歪着头时，师傅看着我展示出笑容。

    「最近，人们觉得对女性温柔的才是骑士，但我的骑士道则是——守护重要的人们。我不打算去偏离它」

    既不是对王国来说便利的骑士，也不是对乙女游戏里所追求的对女性温柔的骑士。

    师傅他似乎有着自己的骑士道。

    明明没有在游戏中登场，跟我同样是个路人——多么帅气的一个人啊。

    「骑士道吗」

    「可以问下Mr.里昂的骑士道吗？」

    我喝干了红茶，然后站了起来。

    「即使是我，也是忠信原则的哦。对于守护人民的骑士道，我最喜欢了」

    对学园女生温柔的骑士道也好，对方便国家的骑士道也好，我都不喜欢。

    「多谢招待。我该走了哦」

    「要去哪里呢？」

    「为了打破这个局面——我打算成为总司令官。得想办法去说服陛下」

    师傅听了我的话睁大了眼，然后马上变回平时的神情。

    当我想着他是会笑，或是生气时，他却摆出一脸认真的表情。

    「那就去拜托王妃大人吧。Mr.里昂，在王宫内她也是个能事急从权的人。一定能够帮到你的」

    「比起陛下更通融，吗？」

    「嗯，没错。但是，我能帮得了的只有这种程度而已。要是你想当总司令官的话，就用你自身的言语去说服王妃大人吧」

    我道谢之后，就走出了房间。

    「我会的。师傅——非常感谢您。」

    ◇

    我在走廊里快步的走着，卢库西翁紧跟着我。

    『不是要逃跑吗？』

    「不会那样做了。我要与公国开战」

    『不是不想出人头地吗？总司令官之类的，可不是Master所期望的地位哦。那偏离Master的方针』

    明明不想出人头地，却要去当总司令官，真是矛盾极了。

    但是——。

    「抱歉呐，总想体验一次才是男孩子」

    『打算跟从原则去战斗吗？无法理解』

    为了民众而战？确实，要是我说出来的话就像是骗人的呢。

    但是，我是认真的。

    就因为前世只是个普通人吗？

    要是令毫无关系的王国国民死去的话，内心会过意不去。比方说，有一个每天都过得非常踏实的幸福家庭。可要是大地沉没的话，像那样的人就会大量的死去。

    对于被玛丽艾搞的乱七八糟的这个世界，最大的受害者就是他们。

    就这样放任不管的话，我内心会过意不去的。

    仅仅是这个就足以成为理由。

    「我并没有眼睁睁看着几千万人死亡的兴趣呢」

    『要逃走也是没问题的。这并不是Master的责任。——对于那个决断，我无法理解』

    「我也无法理解唷。就算是现在也想要逃跑啦。但是，即使在这时逃跑了，事后也绝对会左思右想的。在躺在床上时为过去没去做而烦恼的人生，我绝对敬谢不敏喔」

    我有把握绝对会烦恼的。在这之后的人生里，要那样子的烦恼——我才不要。

    再说，我是一名骑士。爵位先不论，按照前世来说，立场就类似于非常时期的军人吧。

    要是站在这种立场上的人最先逃走的话，我会怨恨他的。

    『是打算要出人头地吗？即使是成功了，Master也会被卷入到麻烦之中哦』

    「那种事，等赢了之后再去烦恼吧。这种情况下，为出人头地而烦恼也是徒劳的」

    我至今都对出人头地不感兴趣。要是可以的话，能无忧无虑的过生活的立场是再好不过的了。

    但是——。

    「既然那些家伙都靠不住的话，那就由我来干吧。帮我一把，卢库西翁」

    『——真拿Master没辙呢』

第三卷 第06话「羁绊」

    「你是认真的吗？」

    我在单间里与米莲大人正面相对。

    成功与米莲大人对话的我，再次请求赋予自己指挥权。

    当然，米莲大人正一脸目瞪口呆的表情。

    让学生来当总司令官是个不理智的做法，会质疑提出这种委托的我也是无可奈何的。

    「我是认真的。我想要指挥权。能够拜托你吗？」

    米莲大人的表情变得十分的冷静，平时的那分可爱消失无踪。

    「你的信用，还有实绩都过于不足。要是推荐你上位的话，我会被怀疑是否精神失常的」

    「这是为了胜利。这样下去的话是赢不了的。要是不愿意的话我就只能逃跑了。——除了我以外你觉得还有其他适合的人选吗？」

    能够以范奥斯公国——还有超大型为对手作战的人，在当今的王国里是不存在的。

    听到我说只能逃跑，米莲大人低下头嘟囔着「这下也该偿还一直以来所欠下的债务了呢」。

    「陛下他们打算突击公国的主力部队。无视超大型，打算拉入短期决战」

    「那样子连接近对方也办不到。只会招致全灭而已」

    「里昂君，光靠能力是不能决定一切的。即使你比那啥的陛下更加的出色而且有能力也好，人们也会选择相信陛下。人就是这样子的。即使你成为了总司令官，也不会有人认同你的喔」

    虽然米莲大人的说法对于陛下莫名的尖锐，但我不管那些，继续交涉。

    在米莲大人的内心里，对我的评价似乎很高呢，可乐死我了。

    「托付给其他家伙的话是赢不了的。王家之船是必需的。那个，是有着特别的力量的吧？」

    『你怎么会知道那件事？』我把露出一脸这样的表情的米莲大人逼到墙边，壁咚她。

    「啊！你、你知道那是怎么样的船吗？那个是——」

    「建国的原动力。而且，是王家的王牌。——对吧？」

    「嗯，就是这样。那不是能简单借出的物品喔。那可是失落的道具啊」

    虽然是与卢库西翁不同的失落道具，但无论如何都是必要的。

    我进一步缩短了与米莲大人的距离。

    「那是必要的。请借给我吧」

    「但是，它并不能启动。我和陛下可是无法启动的哦」

    「会使用到尤里乌斯殿下和玛丽艾。也请把其他四人都叫过来」

    「但是，圣女——玛丽艾是即将要处死之身啊」

    无论如何都需要用到玛丽艾。

    即使玛丽艾死了，莉维亚也未必会马上被认定为圣女。

    那么，有必要采取确切的方法。

    启动飞行船，发挥圣女之力的任务，就交给玛丽艾他们了。

    之后再载上莉维亚就行了。

    彼此分担任务。现在能想到的只有这个方法。

    「卢库西翁，向王妃大人说明」

    『是』

    看到卢库西翁现身，米莲大人一脸惊讶的看着卢克西，一边说「这就是报告当中的使魔吗？」。

    然后，听到存在着两只超大型，就像要夹着一般正从天空和大海往大陆移动，王妃大人的脸色就苍白起来。

    「这是真的吗？」

    『这是事实。更坏的消息是。在两只怪物出现的时候，通信状况开始变得十分的恶劣。如果接近敌人的话，我认为通信基本上会陷入无法使用的状况呢』

    王妃大人用左手捂着脸。

    「越听越觉得棘手呢——里昂君，你能赢得了吗？」

    「能赢。但为此希望准备的是——」

    「——圣女还有王家的船。原来如此，怪不得希望得到总司令官的地位啊」

    米莲大人绷紧了表情，注视着我的眼睛。

    「要是让你当上总司令官的话，弗朗普顿侯爵肯定会反对的。会与现在的王宫内最大派系为敌，友方的人数并不多哦」

    我把视线看向了卢库西翁，它就以单眼点了点头。

    「无妨」

    「——真是的，虽然是自作自受，但要是其他的骑士也有你这样的忠诚心就好了」

    忠诚心？我可几乎没有那种东西哦。

    「自作自受是指？」

    「是指给一部分的男性增加负担的现状，要是你能平安回来的话我再告诉你吧。你一定要好好取得胜利后再回来，明白了吗？」

    我点了头，米莲大人就红着脸，可爱的干咳了一声。

    「还，还有就是，如果能离我远点的话，就帮大忙了」

    哦，对啊。我一拉开了距离，米莲大人就做了次深呼吸后再次看着我。

    「从里昂君那里已经借了很多人情了呢。所以这次的事前安排就由我来进行吧。但是，我方的人真的很少哦。毕竟是这种情况，期待能作为战力也是很困难的。就算是这样你也能取胜吗？」

    「没问题的。而且，要战力的话我心中有数」

    没问题的。

    现在正是使用名为友情的羁绊之力的时候。

    ◇

    王都陷入了大混乱。

    在想要逃跑的人群当中，也有着贵族的身影。

    令人叹息的是，与其为了这样的王国而战，有很多贵族和骑士们选择抛弃自己的职务，带上情人逃跑。

    顺带一提，该说是正妻吗——丢下原本的妻子逃走了。

    正因为能理解到那理由，心情非常的复杂。

    从王宫回到学校，那和平时不一样的情况令我怀疑自己的眼睛是不是有问题。

    「等，等等啊。也带上我吧!」

    粗暴地甩开纠缠着的女生的，是边境子爵家的继承人。

    「不要事到如今才来依靠我喔。明明之前狠狠的无视了我」

    男学生陆续离开学校。

    另一边，住在王都的富家子爵则是紧紧地缠着女生。

    「你要抛弃我吗！明明之前给你奉献那么多贡品!」

    「即使留在这里也只是等死啊！如果王都消失了的话，像你这种人根本毫无价值啊！」

    在非常时期，平时的立场发生了逆转。

    ——完全高兴不起来，何等悲哀的光景啊。

    卢库西翁带领着我。

    『Master，就在这里。大家集中在一起，似乎在商量些什么喔』

    「还留在这里真是帮大忙了。卢库西翁，你去莉维亚和安洁那边。那两人无论如何都要救！还有，也向熟人打声招呼吧」

    『我是无所谓，但Master自己一个人没问题吗？』

    没问题的。

    因为我和大家——与达尼艾特和雷蒙德他们的友情是货真价实的。

    「用不着担心。大家一定会协助我的」

    ◇

    「不要，这办不到的好吧」

    「嗯，办不到」

    朋友们聚在一起的地方，是一间被当成仓库对待的教室。

    就像是要从突然变脸的女生那逃跑一样，大家都藏了起来。

    等待着老家过来迎接的他们，似乎在消磨着时间。

    我向他们请求参加战争之后，他们就像达尼艾特和雷蒙德那样开口说「不要」或者「办不到」，拒绝合作。

    「你们到底想干嘛啊！」

    「王国军也几乎全灭了。这下与近两百艘飞行船还有那令人束手无策的怪物根本无法战斗啊」

    雷蒙德那冷静的判断是没错的。

    「里昂你也放弃吧。你不也是因为冤罪被逮捕了吗？根本没有必要那么努力。要是王国输了的话，追随公国不就好了吗」

    达尼艾特也是超没干劲。

    拥有浮岛领地的领主们，基本上都只是在追随强国。

    要是王国输了的话，就寻找下一个从属对象。

    周围的人也尽是这种反应。

    「说的对喔。喏，你知道吗？在公国，好像是男方的立场比较强哦。结婚的话，倒不如说是女方那边会感到焦急呢」

    「真的吗！那我发誓要效忠于公国！」

    「我也是！」

    虽然能痛切的理解你们的心情，但你们应该要更加的抱有忠诚心呀！

    不，我也没有就是了呢！

    朋友们之所以会镇定的理由，主要是因为故乡并不是王国本土，而是浮岛。

    只要能逃回到老家的话，之后等待着暴风雨过去就行了。

    相反，着急的是那些有钱又喜欢摆架子（装逼）的团体。

    他们在王国本土有着领地，或者是宫廷贵族，所以在立场上是不能逃离战争的。

    尽管如此，他们还是正考虑阵前逃亡或是倒戈于公国之类的事。

    有力量的地方领主们，有的因为要与进攻中的公国以外的国家开战而不能动身——但有的却是不愿意派出战力，打算观望形势。

    面对王国的危机，不管怎样都是个很糟糕的情况。

    王妃大人所说的债务，指的就是这么一回事。

    在只有一群臭男生的教室里，我做了一次深呼吸。

    觉得充满着汉子的臭味，但还是从怀里拿出了文件向大家展示。

    「你们看这个！」

    雷蒙德用手指推了推眼镜确认了下文件内容。

    「这个不是飞行船的买卖合同吗？这又怎么了？」

    「你们已经从我手中收下飞行船了。现在，你们的领地里也正是要训练机组人员的时候，对吧？」

    达尼艾特点头道。

    「是啊。很容易驾驶而且性能也不错，教人很高兴呢」

    大家都很高兴能够入手出色的军舰，只有雷蒙德露出了苍白的脸色。

    「里昂，这也就是——」

    「没错。你们所拥有的飞行船，只有在我老家的工厂才能进行整备。要不带到其他的工厂试试？绝对是无法整备完善的啊。搭载的全部都是新技术，要是疏忽于整备的话，迟早会动不了的」

    合同书里写着，搭载着许多独自开发的技术，所以要把整备交给我的工厂。

    在得知好不容易入手的飞行船要变得不能动了，全部人开始慌了。

    「我打算和公国开战。这样的话你们觉得会变成怎样呢？要是赢了的话，你们就会有负于我。飞船实质上是被我掌控着，从今往后就得每天都要讨好我。要是输了的话也很悲惨，我的老家或许会被蹂躏。对于那些与我的领地有关的你们——公国会放过你们吗？」

    全部人对着我发出怒吼。

    「你个下三滥！」

    「喂，要不就这样抓住里昂，把他交给赫尔忒露蒂小姐吧！」

    「那个人被带到王宫了啊！」

    我提高嗓门，让全部人安静下来。

    「冷静点，蠢货们！你们真的以为公国会认可恭顺吗？对方可是公国啊。是对王国恨之入骨的家伙啊。搞不好会被剥夺领地，当成奴隶来对待」

    就在所有人都考虑到有那种可能性时，我以温柔的语气开口说。

    「协助我吧。没问题的。你们只要躲在我的身后藏起来就行了。如果我幸存下来的话，今后也会以优惠价格给你们整备飞行船喔。顺带一提，你们会成为英雄啊。只是在我背后发动炮击就能成为英雄什么的不是赚大了吗！」

    大家都以一脸不甘表情的看着我。

    「相信我吧。我是因为能赢所以才战斗的。我是个只会打胜仗男人啊」

    大家对于我的劝导，都表示了理解。

    「经，经你这么一说」

    「确实，里昂都已经克服过好几次危机呢」

    「里昂都这么说了，能赢的吧？」

    因为我素来品行良好，我就觉得大家一定会相信我的。

    达尼艾特非常的苦恼，挤出了话语。

    「你总是这么的卑鄙呢」

    「哦呀，这是在夸我吗？放心吧。那个卑鄙的人正是你们的伙伴呢。是不是很安心呀?」

    雷蒙德抓乱了头发。

    「多亏了那个卑鄙的人，要和公国开战了啊。情况真的是糟糕透了！」

    大家都放弃——不，是立下了决心。

    说会追随我。

    公国啊，看到了没有！这就是我们的友情之力！

    「谢谢大家！我们从今以后要一直做朋友唷！」

    全部人正紧紧的盯着我，但我才不会在意呢。

    大家都大声的喊着「开什么玩笑」啊，「你这个恶鬼！」啊，还有「果然那个合同是个陷阱」啊之类的话。

    这种程度的哀叹，我一考虑到要挑战最终Boss，就都只是些琐碎问题。

    ——那么，去下一个地方吧。

    ◇

    卢库西翁来到了莉维亚的房间。

    「里昂桑要与公国开战？」

    相对于惊讶的莉维亚，安洁那边则是直接愣住了。

    「虽说是子爵，但可从没听说过学生成为总司令官。名义上是以陛下或是尤利乌斯殿下作为大将吗？另外战力有多少？」

    卢库西翁用它的单眼左右摇了摇，否定了。

    『我想会发展为由Master来担任总司令官的形式。现状，能确保的战力，包括帕尔特纳在内只有二十艘左右。不知道王国军能准备多少飞行船。也无法期待神殿那边的战力』

    安洁抬头望着天花板，用手捂着额头。

    「就凭这种程度就打算向公国挑战吗？将军他们怎样了？还有各领主的舰队呢？」

    『王国军那边要取决于米莲的斡旋。而领主贵族他们，除了公国以外，有很多国家也展开了侵略，为了应对那边无法动身。同时，能拿出战力的领主们，正打算观望形势后再做决定』

    莉维亚看向安洁。

    「这是为什么呢？领主们为什么不肯来帮助呢？」

    「莉维亚，你知道为什么领主们会追随王国吗？」

    「那个——是因为发誓效忠了吧？」

    「不对。是因为国力。就因为有着军事力量的差距，王国周边的领主们才会追随的。要是那个军事力量变得不再可靠的话，就会满不在乎的去背叛哟。而且——王国对各个领主都过于冷遇了」

    「唉？」

    卢库西翁想着。

    （果然是这样。我就觉得奇怪。虽说Master是『因为毕竟是乙女游戏』而停止了思考，可要说理所当然的话也确实是理所当然呢）

    公爵家与王家有着强烈的因缘。

    公爵家的思考方式是偏向于王国的，安洁对于领主们的认识——这就说明了王家是如何看待领主们的。 

    「王国为了不让领主们累积力量而动了手脚。不是存在着扭曲的婚姻关系吗？那就是其中的一环。」

    说到这里戛然而止，安洁摇了摇头。

    然后站了起来。

    「我要去一趟父亲那里。毕竟或许能帮上什么忙。我也想要为里昂出一份力。」

    『可以吗？』

    安洁微笑着。

    「既然里昂说要去做了，也就有着能够取胜的可能性吧？——我相信他」

    虽然莉维亚稍微有些失落，但还是站了起来打算跟着安洁走。

    卢库西翁为两人带路。

    『那么，就去王宫吧。公爵他就在王宫里』

    安洁露出一脸认真的表情。

    「帮大忙了。立即过去吧。莉维亚，你要怎么做呢？」

    「我也要去！」

    两人——跟着卢库西翁火急的前往王宫。

    ◇

    漂浮在王都附近的浮岛上，飞行船的出入比平时更为频繁。

    人群不断的蜂拥而至，使得甚至举步维艰。

    在前方等待着的是尼克斯——我的老哥。

    「里昂，你没事啊！」

    在欣喜若狂的尼克斯附近，有着老姐——珍娜的身影。

    「你越狱了么！？」

    身为专属佣人的米奥尔也在老姐身旁，他看到我，视线正不断的漂浮不定(四处乱瞄/四处飘忽/四处乱飘)。

    「这下正好。你也上船吧。老爸来接我们了」

    二哥指向老爸乘坐而来的飞行船。

    「时机正好呢」

    我走进飞行船里面，向着船员打招呼。

    「老爸呢？」

    「在舰桥呢。少爷，你这次又干出了什么啊？」

    「不是我。全是老姐那只猫耳奴隶的错。绝对不能载上那家伙啊!」

    出卖我的家伙——可不能放在老姐身边。

    老姐在吵嚷着些什么，但我无视她，在船内的走廊上跑了起来。

    我进入到舰桥，老爸在和船长在商量着。

    「巴尔卡斯大人，想要离开王都避难的难民正蜂拥而至」

    「确保孩子们后，尽可能的载上难民出发吧！——嗯？是里昂吗！」

    父亲注意到是我而感到很高兴，但马上就变回了严肃的表情。

    「你这次又干了些什么啊！我听说你都被关进牢房里了啊！」

    「抱歉，老爸——请助我一臂之力吧」

    「哈？你到底要干嘛啊——」

    总之，我向老爸说明了情况。还有我被逮捕的理由，真的有很多事——还有将米奥尔那混蛋的所作所为也都告诉了他。

    于是老爸的脸色逐渐变得苍白——稍微有点令人同情。

    「你果然是个笨蛋呐」

    「我也会出战，希望老爸也能助我一臂之力」

    「现在可是逃跑也不会被追究的状况，为什么就不逃跑呢。你真是个傻儿子啊」

    我送给老爸的飞行船是艘军舰，很巨大而且性能又不错。

    机组人员的训练也结束了，是个让我最值得依靠的战力。

    正当老爸在烦恼时，二哥和老姐都走进了舰桥。那后面，还有着米奥尔的身影。

    二哥急忙的汇报。

    「老爸，佐拉她们要求让她们上船。还带了好多的同伴过来」

    老爸轻轻叹了一口气，随即为了出去外面而离开舰桥。

    只是，老爸用单手抓住了米奥尔的头，就这样拖着出去。

    「等，等一下！为什么对米奥尔那么粗暴！快放开他啊！」

    老姐向老爸抗议，米奥尔也在抵抗，但老爸抓住米奥尔的那只手并没有松开。

    「请放开我。我什么都没做！」

    「给我闭嘴！出卖我儿子的混蛋别想坐我的船！你丫的是在小瞧人吗！」

    老爸瞪住老姐，第一次发怒了。——真的生气了。

    「别把出卖了里昂的垃圾放到我的船上来！尼克斯，你去舰桥。珍娜你给我老实的待在房间里。来人，给我带下去！」

    船员们带着次女离开了，而我则是随着老爸一起朝着飞行船的出入口走去。

    在那里的，是带领着同伴的佐拉等人。

    「巴尔卡斯！赶紧让我们上船吧！然后，给我把留在王都宅邸里的财产全部回收回来。听到没有！」

    在人多嘴杂的港口，老爸猛推了一把米奥尔。

    「请，请等一下！听我把话——」

    「闭嘴。」

    随即拔出腰间的剑，一刀砍掉了米奥尔的首级，然后踹了一脚他的身体。

    从漂浮在空中的港口上，米奥尔的首级和身体就这么缓缓的坠落了。

    佐拉闭上了嘴，看着父亲的身影感到了胆怯。

    老爸瞪着躲藏在佐拉身后的长兄——浑身颤抖的卢特尔特。

    「接下来就是战争了。卢特尔特，你也给我参加。这就是你的初阵」

    「才，才不要！不要命令我！你这个乡下领主的野蛮人！」

    当我沉默不语，佐拉她们渐渐的从刚才所发生的事情里缓过神来，恢复了锐气。

    「巴尔卡斯，你是在命令着谁啊！你以为自己是托谁的福才过上平静的日子——」

    「把卢特尔特给我交出来。接下来就是战争了」

    在氛围与平时不同的老爸面前，佐拉当场顿足，闹了起来。

    「别得意忘形了，你个垃圾乡下人！卢特尔特是我所爱之人的儿子啊！他才没有留着你的血呢。要是你那么想打仗的话，就让那边的混蛋去吧」

    虽然是在混乱之中不小心说出口的真心话——但这事真的是太过分。

    你问哪里过分，过分之处在于正如预想。

    但是，老爸听了之后——不知为何反而放心了。

    「我就知道是这样。不过，这下可就清爽了。佐拉，我们就此别过吧」

    佐拉突然改变了态度。

    「等，等一下。刚才说的话不是那样的。那个，你看！要是你无论如何都想要个继承人的话，之后我们再生一个就行了吧。总之，先让我们从这里逃走吧」

    「抱歉。我可是很忙的」

    老爸发出指示后，身穿机铠的巴尔特费尔德家的骑士就从甲板上走了下来。

    「送佐拉他们回去。然后就是里昂！」

    「是！」

    至今为止都很没出息的老爸，今天却特别的帅气。

    「等我把大家送达以后就会马上回来的。然后，就是——你都做好觉悟了吧？」

    看到老爸一脸担心的样子，感觉他的确是平时的老爸。

    这让我莫名的感到高兴——虽然让他担心了，觉得自己很没出息，但我还是轻轻的点了头。

    「这样啊。之后的事就由我来办吧。你就按你想做的去做吧。反正我说些什么，你这家伙也是不会听的。真是的，老是被你吓一跳」

    ——就承你好意了，老爸。

    给你添麻烦了，我真的感到很抱歉。

    真的——前世和现世的我，都一直在给父母添麻烦呢。

    ◇

    从港口回到王宫的我，听取了跑过来的伯纳德先生的报告。

    「子爵，王国军队的召集情况很不乐观。陆地战力召集的没想象中那么多。能够正常运转的飞行船数量只有五十艘左右」

    不如说，能凑齐五十艘都吓到我了。

    「我这边加上帕尔特纳一共确保到二十四艘。——哦哆」

    地面摇晃得越来越厉害了。

    伯纳德先生的脸色也十分的差。

    「子爵，我就单刀直入的问了。胜得了吗？根据回答，我希望让我的家人前往避难」

    「公国军的话胜得了。但问题是那只超大型。」

    若然是我所不知道的第二王女殿下和另一支魔笛所召唤的怪物，那应该与我所知的最终boss有着相同的特性。

    消灭超大型的方法——圣女之力，还有莉维亚自身的力量都是必须的。

    莉维亚的特殊能力是——传达到内心的声音。

    莉维亚有着能将声音传达至人心中的力量。

    你问这是为什么? 我哪知道啊。就是那样的设定嘛。

    总而言之，那股力量是必须的。单靠圣女之力是不够的。

    玛丽艾不知道这事吗，我真不敢相信。

    「子爵真的很厉害啊。怎么样？等一切结束之后，要不要娶了库拉丽丝啊？」

    我快要被伯纳德先生的玩笑逗笑，可他的眼神却非常认真。

    我莫名的冒出了冷汗。

    「——赢了之后再考虑吧。现在——你看，因为还有各种事要忙——」

    「说的也是啊。——谒见室的准备快要结束了吧。在那之前就请先休息一下吧。还有就是，你指名的人物也已经到步了喔」

    我被带到了离谒见室很近的休息室——在那里的，是玛丽艾他们。

    ◇

    抱膝静坐着的玛丽艾，身上非常的脏。

    看起来本应是白色的礼服也变脏了，而她将脸埋在膝盖上没有抬起来。

    以尤里乌斯殿下为首，玛丽艾的五位恋人都非常的担心。

    还有同样变得衣衫褴褛的卡拉，正待在房间的角落里注视着玛丽艾。

    凯尔靠近我，以一脸愣然的表情向我搭话。

    「因为冤罪被捕——你该不会是被诅咒了吧？」

    「才不是我。被诅咒的是你的主人。比起这个，到底发生了什么事啊？」

    凯尔一脸疲惫的向我讲述了事情的经过。

    「主人她宣言了自己不是圣女之后，至今为止被拍马屁的人就都朝她辱骂了一顿啦。而且神殿的神官和骑士都跑来大吵大闹，然后就把主人抓起来关到地牢里了」

    「那算什么啊？稍微有点搞笑呢」

    「这边可是完全笑不出来啊。主人在那之后就一直是那副样子。——主人，她会就这样被处死吗？」

    诈骗圣女地位的极恶之人。当然，神殿一方肯定是不会原谅她的吧。

    真亏米莲大人能够将这家伙从神殿里带出来呢。

    「王宫也只是暂时让处刑延期了而已。不管胜负如何，我觉得她还是会没命的啦」

    对于我的话，尤里乌斯殿下怒气冲天地瞪着我。

    然后，对着因我所说的话而感到不安的玛丽艾，就立刻出声搭话。

    「玛丽艾，不要紧的。还有我们跟着你呢。所以，不要在意巴尔特费尔德的话」

    但是，玛丽艾却——。

    「——烦死了」

    「呃？」

    「我说烦死啦！你们几个，说什么不要紧啊！总会有办法的？你们明明都没见过那只怪物，却觉得胜得了吗？真是一群天真的家伙啊」

    「玛丽艾？」

    ——显露出本性了呢。

    「滚出去！大家都给我滚出去！我——我最讨厌你们这些人了！」

    卡拉跑向了玛丽艾身边。

    「怎么会这样啊。玛丽艾大人，说过跟我是朋友来的」

    「那肯定是骗你的啰。你是不是傻啊？就因为你连这些都想不到，所以才会被孤立、被欺负的。我之所以会利用你，是因为我觉得你要是能让那边的混蛋龙套稍微感到焦虑的话，就赚到了。像你这种人——才不是什么朋友呢」

    卡拉崩溃了，当场哭了起来。

    我砸嘴说道。

    「这就是你的本性吧。不是很会装乖吗。虽然今天都被揭露出来了」

    正当玛丽艾用憎恨的视线瞪着我时，克里斯袒护了玛丽艾。

    「巴尔特费尔德，已经够了！玛丽艾只是累了而已」

    但是，玛丽艾却开始贬低庇护自己的克里斯。

    「哈？想说够了的可是我啊。你啊，明明就只会剑术却摆出一副很了不起的模样呢」

    「什!?」

    接下来玛丽艾看着格雷格。

    「你也是只有嘴上功夫而已呢。什么实战啊。你真的是一点用都没有喔。还有那边的紫色是个自恋狂，真的让人觉得恶心。还有绿色的，因为不知道你总是在想着些什么，所以让人觉得很恶心。还有就是你。你啊。最大的问题就是身为原王太子的你啊！」

    「玛丽艾？你到底怎么了？」

    对于无法跟得上状况的尤里乌斯殿下，玛丽艾笑着说。

    「你只是个挂着王子殿下的称号却派不上用场的家伙呢。你们真的都是些傻子。地位，名誉甚至还有财产都舍弃了，这样的话你们觉得女人会高兴吗？真的搞不懂你们在干啥诶！」

    哈哈大笑着的玛丽艾，也把视线转向了凯尔。

    「那边的小鬼也是一样。得意忘形，自以为自己很了不起那样。要不是我容忍你的话，你早就被送回奴隶商店了。就该稍微感谢下我啊！」

    我想在场的各位都被泼了一盆冷水。

    「再对我温柔一点啊！大家只要听我的话不就行了吗！反抗我的家伙，还有派不上用场的家伙，我都讨厌、讨厌——最讨厌你们了！」

    我摇了摇头。

    「真是难看啊」

    「吵死了，你赶紧给我消失！就是因为你我才无法得到幸福的！还给我。还给我啊！——把我的幸福还给我啊！」

    玛丽艾刚哭出来，安洁和莉维亚就进入到房间里。

    「里昂！你没事吧！——怎，怎么啦？这什么情况啊？」

    「玛丽艾小姐她为什么在哭呢？」

    虽然很对不起好不容易见面的两人，但我还是决定要与玛丽艾两人单独对话。

    「稍微让我们两人独处一会儿吧。我有话要对这家伙说」

    玛丽艾逐渐安静下来，就这样倒下了。

    似乎是真的累坏了，立即就睡着了

    ——真的令人火大。

    ◇

    ——玛丽艾在做着梦。

    在那天，也是因为被哥哥抛弃而哭了。

    是前世的记忆。

    那是个因为膝盖擦伤而瘫坐地上，哭累后睡着的记忆。

    （我也是个笨蛋呢。赶紧回去不就好了吗，非要固执起来。这么说了来，这之后我是怎么回去的呢？）

    正当我心不在焉的望着时，一位少年走了过来。

    少年正喋喋不休地发着牢骚。

    『你这个笨蛋，与其哭累在这里，不如直接走回去不就好了吗。』

    哥哥回来了，将前世的自己背了起来。

    （啊~啊，是这样啊。结果哥哥他还是来接我了呢。要是那样的话，一开始就来背我啊，你这个垃圾大哥）

    虽然玛丽艾发着牢骚，却流下了眼泪。

    被背着的自己一脸安心的表情睡着了。

    垂下的口水，把哥哥的衣服弄脏了。

    当我以为哥哥要发牢骚的时候。

    『为什么要依靠我呢』

    看到哥哥的表情稍微有些高兴，玛丽艾将手贴在胸前紧紧的握住了。

    对啊。玛丽艾想起来，虽然哥哥的嘴巴很坏，却非常的温柔。

    （臭大哥——你别死啊。你为什么会死了啊）

    回想起了哥哥死去的那一天。

    （就像往常一样，对我发发牢骚啊）

    一旅行回来，玛丽艾就被父母打了一巴掌。

    葬礼仪式结束后，随即被赶出了家门。

    （要是臭大哥在的话，总会有办法的。就因为狗臭大哥不在了，所以我才变得不幸的啊。你怎么就死了啊——欧尼酱）

    虽然会互相抱怨，但还是觉得能够友好的相处。

    大部分的事情只要交由哥哥去办，即使他一副不愿意的样子，也会帮自己解决。

    所以，玛丽艾很喜欢对着哥哥撒娇。将游戏硬推给他也是在撒娇。

    只不过，一直以来依赖的哥哥，因为自己的缘故死了后，一切都开始脱轨。

    有只没能通关的乙女游戏。因为自己打不过，就交给了哥哥，强推给他并拜托他在自己和朋友海外旅行回来之前要打通游戏。

    然而，在玛丽艾回来的时候，老哥却因为在楼梯间失足——摔死了。

    在哥哥发给母亲的最后一通短信中，得知是自己让他勉强后，父母就变得很冷淡了。

    亦因为撒谎去了海外旅行，所以失去了父母的信任。

    但玛丽艾——前世的她并没有真正的讨厌过哥哥。

    可是现在，如此值得依靠的哥哥却连脸容也——想不起。

    （救救我呀。为什么不来救我呀）

    玛丽艾想不起总是一边抱怨一边帮助自己的——那位温柔的哥哥的脸容而非常痛苦。

    ◇

    「——欧尼酱」

    我坐在椅子上看着睡着的玛丽艾的脸，想起了前世那可恨的妹妹。

    那家伙也是经常折腾我，总是让我很辛劳。

    一想到在第二次的人生，也被玛丽艾所折腾——我是不是有着犯桃花劫呢？ 

    『Master，就这样让她睡下去真的可以吗？』

    为了威胁她，事先把没有上子弹的手枪摆在了桌子上。

    我看着那边说。

    「就让她再睡会儿吧。反正还有时间」

    『要不把她打醒，然后强迫她乖乖听话怎么样？』

    「你把我当成什么了？不对，不用说出来也行，反正，你想说穷凶极恶之类的吧」

    『很遗憾并非如此。Master只是个优柔寡断的软蛋男。非常可惜，就差一点呢』

    一点都不可惜啊。倒不如说，差了不是一星半点啊。

    穷凶极恶还比较好啊。

    正当我瞪着卢库西翁时，玛丽艾坐起了上半身。

    红肿的眼睛还有凌乱的头发，稍微让人觉得有点可怕。

    我把手枪拿在手里向玛丽艾示威。

    「哟，你起床啦。好了，交涉的时间到了」

    「——不要。在哥哥来之前我什么都不会做的」

    这家伙搞毛啊？难道脑袋坏掉了吗？哥哥说的是谁啊？

    真是个无药可救的家伙。

    「你的老哥吗？反正都是个不正经的垃圾混蛋吧」

    「别把我的欧尼酱当做傻瓜！」

    玛丽艾抓起附近的东西朝着我扔过来，我就抓起卢库西翁当做挡箭牌。

    而它说着『Master，我是绝对不会忘记这件事的』这种充满怨恨的话被我无视了。

    「你可真是个垃圾啊。将那样的你与妹妹重叠起来的我真是个傻瓜。还是那边的比较正经啊」

    「烦死了！反正你妹妹也是个脑子有问题的傻妞吧！」

    虽然我妹妹的脑袋很奇怪，很任性，而且又傻得令人火大，但玛丽艾并没有资格说这种话！

    「别把她当傻瓜了！她要比你好一百倍！确实她的脑袋很奇怪，性格也很糟糕，再加上是个烂人，性格也很差劲，但要比你好多了」

    「我的哥哥也比你好百倍。不对，要比那要好得多了！虽然是个龙套脸，说白了是非常的不显眼，嘴巴又坏，性格又不好，嘴巴又坏——总，总之，别把我哥哥当做傻瓜！」

    ——感觉笨透了。

    为什么我要跟这家伙在这种事情上吵起来呢？

    我们互相骂着自己的兄妹，因喘不过气而停下了对话。

    调整好呼吸后，我询问玛丽艾。

    「你为什么要成为圣女呢？既然已经打通了那个乙女游戏，就应该知道莉维亚的力量是必须的吧。再加上，就连王家之船都没有就去打仗的你是傻了吗？」

    玛丽艾上气不接下气回答道。

    「我才不知道啊！我的是——老哥——是哥哥把游戏打通关的。老哥在那之后就立马死掉了，我在冷静下来后才去确认存档的数据！除了CG和动画以外，游戏里的事我一丁点都不知道啊！」

    这家伙明明没有打通游戏，却以零碎的知识就完成逆后宫了！？

    ——咦，咦？等一下。是让老哥打通的？

    「——我的则是，因为妹妹要去海外旅行，在那期间被强推了那部乙女游戏，逼着我要打通关来着？唉？该不会，你是——诶？」

    玛丽艾也说着「诶」，然后就像要吃了我一样看着我的脸。

    我也仔细的看了玛丽艾的脸，发现留有前世妹妹非常浓烈的昔日影子。

    这莫名令人火大的脸，毫无疑问！玛丽艾就是我前世的妹妹！

    「哥，哥哥！？欧尼~酱——好痛！」

    我用握在手里的手枪的枪柄朝着玛丽艾的脑袋敲了下去。

    「原来是你啊！！！！」

    我大声叫喊，门的对面就响起了喀哒喀哒的声音。

    但是，比起那个，我更在意的是眼前的女人——玛丽艾。

    「这样对久别重逢的妹妹是不是太苛刻了？」

    「我可是下过决心，要是与你再会的话就一定会向你报仇的」

    「就因为老哥对妈妈说过了那么多的事，事情才会变得更复杂的啊！在那之后，你知道我过得有多苦吗？」

    「那原本就是你的错吧！不对，等一下！老妈和老爸他们怎么样了？」

    卢库西翁看着我们的样子说道。

    『我不觉得你们俩是在演戏，前世还有乙女游戏之类的，都变得带有真实感了呢。』

    ——这家伙，是还在怀疑我吗？

第三卷 第07话「命运」

    「——也就是说，你把自己的孩子推给老妈和老爸了？」

    「嗯，嗯。因为老妈和老爸说『你可养不起她』。这很过分吧？」

    「不，这一点也不过分。倒不如说，那对孩子——对于侄女来说更好。反而令我安心了。老爸老妈是正确的。」

    在谒见室附近的休息室。

    在那里，我与前世的妹妹命运般的再会了。

    真是个令人高兴不起来的再会。

    彻底的搅乱这个世界的居然是前世的妹妹，我都想哭了。

    只不过，能打听到父母过得如何真的是太好了。

    「然后呢？你的记忆是在哪儿中断的？」

    「那，那个——是在被男朋友施加暴力，觉得这下真的不妙了，然后回过神来就来到这个世界了」

    嘚嘿！在她做出那种(吐舌卖萌)表情时，我将手枪指向她，玛丽艾就战战兢兢的举高双手。

    「我也是有付出很多努力哒嗼！」

    「吵死了！明明内里是老太婆就不要用『哒嗼』啊！我都起鸡皮疙瘩了」

    「还真敢说呐！狗屎大哥的内里还不是个大叔！」

    比起这个，结果还是不知道父母过得如何，真令人难受。

    「不管怎样，你先去协助莉维亚吧」

    「我，我打听下？这样下去我会死掉哦？」

    「没错。但是，最少在最后认真的去面对人生怎么样？」

    玛丽艾开始哭了起来。

    「我不要那样啊！救救我啊，欧尼酱！」

    又是臭大哥，又是大哥，又是哥哥的——这家伙到底把我当成什么了？

    玛丽艾她哭了。她真的哭了。

    「我讨厌那样子。我不想和那种怪物战斗。我绝对不要参加战斗喔」

    「——哈？别开玩笑了。就因为你成为了圣女，各种事情都脱轨了。总之，你要负起责任搭上那艘飞行船。只要支援下莉维亚就行啦」

    玛丽艾一边流着眼泪一边看着我嘟囔着「为什么是那个女人啊，就不能来救救我吗！」，就这样往外面跑。

    「那，那个笨蛋！」

    然后，不合时宜走进房间的，是伯纳德先生。

    「子爵，都准备好了。请来谒见室吧」

    明明身为大臣却因为人手不足要四处奔波的伯纳德先生看上去非常的忙碌。

    为了不给他添麻烦，我就朝着谒见室走去。

    ——我一边对玛丽艾那家伙感到火大，一边烦恼着该怎么办。

    ◇

    莉维目瞪口呆地看着亚玛丽艾从房间里夺门而出，随即在走廊上跑了起来。

    「玛丽艾小姐她——逃走了？」

    安洁瞪着玛丽艾的背影。

    「那女人，事到如今了还打算要逃跑吗」

    莉维亚判断到，要是让眼神如此锐利的安洁去追玛丽艾的话，事情会变得很危险。

    「安洁请去谒见室吧。我会去说服玛丽艾小姐的！」

    「我，我知道了」

    由于安洁也被谒见室传召了，接下来必须要到那里。

    莉维亚在内心想，

    （接下来是里昂桑最重要的场面，要是安洁不在的话——我是不该妨碍他们的吧）

    这么想着跑了出去。

    莉维亚在王宫的走廊里跑起来，追赶着玛丽艾。

    眼泪流了下来。

    （我与里昂桑并不相衬。明明是知道的。明明已经有安洁在，为什么我会——）

    玛丽艾逃跑到的地方，是王宫里的其中一个屋顶。

    屋顶上就像庭院一样生长着茂盛的植物，已经没有地方供玛丽艾逃跑了。

    追赶着玛丽艾的莉维亚，气喘吁吁的，肩膀都憋得喘不过气来。

    俩人调整好呼吸后——玛丽艾就对莉维亚说。

    「——会还给你的」

    「欸？」

    「我全部都会还给你的，所以你也还给我吧。你所须要的，是殿下他们啊。原本那五人和凯尔——还有圣女的地位，这一切全都是你的啊！」

    将无法理解的莉维亚弃之不理，玛丽艾诉说道。

    「所以还给我吧。把哥哥他。把里昂他还给我吧。我也会全部还给你的，所以你也还给我吧！」

    莉维亚朝着玛丽艾走去，随即右手用尽全力的扇过去。

    玛丽艾由于吃了一记强烈的巴掌而瘫倒在地上。

    玛丽艾捂住脸颊无力的笑了出来。

    「啊~啊，真令人怀念啊。父母也是这样打我的。真的好痛。什么啊？你生气了吗？放心吧。你的东西我全都会还给你的。然后你就会变得幸福起来喔」

    莉维亚流着眼泪喊道。

    「——别把我当成傻瓜了！」

    莉维亚哭了，当场瘫坐在地上。

    玛丽艾一脸讶异的看着这样的莉维亚。

    「里昂桑才不是我的东西呢——至少，我希望在学校期间能够待在一起就行了。明明其他东西什么的，我都不需要」

    贵族与平民。

    在俩人之间有一堵名为身份的巨大墙壁。与那堵墙壁相比，莉维亚认为，里昂与安洁之间的那堵墙壁总会有办法解决的。

    —俩人非常的般配。

    莉维亚希望他们能够幸福。

    所以，自己必须要退出。

    「不要说什么还来。里昂桑才不是我的东西」

    玛丽艾低下头笑了。

    「那么算是怎样？到头来，我不是失去了一切吗。真是糟糕透了。在第二次的人生里也好，不总是失去一切么」

    玛丽艾蹲下哭了起来，发出呜咽。

    「明明什么都知道。还以为会顺利的——为什么，我就不能得到幸福呢？」

    莉维亚看着哭泣的玛丽艾，不知道该说些什么为好。

    然后。

    「原来在这儿啊？」

    「玛丽艾大人！」

    凯尔和卡拉朝着玛丽艾跑去。

    看来，他们似乎在四处寻找着自己俩。

    玛丽艾抬起头来，看向一脸真心担心的表情的两人。

    「你们，为什么？」

    为什么会在这里啊？玛丽艾一脸想这么说的表情，对此卡拉哭着告诉她。

    「我，我——要是玛丽艾大人不在了，就真的变成孤独一人了。能得到您的帮助，我真的很高兴！而且，玛丽艾大人真的很温柔」

    凯尔侧眼看了下卡拉，露出一脸惊讶的表情——但还是稍微有些害羞。

    「毕竟我也是有不好的地方啦。但是，就算是那样主人也实在很过分喔。嘛，这样算扯平了。虽然我不知道其他五人会怎样，但要是我和卡拉小姐不跟在你身边的话你就太可怜了」

    玛丽艾，不断地流着眼泪。

    「对噗——起。对不起。真的——很对不起，你们俩个」

    凯尔用衣袖擦拭着眼睛，想隐瞒自己正在哭泣。

    「那么，我们走吧。你即使是假冒的也是圣女大人呢。至少得好好的打扮一下」

    在卡拉和凯尔的支撑下，玛丽艾站了起来。

    俩人向着莉维亚点了点头，带着玛丽艾回到了室内。

    莉维亚低着头笑了。

    「——骗子。明明就没有失去一切。不是还有两个支持你的人吗——你这个骗子」

    就那样子的嘟囔时，突然意识到了而用双手捂住了嘴。

    「插图10.jpg」

    对于心中涌出的黑色感情不禁流出了眼泪。

    （明明就我什么都不剩了。）

    ◇

    在通往屋顶的入口处，安洁正看着哭泣的莉维亚。

    毫不理睬走过身旁过的玛丽艾他们，只能目不转睛的看着莉维亚哭泣的身影。

    「莉维亚，你——。说的也是呢。毕竟一直在一起呢」

    安洁看着莉维亚，胸口不禁感到难受。

    安洁注意到了莉维亚的心意。

    但是，因为三人在一起非常的快乐，而不愿意正视这件事。

    「对不起。要是我没有抱有这种心情的话，就不会令您这么痛苦了。原谅我，莉维亚」

    安洁捂住嘴流下了眼泪。

    擦拭眼泪，然后凛然的走到莉维亚身边。

    「莉维亚」

    哭泣着的莉维亚，遮住自己的脸装傻。

    「安洁？那，那个，玛丽艾小姐她平安无事的回去了。我，我呢，请不要看我的脸。因为发生了很多事情——」

    安洁坦诚的说出自己的心意。

    「我——喜欢里昂」

    莉维亚闭上了嘴，低着头眼泪滴落在地面上。

    「所以，你也不要抽身而退哦」

    「呃？」

    安洁向着莉维亚伸出了手。

    握着莉维亚的手拉着她站起来，然后以面对面的形式互相握着手。

    「你保持那样就可以了。好好的将心意传达给里昂吧」

    「传达过了。已经传达过一次了。但是，里昂桑在那之后就马上搪塞过去，没有给我答复。还想一定是因为他喜欢着安洁」

    即便如此，安洁还是对莉维亚说。

    「就算如此！就算是这样也好，也再一次传达自己的心意吧。这次就不给他逃跑的机会。也不允许他保留答案——我也会将自己的心意传达给他，你也要传达哦」

    安洁紧紧的抱住了正哭泣着的莉维亚。

    「可以吗？因为，安洁和里昂桑都是贵族大人——」

    「笨蛋。这种东西与身份的差别是没有任何关系的。无法因为那种程度的事情就放弃才会教人痛苦。那么，就只能传达给他了吧」

    里昂究竟喜欢的是谁，俩人都想知道这件事。

    「你对于我来说也是很重要的人。所以，不要哭了」

    莉维亚也将手绕到安洁的背上抱着她，点了点头。

    「嗯」

    ◇

    谒见室。

    我用视线四处搜寻着莉维亚和安洁，但无论怎么找，都找不着她们。

    怎么办啊。心里稍微有些不安啊。

    参加会议的五人组，因为玛丽艾的事情，露出一脸心不在焉的表情。

    ——尽是为恋爱事所苦恼。

    明明我就在认真的考虑着关于爱的事情啊！

    而且，我明明很期待你们和玛丽艾的，这样的话计划不就泡汤了吗？

    能够打倒连卢库西翁都不能将其打倒的超大型怪物的是爱!爱真的很厉害啊！已经可以说爱正是最终兵器啊!

    ——有哪里可以拾到可以顶替这些家伙的爱吗？

    你们稍微向着这么认真烦恼的我学习一下吧，笨蛋五人组。

    整齐列队着的贵族和骑士们。

    陛下意味深长的扬起了右边嘴角，心情愉快的挥了挥手。

    「人数可只剩相当少啊」

    众多贵族和骑士们临阵脱逃。就连士兵们都无法集结得到。

    与公国的战争，就是令人感到如此绝望的状况。

    如果我是一名普通的士兵的话也会立即逃走吧。

    不对，我要是普通人的话，肯定是不会去当兵的。

    「只不过——还留在这里的人，才是真正的勇者！公国卑鄙的驱使着怪物，侵略王国的领土。诸君——现在正是豁出性命的时候！」

    剩下的那些人到底是处变不惊 ，还是说已经放弃了呢——

    「为了对抗公国，我们必须要团结一致的战斗！巴尔特费尔德子爵，出列!」

    我走在铺在谒见室的红色地毯上，跪在陛下的面前低下了头。

    「在这种危机的时刻，我任命你为总司令官。会有人轻视你过于年轻吧。也会有人因为你经验不足而不予信任吧。但是，现在只有子爵才具备着能打破这种状况的力量。巴尔特费尔德子爵，这场战争——你能赢吗？」

    装腔作势的戏剧性台词呢。——但是，我并不讨厌。

    早就想试一次这种情景了。

    我用不知道在哪听过的台词回应道。

    「一切如陛下所愿」

    周围的人吵闹了起来。

    听到的声音有「还嫩着呢」啦「只是嘴上能说」啦「嗯~，七十分吧」啦「好像在哪里听过的台词啊」之类的，——你们啊，害我都觉得羞耻了，赶紧闭嘴吧！

    看呐！陛下都有点生气了！诶？陛下为什么会生气啊？

    「——这样啊」

    相对的，米莲大人的脸颊却稍微染上一丝嫣红。似乎很高兴？呃？为什么啊！？

    陛下宣言道。

    「以巴尔特费尔德为总司令官，接下来向公国挑起决战！」

    在听到这宣言之后，身穿豪华服装的贵族——弗朗普顿侯爵提出异议。

    大概是太过于疲惫了，眼底下都画着黑眼圈，脸颊非常的消瘦。

    嘛，这也难怪。

    因为自己送出的战力，被认为是同伴的公国给打垮了。

    「请等一下，陛下！不能相信这暴发户。这家伙有叛国罪！这是说要我们当这种人的部属去战斗吗？这是打算愚弄我们吗？」

    赞同弗朗普顿侯爵的贵族们也纷纷提出异议。

    「说得对。这时应该要与公国交涉」

    「就交给我去办吧。一定会与公国谈判成功的！」

    「依靠那种人是错误的！」

    我站起来看着陛下与米莲大人的脸。陛下闭上眼睛，米莲大人面无表情的开口说。

    「不要再做这种丢人现眼的事了。子爵并不是叛逆者。明明捏造罪行的正是你们。而且，任命总司令官的是陛下。你这是要逆旨吗？」

    以陛下的名义强行任命我为总司令管——虽然是个很粗暴的做法，但也就只有这个办法了。

    弗朗普顿侯爵红着脸抗议道。

    「什么！这种说法，即便是王妃大人也不能原谅！在这种情况下，我们可无法团结一致地战斗啊！」

    之所以会这么拼命反抗我们，是因为他们明白到，要是我就这样成为了总司令官并获得胜利的话——自己一行就都完蛋了。

    不管怎么说，他们是想要挽回一切，才拼命的反抗到底吧。

    我慢慢的转过头看着侯爵他们。

    在贵族与文武百官并列着的谒见室，我从怀里取出手枪朝着天花板开枪。

    谒见室，响起了枪声还有弹壳掉落在地板的声音。

    以此为信号进入谒见室的，是卫兵——还有公爵家的骑士们。

    我看向文斯先生，他就微微的点了点头。

    ——已经得到许可了。从现在开始就是我的时间。

    「闭上你们那张臭嘴，这群垃圾」

    「你，你说什么！卫兵！都在干些什么啊。马上把这家伙——什么？」

    但卫兵所逮捕的，是先前抗议的贵族们——弗朗普顿侯爵派系的人。

    「背地里勾结公国，使王国陷入了危机。该因叛国罪被逮捕的并不是我。而是你们」

    弗朗普顿侯爵，以被士兵抓住双手的形式来到了我所在的地方。

    「开，开什么玩笑！为什么我们要被判叛国罪啊！我们是为了国家着想而行动的。像你这种小伙子能明白些什么！」

    「就因为你输给了那位小伙子，所以才会被逮捕呢。正如你所说的，我只是个小伙子。但是呢，国家的核心工作者却输给了那位小伙子，这可是不行的哦」

    你们的过失就是陷害了我。

    ——只不过，我有点同情你们。因为你们并不是输给我，而是输给卢库西翁。

    要是没有卢库西翁的话，我根本就没法赢。

    啊咧？仔细想想？要是没有卢库西翁的话，就不会被卷入到这场权力之争吧。

    算了，怎样都好吧。

    「与公国互相勾结的证据在哪里！陛下！不是这样的。不要听信这种小伙子的话！」

    陛下什么都没有回答。只是坐在王座上看着弗朗普顿侯爵。

    看到那个样子，弗朗普顿侯爵火大了，然后瞪着陛下邻座的米莲大人。

    「都是你捣的鬼吧。你这害群之马！」

    居然对米莲大人说这么过分的话——这家伙，必须要惩罚一下才行吧？

    「弗朗普顿侯爵，这太难看了。你已经输了」

    米莲大人怜悯的说着那样的话，但弗朗普顿侯爵似乎诉说着自己还未输的样子，不断吵闹着。

    「你在说什么！在没有任何证据的情况下，如何证明我有叛国之罪？这种暴虐无道的行为，是会遭天谴的！」

    周围的贵族们也同样吵闹着，侯爵派阀以外的贵族们虽以冰冷的目光注视着他们，但也不知所措。

    话说回来，真是不到黄河心不死啊。

    这可有趣了。就稍微戏弄一下他们吧。

    「就那么的想要证据吗？」

    我话音刚落，卢库西翁就现身在谒见室的中央，放映出立体影像。

    在那里映出的是侯爵还有其他贵族们——侯爵派阀的相关人员。

    因为立体影像的出现，谒见室变得相当的吵闹，我提高了嗓门把众人注意力都集中到这边。

    「遗憾。非常的遗憾。我可是个心地善良的人呢，要是你们在这时肯团结一致去战斗的话，我就打算原谅你们的。但你连最后的机会都错过了，弗朗普顿侯爵」

    ——嘛，虽然尽是是骗人的。我打算要原谅你们？才不会呢。

    「什，什么！陛下！请阻止这个人。这家伙，居然把枪械带进谒见室啊！这家伙很危险！陛下应该也明白的吧。不能放任这家伙不管！不要被这种虚假的东西给骗了！」

    立体影像开始动起来，然后声音在房间里回响着。

    『侯爵大人！收到情报，据说王妃大人她推荐了巴尔特费尔德成为总司令官！』

    立体影像中的侯爵开口说。

    『竟然被那种小子给笼络，真是太可悲了。多少有些能力，但终究只是个女人呢。陛下也是个妻管严，真是太没出息了。话说回来，没想到公国居然会破坏密约——』

    似乎很可恨的样子。

    『我们失去了很多同志。我们接下来该怎么办才好呢？』

    『把赫尔忒露蒂殿下当做交涉材料吧。那些家伙应该无论如何都想要夺回殿下还有魔笛的。不要忘记对陛下进行保密，暗中进行。还有就是——那家伙，不能让巴尔特费尔德那家伙为所欲为。虽然公国的王牌令人出乎意料，但那家伙的存在是同等甚至是在那之上的危险。一旦发生什么事情，就让陛下负起责任与公国达成协议』

    家臣居然决定让陛下承担责任之类的事情，这实在是十分不敬啊。

    弗朗普顿侯爵脸色苍白的看着我。

    「是骗，骗人的！这太荒谬了！这是他弄出来的幻像！这家伙想要陷害我！」

    我把枪口抵在弗朗普顿侯爵的额头上，笑了出来。

    「你是傻子吗？已经到此为止了。仅仅只有这些证据的话，陛下和王妃大人是不会允许我行动的。既然已经允许的话，就意味着已经有足够的证据了」

    我从怀里取出了类似于信件之类的东西，扔到地面上。

    弗朗普顿侯爵瞪圆了双眼，正颤颤发抖着。

    「为，为什么。这些信——明明已经烧掉了」

    出自自己的笔迹，好几张眼熟的信，写着与公国间的交流。

    这些都是卢库西翁一点不漏的复制下来的——是假货。

    「啊~，还有赫尔忒露蒂殿下的留言。『意外的派不上用场呢』她是这样说的呢。当我问她你们之间有着什么来往时，她就喋喋不休的说出来了哦」

    她将与已经完成任务的弗朗普顿侯爵，交换了怎样的密约全都告诉了我。

    在赫尔忒露蒂小姐的角度，看着在这样的状况下还在进行着内部纠纷的王国感到很开心吧。

    她就好像自己的任务已经完成了一样，把一切都倾诉了出来。

    她觉得要是那样的话，我们的纠纷会变得更加厉害吗？

    真是的——就爱给人添麻烦的王女大人啊。

    立体影像中的侯爵以不满的口气，不断的说话。

    与此相对，在我面前的弗朗普顿侯爵，满脸通红的说着「那，那个小姑娘居然——」之类的话后悔着。

    『一个个根本都没搞明白！都不知道到底是谁比较危险吗？圣女什么的虽然很棘手，但总会有办法的。只不过，只有那小子是不行的!单单是那家伙一个人，究竟能起到和多少支舰队同等的作用啊？你能明白仅靠一艘飞行船就能完胜几十支舰队所代表的意义吗？』

    『但是，现在该应对的是公国的问题。这时就与雷特古睿夫公爵一起合作——』

    『那样的话，就让巴尔特费尔德去攻打公国，让他们狗咬狗吧！抓住他的家人来当人质。不管使用哪种手段都无所谓！听好了，只觉得那家伙只是公爵家的看门狗而已。那家伙的飞船连一个船员都不需要。明白了吗？那家伙才是最危险的！』

    『但是，现在的我们并没有足够的力量——』

    影像中的侯爵正暴怒着。

    『文斯那家伙到底在想些什么。要是让那小子随心所欲的话，那王国就完了。即使战胜了公国也没有意义。那家伙——只有那家伙无论如何都要击溃他！』

    居然这么的畏惧我，真是可悲啊。

    要是你什么都不做的话，我也不会出手的。

    这么说来，游戏中——原本的剧情是，多亏了这家伙在背地里暗中活动，主人公才能出头的吧？

    现在想也是没用啦。

    「你们，已经理解了吗？就因为你们，王国才陷入了危机。我想与公国联手的你们，被判叛国罪也是无可厚非的吧?」

    弗朗普顿侯爵朝着我大喊。

    「那又怎么了？这一切都是为了国家而做的。你认为到底是谁在支撑起这个国家的？就是我。就是我在支撑着！像你这种小子能明白些什么！为了维持住国家，都是必须的事！」

    「结果就是现在这个样子吧？所以你的处理方式是错误的。要处理不是我，而是好好的去处理公国的事情的话就不会出问题了」

    「别开玩笑了！你能理解到你自己有着多大的力量吗？就因为你是只有这种程度的小孩子，所以才会判断你很危险。终有一天王国会被你毁灭的！大家都清醒一下吧！这小子才是给我国带来灾祸的人！」

    你太过于抬举我了。所以——我笑了。

    「不，现在快毁灭王国的并不是我，而是公国吶。在被我毁灭之前，制造出被公国毁灭的原因就是你吧。你失败了哦，老爷爷。不，这不就是所谓的老害吗？」（老害：在企业和政党中，即使中心人物老龄化，也仍然掌握着实权，还处于没有返老还童的状态。）

    被称之为老害，弗朗普顿侯爵胡闹了起来。

    胡闹中的侯爵正折腾着卫兵们。

    「你，你你你，你又明白些什么！你以为我为了国家鞠躬尽瘁的做了多少事啊！」

    「警惕着无害的我，还轻视公国，才会这样子。」

    「——你这个什么都不懂的小伙子！要是你死了，一切都会平息下来的。即使不借助你的力量，王国也能取胜！我没错！一个连政治都不懂小伙子，有什么资格对我的判断说三道四！你知道我为国家尽了多大的努力吗？陛下和王妃能悠闲的坐在椅子上，就是因为有我在为国家工作！怎能让你这样的小伙子来否定我？就凭你这种人！！！」

    该不会，这家伙以为自己被否定了吧？

    那只是个误会。要订正一下呢。

    「你似乎是有所误会了。我承认你。至今为止都非常出色的支撑着王国。嗯，你很努力了！我很尊敬你！你是最厉害的！」

    周围的贵族，骑士和士兵们，对于我加上肢体动作的台词为之哑然。

    是对于我会称赞敌人而感到难以置信吧。

    然后，我放下了挥舞着的手，再次把枪口对准弗朗普顿侯爵。

    放低了声音，

    「不过，要是失败了，就得承担起责任」

    「你、你说是失败！」

    「现在这个时候，这个状况就是你们所做之事得出的结果。明白了吗？你们让王国陷入了危机。就要承担那个责任。这就是你的工作」

    「我，我可是侯爵哦！」

    「嗯，很厉害呢。是个很气派的爵位。正因为如此，才要承担起相对的责任。放心吧。我会给你们擦屁股的。太好了呢。有着我这样的后辈。你们的失败我会完美地处理好的」

    我就像是要挑衅他那样笑了出来。

    你的失败，就是惹我生气这件事。对，就只有这件事。

    「你到底能做些什么事，小伙子！一个不懂政治的小伙子，就只有一张嘴——」

    「嗯~，你还没弄明白吗？似乎还没理解呢，那我就好好说一次吧——是你输了。为了这国家，这次是该轮到你们牺牲了。你们是想要牺牲掉我，然后掌控权力吧？我并没有对那件事生气。只是，希望你们能够承担起责任」

    「为，为什么我要——」

    「因为你已经输了。在权力之争中失败了，使王国陷入了危机。——你一直以来都像对待我一样，狠狠的把弱者舍弃吧？也有为了出人头地，而击溃像我这样的人，不是吗？」

    「那又怎么了？这是必要的牺牲！那有什么不对吗？所以像你这样的小伙子是不行的。完全都不了解政治！」

    竟然能如此置身事外，都令人想褒奖他了呢。

    为大而舍小。

    实在是太棒了！虽然世间不会有好脸色，但我是不会否定的唷。

    只不过——

    「老爷爷，我说过了。我是不会否定你的，我也赞成你的想法。弱者就应该舍弃。就牺牲小我完成大我吧！并不需要什么华而不实的话。所以说——你也应该明白的吧？」

    「你，你小子，想要做什——！」

    我把枪口塞进了弗朗普顿侯爵的嘴里。

    「啊~已经足够了！不用再说下去啰——弱者君。你们是要被舍弃的身为弱者的失败者，应该能接受吧？能理解牺牲小我完成大我这件事情吧？能很爽快地作出牺牲吧？我不要之类的，不会说出这种话的吧」

    脸色苍白的弗朗普顿侯爵拼命摇着头。

    似乎是因为嘴里塞着枪口妨碍他了，说不出话。

    「你尽是在说『因为是必须的』而牺牲了很多的人。事到如今，你不会说不行之类的吧？如果是为了国家而肆意妄为的话，那这次就为了国家——由你作出牺牲吧」

    把枪口从嘴里拔出来，我朝着弗朗普顿侯爵的大鼻子打了一拳。

    弗朗普顿侯爵被打飞，折断了鼻梁流出鼻血。

    然后我向着周围的人发出命令。

    「向我找茬的事，刚刚的那一拳就原谅你了。——之后就偿还自己的罪过吧。带下去！」

    「哈，是！」

    身为叛徒的贵族们被带走了，遗留在谒见室的贵族并不多。

    军队相关的人员——将军们都看着我。

    「好了，得知我是因为冤枉而被逮捕的诸君。在这里我有几件事要你们搞清楚。 第一 —— 我讨厌你们。亦讨厌这个国家。理由？就是因为你们太过糊涂了，才使得我要工作的！给我好好完成工作啊！」

    各种视线刺向我。

    虽然他们也有着各种各样的说词，但是，这些与我豪无关系。

    说到底，这个国家的骨干人物到底在做些什么啊？不对，仔细想想这也是没办法的，因为前世国家里也常有这种事情。

    为什么会变成这样啊，有着好几起让人难以理解的事例呢。

    尽管如此，还是那边的比较好。

    ——好想回日本啊。

    因为，要是前世的话就不会出现这种乱七八糟的事情了——是这样吗？嘛，算了。要是过生活的话，绝对是前世的更好，这是事实。

    「第二件事。你们不相信我，也是能理解的。因为我也不相信你们。第三件事就更简单了。——要是觉得自己能够颠覆这种状况，能将王国引领向胜利的家伙就站出来吧。随时都能替代我的位置」

    骑士和军人们纷纷移开视线。

    虽然有表现出不能接受的态度的人，但是也不会有傻瓜敢自动请缨吧？。

    如果是总司令是尤里乌斯殿下的话，这些家伙就肯定会接受的。

    不如说，要是我自己听说，有像我这样的人当顶头上司的话，也会想说还是饶了我吧。

    「最后一件事非常的简单。服从我的命令，就能够取胜。不想服从的就赶紧滚吧。不能抱有疑问，不能顶嘴，你们能被允许的，就只有服从我的命令。怎么样，明白了吗？」

    在相当吵闹的谒见室，我的声音显得非常的响亮。

    「为了我而战死吧——作为代价，我将会拯救这个国家」

    ◇

    稀里糊涂的结束了誓师集会的我，抱起了脑袋。

    「真是糟糕透了！」

    『事到如今才后悔吗？明明是自己说要做的。话说回来，真亏你能说得出口呢。要说到轻视公国的话，Master也是一个样。要是Master能够机灵点钻营的话，我推测是能够回避这种情况的』

    「烦不烦啊。再说，我有必要做到那种地步吗？」

    『要是讨厌这种状况的话，就更加努力一点不就行了吗？Master自我迫害的技术可是神技哦。我会坦率的尊敬你的』

    虽然是自己说要做的，但即使不仔细想想，我是总司令官什么的，这个国家已经完蛋了。

    人才极度的缺乏，就类似于这种感觉。

    在准备给我的房间里面对着卢库西翁。

    「总之，避难是最优先的事情。对于那些不愿意服从我命令的家伙，就派他们进行位于公国军的前进路线上的村子和城镇的避难工作吧。也要让王都里的居民进行避难了哦」

    『这样的话稀少的战力就更进一步的减少了。就照这样制作安排的文件吧』

    由卢库西翁准备的类似于打印机一样的机器，陆续的制作出命令状。

    确认了收到的资料，卢库西翁就对部队的编制和计划进行整理。

    「公国军的状况是？」

    『因为移动的速度非常的慢。所以要到达王都还需要一段时间』

    我拿起做好的文件，然后在上面签名。

    「也让你的本体工作吧」

    『那没关系，不过通讯的状况非常的糟糕。如果是隔着大陆活动的话，那么就只能对Master进行最低限度的支援。我不太推荐这样』

    「这没问题」

    『——我明白了。话说回来，侯爵也挺能干的呢』

    「哈？」

    在我吃惊的同时，卢库西翁开始了自夸道。

    『既不是玛丽艾，也不是公国，判断我所侍奉的Master为威胁，会这么做还真不是盖的呀。而且，侯爵他似乎对王家船也有着某种程度认知吧。所以，他才会把Master视为威胁而轻视了公国』

    王家的船——是游戏里作为主人公的飞行船而登场，在设定上是在王国的建国上给予了很大帮助的失落道具。

    确实，警惕着同为失落道具的飞行船【帕尔特纳】也是无可厚非的。

    「但是呢，如果有能力的话，就不会变成这种状况了吧」

    『那对于Master来说也是一样的吧？明明有着我的力量，还弄得这个状况，再加上还得到了不合意的职位。可笑话不了侯爵哟』

    我到底是哪里弄错了呢，我一边想着一边在文件上签名。

    ◇

    我走到建在王宫地下深处的机库。

    沉睡在那里的飞行船，有着白色美丽的船体。

    形状和卢库西翁一样是流线型的飞行船。

    但是，这边的设计更加精致。

    我们现在——正站在主人公专属的母舰——飞行船面前。

    「好大啊」

    『大约只有四百米长吧。比帕尔特纳要小』

    「看起来好像很强啊」

    『与帕尔特纳相比并不可靠喔』

    「——这艘船的设计还真不错呢」

    『这只是艘无视了生产性和整备性的豪华飞行船不是吗？比不过帕尔特纳的机能美』

    是在较劲吗，反复的炫耀自己的帕尔特纳要更加厉害。

    我回过头看了下在场的成员。

    机库里除了有并列成一排的管理王家船的整备人员之外—

    还有着一脸不满的陛下跟对陛下一脸无奈的米莲大人。

    五人组无言的站在原地，还有正一脸尴尬的玛丽艾。

    另外，亦有莉维亚与安洁的身影。

    「真是个十分爱炫耀自己飞行船的使魔呢」

    陛下那刺耳的话语，令我冷汗不止。

    「这家伙，只是不服输而已。还，还有，总之！先到里面吧。如果让这家伙进行修理的话，说不定能启动哦！」

    「这不可能的」

    「欸？」

    陛下指着飞行船前面的装置。

    挂着薄布的物体，在陛下的命令下剥去了薄布显现出姿态。

    出现了心型的台座——配上心型的背景，总觉得与这个场所并不相衬。

    「当真心相爱的人站在那里时，就会被王家之船认定为主人，并发挥其力量。没有所有者的话是无法打开门进去的」

    ——这种设定，感觉游戏里好像没有。

    记得游戏里是发现王家船后，应该就会对主人公以及她的另一半有反应才对。

    总觉得陛下似乎有些感慨颇深。

    「王家的霍尔法特，还有就是分家的马莫里亚家。再加上菲尔德家，阿克莱特家和塞伯格家——都是曾经组成冒险者队伍的英雄末裔，真的是命运的安排啊」

    ——感觉好像在游戏里听过。

    以霍尔法特王家为首，五人组的祖先是王国建国前组成小队的英雄们。所以，这五人——这五个家族的血脉中。应该有着能启动王家之船的资质吧。

    另外还存在有一位不知名的女性冒险者。

    那就是莉维亚的祖先啥的，游戏里有这样的一件事。

    记得，莉维亚的祖先好像就是初代的圣女。

    因为不感兴趣，所以一边想着「知道了，知道了。是命运，是命运，太好了」一边将游戏的说明全都跳过了。

    要是有再详细点的读一遍就好了，我对此感到后悔。

    但是，总有一天我会转生到这个乙女游戏世界的，必须要记住各种事才行！当时并没有这种想法，这也是没法办的事。

    要是有会考虑那种事情的家伙存在的话，那我可是会退避三舍。

    「王家之船会予以承认的，是王家还有其余的四家。另外，据说还有失去联系的最后一名同伴的家族也有着能启动王家之船的资质」

    自信满满的陛下向着我炫耀。

    这家伙对我有什么怨恨吗？我不就只是把你的儿子打得落花流水，还有向你老婆求婚罢了吗。

    啊，出局了。即使是遭到怨恨也是没办法的。被其他人听到也只会认为我是“最差劲的垃圾”。

    卢库西翁在我耳边轻轻地说。

    『虽然只要把门破坏掉，就可以简单地进入舰内了——但还是跟从一下气氛行事比较好吧？』

    最后需要的是爱。

    如果那是为了要确认那份爱的装置的话，我想事先确认一下。

    我让卢库西翁察言观色，然后我们走到了台座附近。

    一靠近，感觉台座更糟了。

    说是心形的台座，不如说是舞台吧，完全没有一点神秘感。

    米莲大人回过头看着我们，一脸认真的告诉我们。

    「做好觉悟了吗？这不是那么容易应付的装置哟」

    微妙的感到紧张的米莲大人，还有突然沉默不语的陛下。

    「首先让我们来示范一下使用的方法吧。这可以吧，陛下？」

    「呃，嗯唔。这次该能启动了！」

    在米莲大人怀疑的视线下，陛下胆怯了。

    俩人走上心形的舞台后，舞台的中央出现了一条线。

    俩人隔着线的站着，同时心形的舞台开始发光。

    男性所站的地方是蓝色。

    女性的地方是红——粉色？嘛，发出了类似于这种感觉的光。

    然后，从舞台上传出了声音。

    『男性——二十五分！ 女性——五十八分！很遗憾！』

    ——呃？

    在全体成员以一脸讶异的样子面面相对时，米莲大人对着陛下砰砰砰的敲打了起来。喂！稍微有点可爱哦。

    「你个骗子！二十五分是什么意思啊！这不已经是陌生人的程度了吗！」

    虽然陛下在找借口，但那样子实在是太窝囊了。

    「吵，吵死了！你不也只有五十八分吗！你也已经不爱我了吧！啊~啊，没错！我也是不把你当女人看了！那有错吗！」

    看着俩人争吵的样子，我总觉得能理解了。

    「将爱情转化为数值表现出来，是这样子吗？」

    卢库西翁点了点头。

    『这是一台近乎搞怪商品的装置呢。刚才，我登录了王家船调查了一下，这好像是有钱人为了玩乐而制作出来的飞行船。制造日期似乎比我的本体还要更加的早，在新婚旅行中使用过一次后就放在仓库里沉睡了』

    王家船的制造理由实在是太过于微妙，对其很难做出反应。呃？就那种理由？

    这是一艘古代的民用船，说出来谁都不会相信吧。

    『顺带一提，那对夫妇在两年后就离婚了』

    「我才不想知道那种情报。赶紧完事吧。既然知道了方法。只要在这成员中有谁上去的话就能启动了吧——我本是这样想啦」

    玛丽艾他们的关系，不管怎么想都是无法修复的。

    这样下去的话，就不能使用王家之船了。

    「要是能启动的话肯定能成为战力。毕竟还有着武装，性能也确实要比这个世界的飞行船要高。啊，还必须得修理呢」

    这艘王家之船只是被严谨的保管在机库里，里面还没有整备过。

    打个比方，就像是没有整修过的汽车那样吗？虽然里面破烂不堪，但外表却非常的漂亮。

    只是，决定所有者的装置——居然是个搞怪商品，实在令人感到可悲。

    「实在不行的话，就破门而入吧」

    『那么，现在就把作业用机器人叫过来。请等十分钟左右』

    在这期间，我想着要是有谁得到认可就赚到了。

    但问题是，即使启动了，为了能发挥出王家之船的性能，爱果然还是必须的这一点。

    这真的没问题吗，在我这么想时——

    「——玛丽艾，来吧！」

    「呃？欸！？」

    尤里乌斯殿下握着玛丽艾的手，粗暴的将她带到装置上。

    强行撇下自己在争吵着的父母。

    换作我的话，当知道父母不再相爱时，肯定会倍受打击的，但尤里乌斯殿下比起父母那愚蠢的争吵，更优先于（对）玛丽艾的（感情）。

    装置启动了，进行对俩人的爱转化为数值的测量。

    『男性——九十分！ 女性——十七分。以非常遗憾的结果完结了』

    真是个不看气氛的电子音。

    似乎不是像卢库西翁那种高性能的人工智能。

    似乎只是把事先决定好台词，再按照得出的数值进行重播。

    玛丽艾低着头。

    只不过，尤里乌斯殿下却浮现出了笑容。怎么了？是知道现实而放弃了吗？

    「这个结果我接受了。玛丽艾，我在这里宣言。总有一天我会让你回头看我的」

    他作出了要欺骗了自己，明知不爱自己的女性回头的宣言。

    明明安洁就在这地方，居然还摆出这副态度。

    偷瞄了下安洁的表情，她只是愣住了。

    ——好！只要不生气的话就没问题。

    将玛丽艾留在原地，与尤里乌斯殿下交换，这次是吉尔克站在装置上。

    『男性——八十九分。女性——十二分。以非常悲惨的结果完结了』

    有必要说最后一句话吗!？

    在玛丽艾似乎无法理解而感到困惑时，吉尔克温柔地说道。

    「输给了殿下，虽然很不甘心，但我也是不会输的。玛丽艾小姐，我绝对会让您回头看我的」

    「——吉尔克」

    「退下，接下来轮到我。玛丽艾，这就是我的心意！」

    这次是格雷格站在了装置上。

    『男性——九十一分。女性——二十二分。只是单相思，放弃吧』

    不要再加上最后的评语了!

    格雷格听了分数后无力的笑了。

    「真严厉啊。但是，这下就清爽多了。玛丽艾，你明白我的心意了吧？——我是不会放弃您的」

    「格雷格，我，我说！」

    「接下来是我了」

    格雷格从装置上跳下来，布拉德就自信满满的登上了舞台。

    『男性——九十八分！女性——九分。漂亮的擦肩而过呢』

    快住手吧。我已经看不下去了。

    ——憋笑憋得肚子都痛了。

    「——最低分呢」

    「对，对不起。但是，我！」

    「但是，现在才是开始。我从现在开始要以玛丽艾的第一名为目标。玛丽艾，我们都注意到了。那个时候，玛丽艾并不是真的想甩了我们的」

    这些家伙到底误会了些什么啊？

    克里斯与布拉德交换了位置。

    「确实我们并不可靠。但是，我们——非玛丽艾不可」

    不，还有很多其他的好女人啊。——快清醒过来吧。

    『男性——八十七分。女性——三十一分！这个女人是不是太过于冷漠了？』

    玛丽艾哭了出来。

    「大家，不是这样的。听我把话说完！」

    尤里乌斯殿下拉着玛丽艾的手，让她从装置上走了下来。

    「我知道的。很没出息的，我们没能保护到你。玛丽艾会对我们感到无奈也是理所当然的。在最重要的时候，我们没能陪在您的身边」

    看来，这五个人觉得，因为让玛丽艾自己去打仗，所以会对自己已经没话可说也是理所当然的。

    何等的误会。那种容易上当，真希望你们能在遇到玛丽艾之前就发挥出来啊。

    「放心吧，玛丽艾，我不会再扔下你了」

    「不是这样的！所以，听我把话说完啊！」

    虽然大家都表现着「我们知道了」的态度，但玛丽艾似乎拼命的想诉说些什么。

    都无所谓了，是期待着这些家伙会有爱的我错了。

    那么，该怎么办呢？

    转过视线，看到米莲大人在责备着陛下。

    「尤里乌斯他们都给出那么高的数值了。说到你，初见面的时候连四十分都没呢」

    「你在政治婚姻中追求爱情吗？这样的话我也想和喜欢的对象结婚啊」

    「不是约定好一定会提高数值的吗！还说过要一起乘着王家之船在空中旅行之类的话呢！」

    「那肯定是骗人的好吧！」

    「又只是被气氛所驱使才说的吧。你干什么都是那样。就只是自私地随自己的心情像是演员那样起舞，沉浸在喜悦中——其实只是嘴上说说而已！」

    这边是不可能修复了。——话说回来，正如米莲大人所说，这家伙真是个不容易使用的装置啊。还会根据结果而变成不得了的事。

    顺带一提，陛下只是在装逼的这一事实真令人感到可悲。

    其实我早就注意到了。从第一次见面开始，我就觉得这家伙有点浅薄——我才没被骗啊。 我有注意到了！

    那么，对于国家的危机我想我还是能做些啥的，但夫妇之间的危机我也是无法修复的。

    注视着那两人关系的我，回过头看着沉默不语的莉维亚和安洁。

    我已经笑够了，所以我想带着俩人先回去。

    「啊~，就是那啥。爱真的很难艰深呢。好了，差不多也该回去了。之后交给卢库西翁就可以了。——呐，为什么要抓住我的手臂啊？」

    感觉就像是左右逢源一样，两人抓住了我的手臂。

    然后无言的把我往装置上拉去。

    而且相当使劲。

    「等一下。拜托你们等一下！不要啊。我才不要站上那种玩意儿！」

    莉维亚和安洁想强行的让说着不要，拼命抵抗的我站上去。

    「里昂桑，请站上去吧！」

    「这样的话就黑白分明了。即使是各种搪塞的你也好，这样的话就无法说谎了！」

    「我不要！这种东西只有作为观众才能一笑而之。我自己是绝对不愿意参加的！ 我可不像他们那样坚强。我可是很纤细的。要是出了讨厌的结果的话，我会受不了的！」

    因为自己是绝对不会参加所以才笑出来的。

    尽管如此，俩人还是想让我站上去。

    因为说了要黑白分明，所以俩人会站在另一侧确认爱吧。

    即使数值很高，也会感到害羞的，而如果数值很低的话，想着「我的爱也就这样吗」然后就陷入自我厌恶的境地——而且也会得知莉维亚和安洁的结果。

    搞不好，还会两者都出现不好的结果。

    我讨厌那样。今后，我会不知道该摆出怎样的表情与俩人说话才好的。

    「你们两个，用数值来测量爱，这太奇怪了！这种事是不对的！」

    卢库西翁看着我——似乎觉得很有趣的样子。

    『看着别人就可以，轮到自己却不要，该怎么看待这种人才好啊』

    这个人工智能，居然背叛了身为Master的我！

    「住手啊！要是出现讨厌的结果我会接受不了的！我才不想被别人笑话！明明想就这样笑到最后的！让我就这样取笑大家到最后啊！」

    我大喊一声后，尤里乌斯殿下他们就摇摇晃晃向我聚集过来。

    陛下把手放在我的肩上，表情微微一笑。

    「要是只有你一个什么事都没有的话就没意思了吧？ 你那笑话人的表情让人气得不行呢。赶紧给我站上去吧！」

    当我以被男人们推着的形式来到装置跟前，我蹲下来反抗。

    莉维亚和安洁站在了装置上，分别抓着我的手臂想将我拉上舞台。

    「里昂桑。一会儿就结束了哦」

    「赶紧站上来弄个明白！」

    尤里乌斯殿下——还有玛丽艾也推着我的后背。

    「巴尔特费尔德，你也给我做好觉悟吧！」

    「你也给我站上去啊！！！」

    「你们给我记住了。我是绝对不会忘记今天的事情的！啊，等一下！」

    正当我拼命抵抗时，舞台突然发出了粉色的光辉，周围响起了嘹亮的喇叭声。

    轰鸣般的飞行船引擎声在房间里回响。

    『彼此一百二十分！恭喜你们。你们是由真实之爱连结在一起的关系！』

    全部人都把手从我身上放开了，因为突然被放开，所以我就向后滚了出去。

    站在舞台上的是莉维亚和安洁。

    ［插画10.jpg］

    「——安洁」

    「莉维亚——你」

    舞台上双颊绯红的俩人，娇羞的相互凝视。

    就这样，俩人互相拥抱，双手抱在腰间。

    距离——非常的近。

    「那，那个，我好开心呢」

    「我也是抱着同样的心情哦」

    周围的人正哑然当中。

    『并没有规定同性之间是不行的，这也是正确答案之一吧』

    对于卢库西翁所说的话，我瘫坐在原地。——说实话，我还稍微期待着呢。

    我以为会出现比玛丽艾更高的数值。

    我还想着总不会出现像他们那样悲惨的结果。

    只不过，当我看到俩人察觉到自己的心意并相互凝视着彼此的光景时，不由得想到。

    「——反正我就是个负责搞笑的路人而已！充其量也就是这种待遇啊！」

    心情相当的复杂。

    我都不知道非常漂亮并且还是熟人的两位，展开了百合盛开之事。

    虽然很伤心，但由于对方不是男生，又好像感到很高兴。

    但是，果然还是很悲伤，我当场哭崩了。

    米莲大人把手搭在我的肩上。

    「我，我说呢。我不知道该说些什么才好，但是——不要灰心呐」

    ——我当场哭着逃离了那个地方。

    「这样子太过分了！」

    「里昂君！」

第三卷 第08话「出阵」

    深呼吸。

    在王宫某处的屋顶上目视着渐渐升起的旭日。

    冰冷的空气透过身体，那份寒冷使我清醒了过来。

    王都的飞行船不断的出入着，彻夜协助着居民们避难。

    『Master，帕尔特纳的整备已经结束了』

    「这样的话，我这边就已经做好战斗的准备了呐。」

    持续着避难的王都，正陷入了混乱。

    「希望能就这样按计划进行呢。」

    『——随着超大型的接近，通讯的状况进一步恶化。要是本体绕到大陆另一侧的话，我就只能对Master提供最低限度的支援了。Master，这样真的可以吗？』

    卢库西翁再次叮嘱道。

    球形的独眼形象，是卢库西翁本体的子机。

    要是与本体切断链接，无论如何性能都会下降。

    因为超大型的原因使得通讯状况变得恶劣，至今能侦查到的情报现在也已经无法侦查了。

    换言之——也就是无法正握公国的动向。

    现在能够确定的是，超大型正以王都为目的地慢慢地移动着。

    虽然派出了王国的飞行船进行侦查，但由于数量不足并不能保证万无一失。

    「因为有莉维亚和安洁在，所以没问题的。用她们两人的爱之力将怪物们打飞就好了。」

    『‘爱’吗？如果爱真的可以改变一切，那么这个世界上溢出的这些‘爱’又是些什么呢？』

    「这我怎么可能会知道啊。那种事等赢了之后再考虑吧。」

    『比起那个，这样真的可以吗？在那之后，你一直在避开那俩人吧？』

    因为那个乌龙商品，才知道俩人是相爱着的。

    所以，我没必要去打扰她们俩人。

    「就连我也很意外啊，感觉都无话可说了呐」

    『听说那俩人在那之后来找Master了』

    「——这也没什么，也不是因为乌龙商品的原因才回避她们的。只是现在不怎么想和她们两人见面罢了。」

    我已经决定要参加战争了。

    事已至此，我必须要做好觉悟。

    「因为会动摇我的觉悟，所以才不想见面」

    『要是一开始能坦率的说出来——！Master！！』

    ——卢库西翁仰望着天空说道。

    ◇

    王宫的一个房间里。

    里昂的师傅正在这个房间里。

    一大早就为正相对而坐的两位女性准备了茶。

    紧张的气氛正弥漫在米莲和赫尔忒露蒂之间。

    「赫尔忒露蒂王女殿下，你能阻止这场战争吗？」

    米莲话刚出口，赫尔忒露蒂就即答道。

    「不可能。公国为了这一天已经隐忍了数十年。这次该轮到你们被蹂躏了」

    看着赫尔忒露蒂脸上浮现出了淡淡的笑容，米莲闭上了眼睛，

    「你想说这是王国的错，你的心情我能理解。但是——」

    「啊啦，你打算威胁我吗？已经太晚了。那孩子所拥有的魔笛，能召唤出公国天空与大海的守护神。一旦接到命令。直到达成目的前是不会停止的。——已经太迟了。」

    即使把自己当做人质进行谈判也已经没有意义了。

    听到赫尔忒露蒂的主张后，米莲摇了摇头。

    拿出了相当陈旧的文件，还有一本小册放在了桌子上。

    「这是什么？」

    「请先读一下吧。」

    赫尔忒露蒂所读的文件，是公国刚刚独立那一时代的产物。

    文件记载的是关于至今为止的野蛮举止以及相关的赔偿信息。

    然而并不是王国，而是关于公国进行野蛮行为的赔偿。

    「骗、骗人。公国是为了独立，还有受到的不正当待遇才向的王国发起战争的！这是伪造的。」

    米莲将无奈的目光投向了赫尔忒露蒂。

    「只是听着漂亮的话长大的吧。作为傀儡来说，真是个很出色的公主呢。」

    文件上记载的是，王国与公国之间的历史。

    公王——原霍尔法特王国的大公与王国的敌对国勾结，多次进攻王国。

    在攻陷的领地内竭尽全力的进行掠夺。

    大公家的军事力量非常强大，王国因此陷入了困境。

    要击溃一个大公家绝非难事，但因为周围有着敌国的干扰，所以无法全力去应对。

    为此，将布拉德的老家——赛菲尔家设立为边境伯爵，守护国境。

    「准备军事设施，配备飞行船，将浮岛建设为要塞。在那时期，据说为了准备这些而消耗了大量的资金和材料」

    出于对大公的愤怒，王国不再将其作为臣下而是作为敌国来对待。

    在大公家自称为公国后，因为无法再像之前那样进行掠夺，而落得一时凋敝。

    再加上赛菲尔家的威慑。

    最后——公国为了整顿战力，就从还有人居住的浮岛强行夺得浮游石，并用炮击摧毁了浮岛。

    浮游石是建造飞行船所必须用到的物资。

    为了筹集物资，就摧毁了一座还有人居住的浮岛。

    这一事件激怒了王国还有边境伯爵，便动兵攻入了公国，公国军就此败北。

    让对方承诺与赔偿相关的合同，就是赫尔忒露蒂所拿着的文件。

    「在那之后公国又进攻了王国。但设立边境伯爵之后，受损程度也随之减少，但是，累积起来的怨恨是不会消失的。以前攻入公国的时候，参加的就是曾经居住在被公国蹂躏过的土地里的居民」

    虽然并没说王国是绝对正确的，但米莲还是把事实告诉了赫尔忒露蒂。

    「公国真的很喜欢从王国这里掠夺呢」

    「才不是这样的！公国是为了独立而战。都是因为王国缔结了不平等条约！」

    「只是要求进行赔偿而已。但是你们当时根本就没打算要付钱吧。因为打输了才不情愿地的付钱，生活也因此变得困难，所以这也是王国的错咯？」

    赫尔忒露蒂不由羞红了脸，正要拿起杯子时，师傅迅速行动了起来。

    「红茶似乎已经凉了。请让我重新沏一杯吧」

    赫尔忒露蒂一脸不甘的表情盯着师傅，米莲像是自说自话一样，继续说道

    「你有义务知道这些。确实王国曾经在公国的领土有过掠夺的行为。但是，要是你忘记了事情的经过可就难办了。」

    在赫尔忒露蒂陷入了混乱时，师傅突然将视线投向了外面。

    响起了的警报声，通报着敌人已经来到王都。

    米莲从座位上站了起来。

    「比预料的还要早呢」

    师傅看了下赫尔忒露蒂。

    「是为了救出王女殿下吗？」

    「很有可能。不能把魔笛交给他们。里昂君呢？」

    「帕尔特纳已经出击了。Mr·里昂应该也前去迎击了。真是非常的可靠呢。」

    赫尔忒露蒂浑身颤抖着。似乎无法接受事实，正低着头。

    「两位，失礼了」

    师傅将俩人压倒在了地上。

    紧接着，爆炸的轰鸣响彻了王都的上空。

    ◇

    阿洛冈茨降落在王宫的屋顶上。

    我立即乘了上去，听着卢库西翁的情况汇报。

    『被罢了一道。居然从上空发动奇袭』

    「你的雷达也没什么了不起嘛」

    『都说了通讯状况变差了。在被攻击前就察觉到了还希望能够夸一下我呢。帕尔特纳，紧急出动』

    看着帕尔特纳为了守护王都的领空而出击的我，握紧了阿洛冈茨的操控杆朝着天空飞去。

    王都内响起了警报声。

    「有几艘」

    『三十艘。是别动队。飞行船在下降中的同时，还投下了炸弹』

    「击落它们」

    帕尔特纳发射了弹幕，击中散落中的炸弹。（注：弹幕：发射了数不清的子弹或导弹而形成的导弹群体）

    半空中发生的爆炸，产生的黑烟顿时覆盖了整个王都。

    清晨那美丽的天空，瞬间像变了天一样阴暗了下来。

    『Master，王国军在请求指示。迎击部队的出击似乎延迟了』

    「优先进行避难。在我方的军队升空之前，就由我和你想办法解决那些家伙」

    『敌人，出动了机铠和陆地战力』

    我握紧操控杆，从阿洛冈茨背负的集装箱里取出了步枪。

    这时我截取到了急剧下降中的公国军机铠驾驶员的声音。

    通讯中混杂着杂音，难以听清内容。

    『出现了！是外道骑士』

    『队长，一副很大的机铠正以惊人的气势接近中！』

    我瞄准了队长机，扣下了阿洛冈茨手中步枪的扳机。

    『没事的。那家伙是个连人都不敢杀的胆小鬼——唉？』

    子弹击穿腹部，机铠发生了爆炸，周围的机铠们顿时慌了神。

    『队长！！』

    『那家伙不是不会杀人的“不杀骑士”吗！』

    我用力握紧了操控杆，用步枪指向了敌人。

    ——什么是不杀啊？

    我之所以坚持不杀，是因为在修学旅行的时候是处于总会有办法能够处理的状况。

    既然王都已经被袭击了——那就不能再说什么坚持不杀。

    「是你们把我逼到这种地步的。别怪我哦。」

    避开子弹，即使被击中，也会被阿洛冈茨的装甲弹开。

    左手拿着战斧，在与机铠交会之际深深的斩下。

    然后将接近的机铠纷纷踢飞。再次举起步枪瞄准了下降中的飞行船的引擎部位。

    扣动扳机，子弹贯穿了飞行船——片刻后，飞行船就溅射出了火焰。

    天空上惊慌失措的四处逃窜着的公国军人们。

    我在监视器上将这一幕尽收眼底。

    「糟透了。真的是糟透了。要是你们不来的话，我明明就不用干这种事情了！」

    『逃跑的话不就不用战斗了吗？』

    「这样的话会变得更加讨厌所以才战斗的！我讨厌王国，但是我更讨厌公国！比起这样，还不如为婚活而烦恼要更好！」

    压制住呕吐感，专心的操控着阿洛冈茨。这时周围敌人也渐渐聚集了过来。

    控制器上的手指抑不住的颤抖着。

    瞄准着阿洛冈茨的机铠们纷纷叫嚣道

    『阻止那家伙！』

    『你这个外道！』

    『不要一个人对付外道骑士！一起冲过去吧！』

    看来外道和外道骑士都是我的统称。——什么外道啊。

    让外道，让我做出这种事的——就是你们啊。

    「少给我在哪里倒打一耙啊！！」

    又摧毁了一机后，再次将步枪对准了飞行船。

    ◇

    沦为战场的王都天空。

    尤里乌斯在王宫走廊上飞奔着。

    「吉尔克！」

    所看到的，是身穿着驾驶服的吉尔克。

    「您没事吧，殿下！」

    对着靠近而来的吉尔克，尤里乌斯仰望窗外露出了悔恨的表情。

    「公国那些人到底在想什么。事到如今，还有什么用别动队来进攻王国的理由是什么？」

    不率领魔兽，只靠公国的军队进行入侵这一点，让尤里乌斯感到了违和。这时吉尔克陈述了自己的想法。

    「该不会打算要夺回赫尔忒露蒂殿下——以及魔笛？」

    尤里乌斯用他的右手锤了墙壁，毫不隐藏自己的焦虑。

    「巴尔特费尔德到底在干什么！」

    「已经去迎击了。还有殿下请您去避难吧」

    「别说傻话了。我也要出击」

    在二人所在的地方，出现了被护卫守护的米莲和赫尔忒露蒂——以及师傅的身影。

    米莲用强硬的口气对着尤里乌斯说道。

    「这可不行」

    「母亲？」

    回过头的尤里乌斯，向着米莲提出了出击许可的请求。

    诉说着无法坐视不管的情绪。

    「我也要出击，母亲，请你们立即前去避难」

    「尤里乌斯，你没有可以前去参加这场战争的力量。而且，你的职责就是生存下去。」

    「吉尔格也参战了！您是说要我一个人偷跑吗？」

    「诶~，正是如此。你现在能做的就只有逃跑了。」

    「我不会说请您赋予我一艘飞行船。但是只要能为我准备一套机铠就——」

    「尤里乌斯，不会有人为你准备铠甲的」

    「这样的话，那吉尔克和我的情况不也是一样的吗！」

    就和自己一样，吉尔格应该也不会拥有机铠的。

    「我是拜托了老家为我准备了一副机铠。其他三人也是如此。殿下，之后的就请交给我们吧」

    面对这样说道的吉尔克，尤里乌斯无力的摇了摇头。

    「为什么。为什么你们要背叛我！不是说要齐心协力的吗？那是骗我的吗？不是要一起守护玛丽艾吗！」

    在责备着低着头的吉尔克时，米莲介入制止了。

    「尤里乌斯，因为王国已经没有多余的机铠和飞行船了。所以你并没有能参战的战力。请就这样坦率的跟我们一起避难吧」

    因为王宫保有的机铠和飞行船都已经出击了，所以没有能提供尤里乌斯的机铠。

    但是，尤里乌斯想起了一件事。

    「还有！还有公爵家的飞行船在，应该还有剩余的机铠。听说他们正招募着志愿骑士。要是我马上过去的话——」

    「——你去雷特古睿夫公爵家又能做些什么？公爵家早已不是你的支持者了。吉尔克，公国军现在正降落着。要出击的话就快点行动吧」

    「是！王妃大人，还有殿下——那么，我告辞了。」

    米莲就说着「祝君武运昌隆」目送着吉尔克离去，然而尤里乌斯趁这空隙迅速的逃离现场。

    ◇

    混乱的王国内部。

    安洁拉着莉维亚的手奔跑着。

    莉维亚看着窗外所发生的事情，显出一脸不安的表情。

    「在接近王都之前居然都没能察觉到」

    「通讯机的杂音比平时的要更为严重。如果不是卢库西翁提前察觉，我们已经无力回天了。总之，我们先前往王家的船上吧。」

    安洁将视线转向窗外时，帕尔特纳的身影映入了她的眼帘。

    仅靠一己之力，守护着王都的领空。

    （里昂那家伙在哪里呢？）

    在俩人被王家船承认之后，里昂便失去了踪迹。

    他似乎是在那时听到了这些后，情绪便陷入了低谷。再加上俩人被王家船选中后也是忙得不可开交，到最后也没能与里昂见面。

    莉维亚低着头。

    「是对那个结果感到开心的我们，感到了厌恶了吗？」

    「我，我认为并不是这样——不对，确实是我们的错。但是，我没想到居然连道歉的空闲都没有」

    在那之后，卢库西翁安排的机器人们来了，已经开始着手整备王家船了。

    因为是撬开了门才进去整备的，所以当时引发了很大的骚动。

    王都的空中的炮火声和爆炸声不绝入耳。

    （父亲和兄长都不在这里。时机真的是太差了）

    在王宫的空中，可以看到为了护卫而出击的飞行船的身影。

    其中的三艘，是公爵家为安洁而留下的飞行船。

    一旦发什么情况，为了能带着安洁逃跑而准备的。

    在安洁她们的面前，尤里乌斯就这样气喘吁吁的出现了。

    由于一直看着窗外，等安洁注意到时殿下时，他已经靠近了过来。

    「殿下，您在这地方干什么呢！？请马上撤离」

    对于突然提案到撤离的安洁，尤里乌斯低下了头。

    「安洁莉卡，拜托你了。请将你所拥有的战力——公爵家的舰队借给我。」

    莉维亚似乎跟不上事态的发生而感到不知所措。

    安洁虽然一瞬间感到惊讶，但立即冷静下来并摇着头。

    「他们只是我的护卫，并不是我的部下。能命令他们的，只有父亲和是兄长——或者是里昂。所以恕我不能服从这个提案。」

    虽然尤里乌斯露出一脸不甘心的表情，尽管如此，他还是再次恳求道。

    「那样的话，只要一套机铠也可以。我不想成为只会待在安全地方的贪生怕死之辈。」

    对于尤里乌斯低着头，说出不想逃离战场的说辞，安洁表示出强烈地拒绝。

    「不行。殿下，请跟我们一起去避难吧」

    对于安洁所说的话，尤里乌斯抬起头。

    「——你是在憎恨着辜负了你心意的我吗？所以，才不肯将力量借给我，是吗？」

    因为尤里乌斯的话语，安洁注意到了自己的想法。

    （为什么呢？——我明明已经没有憎恨和懊悔了）

    现在比起复仇，对于里昂的安危的担忧盘踞了她的心头。

    同时，快一点，只是一点也好，想要再次见到他的容颜。

    「要是稍早一段时间的话，憎恨着您确实是事实。但是，现在的我已经——喜欢上里昂。所以，我现在并不憎恨殿下了。」

    安洁微笑着道出的话语，尤里乌斯看着安洁的表情陷入了恍然。

    正当想要说点什么时，公爵家的骑士发现了安洁她们，跑了过来。

    「大小姐，原来在这里啊！」

    安洁立即命令到。

    「接下来要前往地下。把殿下也带上吧。」

    「是！」

    骑士们包围着尤里乌斯，然后向着地下机库开始进行避难。

    莉维亚握紧安洁的手。

    「还好吗？那个，就是——」

    「不用在意。我没事的。我已经想开了哦」

    看着就这样笑着说话的安洁，尤里乌斯低下了头。

    莉维亚看向尤里乌斯问道。

    「怎么了吗？」

    尤里乌斯自嘲到。

    「我还是第一次看到安洁莉卡露出这样的笑容。——仅此而已」

    虽然有听到了尤里乌斯说的话，但是安洁还是担心着里昂。

    （里昂，请一定要回来啊）

    ◇

    公国的飞行船。

    在舰桥上有着格拉特的身影。

    格拉特从高空俯视着王都并咬紧了大拇指的指甲。

    「又来妨碍我吗，外道骑士！还想着你是绝对不会现身，才志愿加入奇袭部队的！」

    因为收到里昂被王国逮捕起来的消息，所以就觉得里昂是不会出现的，但看到阿洛冈茨的出击后就变得急躁不堪。

    因为听闻过帕尔特纳和阿洛冈茨只有里昂才能启动。

    所以格拉特就立即判断到乘坐在里面的就是里昂。

    「在主力部队来到之前必须要回收魔笛！」

    主力部队正与被称之为天空守护神的超大型一起行动着。

    由于出发地点距离王都有着很长一段距离，还有守护神的移动速度非常慢的缺点，所以主力部队到现在还没有抵达王都。

    「那个魔笛是能召唤出【大地的守护神】的贵重物品。绝对不能够失去它——」

    格拉特想要回收的并不是赫尔忒露蒂，而是魔笛。

    由于那是公国的宝物，要是不夺回来的话就会影响到自己的未来。

    为此，勉强的说出「臣要去救出赫尔忒露蒂」这种话，向赫尔忒兰妲借了三十艘飞行船对王都发动奇袭。

    附近的军人向格拉特报告。

    「伯爵，已经有十艘被击沉了。机铠也相继被击落」

    「这看见就知道了！那个外道骑士，居然舍弃了不杀信念，没有一点作为骑士的尊严！要是让那家伙就这样来到这儿的话，我——我，我才不要死在这地方！」

    格拉特马上决定要撤退，只不过，已经为时已晚。

    在飞行船的舰桥的面前——出现了一副机铠的身姿，是阿洛冈茨。

    从铠甲中传来了声音。

    『这家伙似乎就是旗舰吧』

    面对着对准这边的枪口，格拉特双手抱住了脸。

    阿洛冈茨展开了集装箱的其中一处，装载的导弹就这样发射而出，向着飞行船袭去。

    「怎么能在这种地方啊！！！」

    在阿洛冈茨扣动扳机的瞬间，格拉特的意识中断了。

    ◇

    王都其中一处避难所。

    正在保护着想要登上飞船的难民们的是，库拉丽丝。

    她正在不断的引导着避难的人们登上飞行船。

    那是阿塔利家保有的飞行船，正载着难民们协助他们逃离王都。

    「无论如何都要保护避难的居民！」

    虽然紧急收容了避难居民，但公国军的攻势依旧凶猛。

    在地面上也建造了障碍物，而骑士和士兵们也正在应战，但还是难以招架。

    乘坐着空中摩托车的学生们，正与公国军的空中摩托车部对交战，地面和空中都处于骚乱之中。

    当库拉丽丝考虑着是否要投降时，一名敌军毫不留情的朝飞行船发动了攻击。

    库拉丽丝急忙的用扩音器传达——

    「等一下，这艘飞船并不是军用船！是搭载着避难群众的飞行船！」

    『即使是避难群众都无所谓。王国的邪门歪道，以死谢罪吧！』

    面对敌人所说的话，库拉丽斯不甘地咬紧牙关。

    「肆意妄为的什么的，你们不也是一样吗！」

    然后，一副机铠出现在舰桥前。

    它拿着战斧往下挥，天花板就此被斩开个裂口。

    从强行撕开了天花板的机铠那里，传来了下流的笑声。

    『有女人啊！而且还是贵族的女人啊！』

    库拉丽丝因讨厌的预感，流出了冷汗。

    在战场上被俘虏的女性会变得怎样，因为知道那种事情，所以想象到那之后的事情，身体就不禁颤抖。

    机铠朝着库拉丽丝伸出手。附近的水手们立即拿起步枪进行攻击，但是子弹却被铠甲的装甲弹开了。

    『那种玩具枪怎么可能有效啊？你就用自己的身体来赎罪吧！』

    在机铠的手臂快要碰到库拉丽丝的瞬间，机铠就被粗暴的从舰桥上扯了下去。

    抬起头一看，阿洛钢次的身影出现在了视野中。

    它用右手拿着的步枪对准公国军，直接扣下扳机。

    子弹贯穿了机铠的腹部，敌人随即就停止行动，从被阿洛冈茨抓起的机铠里传出了声音。

    由于无法挣脱阿洛冈茨而胡行乱闹。

    『给我放开！你这个——』

    当阿洛冈茨的左手释放冲击波后，机铠的驾驶员的声音也随之戛然而止。

    目送着扔下了机铠，飞往下一个战场的阿洛冈茨，库拉丽丝轻叹了一声。看向被扔到地面上的机铠。

    由于腹部被击穿变得无法行动的机铠——没有考虑过要手下留情的战斗方式，库拉丽丝看穿了里昂是在勉强着自己。

    「里昂君——你似乎做出觉悟了呢」

    然后她这样担心的喃喃自语道。

    ◇

    「迪亚托莉大小姐，请您立即撤离吧！」

    位于王都的罗斯布雷德宅邸，避难的民众蜂拥而至。

    骑士们驾驶机铠在天空中战斗，飞行船发射大炮互相攻击。

    被击落的飞行船坠落到王都，到处冒着火焰和烟雾。

    迪亚托莉对着自己的护卫骑士放声说道。

    「你要我逃跑？要是就这样逃跑的话，就没脸去面对为了守护领地而战的父亲还有兄长大人他们了」

    「大小姐您并不是骑士！即使逃跑了，也不会有人抱怨的！」

    对于拼命劝说的护卫骑士，迪亚托莉无视她发出命令。

    「拿出我们家所有的飞行船！无论什么飞行船都可以。要先让民众进行避难」

    「大小姐也会乘上那艘飞行船的吧！？」

    「嗯~，我会乘的。——最后。」

    「大小姐你这个笨蛋！！！」

    护卫的骑士一边哭泣，一边为了传达迪亚托莉的命令离开了。

    正在守护着宅邸天空的罗斯布雷德的机铠们，由于敌人接近了，所以就朝着那方向飞去。

    公国军的一部分机铠，狠狠的叩打着贵族的宅邸。

    敌人突破了护卫机铠，公国的机铠降落到宅邸的庭院中。

    逃进来的难民就像散落的小蜘蛛一样四处逃串，迪亚托莉对此极为愤怒。

    公国的机铠，把武器对准难民们。

    「那是骑士该做的事吗！」

    「您要做什么啊，大小姐！」

    虽然护卫的骑士赶了过来，但并没有截住迪亚托莉（就这样跑了出去）。

    公国的骑士反驳道。

    『你们没资格这么说！反正王国都要沦陷了。现在杀了他们，也只是早一点死而已！』

    公国的机铠将枪口对准迪亚托莉。

    『祈求饶命吧！』

    迪亚托莉因恐惧变得无法动弹，但还是表现出强势的气质。

    「身为罗斯布雷德的女儿，乞讨性命等行为并不与我适称。反正不管怎样都要杀了我不是吗？那就赶紧完事吧！」

    「大小姐，请不要这样刺激对方啊！」

    面对迪亚托莉强硬的态度，当愤怒的公国机铠打算扣动扳机时——被从正上方射穿了。

    公国的机铠就这样倒下。

    迪亚托莉抬头仰望天空，在护卫的机铠们赶到时——背负着集装箱的机铠早已离开了这个地方。

    「啊啦，连招呼都不跟我打一声，真是个可恨的人呢」

    卫骑士安心的抚着胸膛说。

    「大小姐，您的腿都在颤抖了哦，还请不要再逞强了。来吧，请快点去避难吧」

    「等，等一下！——我动不了」

    护卫骑士大大的叹了口气，然后把肩膀借给迪亚托莉将她带到宅邸里。

    ◇

    驾驶舱中。

    已经不知道是第几次往呕吐袋里呕吐了。

    胃液那刺激的臭味令我隐隐作呕。

    降落的公国军在王都内肆意乱为。

    「快投降啊。为什么还要胡作非为啊。明明已经分出胜负了」

    旗舰已经被击溃了。

    明明打掉了他们的头领，尽管如此，他们还是继续抵抗着。

    『宁死不降，大概是这么一回事吧』

    或许在曾经的战争中有一部分公国军宣布了投降，但并没有得到王国军的承认而将其击毙了。

    由于是在街市里发起的战斗，王都到处都弥漫着硝烟。

    因公国的飞行船等等的坠落破坏了建筑物，周围正陷入一次火海当中。

    「事情解决之后必须要进行救援。得让那些不服从我的家伙们开始工作了」

    『他们也是为自己的故乡而工作的吧』

    擦拭了嘴角，然后看向周围。

    「下一个战场在哪儿？」

    在我询问卢库西翁的时候，看样子时间已经到头了。

    『——Master，看来时间已经到了。从现在开始，我只能对Master进行最低限度的支援』

    平时那无机质的声音听起来似乎与以往有所不同，其中蕴含了歉意。

    「这样啊。那加油哦」

    『这样真的可以吗？』

    「无所谓。现在也只能拜托你了」

    卢库西翁的独眼看了看我后，它的独眼仿佛是在点头一样晃动了一下独眼。

    『王家船的整备已经结束了。在那儿搭载了个与我不同个体的其它人工智能。要是有什么事可以找她商量』

    「与你不同个体的？」

    『没错。还有，不要勉强自己——不行的话就撤退——吧——』

    在话说完之前，电子声音中就开始混杂着噪音，然后卢库西翁的声音变成与平时稍微不一样的声音。

    明明是同样的电子声音，但听起来却是其他人一样。

    『与本体的链接中断』

    面对机械般的语调，虽然有些不安，但我还是重新握住了操纵杆。

    「——拜托你了，搭档」

    ◇

    漂浮在夹着大地和海洋缝隙之间的卢库西翁。

    因为大地遮蔽了太阳光，使得有限的空间变得阴暗起来。

    从海里延伸出来的水柱，正是大陆在汲取的海水。

    除此之外，还用从海里伸出了就像触手一样的手臂刺穿了大陆。

    从海面上探出头的是一张庞大的人脸。

    这如同小岛屿一样庞大的怪物便是身为海之守护神的超大型怪物。

    虽然身为飞行船——宇宙飞船的卢库西翁全长超过了七百米。

    但是，那样的卢库西翁看起来却非常的小。

    『多么巨大的怪物啊』

    单凭一艘船潜入了大陆下方，在称之为大海守护神的面前，卢库西翁显得很冷静。

    『嘛~，只是持续将它打倒的话是没有任何问题的』

    卢库西翁的主炮放出光芒，刺入大地的手臂全部被切断化为黑烟。

    巨大面庞的瞳孔锁定了路库西翁，触手接连的从海面上出现，缠住了卢库西翁。

    『别用你的脏手碰我。』

    言毕，灰色的船体便接连出现了激光炮台。

    从发射口照射出的激光将触手逐个切断。

    然后船体出现了导弹发射口，一枚导弹顺势被发射。

    击中后，引起了大爆炸，超大型也随之被炸飞。

    从怪物身上喷出的黑烟，像是要覆盖住周围的视线一样扩散开来。

    『慢慢地复活了呢。也就是说，Master所提供的情报并没有错』

    海面上再次出现了触手，然后再依次的将它们击毁。

    有着人脸长得像是乌贼一样的怪物，在卢库西翁面前显现出身影，海面也随之发起巨大的海浪。

    卢库西翁看到那身影后——发射主炮将其射穿，怪物再次化作黑烟。

    『只要我还在这里，你的目的是不可能会实现的』

    但问题是。它不能应付另一只——天空的守护神。

    那边就只能交给里昂和帕尔特纳了。

    对不断进行复活和再生的敌人反复的攻击，完全封锁了卢库西翁的行动。

    『确实是不会输，但也不可能会赢的。问题是，在反面的另一只——Master的生存率比预想的还要低呢』

    卢库西翁在舰内的制造工厂里对施韦洛特——里昂的空中摩托车开始进行修复。

    『施韦洛特，为了Master请你重生吧』

    在大陆与海洋的夹缝之间，卢库西翁以超大型怪物为对手，开始了牵制。

第三卷 第09话「魔人」

    与天空守护神一起移动的公国军主舰队。

    赫尔忒兰妲站在一位年迈的骑士面前。

    右手被不明的黑色物体所覆盖的那名骑士，正是原黑骑士班德尔。

    看着眼前双膝跪下的班德尔，赫尔忒兰妲冷漠的回应道

    「我应该下达了不允许你出击的命令，不是吗？」

    班德尔闭口不言，在赫尔忒兰妲附近的重臣对反对的理由说明道。

    「班德尔阁下，王国所瞄准的就是我等的主舰队。还希望班德尔阁下到那时候能再次出战。」

    赫尔忒兰妲眯起了眼。

    （魔装的右臂——到最后，能使用的就只有班德尔）

    为了筛选出能使用魔装右臂的骑士，已经牺牲了十个人以上。

    最后，被魔装右臂寄生能存活下来的，就只有班德尔而已。

    在班德尔的黑色右臂上出现一条缝隙，在那里出现了一只眼睛四处观察着周围。

    活生生的肉眼，将视线固定在赫尔忒兰妲的身上。

    班德尔用左手遮挡住那眼睛，向着她谢罪。

    「失礼了。似乎还没能完全控制住的样子。赫尔忒兰妲殿下，请允许我去救出令姊」

    「已经派出救援部队了。还是说你打算从外道骑士的再战中逃走吗？」

    公国认为，王国想要决胜负的话，他们就会向着自己的主舰队发起突袭。

    毕竟与天空守护神为对手的话是毫无胜算的。

    与王国的通讯状况变得恶劣一样，公国军的通讯状况也变得十分恶劣。

    虽然已经警戒着，但是现在正处于王国军不知道什么时候会出现的状况。

    最棘手的状况就是，里昂出现在战场上。

    这么一来，有可能阻挡他的就只有班德尔而已。

    所以将他作为主舰队的护卫留了下来。

    「如果是我的话，必定能救出公主殿下。」

    对于班德尔所说的话，赫尔忒兰妲嫣然一笑。

    「因为你很中意姐姐呢。算了，虽然已经派出了救援部队。那样的话你就让那些人见证那个成果吧」

    虽然有重臣表示了反对，但赫尔忒兰妲并没有理会。

    班德尔站了起来。

    「那么，现在就立即出击」

    「让我为你准备一艘速度快的飞行船吧」

    「不需要。凭这副身体——不，这副机铠就足矣。飞行船之类的都是累赘」

    看着话说完就离开房间的班德尔的背影，或许是重臣们感到了畏惧，皆在擦拭着冷汗。

    视线的前方是，班德尔的右臂。

    变成黑色的右臂非常令人的忌惮，而且班德尔的双眼也布满血丝。

    「那就是失落道具【魔装】的一部分吗？简直就像个怪物一样，不是吗？」

    赫尔忒兰妲将身体靠在了椅子的背侧。

    「虽然有传言说会以使用者的性命为代价并赋予他们巨大的力量，但万万没想到居然有能看到真货的一天啊」

    「能战胜外道骑士吗？」

    「能赢的。即使班德尔赢不了，我等也不会输的」

    赫尔忒兰妲闭上眼睛。

    （姐姐大人，请您一定要平安无事。班德尔这就去迎接您了。）

    ◇

    王都的上空。

    战斗结束后，飞行船渐渐的聚集过来。

    在帕尔特纳的甲板上，能看到从领地乘着飞行船回来的友人们的身影。

    雷蒙德看到王都的模样后哑然了。

    「——这不都变得残破不堪了吗」

    「因为是从空中发动攻击的，所以这也是没办法的事情」

    「真的能赢吗？仅仅是被三十艘舰艇攻击，就变得如此破烂不堪了」

    在忐忑不安的朋友面前，我鼓舞他们道。

    「不要以为我是毫无计策就开战。我也是有所准备的。你看」

    视线的前方——在那里，有一艘从地下浮现出来的闪耀着白色光辉的飞行船。

    王家的船。

    因为很麻烦，所以卢库西翁为它起了个名字。

    名字是【威斯】——据卢库西翁所言，似乎是类似于白色的意思。

    实在很般配。接下来也差不多该听听阿洛冈茨所代表的意义了。

    一定是有着和我很般配的意义吧。

    「那艘飞行船就是秘密武器？」

    「比帕尔特纳还要小哦」

    「是搭载着什么很厉害的武器吗？」

    虽然朋友们对它表现出了兴趣，但几乎都是在抱怨船身比帕尔特纳要小。

    飞行船的本身并没有像帕尔特纳的那种性能。

    只不过，那里面搭载着莉维亚和安洁。

    互相确认了爱情的俩人正乘坐在上面，这样的话，那艘飞行船就一定能发挥出强大的力量。

    ——只不过，我的心情却相当的复杂。

    既然俩人相爱了——那我的立场会变成怎么样呢？

    达尼艾特担心的询问我。

    「你的脸色很差啊。没事吧？」

    「没事。比起那个，接受补给之后，我就开始说明今后的——」

    正当我说话时，一个不知名物体朝着王宫飞去。

    贯穿了墙壁的一部分，正冒起浓烟。

    我急忙向卢库西翁确认。

    「发生什么事了！」

    『现在正在确认中』

    反应比平时的还要慢，甚至还觉得它并不是卢库西翁。

    「把阿洛冈茨拿出来。我立即要出击」

    『正在补给当中。请再稍等一下』

    而且还相当的不通融。

    朝著王宫方向一看，总觉得变吵闹起来了。

    ◇

    飞进王宫的是班德尔。

    左手拿着在宝物库里严格保管的魔笛，右手拿着自己的大剑——由特殊金属阿塔玛提斯制作而成的机铠专用大剑。

    拿着比自己身体还要大的剑，嘴角往上扬起。

    「搭档，我来接你了。一起追随公主吧」

    一边说着，一边将其扛在肩上，然后王国的骑士们阻挡在门前。

    「来者何人！」

    「扔掉武器，乖乖投降吧！」

    「不要管他，开火！」

    在被班德尔打穿的王国墙壁的洞穴外边，可以看到升起的王国机铠。

    骑士们朝着他开枪。但是，班德尔似乎是被什么东西守护着，子弹纷纷弹开了。

    从右手臂上出现了许多眼睛，东张西望地看着周围。

    那副姿态令骑士们感到惊愕。

    「是，是怪物——快开火！」

    有的机铠进入王宫内，打算压制住班德尔。

    不过，班德尔只身朝着机铠飞去，就那样单手挥下大剑。

    机铠瞬间被分为两段，骑士们纷纷被斩杀。

    战斗一瞬间就结束，班德尔俯视着骑士们。

    「真是一群不中用的家伙。那么，该去寻找公主了」

    右手臂的眼睛东张西望的，然后全部看向了一个地方。

    「这样啊，原来在这边」

    班德尔迈出步伐，就这样将骑士和士兵们打倒前进着，来到了赫尔忒露蒂被逮捕的房间。

    粗暴的把门打开，在那里有着安然无恙的赫尔忒露蒂的身影。

    「公主！」

    此时，右手臂上的眼睛眼球全部合上了。

    「班德尔？为什么你会在这里啊？明明听说公国军已经输了」

    进行偷袭的公国军败北了。

    对于那件事，班德尔也万分懊悔。

    「真是一群没用的家伙。除了救不了公主以外，还输给了王国的怂包。那么，请跟我一起回去吧。赫尔忒兰妲公主殿下也在等着您」

    「兰妲？」

    赫尔忒露蒂接过了班德尔交付的魔笛后，目睹一副令人难以置信的光景。

    「公主，请稍微后退一点」

    右手臂突然膨胀，就这样吞没了班德尔形成了机铠的形态。

    那副身姿——与阿洛冈茨非常相似。

    只不过，那是副带着尖刺并且非常忌惮，并不是机械，而是宛如生物一般的身姿。有着像蝙蝠一样的翅膀，还有类似于爬虫类带刺的尾巴。

    能听到的不是机械声，而是像心脏脉搏跳动一样的声音。

    「班德尔，难道你——将那个魔装的右臂？」

    赫尔忒露蒂往公国送去的黑色的尖刺机铠右臂，现被班德尔使用着。

    得知这件事意味着什么的赫尔忒露蒂，对此流下了眼泪。

    但是，这对班德尔来说却略感欣慰。

    （请不要为我流泪，公主）

    「你为什么要使用这种东西！」

    与机铠融为一体的班德尔发出含混不清的声音。

    『公主——这是老朽最后一次为您效劳了。来吧，请坐上来』

    「如果在这里使用这魔笛的话，就可以解决一切了！」

    赫尔忒露蒂双手握住魔笛低下头，班德尔急忙的阻止她。

    『不可！赫尔忒兰妲殿下已经召唤了守护神。现在只有赫尔忒露蒂殿下才是如今公国的希望』

    ——因为理解召唤守护神所代表的意义，赫尔忒露蒂流下泪水，点了点头。

    班德尔伸出左手，赫尔忒露蒂一坐上那只手，班德尔就飞出了王宫。

    在那里有着众多的机铠等候他。

    『王国的杂鱼们！你们根本就不是对手。把外道骑士给我带过来！』

    就像是守护着赫尔忒露蒂一样在空飞翔，右手拿着的大剑依次破坏着机铠逃走。

    虽然班德尔发现了帕尔特纳的身影，但因为现在左手上还带着赫尔忒露蒂，所以选择了无视。

    现在，将赫尔忒露蒂送回主舰队是首要解决的事情。

    也看到了甲板上里昂的身影，但还是决定将决斗放在后面。

    『外道骑士！公主就还给我了哦』

    看著一脸懊悔的里昂，班德尔笑了起来。

    『马上就会跟你做个了断的。』

    留下这样的话语撤离的班德尔，王国军并没有派出追击部队进行追击。

    ◇

    赫尔忒露蒂，还有魔笛都被夺走了。

    这么说，我似乎在哪里见过那副肆意乱闹的黑色机铠。

    因为想不起来是在哪里看到的，反而令人更加在意。

    在挽着双臂思考时，二哥敲了敲我的脑袋。

    「别睡了！」

    「好痛呐。才没睡呢」

    我一边按着脑袋，一边看着正漂浮在帕尔特纳周围的众多的飞行船。

    除了被契约所束搏的朋友们前来帮忙之外。

    在王都的天空中，还能看到有其他的王国军飞行船。

    再加上赶来的领主们的飞船——近二百艘整齐地漂浮着。

    老爸看到这种光景不禁紧张起来。

    「我可没听说里昂会率领这规模的舰队啊。这到底是怎么一回事？」

    以老爸的角度来看，自己赶来后儿子却突然成为了总司令。我想即使会感到吃惊也是无可奈何的。

    「顺着劲头与气势就当上总司令了」

    「能当上个鬼啊！一般来说是当不上的吧！」

    二哥露出了无奈的表情，向我询问到。

    「那么，该怎么战胜公国军呢。虽然在远处就能看到了，但是真的能打倒那么大的怪物吗？」

    我看向漂浮在飞行船舰队中央的白色飞行船——威斯。

    「我是不打没胜算的战争主义。我已经准备好王牌了」

    老爸向我投来怀疑的视线。

    「是安洁莉卡大人和奥莉维亚酱吗？你打算要将那俩人送往战场？不行。那可不行啊。你很喜欢那俩人，不是吗？」

    ——别再说下去了。

    「无论如何那俩人都是必须的」

    虽然老爸并没有接受。尽管如此我还是坚持着需要她们俩，因此他似乎放弃了。

    「绝对要保护她们哦。——如果那俩人就这么死了的话，你会后悔一辈子的」（译：其实对话中的——（双杠线）一直用省略号代替，但是有点麻烦，所以除了必要时期，从现在开始就直接打——了）

    不用说我也能理解。

    二哥似乎也在担心我，然后我笑着看向他。

    「我知道了」

    就那样插入家族之间对话的，是不断摇着头的玛丽艾。

    「等一下。为什么我也要搭这艘船啊？」

    「这不是理所当然的吗。因为帕尔特纳要作为先锋突击敌人。所以要你充当屏障，给我好好的工作吧」

    从不情愿的神殿里强行拿出圣女的装备——现在正由我保管着。

    必须让这家伙去工作。

    二哥和老爸都歪了歪头。

    「这个人是谁啊？好像是在哪里见过。老爸，你知道吗？」

    「我也不知道。里昂，这孩子是谁？」

    「这家伙？这家伙是圣女大人。在突击时会充当盾牌来使用的家伙啦」

    俩人看着我正露出一脸「不带这样的吧~」的表情。

    「居然把女孩子当做盾牌，作为你的父亲我真的感到可耻」

    「烦死了。我可是自己要使用的东西父母也要跟着使用的主义，这家伙你们理所当然的也要跟着使用的」

    「你简直差劲透了！」

    我用手指小戳着玛丽艾的额头，一脸严肃的看著她。

    「给我拼上性命的工作吧。这么一来，我也会协助保护你的性命」

    玛丽艾闪耀着泪水捂住额头。

    「要是在这种地方死掉的话就毫无意义了！」

    「那种事我怎么会知道！你给我争口气的负起责任。要是敢逃跑的话我会杀了你的。即使追到天涯海角也要杀了你」

    玛丽艾低着头，除此之外已经想不出其它保命的方法了。

    输了的话就会死。即使赢了——这家伙也会因为是欺骗了圣女地位的极恶之人而被处死。

    至少，让她拼上性命去战斗，期待能将功补过。

    「玛丽艾，不用那么担心」

    甲板上，一群有着相当华丽色彩的机铠们飞舞下来。

    看到红色的机铠，我砸嘴道。

    「你们来这儿干什么？」

    红，蓝，紫，绿——四位驾驶员从机铠上下来，然后聚集到玛丽艾的身边。

    「由我这个格雷格·弗·塞巴格来保护你」

    看着自信满满的格雷格，玛丽艾流出了眼泪。

    「你，你们——」

    「要是忘了我的话可就伤脑筋了」

    克里斯摘下眼镜，向着玛丽艾露出微笑。

    「只要有我们在就没问题的」

    在布拉德把刘海往后梳，摆好姿势后，吉尔克向玛丽艾伸出了手。

    「玛丽艾小姐，这次有我们在您的身边。您不再是只身一人了」

    「大家——我，我！」

    于是，就像要打断玛丽艾的话一样，在帕尔特纳的舰桥上飞舞下一架机铠。

    「让我也参加吧！」

    闪耀着白色光芒的机铠，蓝色的斗篷在风中飞舞着。

    抬头仰望的我想到。

    「——你给我回去」

    然后机铠的胸部装甲打开，从那里面出来了一名面具骑士。（译：下意识想翻成假面骑士）

    不管怎么看都是尤里乌斯殿下。

    类似于紧身衣的驾驶员套装，还戴着面具披上披风。

    你到底想要做什么啊？别打扮成那副蠢样呀。不觉得丢人吗？

    不过，

    「他是何方神圣！？」

    尤里乌斯殿下的乳兄弟，本应是亲友的吉尔克却非常的震惊。不对，这骗人的吧？你是在察言观色而装作不知情的，对吧？

    格雷格站在玛丽艾的面前庇护到。

    完全表现出警戒心。

    「面具混蛋，你到底是来干嘛的！」

    —唉？

    我看了看周围。大家都正一脸惊讶的表情警戒着。

    克里斯拔出剑道。

    「玛丽艾，你先退下」

    「唉？但是，那是尤里乌——」

    布拉德的双手放出火焰，似乎要准备开始战斗。

    你们到底是怎么了！那位不管怎么看都是尤里乌斯殿下啊！

    戴着面具的尤里乌斯殿下跳到我们面前。

    在警戒的四人中间，以完美的形式着地，然后慢慢的站了起来——并报上自己家门。

    「似乎很在意我是何方神圣呢。说的也是呐——就称呼我为『假面骑士』吧」（译：忍不住了）

    「假面骑士？！」

    吉尔克惊讶地将手枪的枪口对准自称是假面骑士的尤里乌斯殿下，对此我真的想哭了。

    「没错。我是被你们的气势所感动了。我也愿意尽我微薄之力来帮——你，你要干什么啊！巴尔特费尔德子爵，快放开我！」

    「够了，快给我过来吧，你这个蠢货」

    我把手搭在假面骑士的脖子上，将他从全员的身边拉开后，我们躲在暗处两人独处。

    在我伸出手打算摘下面前时，尤里乌斯殿下就用双手捂住了面具。

    「来这儿干什么啊，殿下」

    「不，不对！我才不是叫尤里乌斯殿下那么高贵的人。虽然因为某些原因不能露面，但我是决定以一名骑士的身份来参加这场战斗——并不是尤利乌斯殿下哦」

    ——我难道说被当成傻瓜了？

    「够了，快回去吧」

    「等一下！巴尔特费尔德子爵，你现在不是正急缺战力的时候吗！」

    「身份不明的奇怪家伙才不收呢。快点，给我回去。」

    「等，等一下！真，真拿你没辙。」

    这么说之后，尤里乌斯殿下脱下面具，对我露出真面目。

    「——我是尤里乌斯。」

    「不，我知道。因为我早就注意到了」

    「你说什么！我的变装应该是很完美的」

    「我就知道你正把我当成傻瓜了。」

    「我知道了。那么，就只对你说出事实吧。这次的战斗，我也打算参加」

    「回家的方向是在那边哦」

    当我指着出口的时，这个混蛋紧紧地抓住我。

    「拜托了！我也想跟大家一起战斗」

    「要是你死掉的话我可是要承担责任的！」

    「所以我才会戴上面具过来的呀！」

    什么叫做戴上面具啊！？

    「回去！」

    「不要！」

    这家伙，即使就这样遣返，也一定会执著地跟过来，然后就这样随随便便死掉的吧？身为废柴王子的这家伙真的是太过于危险了。

    到底该怎么办才好呢？

    突然转过视线，发现那边有一顶假发的身影。

    ——好了，那么就把麻烦的家伙们都集中到一处吧。

    就给搭乘在威斯上的莉维亚和安洁充当护卫好了。

    因为那里的守备是最厚实的，所以存活率也会很高。

    只是，如果说要把他安置在后排的话，这家伙肯定会抱怨。

    「——你是认真的？」

    「当然了」

    「那么，就把你配备在最紧要的地方吧」

    「是先锋吗？这不是很懂我嘛，巴尔特费尔德」

    虽然我很想对着这副高兴不已的脸上狠狠的给他一拳，但现在我还得忍耐一下才行。

    「别说傻话了。这次的作战要点是威斯——王家的船。为了打倒那只大得不像样的巨型怪物，必须要用到王家的船。所以那里自然会成为敌人最先瞄准的地方」

    尤里乌斯殿下的表情变得严肃起来。

    只要带上玛丽艾的话，他们就会拼死保护威斯的吧。

    「玛丽艾也会搭上威斯。这也是敌人蜂拥而至的最危险的地方。你做好觉悟了吗？」

    戴上了面具，尤里乌斯殿下嘴边扬起了笑容。

    「就交给我吧，总司令阁下。」

    ——只是个笨蛋真是帮大忙了。

    虽然玛丽艾也要安排至后方，不过，为了让那五人组能在后方待命就忍忍吧。

    「好了，现在就去威斯吧」

    「啊~，就回应你的期待吧。——话说回来，虽然是顺势地跳下来了，但是该从哪儿上去才能回到机铠所在的地方呢？」（注：这里的大傻的机铠是漂浮在帕尔特纳舰桥的上空，周围并没有任何助爬器）

    假面骑士，仰望着自己的机铠在考虑着该如何上去。

    ——真的是太蠢了。

    ◇

    威斯的舰桥。

    莉维亚与安洁一起因眼前的东西不禁怀疑自己的双眼。「那个——是卢库君吗？」

    正漂浮着的球体，是拥有白色的躯体与蓝色瞳孔的是与卢库西翁不同个体的球体。

    音质是接近女性的电子声音，与卢库西翁的大不相同。

    『很遗憾并不是呢。我是你们所说的使魔，被命令道控制这艘飞行船』

    安洁对此感到惊讶。

    「还能做到那种事情？」

    『虽然是一艘很陈旧的飞行船，但是已经进过改造整修，所以是能够做到的。只要有我在的话，就不需要机组人员』

    正操控运作着威斯的，是与帕尔特纳相同的机器人。

    所以搭载这艘船的只有莉维亚跟安洁——还有护卫。

    莉维亚摸了摸与卢库西翁相似的使魔。

    「你叫什么名字呢？」

    『这可令人困扰呀。因为用编号称呼的话显得太无趣了——所为希望能称呼我为『古蕾亚蕾』呢』

    「古蕾亚蕾酱？」

    『就随你们所喜欢的称呼我就行了。话说回来，那个性格别扭的卢库西翁似乎相当中意你们呢。』

    安洁低下了头，古蕾亚蕾就稍微微倾斜，看起来很不可思议。

    『怎么了，安洁莉卡？』

    「——难道就不能与里昂见一面吗？就这样出发的话，我们的心意就无法传达给他了」

    『对Master的心意吗？——明白了。现在就联系他』

    「唉？」

    古蕾亚蕾刚说完，空中就投影出影像。

    在那里有里昂的身影。

    虽然也能看到一位戴着副闪闪发亮的面具男，但是莉维亚和安洁并没有在意他。

    「里昂桑！」

    「里昂那个——就是！」

    『嗯？这是什么啊？』

    面具男推开了里昂，然后整张脸占满了屏幕看着这边。

    俩人大声的说着希望面具男能离开。

    「那边那位奇怪的人能请你走开吗！」

    「那个面具和披风是什么鬼？还穿着全身紧身衣？变态吗？好了，赶紧把换里昂过来吧」

    在陷入沮丧的面具男的画面消失后，里昂摆出了一副无法言喻的表情。

    看到俩人的身影，轻咳了一下，然后摆出一脸尴尬的表情。

    『唉~啊~——有什么事吗？』

    莉维亚用手捂着胸口说道。

    「里昂桑，我有话要对你说！」

    『这边还有事情要商量呢，可以的话希望能够长话短说』

    对打算听话的里昂，安洁调整了呼吸。

    「就是之前的那件事。其实，我无论如何都要对你——」

    话说到一半，这次轮到格雷格插进了画面当中。

    『喂，那个假面骑士在哪里啊？不确认那家伙的脸的话——嗯？喂，这啥呀？』

    因为放映的画面被格雷格的脸占满了整个屏幕，使安洁的额头浮现出青筋。

    接着聚集过来的是吉尔克，布拉德，然后就是克里斯。

    大家都在向着莉维亚和安洁挥手。

    『这可太厉害了。居然能看到对方的脸而且还能听得到声音』

    『我们等下也会到那边的，所以请再等一等哦』

    『玛丽艾也会一起过来的，拜托请你们准备一下』

    突然妨碍对话就算了，而且居然还说要为玛丽艾做准备。

    安洁愤怒的一拳打向了画面。

    「你们给我退下！我们有话要对里昂说！」

    然后，影像随着噪音过后消失了。

    「啊！」

    莉维亚看向古蕾亚蕾，蓝色的眼睛左右摆动道。

    『由于通讯状况变得恶劣，已经不能再次联系了』

    「是，是因为我的错吗？」

    因为殴打了屏幕，安洁就因此担心是不是因为自己的错而导致通讯中断。

    『只是普通的通讯状况不好而已』

    在莉维亚无法与里昂说话而低着头时，安洁就此握着她的手说。

    「没事的。我们俩的心意一定可以传达够给他的」

    「——好的」

    古蕾亚蕾，用着戏弄那俩人的语调说道。

    『啊啦，真是热情啊。只能说这就是真正的爱啊。但是，也差不多到出发的时间了』

    莉维亚看向前方。

    「真是个很厉害的光景啊」

    眼前的二百艘飞行船开始启动，准备向公国挑起战争。

    「飞行船也只是聚集在一起而已，彼此之间并不能取得合作。虽然数量上是凑齐了，但如果我们真的赢了的话，那真的是奇迹了」

    「如果是里昂桑的话，肯定是能引发奇迹的」

    「说的也是呢。不管怎样也只能期待那家伙了」

    在决战中进行补给的是由古蕾亚蕾负责。

    『看来决战场地是在一张非常巨大的湖上进行。在海水升起的地方，似乎与大地的另一面联系在一起』

    莉维亚的用左手捂住胸口。

    「要在湖上进行决战吗？」

    「没错。这样的话即使掉下去也有获救的可能性」

    对此，进行空战的时候大多数都是在湖面上的进行的。

    虽然莉维亚也能明白那个道理。但是，她却露出难以接受的表情。

    「水不就被污染了吗」

    由于战争所产生的种种垃圾掉进湖里从而污染了湖水。

    对于周围的居民来说是件非常麻烦的事情。

    「因为这次是生死存亡的战争。不好意思，我们没有多余的时间在意这些。等一切都结束之后，我们会在重建工作之中派出人手的」

    从舰队领头的帕尔特那里，有一艘小型飞行船正接近着威斯。

    在那里乘坐着的是刚才那位假面骑士，还有玛丽艾。

    ◇

    一个人站在甲板上。

    对着只剩空壳的卢库西翁发出指示的我，朝着前方看去。

    在远处可以看到厚厚的云层——不到一天之内，就开始与公国开战。

    「虽然王牌在我们这里，但我还是不想带着那俩人前往战场啊」

    有很多令我后悔的事情。

    或许，当时还有更加妥善的做法吧？

    譬如，要是使用卢库西翁收集情报的话，故事的发展也就不会疯狂到这种地步。

    如果这么做的话，或许就会注意到还有着另一位公国王女，以及着另一支魔笛。

    要是做好（事前工作）的话，我也就没必要当总司令官了。

    说起来，这只是一支聚集在一起进行突击的舰队而已。

    不用我（负责指挥）也可以的吧？

    「——啊」

    就在这时，我想起了令我怀念的记忆。

    尤里乌斯殿下戴着的那副面具，在游戏中也有一名登场的角色戴着。

    虽然十分的引人注目，但直到最后都不知道是谁。

    在游戏中的也不是尤里乌斯殿下。

    稍微表现出戏剧性的举止，虽然有点笨挫，但总感觉是个很强的家伙。

    只不过，能够想起确实是件好事，但并不是特别重要的情报。

    「但是，真没想到他居然会带上那副面具啊」

    假面骑士——真身究竟是谁呢？

    ◇

    王宫。

    罗兰德在自己房间的暗房里寻找着东西。

    「没，没有！我的变身套装怎么没有了！连特制的机铠钥匙也没有了。谁，是谁做的好事？米莲吗？一定是那个老太婆不会错的！」

    这时那位米莲来到了愤怒的罗兰德的房间里。

    「陛下，有看到尤里乌斯吗？」

    暗房被发现了的罗兰德，慌慌张张的回过头。

    「尤里乌斯！？不，不在这里哦，我说，你不感到惊讶吗？」

    虽然罗兰德的暗房被发现，但米莲丝毫没有惊讶的样子。

    「暗房的话，在之前就已经知道了。但我不知道里面有什么。比起那个，尤里乌斯呢？我到处都找不着那孩子的身影」

    此时，罗兰德一脸不高兴的样子。

    「原来你都知道啊？竟，竟然能发现我的暗房——比起这个，我并不知道尤里乌斯在哪里。是不是因为赌气待在自己的房间里呢？」

    「就是因为不在，所以才问你呀。那孩子跟你很像呢。我很担心他会不会做过头呢」

    于是，罗兰德想到。

    「——喂，尤里乌斯知道我的暗房吗？」

    「当然了。他小时候找到时还向我报告呢」

    听到那个的罗兰特，急忙的跑出自己的房间。

    「你怎么了，陛下！」

    「是尤里乌斯。一定是那家伙拿走了我的变身套装和机铠！」

    米莲的表情苍白起来。

    「为什么你会有这样的东西呀！」

    「因为浪漫呀！」

第三卷 第10话「莉维亚的力量」

    公国军的旗舰——赫尔忒兰妲的私人房间。

    在赫尔忒兰妲的身边，有着被救出的赫尔忒露蒂的身影。

    「还请姐姐大人不要召唤大地的守护神。只要有天空和大海——两方的守护神在，就足够达到目的了」

    「把艰辛的任务推给你了呢。要是我有使用这支魔笛的话」

    赫尔忒兰妲摇了摇头。

    「这是必须有人背负起来的责任。在姐姐大人失败的时候，下一次由我去王国是早已决定的事」

    赫尔忒露蒂紧握着魔笛，然后流下了眼泪。

    当魔笛发挥真正力量的时候——其相应的代价是使用者的「性命」。

    以使用者的性命作为交换，可以使役被称之为守护神的超大型怪物。

    「兰妲，我已经搞不懂了。真正错的是哪一边呢？」

    对于赫尔忒露蒂的问题，赫尔忒兰妲并没有给出明确的答案。

    因为，那个答案已经没有意义了。

    「即使米莲王妃大人所说的话都是真的，我等也不会停下来的。击沉王国，然后夺取让大陆漂浮起来的浮游石——为公国获取新的大地。这是为了让公国能够成为真正的大国所必须要做的事」

    公国之所以要击沉王国，是因为想要得到让王国的大陆漂浮起来的浮游石。

    只要能带回那个浮游石的话，就能扩张自己的领土。

    但是，从正面进攻中无法取胜的公国，为了能战胜王国，就必须采取如此强硬的手法。

    「我们是正确的吗？」

    「我无法下判断。毕竟等一切都结束，之后的事情就只能拜托姐姐大人了」

    姐妹俩的双亲均在事故中身亡了。

    虽然还存在着其他的王族，但是，承继了血脉相传的祕话并接受教育的只有姐妹俩人。

    必须让其中一方存活下来，以引领国家。

    「——姐姐大人，您在王国是怎么渡过日子的呢？」

    赫尔忒露蒂能和妹妹说话的时间已经不多了。

    所以，她就尽量的说一些令她高兴的事。

    「是在一个叫学园的地方哦。我是以留学生的身份待在那里的。但是那里的情况比我想象中的还要严重呢」

    女学生带着奴隶并藐视男学生的事，赫尔忒露蒂早已知道。

    但是，在自己亲眼所见之后，对此感到更加的有冲击性。

    「那位外道骑士也是对女性点头哈腰的呢」

    「打倒班德尔的外道骑士吗？王国为什么会变成这样呢？听说在公国还是大公家的时代，与我们并没有什么区别呀」

    「没错，是个很奇怪的国家吧。居然为了女生而出动飞行船外出冒险。我也跟着去了精灵之乡的浮岛所发现的遗迹呢」

    看着双眼闪闪发光的兰妲，赫尔忒露蒂讲述了冒险的故事。

    公国——元大公家的祖先也是冒险者。

    因为自幼就听冒险者的故事长大，所以对此深感兴趣。

    在赫尔忒露蒂故事讲完后，兰妲露出笑瞇瞇的表情。

    「姐姐经历过冒险了呢。我很的羡慕。毕竟，我已经没有时间了」

    「——兰妲，对不起。真的很对不起」

    赫尔忒露蒂虽怜惜妹妹，然而，时间已经到了。

    骑士来报告道。

    「赫尔忒兰妲王女殿下！确认到王国军正接近中！」

    兰妲的表情从天真孩童的样子，突然转变为冰冷的模样。

    「我马上就去。——姐姐，我要是倒下的话，后面就拜托了」

    离王都——大陆中央只有一段距离了。

    只要到达那里的话，一切将会结束。

    虽然赫尔忒露蒂对着妹妹露出笑容，但还是流下了眼泪。

    [插图(12.jpg)]

    「交给我吧。还有，我也会陪在你身边的」

    「真令人安心呢，姐姐」

    ◇

    我让阿洛冈茨镇坐在甲板上。

    在驾驶舱中，我看着眼前的光景逞强的吹起了口哨。

    「比游戏中所看到的要更有压迫感呢」

    在超大型怪物的正下方，有一支被保护着的公国军舰队。

    舰队慢慢地伴随着以王都为目标的怪物前进。

    『目标，已进入射程范围内』

    巨大得离谱的怪物，身披云层、有着多眼多臂的姿态。好几只大眼瞳都望着王国军。

    我与跟随在帕尔特纳身后的王国军飞行船一起，朝着公国军进行突击。

    超大型把其中一根手臂朝着我们伸过来。

    『目标，接近中』

    「轰爆它！」

    配合我所说的话，变成空壳的卢库西翁嘟囔的说了句『了解』。

    没有平时那惹人厌的口吻，只是进行着最低限度的必要回话。

    『导弹发射』

    从帕尔特纳的导弹发射口，发射了三发导弹。

    导弹直击超大型的手臂，引发大爆炸直接轰飞大手臂。

    连帕尔特纳都能一手抓握的大手被轰飞了，化作一团黑烟。

    「连续不断的射击吧！」

    『开始砲击』

    帕尔特纳的大砲喷发火星，砲击命中了超大型并引起大爆炸。

    导弹接连不断的发射，将伸过来的手臂全部轰飞。

    船首的方向就这样改变后，帕尔特纳开始加速了。

    『确认到敌方舰队的阵形改变』

    「太迟了！」

    在引以为豪的最终boss的手臂被轰飞后，才慌忙的开始做好迎击的准备。

    通讯的状况变得恶劣这一点，那边也是一样的状况，动作变得磨磨蹭蹭的。

    紧跟在帕尔特纳身后的，是家人还有朋友们乘坐的飞行船。

    现在，性能最好的就是这些家伙的飞行船。

    甲板上，阿洛冈茨站起来架好步枪。

    将正飞翔在公国军四周的怪物们依次击落。面对几千，几万只的怪物们——对付牠们的事，都交由帕尔特纳以外的飞行船进行。

    帕尔特纳要忙于应付超大型的攻击。

    一进入相互砲击的舰队战，消灭怪物的任务，就只能交给我方的舰队了。

    随着与敌人的距离不断缩短，我方开始砲击了。

    怪物们被贯穿，化作黑烟。

    以帕尔特纳为目标的砲弹不断的射过来，只不过，即使被打中也没有受到损伤。

    为守护飞行船而展开的屏障，将砲弹全部弹开。

    由于主流的飞行船是在船体的侧面摆放大砲，所以进行着砲击的敌人朝着我方显露出它的侧腹。

    「拿下他们！」

    当帕尔特纳与公国军近在咫尺时，身后的我方军舰陆续发射装在船头上的大砲。

    公国军的舰艇周围虽然展开了魔法屏障，但都被击穿，飞行船不断沉没了。

    「最新式大砲的滋味如何？不要以为这种程度的就能防得住唷」

    当敌方舰艇沉没，这次换作机铠接连的飞出。

    就像要阻拦帕尔特纳前进的道路那样，出现了一艘侧面朝向我的飞行船。

    飞行船侧面并列的大砲同时发射，但是，帕尔特纳将砲击全部防御了。

    「就这种程度的攻击是阻挡不了我的。而且，帕尔特纳也很擅长撞击」

    帕尔特纳的船首，朝着敌方的飞行船侧面进行突击，敌方的飞行船就以「く」字的形式折断了。

    然后就这么继续向前进，飞船首尾折断分离掉了下去。

    「闯入敌人的怀中就是我的天下了！」

    已经来到超大型的正下方。

    在这个状态下，就不会受到超大型的攻击——应该！

    紧跟着帕尔特纳的王国军飞行船，机铠依次出击，俩军进行了激烈的战斗，进入了混战状态。

    「第一阶段通关了吶」

    帕尔特纳发射了几枚导弹，命中超大型后引发了大爆炸并化作黑烟。

    但是，在漩涡转动的云吸收了那团黑烟后，变得更黑更大了。

    明明是在清晨进行突击，但明亮的天空却被厚厚的乌云覆盖了。

    在那团乌云中，就象是重生一样，超大型出现了。

    那些眼睛全都看向帕尔特纳。

    「复活的速度比想象中的还要快呢。就这样持续攻击封锁它的行动吧」

    『——敌机接近中』

    是朝着阿洛冈茨突击的公国机铠们。

    『找到你了，外道骑士！』

    「外道？别说得自己就没有走歪路一样啊！」

    前来杀我的你，以及之后杀掉你的我，不都是一丘之貉吗。

    拿起步枪扣动扳机，腹部被射穿的敌人就滚落到甲板上。

    抬头一看，飞行船和机铠纷纷包围着帕尔特纳。

    拿起步枪瞄准正上方的飞行船，扣动扳机击中了发动机后，飞行船喷出了火焰。

    朝着帕尔特纳坠落，但是，被屏障守护着的帕尔特纳并没有受到损伤。

    这时听到了混杂着杂音的声音。

    『用机铠破坏！』

    『如果讨伐那家伙的话，就能如愿的出人头地了！』

    『得手了！！！』

    我用左手拿着的战斧，斩断了接近的机铠。

    从右肩斩到腹部，一看就知道驾驶员没救了。

    卢库西翁向我指摘道。

    『反应晚了』

    「说的对啊！」

    对另一具机铠用战斧从头部往下劈，由于刀刃无法深达躯体就放开了战斧。

    第三架用步枪射杀，并让左手拿起新的武器。

    「——拜托了」

    只一度将视线投向威斯的我，仰望着天空飞了起来。

    ◇

    威斯的舰桥。

    对公国军发动突击，把战况带入混战状态的王国军正激战中。

    看到这一幕的安洁，抱紧并支撑着正颤抖着的莉维亚。

    「莉维亚，稍微休息一下吧」

    摇了摇头的莉维亚眼里流出了眼泪。双手按着头，呼吸变得缭乱起来。

    「很痛苦呀。为什么大家都要战斗呢？明明会这么痛苦——为什么」

    安洁苦恼着该怎么回答。

    「——是为什么呢」

    因为她是知道答案的。

    虽然安洁被教导过那个答案，但是实际目睹之后，那个答案却变得不明不白了。

    在莉维亚摀住胸口时，玛丽艾却叫了起来。

    「我说！敌人也聚集过来这艘船的周围了！」

    对穿着圣女装扮的玛丽艾，安洁大喝一声。

    「安静点！」

    「是、是！」

    「周围还有护卫舰呢。而且，这艘飞行船也不会轻易的坠落」

    漂浮着的古蕾亚蕾点头同意。

    『——现在最大的威胁是位于正上方被称之为超大型的怪物呢。除此之外，是没有敌人能击坠这艘飞行船的。比起这个，你们俩都准备好了吗？还有，玛丽艾也是』

    被当做附赠品一样的玛丽艾看起来很不高兴，但因为恐惧着安洁所以保持沉默。

    安洁支撑着莉维亚，并且用温柔的语气说道。

    「莉维亚，让我们尽快的结束这场战斗吧。能行吧？」

    莉维亚哭着点了头，双手交抱在胸前。

    那动作就象是在祈祷的样子，安洁也模仿了她的姿势。

    （什么？胸口很痛苦。而且——很悲伤，甚至想要流泪）

    能听到周围的声音。

    《救命啊！我不想死！》

    《妈妈，救救我！》

    《所以说我才不想参与战争啊》

    感受到即将逝去的生命与声音，使安洁的胸口也变得痛苦起来。

    （你一直都在感受着这种东西吗？）

    古蕾亚蕾说道。

    『可以称为产生共鸣吗？船竟然正对奥莉维亚的能力起反应呢。明明指南上都没有说明有这样的机能』

    玛丽艾看着前方闹了起来。

    「咿呀！！！前面有只巨大的怪物呀！」

    张开大嘴的怪物正逼近而来。

    古蕾亚蕾嘟囔着『看我的』，然后，威斯的主砲射穿了怪物将其消灭了。

    『玛丽艾也给我工作起来吧』

    「欸？我该些什么啊？」

    『模仿那俩人，之后就交给圣女之力吧』

    玛丽艾慌忙地开始模仿两人祈祷，然后威斯开始颤抖起来。

    简直象是要发挥出真本事的样子——

    安洁抬头望着天花板，张开双手。

    （——充满了温暖的心情。而且，很平静）

    安洁的脑海中浮现出在暑假里——三人从温泉回去的路上的情景。

    夕阳相当的美丽，而且非常的开心。

    那样的日子要是能一直持续下去就好了，安洁是这么想的。

    ◇

    将接近的怪物斩杀诛灭之后，我回过头看了看。

    周围的机铠，以及飞行船都停止了行动。

    战斗停止了，然后怪物们纷纷化作黑烟消失而去。

    温暖的光芒包围了战场，那光芒是从威斯中释放出来的。

    「——这就是最终兵器吗」

    怪物们随着光芒的照射消失了。在天空中的超大型怪物也闭上眼睛，手臂象是在保护自己一样交叉着。

    然而，随着光芒的照射，那副巨大的躯体逐渐消失了。

    「这下子该结束了吧」

    众多的机铠，都将手里拿着的武器扔了。

    通讯的状况得到了改善，覆盖天空的那层浓厚的云也随之消失，能看到湛蓝的天空。

    「爱可真厉害呀！——咕！」

    在我以为要赢了，想要笑时，却突然开始失去斗志。

    同时感受到的是——恐惧。简直就象是被强行的夺走战意的感觉。

    ——并且能听到一道声音。

    （不要再争斗了。我——并不想看到这样的战斗。拜托了，请停止战斗吧！）

    是莉维亚的声音。

    「这样啊，这就是莉维亚真正的——」

    莉维亚的声音能深入人心。

    即使并不是些打动人心的名言，莉维亚所说的话也能抓住别人的心绪。

    从威斯里传来的莉维亚的声音，直接传入周围的人们内心。

    ——并且还不可违抗。

    （够了，停手吧。这样下去的话，会有很多人牺牲的。请停止战斗吧）

    如果以那种话语能结束战争的话，就不用那么辛苦了。

    虽然不会停手——但有一股真正想要结束战争的心情，钻入内心里。

    卢库西翁的空壳嘟囔道。

    『确认精神攻击』

    也对吶。这货是何等强力的攻击啊。

    以威斯的性能强化了的莉维亚的能力，令人意想不到的凶狠。

    就连憎恨王国的公国骑士们，都舍弃了武器倾听着莉维亚的声音。

    别开玩笑了！之类的，哪能就这样结束啊！之类的。

    ——这种心情，在莉维亚悲伤的心灵面前却在逐渐的融化。

    然后，我所看到的光景是——令人怀念的有关前世的回忆。

    我一边仰望着超大型发出令人毛骨悚然的声音消失而去，一边嘟囔道。

    「何等残酷的攻击啊」

    这种力量是不该使用的——我是这么想的。

    ◇

    公国军的旗舰上，赫尔忒兰妲看着那副光景。

    对此流下了眼泪。

    「为什么要为我们伤心啊。住手。你们必须得是我们的敌人啊。不要伤心! 拜托了——停下来吧。」

    莉维亚心灵的痛楚流进来，使胸口变得非常难受。

    周围的人都茫然若失的，跌坐当场流出眼泪。

    战意被剥夺了。

    「这样子的，要以这样的方法，叫我们忘记仇恨吗？以这样的方法——」

    ——令人悔恨。

    但是，复仇之心不断被剥夺而去。

    渐渐地，就连自己是不是正确的也不知道。

    赫尔忒露蒂抱着赫尔忒兰妲说。

    「兰妲，已经结束了。天空守护神的身影已经消失了」

    赫尔忒兰妲摇着头说。

    「不要。才不要啊。就这样结束的话，那我都不知道究竟是为了什么才失去生命。我，我必须要战斗！——不然我是为何而死啊！」

    握着魔笛的赫尔忒兰妲，虽然想要战斗，但是内心里却对战斗感到厌恶。

    对应该憎恨的对手却憎恨不起来。

    「——好卑鄙。做出这种事的王国，真的是太差劲了啊。连让人憎恨，连让人怨恨都不容许真是最差劲了啊。竟然甚至要夺走我们战斗的意志。连人心都要控制住，真的太狡猾了」

    紧抱着赫尔忒兰妲的赫尔忒露蒂流出了眼泪。

    「对不起。让你来代替我——真的很对不起」

    天空守护神消失了。

    赫尔忒兰妲手里握着的魔笛，化为粉末消散了。

    「——骗人的吧。就连大海的守护神都输了」

    逐渐失去生机的赫尔忒兰妲，意识在姐姐的臂弯中逐渐远去。

    「兰妲！」

    「姐姐大人——总觉得，明明很害怕却很温暖呢」

    由于莉维亚的能力，使全部的恐惧都逐渐消失，就象是被温暖之物所包容的感觉一样。

    战斗的心意被剥夺，赫尔忒兰妲露出了平静的表情。

    「对不起，姐姐大人。要丢下您一个人了——对不起」

    赫尔忒兰妲的双眼慢慢的合上，意识消失了。

    虽然能听见赫尔忒露蒂悲伤的哭泣声，但也渐渐的听不见了。

    ◇

    站在赫尔忒露蒂身旁的是班德尔。

    正哭泣的赫尔忒露蒂，逐渐开始笑了起来。

    「公主」

    「班德尔。我变得很奇怪啊。明明应该感到悲伤，但是心里却感觉很温暖很幸福。明明兰妲死了，却甚至不让我感到伤心啊」

    班德尔将手搭在赫尔忒露蒂的肩上，嘟囔着「王国的人真的是很残酷啊」。

    「就交给我吧。我班德尔必定会给一切作个了结」

    「班德尔？」

    似乎是魔装右臂的效果吧，精神攻击没有对班德尔奏效。

    「来吧，请在还残留战斗的意志的时候下命令吧」

    赫尔忒露蒂出了烦恼的表情。那张脸就和小时候一模一样，令班德尔感到怀念。

    「公主殿下！」

    「——班德尔，去吧。展现出公国的意志吧」

    用力的点头后，班德尔威严庄重的离开现场。

    一出门，就摀住嘴咳嗽。

    手掌被血染红了。

    「真亏我能够坚持到这儿啊」

    一边感谢自己的身体，一边看着右臂。

    「只有王国的那艘船，必需要击沉」

    远处可见的白色船只。

    认为不能放任那种东西不管的班德尔，向右臂注入力量。右臂膨胀起来，覆盖全身后显现出机铠的姿态。

    『——那么，开始吧』

    飞起来的班德尔，朝着白色船只——威斯进行突击。

    ◇

    处于精神恍惚的状态。

    像那样，明明不能睡着却很困的感觉。

    也不同吗？

    总之，感觉战斗之事变得无谓了。

    『确认Master受到精神污染』

    虽然听到了变成空壳的卢库西翁的声音，但总觉得一切都逐渐变得讨厌起来。

    现在回想起来，为什么我会在战斗呢？

    说到底，错的是玛丽艾。

    即使抛弃那家伙也不会有人生气吧。

    谁都——不对，只有已经不能再会的前世父母会生气吧？

    你身为哥哥，就要照顾一下妹妹，会这样说。

    但是，我又不是那种角色——

    『有敌方机体接近。正朝向威斯』

    转过视线，一架象是阿洛冈茨的冒牌货的，棱棱角角的黑色机铠朝着威斯进行突击。

    那副机铠似乎在哪儿见过。

    到现在还是想不起来是在哪儿看到过。

    「嗯？威斯？」

    紧接着，由于黑色机铠撞上了威斯，使船体上开了个洞，引起爆炸。

    「不好了！」

    急忙的握住操控杆，启动阿洛冈茨后意识就清醒过来。

    「这啥呀？简直就象是在做梦一样」

    『是精神攻击。威斯不分敌我的放出了精神攻击』

    「——这就是莉维亚的精神攻击吗。好可怕呀」

    那种被温暖所包容的感觉，虽然有幸福感觉，但同时也感到很恐怖。

    周围的飞行船和机铠，都还没行动起来。

    「话说回来，那副机体是——」

    『是从王宫里将赫尔忒露蒂，以及魔笛夺走的机铠』

    「是黑骑士老头吗！」

    我一想到这样下去会很危险，就一口气的让阿洛冈茨加速了。

    ◇

    大陆的另一面。

    确认了超大型消失的卢库西翁，同时判断到将敌人消灭的那股力量非常的危险。

    『这就是奥莉维亚的力量吗？确实能够被称之为最终兵器呢』

    卢库西翁的船体冒出了黑烟。

    『通讯的状况已经得到改善，再过一阵子就能与子机恢复链接了吶』

    把船体一度沉入海水中，所携带的热量使海水蒸发了。

    周围被白色的烟雾覆盖，卢库西翁的船体完全被雾气包围着。

    『要是没发生什么事就好了』

    最糟糕的情况，觉得只要里昂还活着就行了。

    一边冷却船体，一边考虑这之后的预定的卢库西翁——慢慢的行动起来。

    ◇

    在洁白而美丽的船体上，手持大剑将其斩开的班德尔踏入了舰内。

    『什么？』

    看到的，是没有足部的机铠手持武器突击过来。

    用大剑将其打飞，然后用左手抓住。

    『没人驾驶的吗？相当奇怪呢』

    握碎，然后一边破坏船体一边前进。

    『这艘船是不能够存在的。王国果然是邪恶。邪恶——没错，必须消灭的邪恶！』

    右手臂膨胀起来后，随即睁开众多眼睛，从中释放出魔法。

    被从内部进行爆破，威斯也受到了巨大的损伤。

    高度逐渐的下降，到处开始喷出火焰。

    『没错。不打倒它的话——王国是敌人！』

    班德尔一边破坏一边前进，然后到达了舰桥。

    在那儿，有着三位女孩子。

    『竟然是女人？这样啊。做出那种事的就是你们啊』

    在一脸恐惧的三人面前，班德尔举起了大剑。

    站到前面的是茶色头发的小姑娘。

    「请等一下。就此停手吧。这样的战斗，不结束的话是不行的！」

    『还不可以结束！』

    班德尔一边吐血，一边向着三人倾吐自己的心情。

    『还未结束！怎么能结束啊！只要有公国，以及王国在，我等就会挑起战争。考虑到你们所做过的事情，不是理所当然的吗！』

    另一位气场刚烈女孩开口道。

    「别开玩笑了。你是想说你们公国什么事都没做过吗？」

    从她的口吻可以看得出，她知晓公国的过去。

    只不过，班德尔毫不退让。

    『那又怎么样？你们能理解到家人死在自己眼前的心情吗！妻子为了保护女儿。明明女儿还尚年幼。明明那么年幼，可你们却！』

    当准备挥下大剑时，班德尔的背部受到了攻击。

    被钢缆牵制住，强行从舰桥上扯了出去。

    回头一看，在那里有着显眼的五彩机铠的身影。

    『到此为止了！』

    披着斗篷的白色机铠拿着剑迫近。

    班德尔强行拉扯着钢缆用大剑接下了。

    班德尔在机铠中笑了出来。

    『不要以为这种程度就阻挡得了我啊！』

    弹飞白色机铠之后，这次是由绿色的机铠用步枪进行射击。

    班德尔没有躲避那道攻击，因为他明白到装甲能够弹开子弹。

    『把这弹开了吗』

    从手感中能明白对方此时非常的焦急。

    环视下周围，发现有漂浮着的长枪包围住班德尔。

    长枪一同袭击过来，刺向了机铠的间隙——关节的部位。

    『怎么样！你是无法逃离我的枪——』

    『哼！』

    班德尔一使劲，长枪就从刺进来的部分处折断导致无法使用。

    『你这家伙！！！』

    『才不会让你得逞！』

    即使红色的机铠与蓝色的机铠就像夹着班德尔一样进行攻击，也用大剑弹飞一机，再用尾巴打飞另一机。

    在开始下沉的威斯附近，班德尔与五架机体交手嘲笑道。

    『怎么了，小家伙们！就这点程度，还想讨伐我班德尔吗！』

    驾驶着白色机铠的男子大吃一惊。

    『班德尔？是黑骑士吗』

    『没错。现在是原黑骑士。即便如此，还是能一瞬间解决你们的』

    为了将白色机铠砍成两半而挥下大剑时，被红色的机铠击撞击了身体导致剑路被打乱了。

    蓝色的机铠出现在面前，快速斩过来。

    『那剑法。是剑圣！不对，比那更加的拙劣』

    『呃啊！！！』

    用大剑防守住蓝色机铠的猛攻，被包围起来的班德尔笑道。

    『没错。再拿出点真本事吧！作为我这个班德尔——黑骑士的对手必须是更强的家伙才行！』

    双眼流血，然后精神逐渐变得不稳定。

    由于班德尔横冲直撞的，使五架机处于劣势。

    班德尔的机铠——魔装膨胀起来，身体上出现许多眼睛。那不详的姿态，五架机看到后稍微有些退缩。

    [插入#插图(13.jpg)

    『胆怯了吗，一群懦夫！那就去死吧！』

    笑着挥动大剑时，突然出现了一副撞飞班德尔的机铠。

    『——什么！？』

    因那股超出预计的冲击而惊讶，但知晓其正体之后便高兴了起来。

    终于遇见了，班德尔浮现出狰狞的笑容。

    『等你好久了啊，外道骑士！』

    在那儿的是阿洛冈茨。

    『居然给我取了个奇怪的名字。如果我是外道的话，那么你们就是在我之上的垃圾！』

    从喜悦的班德尔的嘴角，流出了鲜血。

    ◇

    眼看所看到的是一副不详的机铠，已经不知其到底为何物。

    感觉象是生物，又感觉象是机械。

    机铠表面的眼睛溜辘溜辘的东张西望令人感到恶心。

    『我一直等待着与你战斗的这一天』

    「谢谢你那令人不高兴的告白。我才不想再次与你见面呢。说说回来，这真是一副奇怪的机铠啊」

    听到黑骑士咯咯笑着的声音。

    『我一直想对你们——王国说声道谢。这是沉眠于王国的宝物库中的，魔装右臂。是你们不知其价值，就送给公国的机铠！』

    「什么？」

    『这下子就与你没有机铠之间的性能差异了。让我们开始来一场纯粹比试技量的战斗吧！』

    虽然避开了冲撞过来的黑骑士，但他很快就绕回朝着我身后过来。

    空壳发出警告。

    『敌人，从后方接近中』

    「你也反应晚了啊！」

    用步枪进行防御，但被大剑给斩断了。

    毫不犹豫的立即扔掉步枪，双手拿着新武器。

    行动十分敏捷的黑骑士新机铠，感觉不到与阿洛冈茨有着性能差。

    那样的话——我可抵挡不住啊。

    「很烦人诶，老头子！」

    『在取下你首级之前我是不会死的！』

    我到底对你做了些什么啊！

    阿洛冈茨向高空飞舞而上，黑骑士也紧跟着，不仅如此——。

    『坠落吧！！！』

    从依附在黑骑士机铠上的眼睛，释放出魔法。

    几十个火球以惊人的气势向我迫近而来。

    虽然想回避掉，但还是尾随过来。

    「太诡了吧！」

    即使想要提高阿洛冈茨的速度逃脱，火球的数量也随之增加。

    「无人机出击！」

    『无人机展开』

    从集装箱中射出了无人机，开始进行攻击。

    球形的无人机上搭载了机关枪，攻击着火球。

    可是，虽然能够击落火球——但同时无人机也被火球吞噬坠落了。

    也有被黑骑士手持的大剑斩断的无人机。

    「臭混蛋！」

    『只有你——不，不对。必须要打倒的东西是另外的』

    黑骑士突然停下动作，视线朝着正下方的威斯看去。

    「喂，开什么玩笑啊！」

    『没错。唯独那艘船要是不击沉的话！』

    从黑骑士身上的眼睛，一起释放出火球。

    我急忙让阿洛冈茨急速下降，漂浮在即将被破坏的威斯舰桥前。

    在身后，能看到莉维亚和安洁的身影。

    顺带也看到了玛丽艾的身影。虽然想要从舰桥上逃离，但通道似乎被堵住了，无法逃脱。

    「屏障全力展开！」

    『展开屏障』

    应对着依次袭击过来的火球，我成为了守护三人的盾牌。

    但是，没能全部防下。漏过的火球击中了威斯，引发了大爆炸。

    不知什么时候，五人组也来保护莉维亚她们。

    在被火焰包围的威斯正式的开始沉没时，周围的战斗也随之再度开始。

    「明明好不容易能结束掉的！」

    正当我抵挡着持续释放的火球时，传来了黑骑士的声音。

    『我才不会承认这样子的结束。在哪一方倒下之前，这场战斗是不会结束的！怎么能结束啊！』

    我向着假面骑士发出指令。

    「喂，变态骑士！」

    『我有说过我是假面骑士吧！』

    「怎么都好，快带着那三人去避难。这里就由我来应付」

    『——我明白了』

    虽然想说点什么，但他知道自己一行根本束手无策吧，所以就遵从了。

    ——这样就可以了。

    「臭老头就由我来当对手吧！」

    对着阿洛冈茨的突击，黑骑士举起了大剑。

    就在这个时候。

    湖水升起，在那里出现了一座山。

    「——骗人的吧」

    那座山——敌人的姿态，使我流出了冷汗。

    『确认到新的敌人。与至今为止的类型都不一样——判断是其它种类的超大型』

    听到变成空壳的卢库西翁的声音，我在松懈的瞬间被黑骑士斩到而掉落到地面。

    ◇

    拿着魔笛的赫尔忒露蒂，看着躺在地板上的兰妲。

    向着最重要的妹妹道歉。

    「对不起。姐姐这么没用真的很对不起——为什么会变成这样呢？」

    一位重臣走近了正在哭泣的赫尔忒露蒂。

    似乎受了伤，额头流出了血。

    「小丫头们。居然失败了，真是丢人!」

    对王族该有的敬意都没有，只是破口大骂的男人，是个从事重要职位的贵族。

    当他将要踢到兰妲时，赫尔忒露蒂马上就庇护她而被踢了一脚。

    「住手！兰妲已经很努力了！」

    「那又怎么样！再努力也是没意义的。要的是结果，结果啊！你们父女真的都没路用。你的父亲和母亲都反对战争。明明就是为了好好的利用你们，所以才杀了他们的」

    看来，这种情况下重臣已经自暴自弃了。

    「结束了。什么都结束了。这样下去，王国就会因为面子而攻入公国。我还以为使用了那只怪物就能取胜的。没想到，王国居然能使它无力化!」

    赫尔忒露蒂握住了兰妲已经不会动的手。

    「你到底在说些什么啊？」

    「还不明白吗？你们父女都一样愚蠢啊。你们只是被我们利用了而已」

    听了眼前的男子所说的话后，赫尔忒露蒂心中产生了憎恨。

    男子看着赫尔忒露蒂笑了。

    「不，还没完呢。只要把你的首级送到王国，我就能得救了。还能成为阻止愚行的英雄！」

    男子将拿着手枪朝向赫尔忒露蒂，但就在这时，飞行船产生了剧烈的摇晃。

    在赫尔忒露蒂的身边滚来了一件道具，是魔笛。

    「可，可恶！」

    在贵族再次将枪口对准赫尔忒露蒂的同时，赫尔忒露蒂拿起魔笛用力吹了起来。

    （大家——都消失掉就好!）

    然后，怪物们从周围产生的黑烟里出现了。

    怪物向着男子猛扑过来并且啃食他。

    「呀，住手！救命呀！」

    哭喊着的男子，被怪物们啃食而死了。

    默默地站起来的赫尔忒露蒂，拿着魔笛向着能看到外边的地方走去。

    父母因事故而亡的真相、男子的言行、兰妲之死——看着这些，已经搞不明白自己到底是为了什么而拼上性命的了。

    来到甲板上的赫尔忒露蒂，露出一双浑浊的眼睛。

    外边的战斗再度开始，威斯正被班德尔破坏着。

    流着眼泪的赫尔忒露蒂，吹起了魔笛。

    一股奇怪的音色在周围回响着。

    （已经够了。变成怎样都无所谓了——所以，大家都去死吧）

    魔笛所召唤出来的是大地的守护神。

    原本那应该是作为最终boss登场的怪物。

    手放开笛子的赫尔忒露蒂，疯狂的笑了出来。

    「大家消失了不就好了嘛！」

    ——对于那疯狂的命令，大地的守护神作出了回应。

    ◇

    里昂的父亲，巴尔卡斯从舰桥里发出指示。

    「又出现了一个大家伙！到底发生什么事啊？」

    王国军正要冲向公国军的时候，这次轮到我方突然失去了的意识。

    回过神时，虽然在天空中的超大型怪物消失了，但这次出现的是，在湖面上移动像山一样大的怪物。

    跟不上状况的变化。

    在舰桥上的尼克斯，指着窗外。

    「老爸，怪物又出现了。而且，数量比之前的还要多！」

    「出动机铠。我也要出击」

    「不，老爸不发出指示的话是不行的！就由我——」

    「给我闭嘴！听好了，凡事都是有顺序的。你留在这里就行了。要是我有个万一的话，就由你来保护这个家和家人了。听到没？」

    尼克斯不可以死。

    这么想的巴尔卡斯，把手放到了尼克斯的头上，粗暴的抚摸他的脑袋。

    「我如果出了什么事的话，你们兄弟俩要好好相处哦。如果里昂活下来了，就尽情使唤他守护好领地吧。虽然他很有能力，却是个傻瓜呢。要好好的照顾他哦」

    「要我照顾那家伙我是做不来的！那样的话，老爸留下来不就好了嘛！」

    「小孩子可不允许比我先死啊！你们几个，尼克斯就拜托你们了」

    巴尔卡斯这么说着离开了舰桥。

    ◇

    最终BOSS果然还是出现了，黑骑士也莫名的变得强大起来，都不知道为什么会变成这样。

    『外道骑士！！！』

    威斯沉没后，黑骑士老头这回换成对我紧追不放。

    完全高兴不起来。——要是是位可爱的女孩子紧追我不放就好了。

    「啧！」

    当我接下黑骑士的大剑后，手里拿着的战斧变得破破烂烂的。

    「导弹！全部！」

    『——齐射』

    集装箱展开，小型导弹射向了黑骑士。

    黑骑士与我拉开了距离，把导弹全部都避开了。

    除了那令人恶心的动作之外，身体上的眼睛也在发射火球迎击着导弹。

    我现在的武器只剩手里的战斧。

    虽然想抓住他释放冲击波，但前题是根本就抓不住黑骑士。

    「即使有着外挂也还是这副模样。真讨厌自己啊」

    当以为将敌人逼入绝境了，却是自己被逼入了绝境，已经束手无策了——在这么想时，超大型怪物从像山一样的部位释放出尖刺。

    释放出的尖刺，不断的射穿周围的飞行船。

    「吓？」

    就连黑骑士也对此感到焦虑。

    『公主殿下！』

    超大型怪物，不分敌我的到处乱闹。

    「帕尔特纳怎样了！」

    『被妨碍了，不能如愿的攻击超大型』

    帕尔特纳虽然持续的攻击着超大型，但却遭受到周围公国军的集中砲击。

    「——你们在瞄准我的船之前应该还有先要打倒的对手吧！」

    我叫喊的同时，举起了战斧，接住了黑骑士挥下的大剑。

    『没时间陪你玩了，赶紧去死吧！』

    「我拒绝！我才不想死在这种地方呢！」

    因战争而亡之类的我绝对不要。

    『既没有身为骑士的骄傲，就连意志也没有。你真的就是个外道啊！』

    「那又怎么样。不要把你的骄傲与意志强加于我」

    骑士道？

    不好意思，王国的骑士道似乎是为保护女孩子而存在的唷。

    所以，我无法奉陪你的美学。

    帕尔特纳将残余的弹药全部射了出去，将超大型打倒了。

    同时，卢库西翁的空壳报告道。

    『帕尔特纳，达到运转极限了』

    「咕！」

    持续遭受集中砲击的帕尔特纳，屏障消失后就那样遭受砲弹与魔法的攻击，开始燃烧而坠落湖里。

    对卢库西翁感到非常的抱歉呢。

    而且黑骑士的刀刃向我迫近而来。

    『这样就结束了！！！』

    在我握紧操控杆，想要挣扎到最后时——。

    这时，卢库西翁的声音——变回了平时的那样。

    『解锁集装箱』

    「你！」

    背着的集装箱解锁之后，飞向了黑骑士。

    黑骑士斩开集装箱，被卷入了爆炸当中。

    但是，这样的话我方机体的机动性就变慢了。因为集装箱有着推进喷嘴。

    「突然之间跑出来，这状况你打算怎么处理啊！」

    黑骑士再攻击过来的话，我连逃都逃不掉了。

    『没问题的。施韦洛特，来吧』

    从上空接近的，是外形发生变化的施韦洛特。

    「那是什么啊？」

    『是施韦洛特』

    「外形根本就不同好吧！」

    『只是些小问题而已』

    施韦洛特来到了阿洛冈茨的背后，就这样与连接集装箱的位置合体了。

    「居然合体了！好厉害诶！」

    『是换装零件。有大型战刃，请使用』

    阿洛冈茨把剑从施韦洛特里拔了出来，是与黑骑士同型的大剑。

    施韦洛特的新形态，看上去象是飞机或是盾牌。

    背着那玩意儿的阿洛冈茨的身姿，看起来就象是背着翅膀那样。

    「这样就能战斗了吗？」

    『没问题的。系统的更新已经完成了』

    因为黑骑士从集装箱爆炸的烟雾中飞了出来，所以我让阿洛冈茨往后退。

    但比以往更快的加速，令机体难以控制。

    「速度也太快了吧！」

    『请习惯它。开始攻击』

    从施韦洛特里射出了象是激光一般的光束，袭向黑骑士。

    「激光居然转弯了！」

    『会咬到舌头的，请闭上嘴』

    ——该怎么说呢，这人工智能并没有把我这个主人当作Master吧。

    刚才还很寂寞，现在倒是莫名火大。

    「不过，这样的话就能与黑骑士战斗了」

    我重新面对着黑骑士，架起了大剑。

    『小子——居然还藏有那样的一手——』

    「最后能取胜的家伙才是强者。别抱怨了哦，老头子！」

第三卷 第11话「爱的力量」

    沉没的王家之船——威斯。

    莉维亚等人为了从那里逃出来，乘上了小型飞行船。

    假面骑士从机铠中下来，确认莉维亚她们是否平安。

    「看来好像没事啊」

    因过度使用力量，一脸憔悴的莉维亚被安洁支撑着。

    以及，玛丽艾被卡拉支撑着。

    安洁看着假面骑士说道。

    「得救了。感谢您」

    「——没必要感谢。比起这个，战斗已经重新开始了。还出现了新的超大型，失去打倒它的方法的我们变得不利了」

    帕尔特纳就打倒了一次超大型怪物，之后便沉没了。安洁对回忆中的那艘飞行船沉没，脸上露出了些许的悲伤，但她随后便摇了摇头，摆出一副严肃的表情。

    因为新出现的超大型，不分敌我的进行攻击，所以展开了三方混战。

    驾驶机铠的吉尔克，举起步枪射杀了接近的怪物。

    『这样下去会很危险的。快撤退吧』

    格雷格反对说。

    『到底该往哪里逃才好啊！要就这样任由那只大家伙去王都吗！』

    『那么我们能够取胜吗！不管是帕尔特纳，还是威斯都沉没了，我们可没有取胜的方法哦！』

    假面骑士看着激战中的阿洛冈茨与黑骑士，握紧了拳头。

    「——巴尔特费尔德也腾不开手。有什么是我们能做的吗」

    正当周围被阴沉的气氛所笼罩时，玛丽艾突然抬起头。

    「等等。有的——有能取胜的办法！」

    假面骑士逼近了玛丽艾。

    「真的吗，玛丽艾！不，玛丽艾殿下」

    「呃，嗯。不是有着魔笛吗？只要再吹响一次，把那只大家伙消除掉就好了。只不过——」

    并不知道物主在哪里。

    并且，物主会愿意再度吹响笛子吗？

    「原来如此，必须要去说服她啊」

    这非常艰难。——当在场的各位都这么想时，莉维亚当场做出决定。

    「——我们走吧。不结束这场战斗是不行的」

    「莉维亚，你先休息下吧。这不是都站不稳了吗」

    即使安洁出声要她休息，莉维亚还是摇了头。

    「我想要阻止它。而且，我认为只有我们才能做到」

    周围陷入了混乱，里昂也腾不出手。而且通讯的状况也再次恶劣起来。

    「只有我们才能做得到，吗」

    假面骑士微微点头，对着操控飞行船的凯尔说。

    「向着魔笛的物主飞去!」

    只不过，凯尔露出了一脸厌恶的表情。大概是不喜欢被假面骑士命令吧。

    「为什么会由你来命令我啊？说到底，我可不知道物主的所在地啊」

    『啊，我知道哦』

    大家的视线都集中到漂浮着的白色圆球上。

    『已经查清了所在地。导航就交给我吧』

    莉维亚向着古蕾亚蕾拜托。

    「亚蕾酱，拜托了。为我们带路吧」

    『啊啦，这是我的暱称吗？很有亲近感呢。那么，请就这样向前进吧』

    凯尔驾驶着飞行船遵从古蕾亚蕾的指示移动了。

    「竟然要在战场中间前进，可得拿点特别补贴哦」

    凯尔一边说着这句话，一边处理工作。

    假面骑士摆出帅气姿势说。

    「上吧！就让我们来终结这场战斗！」

    这副样子的假面骑士，使克里斯感到不爽。

    『这家伙，还真是过分的亲暱(厚脸皮)呢』

    突然，飞行船的周围陆续的聚集着机器人。

    「什，什么！」

    假面骑士惊慌的警戒着，但古蕾亚蕾告诉他没问题的。

    『是护卫哦。看样子，那个乖僻的家伙来了』

    「乖僻的家伙？」

    从上空出现了一道光柱，射穿了超大型令其化作一团黑烟。

    混杂在所产生的黑烟中，飞行船朝着公国的旗舰前进。

    「刚才那道光是？」

    『哈哈哈！——是魔法哦。是很厉害的魔法』

    那个是魔法吗！？那样说着的假面骑士等人非常的震惊。

    『能看到了』

    在被黑烟覆盖的战场上，假面骑士什么都看不见。

    「视线不是很好，你看得见吗？」

    『不减速的话会很危险的哦』

    在凯尔急忙减速后，在黑烟的另一头出现了一艘飞行船。

    布拉德惊慌失措的。

    『喂，要撞上去了啊！』

    古蕾亚蕾高兴的笑了起来。

    『没关系。以这速度，能安全到达的』

    甲板上能看到倒坐原地的赫尔忒露蒂的身影。

    周围有着怪物，正守护着赫尔忒露蒂。

    假面骑士坐上机铠。

    「让我来开路吧！」

    支撑着莉维亚的安洁，看着那样的假面骑士微微笑道。

    「明明戴着副奇怪的面具却很可靠呢」

    「希望你能叫我假面骑士」

    乘上机铠的假面骑士，向着全体人员说。

    「跟着我前进！」

    不过，吉尔克对此似乎非常的不满。

    「请不要命令我们！」

    将赫尔忒露蒂周围的一众怪物打倒后，五人组帮助莉维亚和安洁——顺带玛丽艾顺利降落到甲板上。

    ◇

    降落到甲板上的莉维亚她们站在了赫尔忒露蒂的面前。

    在周围，有着假面骑士等人守护着莉维亚她们。

    倒坐地上的赫尔忒露蒂只是紧握着魔笛，并没有抵抗的迹象。

    「赫尔忒露蒂小姐，我有一个请求」

    赫尔忒露蒂并没有回应，莉维亚还是继续说道。

    「请停止战争吧。这样下去，大家都会死的」

    尽管如此赫尔忒露蒂还是没表示出任何反应，安洁对此急躁起来。

    「最后肆意乱闹是你所期望的吗？已经分出胜负了。快投降吧」

    玛丽艾紧握着圣女权杖，望着四周。

    战斗仍在持续，因为担心会有流弹打过来，所以她正露出一脸受不了的表情。

    然后双眼低下出现黑眼圈的赫尔忒露蒂静静的抬起了脸。玛丽艾惊恐的发出「噫！」一声，相对的，莉维亚却真挚的诉讼道。

    「就到此结束吧。不结束是不行的。这样下去的话，公国的人们也会死的」

    安洁对莉维亚所说的话进行了补充。

    「公国军也近乎毁灭。就此退下吧。那样对彼此都有好处。能用那支笛子阻止那头怪物吧？」

    再次低头，咯咯的笑了起来的赫尔忒露蒂，握住魔笛开始大笑起来。

    「说得也对。放弃才是比较机灵的。——但是，我绝对不要」

    赫尔忒露蒂站起了起来，张开双手大喊着。

    「想杀的话就杀吧！即使杀了我，大地的守护神也是不会停下的。无论打倒几次都会复活。这样的对手，你们该如何去面对呢？」

    对着正自暴自弃的赫尔忒露蒂，莉维亚进行劝说。

    威斯已经沉没了，能消灭超大型的手段已经没有了。

    那道光柱也好，虽然超大型每次复活后都会倾注而下，却没能将它完全打倒。

    「公国的人们也被攻击着。这样下去的话——」

    「——那又怎么样呢？」

    「欸？」

    「真是令人发笑啊。其中一位家臣最后说了哦。他们是在利用着我们呢。我已经不会相信任何人了。大家——只要大家都消失不就好了吗！」

    莉维亚靠近赫尔忒露蒂说。

    「才不是那样的！肯定也有为赫尔忒露蒂小姐着想的人」

    「诶~，是有哦！但是班德尔也将要就这样死去了呢。而且，兰妲——我唯一的妹妹也死了」

    莉维亚因过于震惊而退了一步，赫尔忒露蒂对此笑了。

    「用这支魔笛召唤出守护神的代价，是使用者的性命。即使失败了也好，守护神消失了也好，妹妹还是死了。真是被你们好好玩弄了一番啊」

    悔恨、怨恨、憎恨均被剥夺，赫尔忒兰妲就这样噎下了最后一口气。

    「真是非常的残酷呢。肆意玩弄我们内心的你们实在是太差劲了哟」

    当莉维亚垂头丧气，安洁就庇护她道。  

    「不要说笑了。你是想把你们所做的事束之高阁吗？」

    这时，玛丽艾提心吊胆的说道。

    「我觉得，只要再次吹响魔笛的话，就不会被夺走性命的哟」

    赫尔忒露蒂对玛丽艾感到佩服。

    「真亏你知晓吶。确实，如果中途停止的话，是不会死的。但是如果我再次使用魔笛的话，这次守护神要杀的就是我呢。但是啊，事到如今你还觉得我会害怕死亡吗？不管怎样我都想毁灭这个无可救药的世界——我只想为妹妹报仇!」

    对于赫尔忒露蒂的高声叫喊，莉维亚强烈的反对道。

    「尽管如此，这种事还是错误的。即使报仇了又能怎样呢！你的妹妹也不会对此感到高兴的！」

    对于观点保持着平行线的俩人，被这种情况所激怒的——却应该是己方阵营的玛丽艾。

    玛丽艾站到莉维亚的面前。

    「烦不烦啊，你这脑袋种花的！」

    莉维亚和安洁对此都感到惊讶，甚至连赫尔忒露蒂都惊讶的看着玛丽艾。

    右手拿着权杖，左手叉腰的玛丽艾说道——。

    「说到底错误指的是什么啊！即使那对你来说是错误的，但那对她来说却是正确的哦！复仇是错误的？那种谁会信服啊！而且，赫尔忒兰妲有说过不要复仇吗？不要擅自代替别人表达自己的心情啊！你还要不要脸的哟！」

    ［＃挿絵（14.jpg）入る］

    「但是，这样下去谁都不会幸福——」

    虽然莉维亚试图顶嘴，但是玛丽艾不允许有任何的反驳。

    「为此，你要叫这女孩不去讨伐敌人而变得不幸吗？复仇是错误什么的，能请你打住吗？那样的话，这孩子的心情该怎么办呢！一副很了不起的样子进行说教，换作是你重要的人被杀了，你能保持沉默吗？就因为是错误的所以不会去复仇吧？」

    「那，那是——」

    「你曾经有最重要的人死去吗？你有因为那件事而感到后悔的经验吗？那可痛苦了哦。最重要的人死了，真的会很痛苦的哦！而且——你所说的话很肤浅唉。好孩子就只会说些漂亮话，内容完全没任何意义呢!」

    对于被逼入绝境的莉维亚，安洁拥护说。

    「你是站哪一边的啊！我对赫尔忒露蒂要复仇的事没兴趣。现在最先要解决的是阻止那怪物吧！」

    「吵死了！要是世界会因为这种程度的事就毁灭的话，干脆毁灭掉算了」

    玛丽艾发自内心的叫喊，使安洁也退却了。

    即便如此，玛丽艾还是没停下来。

    ◇

    玛丽艾很火大。

    复仇是不能做的——说出那样的话，只是事不关己高高挂。

    （没错，这种脑内种花的人我是最讨厌了，在游戏中也总是说些漂亮话，净是些虚伪的台词。战争是错误的？复仇是不行的？你脑袋是不是有病啊？）

    「知道这是错误的，也知道是不行的。尽管如此，还是停不下来才会行动的吧！」

    玛丽艾会去包庇赫尔忒露蒂的理由，就连她自己也不明白。

    只不过，看不下去赫尔忒露蒂所做之事被一味地认定是错误的。

    而且——在重要的人死去的时候，玛丽艾也后悔了。

    在前世的哥哥死去时，玛丽艾感到非常的悲伤。

    而责备那样的玛丽艾的，是安洁。

    「为此就要杀那么多人吗？看看周围吧！已经分出胜负了。再继续下去的话，还会死更多某人的重要之人。会陆续死得更多的。连这点都不明白吗！」

    ——战死的骑士和军人们，也有重要的人吧。

    也有等待其回家的人吧。

    环顾四周——公国纷纷举起了白旗。

    在超大型怪物与王国军的攻击之下，漂浮着的飞行船数量已经很少了。

    「已经没有战斗的意义了。要是就这样退下的话，就还留有谈判的余地。有必要进行这种毫无用处的战斗吗？」

    玛丽艾无法顶嘴。

    「还打算继续进行毫无意义的消耗战吗？」

    即便公国军打算在这之后卷土重来，要是在这时战力过度减少的话就没有意义了。

    早晚会被其它的国家进攻而落败而已。

    「范奥斯公国家追根溯源也是霍尔法特王家的一族，如果在这里退下的话就还留有交涉的可能。」

    赫尔忒露蒂低头笑了出来。

    「说的也是呢，然后等待公国的，将会是奴隶一般的未来」

    战败国所等待着的，将会是残酷的现实。

    莉维亚对赫尔忒露蒂说。

    「士兵的大家也有等待着他们的家人，请不要让他们这样白白的送死了」

    即使是玛丽艾，也明白那个道理。

    莉维亚他们是正确的——那么，赫而忒露蒂又该怎么办呢？

    就在玛丽艾打算说什么之前，赫尔忒露蒂先动口了。

    「——真没想到居然会被可悲的圣女大人所庇护啊。为什么要庇护我呢？要是没有你的话——我明明就不会有这种心情了」

    那么说完——赫尔忒露蒂吹响了魔笛。

    那个音色听起来很温柔。

    「你，这样就可以了么？」

    对于玛丽艾的问题，双唇从逐渐破碎的魔笛上离开的赫尔忒露蒂笑了笑。

    「我当然讨厌无法复仇。但是，看到圣女大人后就冷静下来了。没错。我是知道的。做出这样的事是没有意义的——但是，却无法停下来。我，我们为什么会变成这样啊」

    就在赫尔忒露蒂泣不成声当场崩溃倒下时，玛丽艾温柔的抱住了她的肩膀。

    回过神来，周围的战斗已经停止了。

    五人所乘坐的机铠就象是要保护玛丽艾她们一样围绕在四周，四周变得相当的平静。

    赫尔忒露蒂擦拭眼泪。

    「公国——投降了」

    就在赫尔忒露蒂说出这句话时，古蕾亚蕾发出了警报。

    『有快速接近的机体！大家，小心一点！』

    围绕在四周的五台机铠警戒起来，甲板上有一台黑色的机铠粗暴地降落了。

    已经变得残破不堪了，从机铠中流出了液体，看起来简直如同流着血一样。

    ——是黑骑士。

    『从公主的身边离开，王国的外道们』

    从装甲上出现了好几只眼睛，注视着玛丽艾一行人。

    「这家伙真恶心啊」

    赫尔忒露蒂看到变成那副姿态的黑骑士后哭了出来。

    「班德尔，已经够了。都已经结束了，能为了我而战。真的很感谢你。所以，已经够了。都结束了哦」

    战斗也终于要结束了。

    虽然在场的各位都是这么想的，但是黑骑士却没能接受。

    『——公主，您是被骗了吗？』

    「班德尔？」

    『请放心吧。看我马上为您驱除王国军』

    重新站起来的黑骑士，从身体上喷洒出类似鲜血一样的液体。

    「不是的。都已经结束了，班德尔！」

    『怎么能结束啊！』

    假面骑士乘机斩向了黑骑士，然而被用大剑弹飞了。

    其它机体也一同冲向黑骑士，却不是其对手。

    『没错，不会结束的。还不可以结束——家人的复仇还没有结束。即使是拥有同样想法的王国的人们——直到为妻子和女儿报仇之前，都不会结束的！』

    向玛丽艾一行人逼近的黑骑士。

    而且，复活后的超大型怪物也朝着玛丽艾一行人移动。

    玛丽艾一瞬间想到「这下真的完蛋了」。

    对第二次的人生——也一直失败的自己感到可悲。

    此时，莉维亚站到黑骑士面前，张开双手。

    「黑骑士先生，请您就此停下吧」

    玛丽艾慌忙向着玛丽艾伸出手。

    「笨，笨蛋，都这时候了，你还在想些什么啊！」

    黑骑士停止了行动，然后举起了手中的大剑。

    『你是那个时候的小姑娘么，既然如此，就必须在这里杀了你——绝不能让你活下来』

    玛丽艾紧握权杖，用圣女之力展开了魔力屏障。

    但是那张屏障，却被黑骑士轻而易举的用左手给打破了。

    『圣女也就这种程度吗！』

    「班德尔快住手！」

    即使赫尔忒露蒂大声叫喊，黑骑士还是朝着莉维亚挥下了大剑。

    「莉维亚！」

    安洁为了保护莉维亚飞奔而出。

    玛丽艾已经闭上了双眼。

    这俩人会就这样死去——然后自己也会跟着死去，就在这样想时，从脑海里浮现出来的是。

    （救救我，哥哥！）

    是回应了那心声吗，玛丽艾所听到的是——。

    『——我要宰了你，臭老头！！！』

    ◇

    「又来妨碍我」

    为了帮助黑骑士，公国的机铠都向我聚集过来。

    将敌人全部击倒后，往四周一看，发现附近没有黑骑士的身影。

    追击着逃走的黑骑士，才想着终于找到他了，却发现他在公国飞行船——的甲板上。

    不知道出于什么原因，莉维亚她们也在上面，眼看就要被杀了。

    我一瞬间脑袋充血。

    「你要做什么——看我宰了你，臭老头！！！」

    阿洛冈茨用身体当场将黑骑士撞飞，这时黑骑士在大喊着什么。

    『不可以结束！怎么可以结束啊！我要杀光王国的外道们！』

    听到那声音后，卢库西翁的独眼横着摇了摇。

    『已经不正常了。被那东西给附身了』

    被魔装右臂附身的黑骑士，举起了大剑。

    『Master，是时候要做个了结了。超大型正朝着这里接近』

    我方也举起了大剑，然后加速。

    「老头子，你给我安息吧！」

    朝这边冲刺的黑骑士的身姿——我模仿了那动作，再加上有卢库西翁对我的辅助。

    多次与黑骑士交峰，并在其中反复的进行修正。

    脖子上的护身符似乎发出了些许光芒。

    『你这家伙！！！』

    互相挥动大剑，黑骑士的大剑深深的咬进阿洛冈茨的肩膀。

    ——而我这边，刀刃捅进了黑骑士的躯体部分。

    「卢库西翁，给我上！」

    『交给我吧。——冲击波！』

    大剑的剑刃发出了红色的光芒，释放出电光后，黑骑士爆散了。

    就象是注入水的气球爆开一样，黑色的液体被吹散后，黑骑士老头掉落到飞行船的甲板上。

    阿洛冈茨擅自伸出了即将毁坏的左手。

    左手握着回收回来的，是近似于机铠右臂的零件。

    零件的手背上出现了一只眼睛，看到阿洛冈茨后慌慌张张的眨着眼。

    好就象是惧怕着阿洛冈茨一样。

    『Master，我随时都能做好准备』

    将其抛出去，魔装的右臂被从空中倾注的光柱消灭了。

    「感觉舒畅了吗？」

    『是的。然后就轮到牠了』

    视线的前方是移动中的山——超大型怪物。

    「就华丽的大干一场吧」

    『我也觉得这样比较好呢』

    收起大剑，阿洛冈茨张开了双手。

    ◇

    赫尔忒露蒂抱起了掉到甲板上的班德尔。

    「班德尔！」

    班德尔睁开眼睛，手一碰自己的腹部就被血浸湿了。

    右手也没了。

    「——啊~，是我输了吗」

    看着哭泣的赫尔忒露蒂，班德尔微微笑着。

    （那小伙子也变强了啊）

    「公主殿下，非常抱歉」

    「不要留下我一个人呀！」

    「——看样子要到此为止了」

    仰望天空，看到阿洛冈茨张开了双手。

    出现了好几个魔法阵，重叠一起似乎在做着什么准备。

    即使不是专长魔法的班德尔，也能预想到那是个非常厉害的魔法。

    然后，重叠起来的魔法阵释放出漂亮的光芒。

    朝着大地的守护神释放的魔法，压缩了巨大的能量形成了象是砲弹一样的光。阿洛冈茨啪啦啪啦的释放出电流，似乎是太过于勉强，关节都冒出火花。

    然后——砲弹一放出，就命中超大型引起了爆炸。爆炸与烟雾，然后班德尔在摇晃的飞船上确实的感受到一切都结束了。

    阿洛冈茨则由于使用魔法后产生的反作用到处喷出火焰，就这样坠落湖中。

    莉维亚一行人乘坐飞行船朝着阿洛冈茨驶去。

    但是，玛丽艾则是留在俩人的身旁，注视着赫尔忒露蒂。

    看到那身影，班德尔稍微放下心。

    （是在担心公主殿下吗？有那样的人在的话——还算没问题吧。这下子——复仇也该结束了。该回到家人身边——）

    班德尔嘴里吐出了鲜血，一笑过后就这样闭上了眼睛。

    ◇

    湖面上。

    展开救生圈的阿洛冈茨，漂浮在湖面上。

    我与卢库西翁一起，在驾驶舱里仰望着天空。

    「吶，我所做的是正确的吗？」

    原本卢库西翁的本体不在大地的另一侧——而是在这边使用的话，就谁都不用死。虽然也有不那样做的理由。但是，选择这种战斗方式的人是我自己。

    『如果我的本体被曝光了，那么等待Master的将会是不能松懈的人生吧。而且，在大地的另一侧作战之类的，对于如今的王国太过于危险了。也不能无视大海的超大型，做法不能说是最好的，但也是比较好的吧？』

    漂浮在湖面上的飞行船与机铠的残骸。

    看着那些令我想到。

    不是能做的更妥当一些吗？

    「到头来，我还是没能熟练的使用你啊」

    『我同意。不过，从现在开始学习不就好了吗？』

    「死了很多。也杀了很多呢」

    『有史以来，人类都持续的在战斗，还请放心吧。Master不过是这件事的开端而已』

    「完全高兴不起来吶」

    『我不擅长安抚别人』

    「——我迟早会被打入地狱吧」

    『前提是如果有地狱的话呢。要我陪你去吗？』

    「因为你似乎会找阎罗王吵架，这样会加重我的罪孽，所以容我谢绝」

    『平时经常与周围的人吵架的正是Master哦』

    「你傻吗。我也是知道哪些对手是不该激怒的，我可是很擅长奉承的哦。现在开始就想定用什么说话向阎罗王拍马屁啦」

    『真不愧是你呢。过分得我连话都说不出来了』

    互相说着蠢话正好能消消愁。

    『Master的行动拯救了大量的人命也是事实。王国与公国都一起进入了疲态，难以继续战争。从结果来看，我认为Master做得不错哦。帕尔特纳与阿洛冈茨也成功在大家的眼底下变得无法使用了。根据做法，可能会得到你所期待的平稳生活』

    如果换作真正的故事主人公的话，一定会是拯救大家的Happy end吧。

    我没能得到Happy end。——果然我只是个路人啊。

    不如说，要是有能拯救一切的主角在的话，我一定会全力献媚的。

    ——所以，请救救我吧。谁都可以，希望能来救救我。

    ——我并没法做出像主角或是英雄那般的出息表现。

    「本想做得更加妥当一些的吶。这是我的责任」

    『与Master的存在无关，两国之间应该还是会发生战争的。是你自意识过剩了』

    这家伙是在以自己的方式鼓励我吧。

    虽然令人火大，但是要比空壳状态要好得多了。

    「帕尔特纳和威斯那件事抱歉啦。令它们沉没了」

    『帕尔特纳的话只要回收修理就行了。至于威斯，我判断到那精神攻击非常的危险。看来，那艘船在后期补装了某种装置的，那艘船本身并没有那种机能』

    「用爱来结束战争什么的真心可怕。与其说是战意，不如说连想要战斗的想法都被夺走了，真是太可怕了啊」

    『还是就这样沉没为好。否则，奥莉维亚和安洁莉卡的性命会有危险的。——我能明白作为王国的王牌隐藏起来的理由了』

    我不想让俩人再次使用那个。

    不如说，如果今后威斯还继续存在的话，作为所有者的俩人就会一直有受到暗杀的危险。

    为了俩人着想，让世人觉得俩人已经无法再使用才是最重要的。

    「我可不想再次使用了唷。什么爱啊。这不是精神攻击吗」

    『明智的判断。但是——用爱来结束战争难道不是事实吗？』

    「是说那个吗？我也感觉受不了哦」

    『Master是爱着那俩人才出手帮助她们的吧？还有家人，以及想要守护其他各种熟人的心情也是爱哦。正因为如此，王国才能取胜』

    「这太棒了。顺便问一下，开始战争的也是爱吗？」

    『虽然有着形形色色的理由，但是如果能利用起来的话就能起到效果呢。煽动民众之际，只要说是为了守护家人或恋人的话就能使士气高涨。』

    「真令人反胃呢」

    『人为爱而战。为他人牺牲性命。真是美妙的事呢』

    正当我与这家伙互相讽刺时，一艘小型飞行船降落在阿洛冈茨附近。

    飞行船降落水面，产生的波浪起了颠簸。

    乘坐着的是莉维亚与安洁俩人。

    她俩不是都已经哭了吗？

    「咦，难道是以为我死了吗？」

    『别开玩笑了，到外面去让她们安心怎么样？不赶紧给我做出觉悟的话，我也要急不可待了。你是喜欢那俩人的吧？』

    「你真是个傻瓜。——就因为喜欢所以才会如此重视啊」

    觉悟？对于无法结婚，不如说是无法负起责任的人出手对于我来说太勉强了。

    因为我——是一个诚实的男人。

    「我已经努力了一辈子的分量了。今后想过些平静的生活」

    『即使有着平稳的未来，我想你也是没法逃离那俩人的』

    「你觉得我配得上那俩人吗？有更加配得上她们的男人哦」

    『决定这一点的是那俩人，还有Master自己。请放心吧。甲斐性方面我会想办法的』(注:这里的甲斐性是指「工作的才干，経済上的生活能力」)

    「我高兴得都掉眼泪了哟」

    打开阿洛冈茨的舱门，我一走到外面，莉维亚与安洁就从飞行船上跳下来，就这样紧紧抱住我。

    「里昂桑！」

    「你这个笨蛋！」

    我回抱过去，然后将手绕到俩人的背上。

    「我也没考虑过该说些什么。总而言之——我回来了」

    莉维亚梨花带雨，将额头压在我的胸前。

    「里昂桑，请不要令我担心呀」

    「咦？是在担心我吗？」

    安洁掐了下我的胳膊，可由于是驾驶服套装，所以不怎么疼。

    「别开玩笑了。然后就是，为什么那个时候逃跑了？」

    「那个时候？」

    「在地下——那个，就是知道了莉维亚和我是相爱的那个时候啊」

    当我看到害羞的安洁时，不知为何就想对她开玩笑。

    「不是啦，因为，要是打扰到你们就不好了，之类的」

    「谁说过会打扰了！——不要再说出那种话了。你对我们来说可是很重要的人啊」

    老爸的飞行船在我们附近着水了。

    看来是为了迎接我们而来的。

    战争似乎也结束了。剩下的——就是收拾残局和事后处理吗？

    ◇

    回到王宫后，匆忙地决定了各种事情。

    关于公国这件事，姑且算是缔结了和平。

    其理由是，现在王国的各地正受到其他国家攻打，没有时间顾及公国。

    即使想要攻打，也没有那样的余力。

    只不过，公国这个国家消失了。

    作为范奥斯公爵家，加入到了王国的旗下。

    同时，也缔结了屈辱性的条约(不平等条约)。

    似乎不只赔偿金，能持有的战力都由王国来决定，违反的话就要进行罚款。

    王国这边也决定派出监视者。

    只要王国要求，就必须提供战力并且没有否决权。

    ——其待遇与其他的领主比起来要过分得多。

    求生不能求死不得，等待着公国的将会是要被榨取几百年的未来。

    不过这些事情与回到王宫的我毫无关系，当时的我——。

    「里昂大人，听说您有非常出色的表现哦」

    「是当今的英雄呢」

    「请务必让我听一听里昂大人的活跃」

    ——在王宫里被女生们包围着。

    「啊哈哈哈！想看我的表现是吧。就是将公国那群家伙撕碎，撕碎后就扔出去！」

    顺带一提，包围我的并不是学校里的学生。

    是入学前的后辈们。

    是一些没有带奴隶的高贵大小姐们，不谙世事，是没有染上学校里的女生那些恶趣味的纯粹的女孩子们。

    由于是贵族的女儿，说不定会有各种内幕的存在，不过总比学校的女生要好。

    而且——被人追捧真是太棒了！

    半是被软禁在王宫里的我，每天都有可爱的女孩子来拜访。

    虽然总觉得似乎有某种暗涛涌动，但是我已经厌烦各种操心过生活了。

    现在，只想要享受当下的一瞬间。

    「等明年，我入学的话里昂大人就是前辈了呢」

    「能在学校里一起度过简直就象是在做梦一样呀」

    「我非常期待与里昂大人的茶会哟」

    在令人怜爱的后辈面前，我摀住了胸口。

    与学校里的女生们截然不同，没有被污染的少女们——我的人生，从这里才开始不是吗？要开始了吧？

    或许是战争的结束，使我从那个乙女游戏的束搏里解放了!

    「我也很期待大家的入学哦」

    女孩子们的脸颊逐渐染红。

    即使是这样的我，成为英雄的话也会很受欢迎的。

    笑得停不下来了。

    转生到异世界时，还想着只是个女尊男卑的世界——但是从现在开始，等待着我的是普通的后宫故事的展开。

    心情真是棒极了!

    正当我享受着那种感觉时，米莲大人出现了

    「巴尔特费尔德子爵，能稍微占用点时间吗？」

    「——米莲大人」

    一脸严肃的表情中带着些许忧伤。

    住手。不要用那种表情看着我。

    女孩子们察言观色的从房间里走了出去，而我则就像被发现外遇现场的男人一样惊慌失措。

    「米莲大人，这，这当中有着很多事情」

    「我知道」

    「欸？」

    似乎已经明白了的样子，是理解了我被女生们追捧而高兴的心情吗？多么心胸广大的女性啊。米莲大人真是棒极了。

    「你是在靠这样来消愁解闷，是吧？给你带来一段痛苦的回忆了呢。我都听说了哦，据称是狮子奋勇般的表现——所以才会那么痛苦的吧」

    ——还想着各种地方都搞错了，不过重要的地方却都被看透了。

    我停下了辩解，耸了耸肩。

    「瞒不过您呢。不过，被大家追捧感到很开心是事实呢。毕竟是在学校里没有过的体验」

    「毕竟是男生呢」

    那样说着笑出来的米莲大人，和我相对而坐。

    「还记得吗？我说过会把一切都告诉你的」

    「是战斗之前的事吧。您想说现在就是那个时候？」

    米莲大人点了头，端正姿势直视着我。

    「你能够接受这一切吗，巴尔特费尔德子爵？所谓的真相，往往都是残酷的哦」

    据说是使王国变成这副模样的原因。

    乙女游戏里的设定会理由吗。

    我也随即端正了姿势。

    「我可不是纯粹无垢的少年哦。已经做好觉悟了」

    过后，我会对轻易地道出这句话的事情感到后悔。

    「那么，我们就同时来谈谈这次事件的结局吧」

第三卷 第12话「残酷的实事」

    「最开始是大公家的叛乱。所谓的战争，不管怎么说落后于别人的一方会陷入不利，这一点你是明白的吧？ 」

    毕竟在这个世界的战争里，加上飞行船的因素，攻击的那一方会有利。

    「是的。实际上，王都的防卫战中也很辛苦呢」

    米莲大人点了点头，继续着话题。

    「——过去因为大公家尝到苦头的王家，害怕会出现第二个大公家。作为领主贵族的你应该能明白吧，在男爵家以及这之上的贵族都有着能迅速增加战力的方法」

    「就是增加飞行船的数量吧。然后直接去攻打另一个家族扩张自己的势力，我听说过在很久以前有这个方法。」

    因为有着浮游石这种便利的道具，所以使飞行船的维护费用变得惊人的便宜。

    廉价建造飞行船也是有可能的。

    为了筹备战力，领主们都在争夺着新的浮岛。

    总之，只要整备好战力，并且兼具才智的人，即使是男爵也能够使王国感到恐慌。

    ——似乎有过这样的时代。

    「更糟糕的是，在茧居于自己的领地里的领主当中，有很多人认为王国不足以为敌。实际上，轻视王国而发起进攻的领主也有很多」

    然后那些判断错误(勘违い:脑袋有洞)的家伙们就败给了王国。

    只不过，由于处在被攻击的一方而陷入不利，所以王国受到的伤害也很大。

    「王国建立学园，也是为了展示自己的力量。为了让领主们看到王都，展示出国力间的差距」

    卢库西翁似乎也说过那种话。

    但是，这到底和真相有什么关系呢？

    话起来好像也说过给男性施加了重担之类的话呢——。

    「而且，王国还准备了另一个策略。其目的是为了削减领主们的力量。向他们灌输了新的价值观」

    「削减力量？价值观？」

    「贵族的女性们会受到极端的优待，知道这是为什么吗？」

    「那是——」

    「本来男性就由于战争的缘故变得非常稀少。虽然在学园期间不会注意到。但毕业之后，男性的数量就明显的不足。——实际上，无法结婚的女性也有很多哦」

    在这种状态之下，为什么女性在婚姻上还会受到优待呢？

    这么说来确实很奇怪。

    一般来说，是男性那方处于任意选择的立场。

    咦？难道说，我在入学前就被逼着去结婚，也是因为男性稀少的缘故吗？

    ——总觉得各种事都联系上了啊。

    「靠学园令贵族们拥有了相同的价值观。就在那时，王国创造了女性能受到优待的立场。尽管多少有些残酷，王国也这样一直保持着优待女性的立场。」

    ——喂，等一下。

    这种状况，难道是王国一手造成的吗！

    「请，请等一下。做出这种事情有什么意义呢？因为，你看！就是到了关键时刻贵族们不会罢工吗!」

    毕竟这回也是一样。

    与我同样遭遇的男子们，当知道王国处于不利时就立刻倒戈他国。

    米莲大人叫我先冷静下来，然后慢慢的继续说明。

    「最初也没预想过会变成这样的状况。让领主们抱有同样价值观与同伴意识，稍微削减它们一点力量就可以了，据说本是这样打算的。只不过，效果却超出了想象。使得女性们越发傲慢起来了」

    由于年幼时期就了解到王国的实力，所以向王国挑起战争的笨蛋变少了。

    同时，灌输了重视女性的想法固然不错，但却使得女性拥有了超于想象的力量。

    都是因为王国，所以婚姻的关系才出现了扭曲。

    「中途就应该修正一下啊」

    「当时没有那样做的必要哦。事实上，我要是那个时代的掌权者的话应该也会无视吧。因为这对王国来说是有利的。即使什么都不干，领主贵族们也会陷入疲惫，而且资金也会集中到王都。引起叛乱的贵族也急速的减少了」

    干脆利落地回答我的米莲大人，讲述起学园的另一个存在意义。

    「——而且，学园的另一个目的，就是确立教育的方法」

    啊咧？说起来，之前左耳进右耳出的听卢库西翁说话时，似乎也有讲过这样的话题啊。

    「确立教育的方法，并不是对贵族——而是打算对平民施行的教育。你能理解这代表的意义吗？」

    我移开了视线，米莲大人对此微微一笑。

    「为了在数百年后——创造一个不需要贵族的世界」

    ——我真的不应该听这些。

    如果听了这些的话，搞不好会被处理掉的。

    「当时建立学园的王家，是打算花费几百年的时间来实行政治体制的改革。不，几乎觉得必须这样行动吧」(半ばそうしなければと思っての行动でしょうね，没看错的话应该是半ば，そうしなければ，と思っての行动でしょうね，「半是，不这样做的话，思虑至此的行动吧」)

    以领主贵族们为对手已经感到厌烦，王家多番考虑后的结果就是——决定改变政治体制。

    那是怎么啊？不是太放眼未来了吗？(未来に生きすぎじゃない，「未来に生き」=活在未来，一种表示性质或状态超过正常范围的表达方式。简单点来说就是「我文库都看到第6卷了，会日语也是一种烦恼」)

    「因为当时以大公家为代表，是个贵族们都充满着野心的残酷时代呢。子爵也是个贵族，你应该是明白的吧」

    虽然也有不错的家伙，可有着更多令人怀疑是否人类的垃圾。

    实际上，与我不一样，想要靠自身的武力出人头地的家伙也有很多呢。

    「学园也有想要纠正这些年轻人的作用。毕竟要是贵族们可以自检一点的话，王国也能存续下去吧。只是，事态却往当时的王家预想之外发展了」

    问题在于女性的地位变得比想象中还要强势。

    「这是因为见削减领主贵族们的力量行之有效而弃之不理的结果，但是男爵家至伯爵家中的一部分女性们开始暴走了。演变成了比王家所预想的还要糟糕的状况」

    听了这话后与现在联系起来了。

    「真是些过分的事情吶」

    「诶~，是些很过分的事情。但是，领主贵族们的资金开始聚集到王都这一点也是事实呢。想要在王都过上奢侈生活的贵族女性们，对王宫来说也是正合意的存在。这就是给男性强加重担的理由」

    在王国看来，对贵族——特别是领主贵族是无法信任的。

    创办学园，是将来通过对平民进行教育从而减少贵族的数量。从米莲大人的口吻来看，难道是故意将在学园内暴走的女生们放任不管的吗？

    ——毕竟想着早晚都要将这些贵族们舍弃掉。

    伯爵家以上的贵族们，不让女儿拥有奴隶——是因为察觉到了这个事实吗？还是说早就知道的吗？

    在改变政治体制之际，残存的贵族们想要瞄准新体制下的重要职位吧。

    即使那些一无所知的贵族们暴走也好，拥有着王家之船这一张王牌的王国应该也很有余裕吧。

    这个吊儿郎当的学园，想不到竟然还有着这样的意图。

    详细情况以后再问问卢库西翁好了。

    还有就是——。

    「难道说，让莉维亚入学也是」

    「即是已经开始转移住下一个阶段了哦。贵族们也应当抱有危机感呢。我打算以她为开端，每年都招募些平民入学，增加平民学生的数量。嘛，这是为了一百、二百年之后所考虑的行动哦」

    ——我有在前世的学校里学过呢。

    封建制度紧接着就是——中央集权制的绝对王政吗？

    「——中央集权」

    「啊啦，这是个直截了当地说出了王家目标的词汇呢」

    虽然披露了前世的知识而被赞扬了，但这个状况却令人高兴不起来。

    也就是说，王家想要夺走我们领主们所拥有的一切，让贵族的职务由平民取代。

    学园就是为此而设立之类的事，我连想都没有想过。

    「不过却没能按照预定的进展吶」

    米莲大人说完之后，脸上浮现出自嘲的笑容看着我。

    ——住手啊！不要做这种试探我的事呀。

    现在的我，在为着听到这些事情会不会被灭口而担心得不得了呢。

    男性贵族们听说这些事的话，会大发雷霆的吧。

    虽然明白即使责备如今的王家也无可奈何——但这也太过分了。

    「果然英雄就是不同凡响。我在听到这些事情的时候都不禁哑然了哟。相对的，里昂君却非常冷静呢。明明还想着即使被你痛骂也是无可奈何的」

    看到我那焦急无言的样子，米莲大人似乎是误会了。

    「还有，这并不是作为王妃，而是作为我个人的事情——」

    米莲大人站了起来，然后正坐在地上向我低下了头。

    ——呃？为什么要土下座啊！等一下。这个世界里应该没有土下座这种东西啊！是在学园祭的时候看到我这么做而模仿了吗？

    「等，等一下啊！请起来啊。突然这是怎么了？」

    「巴尔特费尔德子爵。虽然知道这很无礼，但我还是恳救您。能请您救助我的儿子尤里乌斯吗？我作为那孩子的母亲恳救您」

    ——那家伙又怎么了？

    ◇

    被关进地牢的六人。

    以玛丽艾为首，尤里乌斯，吉尔克，布拉德，格雷格以及克里斯的每一个人，都在静静地等待着自己一行的待遇被决定。

    玛丽艾哭泣着说。

    「大家——对不起」

    尤里乌斯对哭泣的玛丽艾，微笑着安慰道。

    「毕竟我能帮得上的就只这么多了。所以不要在意，玛丽艾」

    吉尔克对着尤里乌斯露出了悲伤的表情。

    「殿下无法前往战场也是无可奈何的事。不过，当时有一名自称是假面骑士的人帮助了我们」

    布拉德也想起了假面骑士，但似乎对他有什么不满的样子。

    「突然就不见踪影了。不过他倒是个挺能干的家伙啦」

    格雷格盘腿而坐，用手托着下巴对尤里乌斯说起假面骑士的事。

    「虽不能说是代替尤里乌斯，但是他有帮上忙啦」

    克里斯也点头承认他的实力。

    「他搭乘着一架从未见过的机铠。剑术也挺不错的。不过，他到底是谁直到最后也搞不清楚。但巴尔特费尔德似乎知道些什么」

    面对这四人的反应，尤里乌斯只是露出了微微的笑容。

    「——这样呀。搞得我也想见他一面呢」

    「不用，殿下不需要与他见面。他只是个突然出现，对现场指手画脚的男人而已。下次见面的话一定要追问他的身份」

    玛丽艾看到五人的反应后直接呆住了。

    是认真在说的吗？用这样的表情看向五人。

    「大家，其实那是尤里乌斯——」

    在六人待着的大牢里传来脚步声。

    看守的骑士敬了个礼，然后那位男人叫他退下。在男人的背后，还有着一位黑发的女性。

    「啊！」

    玛丽艾双眼放光地看着前方的男性——是里昂。

    「——你们几个真的是笨蛋吶」

    在其身后的赫尔忒露蒂殿下——口误，赫尔忒露蒂公爵千金也正等候在那儿。

    「你们可真的吓到我了哦」

    玛丽艾抓着铁栅栏，向着里昂求助。

    「我已经很努力了。拜托您救救我吧」

    里昂露出了一脸头痛的表情，用右手扶着额头确认情况。

    「你们知道你们所犯的是什么罪吗？」

    尤里乌斯直直的看着里昂。

    「我完全没做出值得羞愧之事」

    「你稍微的给我羞愧一点啊！王子竟然在缔结条约之后就去袭击公爵千金，不觉得令人发笑吗！都是因为你，使王宫丢人现眼了」

    赫尔忒露蒂一边叹气一边低下头。

    「你是为了我才乱来的吗？」

    「也有那方面的原因。因为那个条约实在是太残酷了。而且，这样下去的话我就要入赘到你家了。然后就是——因为被玛丽艾拜托了呢」

    玛丽艾想要为公国——公爵家做点什么而拜托了尤里乌斯。

    「最后的那个才是真心话吧」

    王宫那边，打算将尤里乌斯送去范奥斯公爵家，以便将公爵家置于严格的管理之下吧。

    如果让他与赫尔忒露蒂结婚的话，公爵家领民的感情也会随之缓和一点吧。

    这么一来，就能够顺利的统治公爵家，明明打着这种如意算盘——但尤里乌斯却袭击了赫尔忒露蒂。

    当然，只是假装袭击而已。

    为此，王宫的面子就这样丢得一干二净。

    条约也因为尤里乌斯这件事使王宫做出了一些让步。

    当然，尤里乌斯入赘的事情也化作一张白纸。

    （明明就这样结婚的话就好了）

    玛丽艾这样想着。

    里昂也把视线转向了其他四人。

    「你们也是知道的吧？」

    格雷格用手指在鼻子下方蹭了蹭，稍微有点害羞的样子。

    「这是为了保护玛丽艾。我才不后悔呢」

    「稍微给我悔改一下啊。竟然把前来要回玛丽艾的神殿相关人员给轰出去了，你是傻子吗？喂，你真的是个傻子吗？就是个傻子吧！？」

    克里斯挺起胸膛道。

    「是正当防卫」

    「你们做过头了。神殿那边都来抗议了啊！明明这边也有各种预定的，却都给扰乱了」

    来到玛丽艾身边的神殿相关人员，原本还有着回收圣女道具的任务。

    但是，有想对玛丽艾图谋不轨的人混杂在里面。同时还带来了毒酒，想让她喝下。

    打算让玛丽艾负起全部责任。

    四人赶了过去，然后将神殿的相关人员——将全员从王宫里轰了出去。

    到这里虽然有问题，但里昂也不会责备。问题是在这之后。

    「我说啊。玛丽艾都已经被圣女的道具所认可了。虽然她自己说是假冒货，但她毫无疑问就是圣女。说到这里都明白了幺？」

    玛丽艾以为受到赞扬而害羞。

    「唉，是这样吗？什么嘛，那样的话我依然还是圣女大人咯」

    「就是那个圣女大人的男人，把神官都给轰出去了，才使事情变得复杂起来呀。因为连事情都没问清楚就将他们轰出去，所以神殿那边也变得固执起来，说是不会承认玛丽艾啊」

    赫尔忒露蒂似乎想要说什么，但还是托付给里昂，闭口不言。

    「你有想过我在背后动了多少手脚吗？喂，你为什么要浪费我的努力啊？」

    布拉德愤怒的站起来抗议道。

    「那你想就这样让玛丽艾去送死吗！我们才不会认同那样的事情」

    「确实你们是正确的。也有想要毒杀她的家伙在里面。我也认为他们就是一群傻瓜。但是——将他们刚回去后又闹起来就不行了。上门去找架打的你们脑子是飘了吗？」

    玛丽艾庇护着四人。

    「等一下！大家都只是想到我即将要被神殿处死了，所以才前去抗议的」

    「驾驶着机铠去肆意乱闹那怎么看都不象是抗议吧！还说什么拿实力来说话！原本包括毒杀那件事在内，我都快跟他们谈妥了啊！」

    从王宫的官员们角度来看，被关进地牢的六人，实在是令人火大的存在。

    赫尔忒露蒂正同情着里昂。

    「你也真操劳呢。要来我这边吗？现在的话我可以为你提供相当不错的待遇哦。就为你准备公爵的地位吧」

    「没兴趣」

    迅速拒绝后的里昂，靠近了玛丽艾。

    赫尔忒露蒂看起来稍微有点不甘的样子，然后悲伤的笑着嘟囔「明明这次是很认真的，却又被甩了啊」。

    「勾引了前途似锦的五人的稀世魔性之女——你可是被这样说的哦」

    「唉，是这样子吗？」

    对于一脸羞涩的玛丽艾，里昂露出了非常焦躁的表情。

    「都是因为你们，各种抗议都蜂拥而来了！你们的老家对此也非常愤怒，王宫的官员说他们是绝对不会原谅你们的，神殿那边则是怒气冲冲的扬言说要将你们全都处死之类的啊！」

    玛丽艾抱住了里昂的大腿。

    「拜托您救救我吧！」

    「我本就已经在救你了！把一切都糟蹋的是你们，不是吗！吶，你们是跟我有仇吗？到底要怎么做才会变成现在这么糟糕的状况啊。大家可都被你们给吓到了哦！」

    里昂摆出一副欲哭无泪的表情。

    「不是这样的！我们也有想方设法解决这个状况的。然后不知为何，事情就变成这样了」

    「真是糟糕透了！给我好好的考虑过再行动啊！」

    玛丽艾哭了出来。

    「那么，我们会就这样死掉吗？」

    虽然里昂想说些什么，但还是吞下了话语并转过身去。

    「——毕竟都被米莲大人拜托了呢。我会在尽可能做到的范围内协助你们，但是不要太过于期待了哦」

    玛丽艾转眼间就露出了笑容。

    没错，只要前世的哥哥——里昂行动起来的话，大多事情总会有办法的。

    （谢谢你，哥哥！）

    ◇

    为了解决玛丽艾这件事，我前往陛下那里。

    在罗兰德陛下的周围，有文斯先生和伯纳德先生侍立在旁。

    对于我的提议大家正露出一脸为难的神色。

    「看来你并不明白救助那六个人究竟意味着什么呢」

    明明事关自己儿子的性命，可陛下却放出了冰冷的话语，对此我——。

    「用这次的报酬来交换也无所谓。如果还不够的话，我就将我所拥有的财产都让出去」

    陛下嗤笑了。

    「你所拥有的工厂，我听说都已经转让给身为你父亲的男爵了吧？至于失落的道具，亦都已经全部失去了。事到如今，即使你付再多的钱也没有任何意义。而且，就连我等的王家之船也一并失去了吧？这难道不是你的责任吗？」

    唠唠叨叨地尽说一些顾人怨的话，真是个惹人厌的家伙吶。

    虽然帕尔特纳和阿洛冈茨都可以进行修理，但是这时得保持沉默。那样对我来说会比较方便。

    「万分请求您成全此事」

    陛下傲慢地摆出架子，看着我一脸淫笑。

    这家伙是不是太讨厌我啦？

    此时，伯纳德先生说道。

    「救他们一命倒是简单。但是，希望你能明白到对于那六人我们是不能够就这么放置不管的。尤里乌斯殿下是王族。另外的四人都是名门贵族的继承人。而且，还有被当作为假货的圣女呢」

    陛下对纳德先生所给出的意见感到震惊而回过头，但连文斯先生也对我的意见表示肯定。

    「虽然将其关押在受监视的浮岛上也是说得过去，但是现在并没有足够的时间去准备合适的岛屿。王宫也不会特意去寻找那样的浮岛吧。这样一来。——就使用你所发现的浮岛。真的可以吧？」

    是说要求将我所发现的，作为领地的浮岛交出。

    陛下是无法接受这事吗？他正狠狠地瞪著文斯先生呢。

    说到底，文斯先生他们似乎认为王家之船的事是迫不得已的。

    完全没提起那件事。

    看到文斯先生无视了陛下，我的心情也变得舒畅了些。

    只是，如果要我交出那个注满理想的领地的话，我就心痛了。

    嗯？等一下——说起来放弃领地什么的也是可以的吧。

    表面上，我会一无所有——但这不就好了吗？

    「要是这样就能救助他们性命的话，我无所谓」

    伯纳德先生向我询问道。

    「为了保护殿下他们居然不惜做到这种地步？可以问一下到底是为了什么才会让你这么做的吗？」

    我稍微思考了一下。

    这时说出合他们意的话就行了吧，但是我也学到了，即使硬是讲出让他们中意的话也只会自找麻烦。

    所以，我就说实话吧。

    「作为贵族的立场，已经令我疲惫不堪了。子爵的地位也不需要了。想将所有的一切都奉还，这就是我的真心话。我真的只想要当个准男爵左右的爵位悠闲地度日」

    「呵~」

    文斯先生看向我的视线，他到底在考虑着什么我也不清楚。

    「毕竟飞行船和机铠都已经失去了。现在的我也没有什么价值了，只好重新开始吧。之所以要救助那六人也是——因为是孽缘之类的吧？」

    一脸严肃的三人，他们很感兴趣的听着我所说的话。

    「孽缘，吗。殿下似乎得到了一位不错的朋友吶。陛下，关于那六人的待遇，这样就可以了吧？」

    「欸？啊，啊~，嗯。就交给你了」

    听到伯纳德先生的话后，陛下似乎在想着些什么。

    文斯先生给我了一个离场台阶。

    「知道了。之后就由我们处理吧。真是让你相当乱来了呢」

    「还真是这样呢。所以，这次就请帮帮我吧。我想隐居起来休闲的渡日呢」

    「这个年纪就想隐居了吗？但是，也是啊。——之后一定会准备谢礼的」

    有试着说出来太好了。

    文斯先生的谢礼——我期待不已呢。

    ◇

    『嘛~虽然失去了的东西马上就能收回来呢』

    「喂，别这么说啊。失去那座浮岛我也是很心痛的哦。明明好不容易，大米也快能收获了，味增和酱油的制作也是即将要开始了呢」

    我正与卢库西翁俩在房间里谈话。

    『话说回来，居然真的允许Master隐居呢』

    「毕竟要处理我的事情相当的困难是事实呢，而且这对王宫来说也不坏吧。也许是认为现在的我已经没有什么威胁了吧」

    『你看起来很开心嘛』

    「也不好说吶~」

    总算是快要结束了，虽然稍微有些不同，但还是以我所期望的形式安定下来了。

    我的努力是有价值的。

    「那么，为了我崭新的龙套生活，去趟冒险旅行怎样呢？」

    『我会陪你去的。毕竟，要是没了我，Master就什么事都做不到呢』

    「真是个失礼的家伙吶」

    重获自由后，就与卢库西翁一起享受一躺空中之旅吧。

    我已经受够麻烦的事了。

    等一下。在老家悠哉地生活也挺不错吶。二哥的——口误。

    这次的事件，晋升为长男的尼克斯大哥被选定为继承人。

    给他帮把手也挺不错的呢。

    「我的人生即将要开始了哦」

    『至今为止都还没开始吗？』

    回想起来，从差点被卖给那个变态老太婆的时候开始，我就各种方面都匆忙起来了。

    「先是从学园毕业吧。咦？说起来学园会重新开课吗？」

    『还没有确认到，但是，从王都目前的状况看来，即使马上复课，也不会像以前那样了』

    正当我与卢库西翁闲聊的时候，房门被打开了。

    慌慌忙忙的闯进来的是莉维亚。

    「里昂桑，你要辞去贵族的身份吗！」

    看着喘不过气的莉维亚，我一边说「什么嘛，你已经听说了吗？」一边催促她坐下。

    但是，莉维亚并不打算坐下来。

    「作为子爵，还是四位下什么的，这原本就与我不搭配。领地也舍弃了，即使能独立也不过是骑士爵吧？嘛，姑且还是有着骑士的待遇」

    「但，但是，里昂桑明明那么努力了，这样也太过分了吧。安洁也那么的——」

    「在担心我吗？不过，对于我来说这恰好符合我的意愿」

    「才不是那样的」

    莉维亚低下了头。

    她抓紧着裙子，眼里闪耀着泪水。

    「安洁她为了救里昂桑可是向玛丽艾小姐下跪了哦，因此这也成为了一个大问题。尽管如此，就连里昂桑也遭到这样的对待」

    「——欸？」

    ◇

    被文斯传唤的安洁，被问起了有关在学园里所发生的事情。

    被传唤到王宫的一个房间里，理由是因为文斯为事后处理忙得不可开交。

    「——我对你很失望」

    「是」

    在学园的广场里——还是在众目睽睽之下，公爵家大小姐下跪了。

    「这是给家名抹黑的举动吶」

    「我知道」

    为了里昂而低下了头。

    虽然安洁对这件事并没有感到后悔，但考虑到家族方面，这就是一个错误的选择。

    「你所期待的男人，已经将地位、名誉——以及领地都舍弃了。竟然为了这种男人，而伤及公爵家的家名，你觉得我该如何处置你呢？」

    虽然被质问了，不过安洁并没有回答。

    毕竟这件事情是要取决于文斯的判断。尽管如此，如果必须要一个回答的话——。

    「是要自裁吗？」

    「想得很透切呢」

    文斯抬头看了看天花板。

    「像你这样的女儿不能留在公爵家。我会给你准备好合适的对象，准备出嫁吧」

    即便是这样，作为处分来说已经是很慈悲的了吧。

    安洁轻轻地回了句「是」，不过，文斯对此却露出了笑容。

    「至于要嫁给谁，你没有兴趣吗？」

    「是谁呢？」

    虽然没有兴趣，不过，不事先听一下名字的话，就无法调查一下对方了。

    对于那样的安洁，文斯说道。

    「是一个舍弃领地，放弃了爵位与地位的笨蛋骑士，明明还很年轻却考虑着要隐居的傻瓜。你不觉得这是一名很适合你的对象吗？」

    「父亲？」

    「公爵家会给予关照。虽然也听说了你朋友的情况，但很抱歉，那女孩只能成为侧室了」

    看来是详细的调查过了吧，文斯似乎知道了三人的关系。

    安洁深深地低下了头，文斯对此笑了。

    「真，真的非常感谢您！」

    「这件事还没有决定下来。接下来还要与本人商量——」

    在文斯说到这里时，吉尔伯特闯进了房间里。

    「父亲！」

    「吵闹些什么啊」

    「不，不好了。里昂君他——」

    ◇

    「放开我！！！我——我非要取这家伙的首级不可！！！」

    右手握着刀的我，在地牢里肆意乱闹着。

    在牢房深处正颤抖着的玛丽艾，在乞求饶命。

    「等一下！这不是我的错。只是一时轻率让她们在公众面前土下座而已嘛！」

    「你想说的就只有这些吗？好，把头伸出来吧。看在情义份上，我会一刀了断哒！」

    在大牢里正压制住我的，是骑士与士兵们。

    「请冷静一下吧！」

    「子爵，您先把武器收起来！」

    「我能理解您的心情，总之先冷静下来吧！」

    在大牢里的单单只有玛丽艾一个人。

    你问其他人？

    因为处分也已经决定了，从牢狱里放出去正接受着说教。

    更重要的是——只有这家伙不能够原谅。

    「同情你的我实在是太愚蠢了。你就用你的性命来偿还吧！」

    「你不是说过会救我的吗！」

    「让莉维亚还有安洁土下座的你，你觉得我会原谅吗？我要当场把你给斩了！」

    当我拖着骑士与士兵们，向着铁栅栏靠近时，有人匆匆忙忙的跑下了大牢。

    是莉维亚与安洁。

    「里昂桑，等一下。请先冷静下来吧！」

    「你到底想干些什么啊！」

    回头看着俩人的我，指着玛丽艾。

    「——我想要这家伙的首级」

    我所说的话使莉维亚与安洁都吓了一跳。

    「想要首级什么的，里昂桑，这是为什么呢？」

    我用左手擦拭眼睛。由于对不起俩位，使我泪流不止。

    「送给你们俩当做礼物」

    「我才不要呢，你先冷静下来吧。做出这种事对你可没有任何好处啊」

    安洁似乎也不想要玛丽艾的首级的。

    周围的骑士与士兵们都同意着安洁在制止着我，不过，我已经对玛丽艾失望透顶了。

    这家伙必须由我亲手解决掉。

    在前世也经常为她收拾烂摊子，现世为她介错也是身为前兄长的责任。（注：介错指的是日本切腹仪式中为切腹自杀行为因某种原因失败后的补充斩首行为，以让切腹者更快死亡的人，免除痛苦折磨）

    正当一番吵闹之际，米莲大人慌慌张张的走了下来。

    「里昂君，请给我等一下！」

    身后跟着五人组。

    「巴尔特费尔德，你疯了吗！」

    竟然被从一开始就疯了的尤里乌斯殿下这样说，我对此不能接受。

    「虽然没你那么厉害就是吶！」

    玛丽艾对着五人哭诉道。

    「大家救救我！这家伙想要砍掉我的脑袋啊！」

    格雷格扣住了我的手臂。

    「巴尔特费尔德，你这家伙！想要取玛丽艾首级什么的，我是绝对不会允许的！」

    克里斯抓住我的手，夺走了我的刀。

    「不会让你碰玛丽艾一根手指的！」

    吉尔克站在了牢房的面前宣言道。

    「给我退下！」

    布拉德扣住我脑袋，正把我拉离铁栅栏。

    「明明都已经决定好处分了，还在闹些什么啊！」

    「才不想被你们这么说啊！够了，快放开我！——卢库西翁，给我上！！！」

    被五人包围着，不知不觉间，骑士和士兵们都离开了我。

    『这样真的可以吗？』

    「赶紧给我上！妨碍我的家伙们绝对不能原谅！」

    『那么，失礼了——』

    卢库西翁释放出了类似于电流一样的东西，使我们麻痺了。

    「哇啊！！！」

    六名粗汉的叫喊声在地牢里回响着，然后我们原地倒下了。

    「你，你这家伙！竟然把我也卷进去——了~」

    ◇

    回过神来的时候已经是躺在沙发上了。

    米莲大人，莉维亚还有安洁都在附近。

    看到我清醒过来后就放下了心，然后一脸无奈了。

    「真是的。听到引起骚动的时候，还以为发生了什么事呢」

    我试着向米莲大人撒娇。

    「米莲大人——我想要玛丽艾的首级唷」

    米莲大人露出了一脸为难的表情，看着撒娇的我内心似乎稍微有些动摇。

    刺激母性本能的作战进行得很顺利。不过，好像不行的样子吶。

    「抱歉哟。一旦决定了处分，要推翻的话也是很麻烦的。虽然得到了你多多的帮助，但是很抱歉，圣女大人必须活下去才可以哦」

    明明已经决定把六名笨蛋关押到浮岛去了，后面我却又说想要首级之类的，似乎会令人困扰的样子。

    安洁正担心着我。

    「你突然是怎么了？之前不是不惜将自己的领地奉献出来也要拯救她的吗？」

    「因为她让你们两个土下座了。」

    我低头嘟哝着，莉维亚对此苦笑起来。

    「那个是——就是」

    关于土下座这件事，米莲大人似乎也已经知道了。

    「里昂君之前似乎不知道呢。我原以为你知道这件事，所以才以同样的方式来拜托你的呢」

    玛丽艾那家伙，将土下座推广开来是想干啥啊？

    面对在沙发上体育坐的我，安洁她——

    「里昂，稍微占用你一点时间可以吗？」

    「嗯？」

    ——我抬起头后，看到安洁和莉维亚互相牵住了手。

第三卷 第13话「游戏通关」

    从地牢转移至客房的玛丽艾，露出了一副不满的表情。

    「我不想被流放到乡下呀」

    「明明救了你，你那态度是什么意思？」

    之所以与发着牢骚的玛丽艾交谈，是因为想要向她打听各种事情。

    有关父母的事——以及我死了之后的事情，所以才让这家伙活下来的。

    冷静地想一想，要是杀了这家伙的话，会令前世的父母伤心的。

    以我个人来说是很难原谅她的，想要我原谅她的话，除非让我把那五人狠狠的揍上一顿才行。

    不对，等一下。即使现在揍他们也难以原谅她吧？

    「我可是在城市里才会绽放光彩的女人哦！」

    「你是对我精心照料的领地抱有什么成见吗？」

    「因为老哥属于慢节奏并且还会附带消极想法的类型，所以肯定是不行的」

    才不是慢节奏，而且也不消极好吗。

    「你前世的善行，就只有让老爸和老妈抱孙子了吧。除此之外，都令父母感到可悲了。」

    「老哥不也是比爸妈死得还早吗！」

    「我的死还不都是因为你！」

    「你不也总中是在有女孩子出现的游戏前笑嘻嘻的嘛！那种程度就死了真的让人难以置信唉！」

    「你不是在有那群混蛋出场的游戏前，也一脸痴样吗！」

    吵着吵着，逐渐地演变成了谁对谁错的话题。

    「是大哥不好」

    「是你不好」

    轻轻漂浮着的卢库西翁，一脸无趣的看着这边。

    「卢库西翁也说过你。以逆后宫为目标，还差点迎来了最坏的结局，都是你的错！」

    「大哥不也把恶役千金和主人公收入囊中啦吗！」

    「我这边的情况是纯洁的交往！才不是你这种糜烂的关系！」

    「明明就是个胆小鬼，所以才不敢出手的吧！」

    「卢库西翁！快对这家伙说“你就是个脑袋出错的可悲女人”！」

    「那边那个圆的。请告诉他哪边的正确。可怜一下这个没用的大哥！」

    卢库西翁的独眼交替看了看我们回答道。

    『那么，就请允许我表达一下我的意见吧。要是有像你们俩这种孩子的话，最令人可悲的大概就是你们前世的父母吧？』

    ——这家伙，把那这句话说出来了。竟然说出来了。

    我迅速的冷静了下来，罪恶感蔓延至胸口，然后向着玛丽艾小声搭话。

    「呐，这家伙不是很过分吗？不会察言观色的吗？」

    「深深地刺到内心里了呢。真不想被人这么冷静的说出来啊。」

    『难道不是因为是事实，才感到心痛吧？而且，玛丽艾，现在的你能够直面你前世的女儿吗？』

    玛丽艾捂住胸口，视线不断游离。

    「但，但是，那孩子又不在这里——而，而且，托付给父母之后，也经常会见面。所以我能明白——那孩子是不会因为这些事情而抛弃我的」

    这家伙也算是有作为一名母亲的自觉吧？

    「一起吃饭的时候她还会问道『妈妈，你能好好的生活吗？』这样为我担心的温柔女儿」

    ——侄女似乎成长得非常的出色呢。

    作为伯父的我，能做的只有祈祷侄女和父母能够幸福，这令我很恼火。

    『当听到母亲勾引了六名男子，开了逆后宫时，即使是那孩子也肯定会哭的哟』

    看着双膝跪地的玛丽艾，我捂着肚子笑了出来。

    「你看！果然你才是最差劲的呐！」

    『Master也是一样哦』

    「唉！？」

    卢库西翁举出了我的缺点。

    『对于俩人现在进行时的告白的你竟然选择了逃避。差不多也该做出点觉悟了吧？』

    对，没错——那一天。

    被俩人叫出去的我——。

    ◇

    王宫屋顶的庭院里。

    站在紧张的俩人面前，

    就连我也紧张了起来。

    晚霞非常的美丽，不过现在就连思考这些的余裕都没有。

    「里昂——我喜欢你」

    在直率的眼神的凝视下，被告白了。

    我屏住了呼吸。

    「是从什么时候开始的呢？比起殿下，想着你的时间变多了。在一起的时候也会非常开心。有你在的身边，我会感到安心」

    正当我斟酌措辞，不知如何开口时，安洁对此露出非常灿烂的笑容。

    「我喜欢你」

    ——人生中被第二次告白。

    在旁边的，是夺走我第一次告白的莉维亚。

    我生硬的转动脖子，向着莉维亚的方向看去，这边也是露出满脸笑容。

    ——怎么办啊？完全搞不懂啊。

    为什么会露出笑容啊。

    这时应该向卢库西翁求救吗？在我这么想并投以求助的视线时，却发现了一只白色球体的卢库西翁的冒牌货。

    「你谁啊！」

    『古蕾亚蕾酱哟。好久不见』

    好久不见？那女性式电子声听起来非常耳熟就想到，那是位于精灵之乡遗迹中的人工智能。

    「卢库西翁在哪？」

    『要是留着这里的话就很不识趣了。他一边说着『如果你不在这里的话，Master一定会很困扰的』一边愉快的出去了』

    ——那家伙的性格是不是太过于扭曲了？

    「里昂桑！」

    「似，是！」

    我挺直背脊将身体朝向莉维亚的方向。

    「我到现在也是非常的喜欢里昂桑哟。我觉得这份感情是不会输给任何人的」

    「原，原来如此」

    虽然我说原来如此，但我没预想过会是这样的情况。

    在我的人生当中，根本没预定过会同时被俩人告白。

    「——所以，请让我听一听吧。我想在这里知道那个答复」

    安洁用手捂着胸口说道。

    「我和莉维亚——不，除了我们之外有喜欢的人也好。无论你选择哪一方都不会怨恨的，即使选择的不是我们也可以。所以，就让我听一听你的心意吧」

    虽然我也在考虑着逃避的方法，不过当看到俩人那认真的表情时，我对此作出了觉悟。

    微风拂过，俩人的头发随之摇曳。

    在夕阳映射之下的俩人，看上去宛如闪耀着神圣的光芒一般。

    我张开了双手——

    「两边都喜欢」（校对：你们都是我的翅膀（笑））

    ——俩人保持着笑容，朝着我脸颊打了过来。

    ◇

    ——好厉害呐。

    在最初被安洁一巴掌打在脸颊上之后，紧接着在另一边脸颊上莉维亚也来了一巴掌。

    真是相当出色的连击呐。

    『真是差劲啊』

    「你看嘛，被两位可爱的孩子一起告白了，虽然是第二次的人生，但这种情况还是第一次呐」

    正当我找借口的时候，组建起逆后宫什么的渣女看着我退避三舍。

    「真让人难以置信。真差劲」

    「什？你这个脚踩六条船的女人是想对我说三道四吗？」

    一煽动她，就为自己感到懊悔。

    然后玛丽艾吐露了自己的心声。

    「——我有在反省呀。开逆后宫真的很辛苦，完全高兴不起来。所以，我明明想要结束的」

    以零碎的知识做到至今，这能理解。

    但是，这家伙游戏只玩到中盘，最后阶段只是在CG和动画上看过。与我从一开始就拥有的信息量是不同的。

    结果还成为了圣女，把事情搞得一团糟——还要被六名男子纠缠。

    「这点我也很同情你呐」

    厌恶了逆后宫的玛丽艾，试图解除凯尔以外的五人之间的关系。

    但是，五人却齐声做出了「总有一天会让你爱上的」之类令人出意外的回答。

    不得不支撑将来肯定是无业的五人，这就是玛丽艾所处的现状。

    真是的——兄妹俩都一个样，一点也不正经。

    「嘛，加油吧。虽然我会偷偷溜走的呐」

    「哈！？」

    玛丽艾摆出了一脸震惊的表情，不过我自认为已经十分努力了。

    「在这世界上我已经使出十二分的努力了哦。没想到赫尔忒露蒂小姐竟然还有个妹妹，加上你又来捣乱，真是够呛的呢」

    我很努力了。甚至觉得太过于努力了。

    「妹妹？是指赫尔忒兰妲吗？」

    「没错。其他的事情也有微妙的不同，这就是那啥吗？将这里当作游戏世界来考虑的这种模式是不行的吗？嘛，不管怎样，我已经挽救了国家的危机。我会在此退出的」

    说起来，还有可能会发生比这更严重的事情吗？如果以游戏的说法现在就是通关的状态。

    作为主人公的莉维亚并没有与任何人结合，因为玛丽艾把混蛋六人组占为己有了。

    在结果上虽然不是badend，但现在毫无疑问是处于一种微妙的状况。

    不过，能平安的通关还是值得高兴的。

    玛丽艾睁开眼睛。

    就象是只接受了自己一样点了几头。

    「——我觉得大哥大概还不知道吧」

    这么说了后，玛丽艾说出了我所不知道的关于这个世界的真相。

    ◇

    数日后。王都的墓地内。

    为了哀悼战死人员，许多人聚集于此。

    失去了家人的人。

    失去了恋人的人。

    失去了朋友的人。

    总而言之，即使讨厌，也展现出这个故事的另一面。

    胜利后并不是结束，而是开始。

    我从马车中看着那样的光景。

    「虽然对你的家人感到非常抱歉，但是我想这样来跟你谈话。不过很遗憾，我并不是一位年轻的孩子就是呢」

    正与我相对而坐的是米莲大人。

    在仪式后被邀请，就这样乘坐着马车。

    「这种说话方式有点刺耳呐。是生气了吗？」

    「你总是这副样子呢。让周围的人看见你傻傻的笑容，但问题却由自己来承担。眼底下都出现黑眼圈了哟」

    用手指摸了摸眼底。——昨天一晚上也睡不着。

    要让卢库西翁准备点安眠药吗？

    「这次的事件，真的是辛苦你了。仪式也只剩下一个了」

    为了举行战胜会等各种各样的仪式，我正持续着忙碌的日子。

    「是关于我解职与报酬的事情吗？」

    「是的。虽说是临时的，但你已经当上了总司令官。而且，你已经拿出了成果」

    表面上，我从王国那里得到莫大的报酬。

    虽然我向王国献出了各种东西，但是不让在社会上的大家看到我得到报酬是不行的。

    不那样做的话，王国会感到很为难。

    信赏必罚，不严格要求的话，下面的人会有各种不满的呢。

    「你是第一位希望将降格作为报酬的人哦」

    马上降格是不可能的，但是在几年后悔一点一点的——以这种感觉进行降格，直至我仅是一名骑士。

    「作为子爵，位居于四位下的立场对于我来说太过于沉重了。领地也都失去了，仅仅是一名骑士对我来说正好。不能够使用帕尔特纳与阿洛冈茨的我是没有任何用处的」

    米莲大人露出了一脸非常抱歉的表情。

    当我说这是对刚才的报复时，她就闹别扭背过脸去。

    多么可爱的三十岁呀。想推倒。

    「还有，关于那件事，顺利地被认可了哟」

    「那真是太好了」

    对我来说算是方便的状况出现了。

    「令我在意的是你的失落道具。能够进行修理吗？」

    「虽然已经回收了但似乎很难的样子。现在在我的工厂里保管着」

    「——真的是，我们一直都在依赖着里昂君呢。如果有什么事情我能办得到的话，请尽管告诉我吧。我会尽我所能回应的」

    一瞬——真的只是一瞬间，我脑内闪过了一些色情的妄想，当然对方是王妃大人。

    不过，要是出手的话我会身首异处吧。

    「就当做是欠我的吧。那样会比较有趣」

    「就好像是欠了个很大人情呢」

    我们就这样进行着各种各样的谈话，然后从马车的窗户里看到了王宫。

    好了，该做最后的工作了。

    ◇

    接待室。

    家人都在吵闹着，并且还很慌张。

    「这，这样就可以了吗？」

    「你的扣子都扣错了哟」

    老妈整理着老爸那凌乱的服装，在别处的大哥正在镜子前确认自己的服饰。

    因为参加了战争，所以就决定让老爸晋升为六位“上”。

    「为什么连我也要出席呀。有老爸和里昂在的话我就没有必要了吧」

    为了让抱怨着的大哥冷静下来，我说道。

    「不是因为你是下期的男爵嘛？初次上阵就华丽的获胜真是太好了呢」

    「虽然我什么都没做呢。比起这个，卢特尔特大哥会变得怎样呢？不，虽然不是大哥了，但是那边的家人今后会变得怎样很令人在意呐」

    佐拉的宅邸，由于防卫战时有飞行船坠落，变得什么都不剩了。

    王都本身都变得破烂不堪的了，暂时要忙于复兴作业。

    只是，有着机铠这种力量套装的存在，作业毫无问题地进行着。

    「由于敌前逃亡，卢特尔特的骑士称号被剥夺了。说起来，佐拉是贵族的女儿，但由于她不持有爵位等等的身份，应该会放置不管的吧。卢特尔特已经不是骑士了，将会作为平民来对待吧？」

    被老爸抛弃的佐拉，只能回到老家了。

    但由于她的老家在这次事件中逃跑了，所以注定被要废除。

    相当多的贵族世家消失了，其中也包含佐拉的老家。——就是这么回事。

    「还真详细呐」

    「因为我问了米莲大人」

    大哥摆出了一副微妙的表情。

    「你怎么与王妃大人亲近起来了。——虽然觉得没有，但你并没有出手吧？快住手。真的给我住手啊！我可不想再次卷入你的麻烦当中了！」

    真是失礼呐。我自己可也是心知肚明的哦。

    「比起这个，大姐呢？我还以为她会很高兴的参加这次典礼呢」

    「珍娜把自己关在老家里了。由于老爸斩了她的专属佣人，在到处叫囔呢。尤梅利亚小姐正照顾着她哦」

    要是给她买新奴隶的话，马上就会从房间里出来的吧。

    不过，由于学园似乎会有很大的改变方针，所以那个做法是不可取的吧。

    有关专属佣人等等的制度，正朝着废止的方向达成一致。

    珍娜的专属佣人米奥尔，把我套进陷阱这件事也成了问题。随后，男性阵营就以此为契机，干劲十足地彻底击溃了专属佣人的制度。

    虽然女人的怨恨很恐怖，不过，男人的怨恨也是很厉害的哟。男性阵营，正团结一致的重新审视制度。

    休息室里传来敲门声。看来时间已经到了。

    「好了，去做最后的工作吧」

    这真的是最后的了。

    ◇

    谒见之间。

    在延续至王座的红色地毯上单膝跪地的我，正听着陛下的说辞。

    这次的工作，实在是太隆重了——从仪式的开头，就用演绎般的台词对着周围参加了战争的贵族们也进行了赞扬。

    能不能快点结束呢，正当我这样想时，陛下说道。

    「里昂·弗·巴尔特费尔德子爵——不对，伯爵。解除贵公的总司令官职务。并且在此升爵为伯爵，并赋予三位下的阶级！」

    周围的贵族们顿时开始议论纷纷，对此，我低着头睁开了眼睛。

    ——这个混蛋，到底在说了些啥呀？

    「陛，陛下。我，我可以发言吗？」

    我对于突然发生的事情感到混乱，准许了我的发言请求的陛下，一边摸着胡须一边俯视着我。

    「允许了」

    「非常的感谢！伯爵，以及三位下的阶级是怎么一回事呢？像我这样的年轻人，那种地位也——」

    对于混乱的我，总之先以「伯爵什么的是不行的！即使拿到了阶级也做不出什么事！」这样尝试传达过去。

    周围的人也是一样。

    在声音当中能听到「那年纪就成伯爵了」「出头到极致了呢」「一代到伯爵简直就是异例啊」「三位下——事实上不是最高的地位吗？」等等的话语。

    如果谈到下三位的话——已经是大臣级别了。

    事实上，我已经得到了在王国能够到达的最高地位。

    在这之上的三位上，是王族的关联者才能就职的阶级。

    即使得到了那种阶级也高兴不起来。

    从明天开始你就是大臣了，如果对着一介学生说这些，大概也只能得到一句「哈？」这样回应的吧？

    抬头一看，陛下——罗兰德那混蛋笑眯眯的俯视着我。

    「为了回报这份功绩，王国必须赐予你相应的爵位与阶级。什么嘛，不用担心。如果是你的话，早晚也要为你的爵位做出贡献，做出你与阶级相应的功绩」

    还真是谢谢您对我做出这么高的评价呢，让人都感觉反胃了。

    这家伙是知道的。

    明明知道我讨厌这样，却还是做出了这种事清。

    向着周围看去，能看得出官员们也陷入了混乱。

    ——这家伙，居然擅自的给我晋升了。

    这是在开玩笑吧。

    当我想要说点什么时，罗兰德那家伙就抢先开口了。

    附带着演绎性与嗤笑般的方式说道。

    「对此有不满的，尽管自报家门。」

    鸦雀无声。

    尽管有人对我的晋升感到不快，但要取消我的晋升也是很困难的吧。

    要是我没有被晋升的话，今后——即使立了什么样的功绩也很难得到晋升，他们正是知道这一点。

    当要晋升的时候，与我的功绩相比起来，很多人都不能出人头地。

    「巴尔特费尔德伯爵，期待着你今后的表现」

    「真，真是感恩戴德」

    要是能当场怒吼「开什么玩笑啊！」的话，该多好啊。

    但是这里也有着我的家人。

    根据我的态度，会给家里人带来麻烦的。

    父子俩都只会给我带来麻烦。

    看到罗兰德那家伙笑着的样子，我在心里发誓。

    ——总有一天会数倍奉还。

    ◇

    回到房间里的我气炸了。

    「那个混蛋！我明明说过不想出头，却故意让我出头去当伯爵！」

    将放置在沙发上的靠垫扔了出去。

    因为我怕扔到易碎物品。

    老爸和老妈看着我窃窃私语着。

    「呐，儿子变成伯爵后，该怎么跟他接触才好呢？对里昂果然还是要用敬语吧？」

    「大，大概吧？但是，我不觉得那孩子会在意那种事情呢」

    「但他是伯爵哦。三位下，可是云端之上的存在哦」

    「——那么，就敬语吧」

    我转过身来，用手指指向他们怒吼道。

    「一个有名无实的伯爵真是太滑稽了！这么一来王宫不就是在欺负人嘛！还有，父母用敬语太令人恶心了，驳回！」

    大哥似乎想起了什么说道。

    「你看，就是那个。只要老爸将工厂还给里昂的话，收入也会随之增加的哦」

    「这种程度的事情总会有办法的，并不会烦恼！」

    工厂的收入相当的可观。虽说是有——但还是不行。

    伯爵可是个相当有牌面的身分。

    单凭一个工厂的收入，不管怎样也是不够的。

    老爸将拳头打在手掌上，「对了！」这样说道。

    「干脆成为宫廷贵族怎么样？你看，王国会发放养老金的。就算没有领地也能让你安心！」

    「不行，绝对不行！那样我的阶级不就成大臣级别了吗！我可做不了大臣那样的工作哦！」

    「也对呐。你如果是大臣这种伟人的话，我想这个国家怕是要完蛋了」

    向坦率的老爸扔出了靠垫，我从房间里飞奔而出。

    「我要离开这样的国家！」

    老妈向着我的背影说道。

    「晚饭前可要回来哦！」

    ——知道了啦。

    ◇

    在王宫的走廊走着的时候，听到了一股声音。

    「喂！」

    双手稍微提起裙子，为了不踩到裙子跑过来的是安洁。

    因为参加了仪式，所以今天是穿着礼服的身姿。

    是因为看到我而慌忙地追赶过来了吧。脸颊稍微有点红。

    「刚才那个是怎么一回事啊？你知道吗？」

    指的是谒见之间所发生的的事吧。我无力地摇着头。

    「是陛下擅自决定的事情。我也没听说过有这种事清」

    「嘛，确实在那个场合是不能够降格你的。让你晋升也正好有利于王国，这是个事实。不过，这件事就连父亲也不知道呢」

    那家伙，真的是没有跟任何人商量就决定的吗？

    何等麻烦的血统啊。

    不仅是尤里乌斯殿下，就连罗兰德那家伙也太差劲了。

    「怎么办呐？你觉得要怎么做才好呢？要是真的成为伯爵那就困扰了」

    「说，说的也是呢。即使有地位，现在的你即没有家世也没有领地、就算成为宫廷贵族也会出现问题的，这里坦率的入赘才是最好的吧」

    入赘？

    「成为大贵族后，会为女儿也准备新的家世和领地。此时入赘当的上门女婿的话，就能得到靠山，这是非常划算的」

    当我想着还有那种方法时，同样身穿着礼服的库拉丽丝前辈露脸了。

    「啊啦，即使不用入赘，也可以创建一个新的家世吧？现在王国的贵族减少得太多了。想要独立的话现在是机会哟」

    王国在此次事件中废弃了许多家世。

    与公国勾结的家世也不必说了，无视救援请求的家伙无需多言也会被废除的，没收领地各种各样的处罚正等待着他们。

    也就是说，正因为人手不足而导致领土也有空余的，所以很容易就能独立。

    「库拉丽丝，有何贵干？」

    「要是入赘的话，会出现各种麻烦的。伯爵要入赘，传到外面也不好的吧」

    「里昂的情况是例外」

    俩人开始争辩起来了。

    「是入赘，还是独立是吗——不过，归根到底两边都是独立吧？」

    于是，身穿豪华礼服的迪亚托莉前辈，向着这边走了过来。

    [插入#插图(15.jpg)］

    「从刚才就开始听了，你们俩都在说些什么呢？」

    虽然库拉丽丝前辈瞪着迪亚托莉前辈，但她本人却摆出一副若无其事的表情。

    「能不能不要妨碍我们呢，迪亚托莉前辈」

    「说到独立的话，领主贵族才是唯一的选择哦，我认为你们俩个的视野都非常狭隘呢」

    安洁的眉间皱了起来。

    「——这是什么意思啊？」

    迪亚托莉前辈挺起胸膛，然后威风凛凛的谈论着我的未来。

    「罗斯布雷德家想要在宫廷贵族里拥有分家。宫廷贵族似乎也减少了相当之多，看准的就是那里。内在——实际上是由罗斯布雷德家准备的，伯爵应该能充分发挥那个名誉与地位」

    那就是说，要我成为罗斯布雷德家分家的家主吗？

    这不也是入赘吗？

    由于三人开始互相瞪着对方，我还是从这里逃走为妙，所以我偷偷摸摸地离开了这里。

    于是，我听见了「哎呀（kya）」一声可爱的声音，然后脚自然朝向了那边走去。

    沿着走廊稍微往前走一拐弯，在那里发现了身穿礼服身姿的莉维亚。

    似乎踩到了穿不习惯的礼服裙子而摔倒了。

    一位男人向着莉维亚伸出了手。

    「没事吧，小姐」

    「是，是的」

    「那太好了。如果可以的话，就在那个房间里休息一下吧」

    莉维亚似乎感到了困扰，视线不断的游离着，然后我靠近了那混蛋。

    那位出声搭讪的混蛋，是我应该憎恨的对象。

    「陛下，在王宫内搭讪不觉得羞耻吗？」

    「笨蛋，这种事大家都——唔，是你啊」

    大概注意到是我吧，回头一看，笑得十分开心呢。

    「呀~，伯爵。飞黄腾达的心情如何呢？」

    「糟糕透了。降格那件事是怎么办了？因为让我出头的话，今后要降格会变得很麻烦的，所以爵位就安置不动，不是这样说好的嘛！」

    「是那个啊？啊~我是考虑过了。但是，这样做会出现各种麻烦的。如果那样对待救国英雄的话，大家会怀疑我的器量的。经过深思熟虑后所得出的结果，还是决定让你晋升」

    「——在这之后会开始降格的是吧？」

    「如果做出令爵位下降的事的话，呐~」

    这家伙，只要惹我厌烦，就会变得格外的高兴。

    「与约定的不一样哦」

    「啊~，说的也是呐。我也是很心痛的哦。但是，因为我讨厌你。所以我就决定要做令你不高兴的事情」

    这家伙，居然当着面说出了讨厌之类的话。

    正愁眉不展的时候，心情变得不错的罗兰德加上了动作手势的说道。

    「战争前，我不能容忍做出比我更加瞩目的事。什么『一切如陛下所愿』啊。那种事情绝对不能原谅。难得是我出场的时候，你却来捣乱我，是你的不对」

    「唉？就因为那种理由？」

    莉维亚站起来后直接吓呆了。

    正困惑的表情很可爱呢。

    不过，问题是眼前的大叔。

    「我的精彩场面可是只有在那儿哦。在我的台词面前不知所措的你，为了展示出我大人的度量的计划泡汤了。之后与侯爵的对话也非常的瞩目，实在是令人火大」

    「既不是把儿子揍了个稀巴烂，也不是追求你妻子之类的理由？」

    罗兰德那混蛋挽着胳膊，从头到脚尖打量了我一番。

    「你真是个垃圾啊。但是，如果因为这点程度就生气的话，根本无法胜任王宫的生活。儿子被揍个稀巴烂，是儿子的责任。即使现在王妃被追求了，也就『然后呢？』这种感觉。但如果你对我的侧室出手的话就要处死你了」

    ——唉？这家伙可不是一般的垃圾啊？不是比我要更垃圾吗？

    罗兰德转向莉维亚，端正了姿势并伸出手。

    「来吧，小姐。一起来创造一夜之间的回忆吧」

    那么说来，对于主人公来说，王妃是敌人。

    但是，不知道为什么，在游戏里的剧情国王却很通情达理。

    没想到那个理由就是他是个喜欢年轻女孩的色狼老爸。

    是乙女游戏的话，就应该做个怀有梦想的国王呀。

    「要是在这里把你打趴的话会不会降格呢？」

    「小子。你好像想要被处死呐。好吧，我当场就把卫兵叫来！」

    叫卫兵也太扫兴了吧，正当我这么想时。

    「——陛下」

    米莲大人带着侍女们来了。

    罗兰德听到那股声音后，虽然想要逃跑，但他的那只手却被抓住了。

    「放，放开我！」

    「您要去哪里呢，陛下~~」

    （米莲）笑嘻嘻地紧紧地抓住（陛下的）手腕，由于陛下的表情很厉害，使我差点笑了出来。

    「你，你这家伙！真的要处死你了哦」

    「米莲大人！听说陛下想要处死我，快救救我！」

    「又在勾引年轻女子了！而且处死纳谏者是怎么一回事！明明伯爵是王国的恩人还是位英雄。今儿这事我不允许！」

    「不，不是这样的！这是作为王族的责任！让孩子出生就象是义务一样。对年轻女子出手有什么不好啊！」

    「这么说的话你在外边到底有多少女人啊！」

    米莲大人把罗兰德不知道带到哪里去了。

    与罗兰德的斗争，以为我胜利的形式告终。

    「罪恶已经退去！」

    莉维亚苦笑着说道。

    「那，那个，里昂桑。就是——」

    「嗯？啊~，那件礼服很适合你呢」

    「非常感谢。才，才不是那样的」

    莉维亚将手贴在胸前做了个深呼吸。

    「就是之前那件事」

    我一转移视线，手被莉维亚给握住了。

    「为什么不好好的回答我呢？」

    看着双眼湿润往上看的莉维亚就想到，如果有这样的女友或妻子的话应该会很幸福吧——产生这种妄想。

    如果没有什么意外的话我也会点头的——但是，为什么是俩人都喜欢我呢？

    从这里，要选择其中一边呢？

    由我来？

    「如果不行的话说不行也没关系。但是，还希望你能好好的回答」

    还有就是——把这个世界当做游戏，抱有这种态度的我，能被在这个世界上拼命地活着的这些孩子所喜欢吗？

    我和做了不少蠢事的玛丽艾有什么区别呢？所以我才感到为难。

    莉维亚突然改变了表情，然后稍微伸开双脚，威风凛凛的向我宣告。

    「如果不说清楚的话，我也是有我的想法的哦」

    「你，你想说什么！」

    「绝对——我绝对会让里昂桑回头的！」

    多么有男子气概的想法啊。

    如果那五人说出同样的话时，就想到「这些家伙真傻呀」，但看到莉维亚时就会想到「大姐头！」这种让人感受到男子气概的感觉。

    如果我是个女人的话会被迷倒的吧。

    「所以，请和我在一起。请一直和我在一起」

    莉维亚态度一变，差点哭了出来，对此，我一次整理着头发一边回答道。

    「对不起。那是不行的」

第三卷 「尾声」

    春假稍微提前了一点。

    回到老家的我，前去访问工厂。

    眼前所看到的是，两百米级并有着独角特征的飞行船【艾茵荷露】。

    外观上带有许多装饰。

    「真多装饰呢」

    『作为霍尔法特王国的代表要准备一艘不会令国家蒙羞的飞行船。因为这是来自于王宫的条件呢』

    工厂里，工人与机器人正进行着劳动。

    正处于让机器人们工作，工人负责打杂的状况。

    因为是只运营了几个月的工厂，所以根本就没有熟练的技师。

    据说再过几年，就可以接任工作了。

    在那之前，就由机器人来顶替工作。

    「即使帕尔特纳修理好了也不能拿出来，可真麻烦呀。咦？古蕾亚蕾怎么了？」

    『那家伙留在王都里了。她似乎很喜欢奥莉维亚与安洁莉卡呢』

    「她是个比你更加自由奔放的人工智能吶」

    『不能否定呢。嘛，因为她是不会背叛的，所以不必操心。比起这个，Master今后可是会很辛苦的哟』

    准备了一艘新的飞行船，其理由是——为了留学。

    「没想到，那个乙女游戏的故事竟然出了续作什么的，这种事情谁能预想得到啊」

    想起了与玛丽艾的谈话。

    ◇

    回到在王宫与玛丽艾谈话的那天。

    当我知晓这个世界新的真相时——我颤抖了起来。

    「我想大哥可能不知道——那部乙女游戏可是成了系列作品哟」

    「——呃？」

    那部平衡性差劲，使用户们爆发不满的游戏似乎是成了系列作品的样子。

    虽然玛丽艾告诉我很多事情固然是好，但她为什么会摆出一副自以为很了不起的态度啊？

    「赫尔忒兰妲是第三作出现的角色哦」

    「第，第三作！？喂，等一下。稍微等一下！」

    有第三作，就意味着这之间还有着第二作。

    ——那种事情我没听说过呀。

    「不知道也是理所当然的。因为大哥你通关后就死了。在那之后就出了续作喔。在第三作中，有尤里乌斯的弟弟登场哟」

    「那家伙有弟弟吗！ 」

    「有的哟。是国王的侧室所生的，与尤里乌斯是同父异母呢。所以，他是个稍微有点阴暗面的感觉挺帅气的角色哟。有点像流氓一样的感觉」

    我才不想听那种无关紧要的设定。

    不过，经这么一说，在谒见之间里似乎有见过几次这样的孩子。

    我还一直以为王子就只有尤里乌斯一个呢。

    仔细想想的话，确实，要是只有一位王子的话会出问题的。

    「难道说，我所不知道的那二只怪物，就是第三作的最终boss吗？」

    「没错哟。天空与大海的守护神是第三作的最终boss哟。顺带一提，第三部作品开始的时候，尤里乌斯他们已经是三年级学生了。所以，不仅与第一部作品剧情活动上有关联，还附带着能享受毕业后模样的特典哟」

    那种情报我才不想要——想了想，还有那种活动来着？

    尤里乌斯殿下的弟弟入读学园的活动，我并不知道。

    「不对，说(第三部)是在三年级时期，可是在(第三部)游戏里可没有尤里乌斯弟弟的入学活动之类的哦」

    「你在说什么呀？——这肯定是后加的设定呀」

    ——感谢你那直截了当的说明。

    说的也是呢。那也是没办法的——呸，谁接受得了啊!

    「但，但是，boss都被打倒了，已经没问题了吧？王国的危机都已经过去了，对吧？」

    玛丽艾咧嘴一笑。

    「大哥，第二作的舞台并不是霍尔法特——而是【阿尔塞尔共和国】哟」

    咦？好像在哪里听说过这个国家。

    「等，等等。等一下！也就是说——」

    「第二作的boss还健在哟」

    看到玛丽艾那笑瞇瞇的表情，我当场抱头跌坐地上。

    「骗人的吧！！！」

    不可能有的。这个世界——那部乙女游戏竟然有续篇什么的，世界的危机还没有结束，真令人不想相信。明明还想着一切都结束了的！

    玛丽艾摆出胜利自傲的笑容，在我面前展示自己的从容。

    「好了，我们来进行谈判吧」

    知道我并没有关于今后的任何知识，所以她就判断到有谈判的余地了吧。

    你还表现得挺强硬的嘛。

    「态度还挺跩的嘛」

    「说那样的话真的好吗？我可是有着大哥所没有的游戏知识哟」

    「——你的要求是什么？」

    「也是呢。首先——请寄钱给我！我想要生活费！」

    突然土下座的玛丽艾所拜托的，就是给她寄生活补贴。

    「不需要的吧。你们将会被关押进浮岛，应该会准备好必需物品的。或者说，为了生存所必要的东西都准备好了哦」

    「不是这样的！『多少吃点苦吧』是要过上这种自给自足的生活哦！虽然准备了各种必要的道具，不过，可是那五人哦？凯尔和卡拉姑且不论，你觉得那五人能够从事农业吗？绝对会失败的」

    嘛，毕竟是小少爷们，突然要从事农活的话难度也太高了吧。

    说起来，卡拉也要跟随你吗？

    「我会好好的把大米寄去给你的，请给我生活费！大家的老家对此也是真的生气了，所以无法期待会寄来生活费哦！」

    玛丽艾对今后的生活正感到不安，其理由是因为五人采取「农业什么的很轻松的吧」这种态度的样子。

    自给自足也挺不错的，五人考虑得相当的乐观就是其原因。

    「不行的。交给那五人的话绝对会失败的。我的直觉就是这样告诉我的喔。大家都说着和前世的前男友一样的台词哟。天真的想法，说着什么总会有办法的，这种像做梦一样的话与前世的软饭前男友们是一样的哟！」

    真是奇遇啊。我也是抱着同样的意见哦。脑海里都浮现出那些家伙们失败的样子了。

    比起这个，玛丽艾真的很受废材男人欢迎唉。是废材男人会接近这家伙，还是这家伙会把男人搞废呢——那么，到底是哪一边呢？难道是会发出能够吸引废材男人的电波吗？

    玛丽艾严肃起来，然后切实的拜托我。

    「所以说，我会卖情报给你的，请给我寄生活费吧！」

    由于我也想得到情报，所以就同意寄生活费吧。

    「会给你寄生活费的，所以就说说那阿尔塞尔共和国的事吧」

    「谢谢你，大哥！」

    玛丽艾因能收到生活费而高兴，站起来欢欣雀跃的。

    在我说「赶紧给我说」后，玛丽艾轻咳了一声，然后说起出阿尔塞尔共和国的事情。

    「阿尔塞尔共和国是贵族共和制度的国家哟。有着比王国更先进，平民也能够上学的学园。就在那里，与攻略对象的男子搞好关系」

    与第一作一样是学园类的作品吗？

    「然后就是，主人公是个继承了本已被击溃的大贵族血脉的女儿哦」

    「哼嗯~」

    「最终，那位主人公与攻略对象的男子为了复兴家族——」

    从玛丽艾那里听到情报后，我随之哑然了。

    ◇

    「攻略失败的话就会造成世界的危机啥的就饶了我吧，真心求放过啊」

    说简单点吧，总之，如果不让第二作的主角顺顺利利的话，世界就会毁灭。

    这个世界，总是因为恋爱的事情而濒临毁灭。

    『Master也真爱操心呢』

    「能放任世界的危机不管吗！可恶，要是什么都不知道的话，我就能在学园里当个二年级生过普通生活了」

    『身为三位下的伯爵。你一定很受欢迎的哦。经过这次事件，男女之间的婚活情况也会得到改善，今后明明是由男生站于选择的立场——Master却不得不去留学，真是有够受的呢』

    关于婚活的事情，可以说状况发生了一百八十度的转变。

    在这种情况下，聪明的女生开始着急了。

    『如果留在这里的话，对于Master来说明明有个幸福美好的学园生活正等待着你呢』

    「我也想留下来呀。但是，总不能放置不管吧」

    问题是，或许有和我们一样的转生者存在。

    虽然没有确认是否存在，但要是真的存在的话——一想到会像玛丽艾一样随心所欲地行动，最后使全世界都陷入危机，我就对此无法安心了。

    好不容易努力了一番，要是世界因此而毁灭的话就没有意义了。

    「留学时顺便看看情况。要是什么事情都没发生的话，就只是单纯的留学来作结」

    『语言方面没问题吧？』

    「虽然记住了打招呼的程度，不过要对话就不行了」

    『我能翻译哦？』

    「那你一开始就说啊！害我勉强的拼命学习了呀！」

    『那方面就该努力一下嘛』

    正当我吵闹的时候，大哥来接我了。

    「里昂，老爸在叫你哦」

    「老爸吗？」

    ◇

    我去了老爸的办公室，等待我的——是关于结婚的事。

    「结婚仪式？」

    「不，是订婚仪式。你也要参加，给我做好准备吧」

    「难道是大姐？」

    「珍娜还不行。你老妈说连家务都不能好好的做，就不能让她嫁出去。现在是女生那边结婚比较困难。珍娜想要出嫁的话，就必须要进行新娘修行」

    学园暂且不论，从整体上看男性要比女性少。

    关于结婚的事，男性那方的立场变得比较强。

    这种情况下，完全不会做家务的珍娜根本谈不上事儿。

    得由老妈从零开始进行再教育。

    与其说是靠我的关系，不如说是作为英雄的姐姐，应该能勉强攀附某个家族吧。

    不过，父母应该是无法容忍这种做法吧，所以绝对不会同意。

    那么，会订婚的就只有大哥了。

    作为男爵家的继承人，在为老爸的工作帮把手的正是现在的大哥。

    也从学园里毕业了，所以要结婚的话也不足为奇。

    「为什么不结婚呢？」

    「因为有着各种各样的情况吶。抱歉有点着急，但在去留学之前必须要让你参加」

    从父亲的口吻来看，果然是哥哥的订婚仪式啊。

    「也没什么问题喔」

    「这样啊。那么，就做好准备吧」

    ◇

    我走出房间走下了楼梯，看到了从次女升级为长女的珍娜。

    尤梅利亚小姐正教导她打扫的做法。

    「大小姐，那样胡乱的擦拭是不行的。像这样，必须要仔细的擦拭」

    沉默不语的大姐，摆出一副超级不满的样子。

    「啊，不行的！那里要这样——」

    明明是一个孩子的母亲，却看起来很可爱的尤梅利亚小姐正教导着大姐打扫卫生，不过大姐却扔掉了抹布。

    「做不下去啦！这种程度的事，交给佣人去做就可以了！」

    「但，但是，我被吩咐过要教导您打扫卫生」

    可能到现在还不能够理解现实吧，姐姐还在发春秋大梦呢。

    「回到学园的话，就会有男爵家的继承人。只要嫁给他们不就行了吗。啊，里昂！把你的朋友介绍给我吧。这种时候，即使是乡下领主贵族我也忍耐一下吧」

    尤梅利亚小姐措手不及地慌忙向我低下了头。

    我以「啊~，没关系的」这样的温柔笑容面向她，然后转向大姐露出象是看傻瓜一样的笑容。

    「喂，这样对待伯爵大人你可真大胆呀。还有，我的朋友们早就受到女生的热烈欢迎了，可以任意的进行选择。我想他们根本就不把大姐你放在眼里哦」

    ——真是羡慕死我了。

    伯爵这个地位对我来说是非常的碍事，接近的女生净是些教我无福消受的千金小姐。能被大小姐们吹捧虽然真的很高兴，不过一旦动手的话，就会让我直接承担责任，所以不能随意的玩玩就了事。

    「你，你对姐姐的是什么态度啊！」

    「在你因为自己的奴隶而受罪的时候，我关照过你的事情，还希望你不要忘了吶」

    实际上，由于米奥尔给弗朗普顿侯爵提供了帮助，导致大姐也要承担责任。

    我用金钱之力设法解决了那事。

    我看着大姐一脸不甘的咬着嘴唇的样子——心情不禁舒畅了起来。今天是多么清爽的日子啊。

    「那，那个，少爷？不对，伯爵大人？啊，咦？总，总之，里昂大人，珍娜大人她很可怜哟」

    被尤梅利亚小姐给治愈了。

    对于只有性格如垃圾般的姐妹的我来说，这个人的存在就象是个可爱的妹妹一样。

    实际上要比我年长，还是一个孩子的母亲就是啦。

    这种稍微有点脱线的感觉非常不错。而且又温柔认真。

    这个人，棒极了。

    「因为尤梅利亚小姐都这样说了，所以就原谅你吧，不过稍微给我加把劲儿点。说实在的，如果这样继续下去的话，你可就嫁不出去了哦」

    「——只、只要回到学园的话，我就能随便的挑选男生了哟」

    「给我看清现实吧。现在是男的少，女的都多得有剩了哦」

    当我笑了笑，大姐就捡起抹布朝我扔了过来。

    气的满脸通红的表情真可笑。

    我华丽的避开了。那情景被老妈看到了。

    「珍娜，你好像还不明白的样子呢」

    「妈妈！还请原谅我吧！！！」

    看着珍娜逃跑的样子，使我笑了出来。

    听说婚活的情况也得到了改善——不过，看大姐的样子，似乎还有很长一段路要走呢。

    ◇

    夜里。

    躺在自己房间里的我，与卢库西翁闲聊着。

    因为睏了，所以只是随心回答。

    『你的哥哥要订婚，吗？』

    「是啊。得庆祝一下才行呢」

    『顺便问一下Master，奥莉维亚与安洁莉卡——你有打算选择哪一边位吗？』

    「我自己的心意就连我自己也不知道。虽然俩个都喜欢，但是考虑到要负起责任的话就感到很害怕」

    当我因睏了而打哈欠时，卢库西翁擅自做出了结论。

    『也就是说，你是喜欢她们到做不出选择的程度，对吧？』

    「就是这样。所以我就说两边（都喜欢），然后就是被巴掌招呼了哦。明明老实的回答了，这样子也太过分了吧」

    『你有要和其中一方结婚的意思吗？』

    「能做到的话就好了。说到底，要是能做到的话就不用那么辛苦了。虽然我是喜欢。但正因为是喜欢她们，才希望她们能够幸福——我是配不上的哦」

    因为都是好孩子，所以与这样的我是不般配的。

    她们可是为了我不惜下跪的女孩子哦？

    既然如此，就应该和更好的男人结婚变得幸福。

    「如今的Master是伯爵，还是英雄哦。足够般配」

    「——我不喜欢利用这种立场。——因为这样对俩人感觉很抱歉」

    『是这样啊——Master，真期待明天呢』

    『是啊。就让我睡吧。睏死了——明天还要早起——』

    合上眼后，就看见莉维亚还有安洁正露出高兴的笑容。

    ◇

    第二天

    在亲族聚集起来的休息室里，我身穿着豪华的服装。

    「不觉得奇怪吗？今天的主角是大哥吧？」

    虽然二哥也穿着昂贵的西装，但我这边的要更为瞩目。

    「——你看嘛，因为你是伯爵呀。而我，是男爵家的继承人。是那个差别吧？」

    「不，这不行的吧。还是大哥亮眼点比较好啦」

    弟弟科林仰望着我。

    「里昂哥哥的衣服好厉害耶！闪闪发亮的哦」

    老爸一脸紧张的样子在门前站着。

    是心理作用吧，感觉是在警戒着我的样子。

    以视线在房间里巡视，发现老妈也是一副心神不定的样子。

    「卢库西翁，不觉得样子有点奇怪吗？」

    『是因为大家都在紧张吧』

    嘛~，因为是大哥的订婚式嘛，我想也是没办法的——不过感觉有点奇怪呢。

    「不用跟对方的亲属打招呼吗？」

    大哥把视线从我身上移开了。

    「——就是这么个安排。等一切结束后会去打招呼的啦」

    真是一个匆忙的订婚仪式啊。

    正当我这么想着在房间里等待着时，老爸看了看时钟——。

    「也该差不多了。好了，要走了哦。里昂来这边」

    「来了来了~」

    因为是第一次参加订婚仪式，所以有点期待呢。

    由于今天的主角是大哥，心情也很轻松。我在想着，过后再去捉弄他之类的事情。

    ◇

    「老爸，这是怎么一回事呢？」

    「就如你所看到的」

    举行订婚仪式的地方，就象是前世所说的像教会一样的地方——神殿。

    铺着红色绒毯，旁边摆放着给参加者就坐的长椅。

    参加仪式的是以公爵家——文斯先生为代表的大人物。

    大哥旁若无事的混杂在参加者里面。

    在最里面的，有两位身穿纯白色礼服的女性正等候着。

    「你居然骗了我啊！」

    「不要说得那么难听嘛。哪怕是一次也好，我也没有说过这是尼克斯的订婚式吧。只是你自己搞错了而已」

    不管怎么看，正等候我的俩人是莉维亚与安洁。

    虽然用面纱隐藏着脸蛋，不过看那身材马上就暴露了。

    再加上文斯先生也出席仪式了。被逼到这种地步已经无处可逃了!

    「我可没听说过有这种事情啊！」

    「——都是因为你犹豫不决的，我都替你感觉丢脸了。如果去留学之前不搞清楚的话，可不知道你在那边会做出些什么事儿啊」

    我也是在考虑过各种事情的！——别说我犹豫不决啊。

    我只是不想承担责任而已！

    老爸看向了文斯先生那边。

    「如果从这里逃跑的话，就会给公爵家的脸抹黑啊」

    「真差劲唉。竟然制造出让我无法逃避的状况真是太差劲了！——等一下。卢库西翁难道你早就知道的吗？」

    在附近漂浮着的卢库西翁，不知咋滴看起来似乎很高兴的样子。

    『是的。一直都含糊其辞的Master，作为一个男人真的很没出息，所以我们就安排了这个计划』

    你都为我做了些什么啊？

    在我们站在入口处争吵的时候，吉尔伯特先生过来了。

    虽然表情是在笑着，但眼神却没有在笑。

    「里昂君，安洁她们正等着你呢。不能这样一直等下去哦。还是说，你对安洁有什么不满吗？」

    「小，小的岂敢」

    并，并没有不满。

    只不过，我还想作为一个男人再多玩一阵子。

    我可没有听说过要订婚啊!

    老爸露出了困惑的表情，谈论起我的状况。

    「虽然你可能不知道。但是来了很多相亲的商谈。已经有很多人不顾一切的来谈论相亲的事了，我正为此发愁呢。是上至五十岁，下至个位数的相亲哦。你也会讨厌的吧」

    ——贵族社会真是腐败啊。

    上至五十岁，虽然以前也有过，但是，下至个位数的话不就是小孩子了吗？

    ——不行。绝对不行。

    吉尔伯特先生对老爸的话题进行补充。

    「如果和安洁立下婚约的话，就能从这些烦恼里解放出来。而且，你并不讨厌（安洁）吧？」

    我看向卢库西翁，那只独眼就从我的身上移开。

    这家伙，竟然大嘴巴的将我的心情告知他人了。

    「但，但是，我要去留学啊。」

    「啊~，正因为是这样，所以要在出发前立下婚约。和陛下商量后，他就爽快的认可了这场婚姻。顺便还托我带个口信」

    我接过了一张纸，打开后——我就这样将其抓成一团。

    『欢迎来到人生的坟墓。还有，我听闻你处处逃避结婚之事，故此，我便全力的让事态往你和她们俩结婚的方向发展。即使要哭着感谢我也没关系的哦。——By：出色又能干的国王大人』

    ——那混蛋绝对不能原谅他。

    老爸推了我一把后背。

    「赶紧去吧！那俩位小姑娘配上你真是太可惜了。话说，你真是个麻烦的家伙啊。都说了那俩人要跟你结婚了。再给我高兴一点吧。你还在胡思乱想些什么呢？赶紧给我去结婚吧。看着就令人不耐烦了」

    就是因为太可惜了所以才要客气点啊。

    看着会场，就能感觉到文斯先生的视线。——我害怕那视线，向前迈出了一步。

    当我踏上地毯，就响起了掌声。

    大哥看到我的脸后随之移开了视线，大姐看到我的态度后也笑容灿烂的着鼓起掌来。

    说到尤梅利亚小姐，高兴地哭着为我鼓掌。

    老妈？一直在哭哦。还说着「那孩子居然能找到这么好的媳妇儿」这种话。

    这句话深深地刺向了我的内心——脑海里浮现出了前世父母的脸。

    当我来到并排的两个人之间的位置时，安洁小声地对我说。

    「把你骗来了真是抱歉啦」

    「不用做到这种地步也是可以的吧？」

    莉维亚稍微低下了头，要责备我似的说道。

    「因为里昂桑总是在转移话题」

    不，我还只是名高中二年级的学生而已。

    认为要结婚的话还为时过早，是因为我还残留着前世的感觉吗？

    「我可不管了哦。感情淡了，要是没有订下婚约的话就好了，你们之后可能会这样想哦」

    莉维亚用满脸的笑容回答我的发言。

    「不会这么想的哟」

    「而，而且，虽说是伯爵但我可没有收入呢」

    安洁堂堂正正的接受了那样没用的我。

    「那样的话，就由我来养你。放心吧，我少说也是公爵千金呢。要独立的话老家也承诺过会进行必要的支援。我可也受过一定程度的教育。如果你没收入的话，就由我来赚钱吧」

    ——由于太有男子气概了，使我吓了一跳。

    安洁回过头看向了入口处。

    「——逃跑的道路就在那里」

    「要是从这里逃跑的话，我想等着我的倒就是地狱呢」

    向前进也是地狱，向后退也还是地狱——也不是啦。

    「为什么会迷恋上我呢？」

    「正因为是这样的你才会迷恋上的。我想要你。里昂——成为我的丈夫吧」

    安洁的回答使我的心砰砰直跳。

    「是，是！」

    莉维亚靠近我的身边。

    「正因为是里昂桑，所以我才会喜欢上的。我是绝对不会放手的」

    稍微有点病娇的台词，令我不寒而栗。

    「就随你们喜欢吧。我已经不会逃跑了」

    「——是！」

    虽然隔着一层面纱，还是能明白到她们浮现出了满脸的笑容。

    算了。原本我对她们俩就——并不讨厌。

    因为喜欢着她们呢。最喜欢了。

    遗憾的是，作为一名学生，我还想再玩一阵子。

    神官似乎在讲述着某种祝福的话语，不过我并没有听进去。

    虽然是被骗了——不过心情还算不错。

    ◇

    『恭喜订婚』

    「想说的就这些吗，废铁们」

    『咦？就连我也责备，这太过分了吧？我只是在她们俩背后推了一把而已。说如果是Master的话，只要逼紧一下就行了』

    卢库西翁和古蕾亚蕾竟然一起欺骗了我。

    我确实是很高兴能从婚活当中逃脱，但事后打听了下发现还有着各种问题。

    「明明订了婚，婚活竟然还没有结束，这种事我可没听说过哦」

    在房间里，卢库西翁与古蕾亚蕾，独眼互相对视后，「呀嘞呀嘞」左右摇了摇。

    『Master是救国英雄。是为了重建王国的统治阶级所必要的存在哦』

    『只要想的话，要开后宫什么的也不是梦喔。太好了呢！』

    「才不开心啊！至今为止男生都被冷淡对待，突然来个大反转也只会令人困扰啊！反而令人觉得害怕！我只能认为这是有内幕的」

    『请放心吧。情况不会急剧的变化到那种程度。意识上要真正的改变也要等个二十年左右的时间』

    ——令人高兴不起来的情报呢。

    也就是和以前一样，视线居高临下的女生还是有很多吗？

    这个世界对男人真的太严厉了。

    「即使订婚了也马上要去留学。就象是结婚后马上就要单身赴任的心情喔」

    古蕾亚蕾笑着说道。

    『我会留在这边的，可以尽管放心哟』

    明明在遗迹里时看起来非常的认真，自从得到球形躯体后，性格就变得轻率起来。

    原因在于那个球形躯体吗？

    房间里听到了敲门声，我答复道。

    「开着的哦」

    「打扰了」

    在那里的，是拿着枕头穿着睡衣的莉维亚和——。

    「什么嘛，你还没有做好迎接妻子的准备啊」

    ——站在那里的安洁。

    「呀！！！！！！」

    「为什么你要尖叫啊？」

    坐在床上休息的我，由于太过于惊吓而跳了起来。

    「因，因为。都已经是晚上了，而且俩人都穿着睡衣」

    那件睡衣——看上去只能认为是在诱惑别人似的轻薄睡衣。

    「毕竟里昂桑马上要出国留学了，在那之前——想要好好的」

    不要再往下说了。

    我也是个男人啊。虽然想做，也想玩，不过一旦牵扯到责任问题，就会有各种各样的顾虑。

    「你、你俩个都——不，不行啊！」

    对于我的规劝，安洁对此歪着头。

    「为什么呢？」

    ——真讨厌(死相)，价值观差太远了。

    「希望能等我一下。我还没做好心理准备啊」

    「你在说些什么啊？莉维亚她只是想要说说话(聊聊天)而已啊？」

    「——欸？」

    是那，是那边？是那边啊~——原来是那边啊。

    「有话想要说吗？是和我吗？还在晚上？」

    「那个，有很多话想要谈谈。一直以来，因为有各种事情要忙，就连好好谈话的时间都没有」

    不行吗？这样拜托我的莉维亚非常的可爱，我只能点猛点头说「没问题」。

    稍微有点感到遗憾要保密才行——不对，抱歉——是感到非常的遗憾。

    「你在想些什么呢？」

    由于安洁用象是在戏弄一般笑容看着我，我不禁移开了视线。

    「我在考虑着爱的事情」

    「谑，是爱吗。那很好。我无论如何也想要听听关于你的爱的事情」

    ——爱究竟为何物。我也回答不出来。

    不知不觉之间，卢库西翁还有古蕾亚蕾都消去了身影隐藏起来了。

    那俩只家伙，真是靠不住。

    俩人都坐在我的身旁，并且是肌肤接触的距离。

    「我想要对你说声谢谢」

    安洁的话刚说出口，莉维亚就紧接着说。

    「我一直都想说了哦。和里昂桑在学园里相遇后，发生了各种事情。受到了你您很多的帮助呢」

    ——虽然很要命呢。

    痴迷于情欲的笨蛋五人组，和前世的妹妹真的是很过分呢。

    「毕竟我还有着卢库西翁在呢——并不只是属于我的力量哦」

    「不是那样的哦。正因为有你在，卢库西翁才会拯救我们——里昂，你要更加自信点。你可是将成为我丈夫的男人哦」

    被安洁这么说了后——总觉得害羞起来了。

    我还不习惯丈夫这个词汇呢。

    因为在前世并没有结过婚啊。

    「里昂桑，请一定要回来哦。我们——会等你的」

    俩人抱着我的手臂，就这样一直聊到深夜。

    ——感觉有种被弄了个半死不活的心情。

    ◇

    前往阿尔塞尔共和国的出发日子。

    漂浮在王都上空的浮岛港口。

    聚集了很多为我送行的人。

    作为朋友的达尼艾特和雷蒙德，为我留学的事情感到高兴。

    「里昂也真是遗憾吶。难得女生的邀请增加了」

    「没想到男性竟然会成为被邀请的一方呢」

    朋友们那笑瞇瞇的脸是最令人气愤的。

    我也想回到婚后状况得到改善的学园啊。

    很想要享受学园的生活啊。

    「——你们俩，等我回来了有你们好看」

    「果然里昂就该是这样的家伙吶」

    「你跟平常一样就令人感到安心了。我可是伯爵大人哦，头别台那么高！还以为你会这么说呢」

    在你们的心中，我的印象是那么过分的吗？有点令人受打击哦。

    我明明是如此认真又善良——和善的里昂君呢。

    在我与俩人说话的时候，有两位女生走了过来。

    是库拉丽丝前辈——还有顺利的从学园毕业的迪亚托莉前辈。

    「恭喜你立下婚约」

    「恭喜你了。真是非常令人遗憾呢」

    微微笑着库拉丽丝前辈，以及似乎很不满的迪亚托莉前辈——俩人到底在想些什么我无从得知。当我看着他们的跟班时，他们就瞪住了我。

    是对婚约一事感到生气了吗？

    人生也到了第二次，迎来了意想不到的桃花期呢。

    今后的人生，像这样的幸运——桃花期不会再到来了吧。

    「如果对雷特古睿夫家感到厌烦的话，随时都可以来依靠阿塔利家哟」

    库拉丽丝前辈——你这句话是在表达什么意思呢？

    「啊啦，罗斯布雷德家现在也可以立即接纳你哟。干脆，就这样把我带走，然后私奔吧？」

    喂喂——如果做出那种事情的话，就笑话不了尤里乌斯殿下等人了哦。

    不过，迪亚托莉前辈的眼神看上去是认真的这件事是错觉吗？

    「俩，俩人开玩笑的技术都很高超吶——！真超吶，啊」

    虽然我想一笑置之掩饰过去了，但俩人并没有陪笑。

    察觉到无法形容的气氛后，达尼艾特和雷蒙德都远离了我。

    「里昂真受欢迎啊」

    「没错啊。虽然我不觉得羡慕就是了」

    在这时，就象是救世主一般走过来的是——师傅。

    那站姿看起来很耀眼。

    「师傅！」

    「Mr.里昂，我是过来送行的」

    「非常的感谢您！」

    关于师傅，实际上从今年开始就被决定担任校长。

    学园也发生了很大的变化，已经决定让合适的人物担当负责人。

    那个人就是师傅。

    「见识一下外国也是一个不错的经验。你要认真的学习哦」

    其实我到阿尔塞尔共和国，只是去看看别人的恋情——这种事情实在不敢说出口。

    「茶道在那边也会继续的」

    「请务必那样做。但是，我对你作为一名绅士——不，作为一个人的成长也很期待。回来的时候，——我期待着你会脱胎换骨哦，Mr.里昂」

    师傅——我目标是成为像师傅一样的绅士！

    卢库西翁告诉我时间到了。

    『Master，到出航时间了』

    「啊~，我们走吧」

    我——在大家的目送下，头也不回的乘上了艾茵荷露。

    对库拉丽丝前辈与迪亚托莉前辈感到恐惧而不敢回头什么的，才不是这种理由。

    是因为我都快要哭出来了。——是真的。

    ◇

    古蕾亚蕾，待在学园里的莉维亚还有安洁的身边。

    『俩人都不去为他送行吗？』

    安洁一边喝着红茶一边回答道。

    「要是在人多的地方哭泣的话，会给那家伙添麻烦的」

    莉维亚也是一样。

    「而且，在出发前的我们就已经告别了」

    古蕾亚蕾朝着俩人开玩笑道。

    『很坚强嘛。Master得到了不错的未婚妻呢』

    放下杯子的安洁，朝着窗户外看去。

    能够看到独特的艾茵荷露从港口出发了。

    「而且呢，我们是有事情要做的」

    看到莉维亚也微微点了头，古蕾亚蕾询问道。

    『是有着什么计划吗？』

    「我想要帮上里昂桑。为此，我会努力学习，成为值得依靠的存在」

    安洁也是一样。

    「他平时就是个对海外没有兴趣，不如说是讨厌的男人。可是，他又急忙的说要去留学——是有什么原因吧？」

    古蕾亚蕾避开了那个回答。

    『可能是吧。或许Master也在以自己的方式正考虑着各种各样的事情吧』

    「总觉得有着什么事情在隐瞒着我们，不告诉我们是因为我们并不可靠吧。那么，成为值得里昂依靠的存在就好了」

    『嗯~哼，虽然我会评价你很有干劲，但也不用那么莽夫也可以吧？』

    莉维亚似乎也理解了。

    「这我知道。但是，下次想要换成我们成为他的依靠。为了能帮上里昂桑，我必须要学习更多的东西。当里昂桑回来的时候可想吓他一跳哟」

    古蕾亚蕾的独眼，转向了书架上的书籍。

    摆放在莉维亚面前的是与魔法相关的书，在安洁面前的则是与领地经营相关的书。

    『根据情况而定，只要跟我说的话，我也会跟卢库西翁那乖僻者取得联络的。要是有想传达给Master的话就请告诉我吧』

    安洁看起来很高兴的样子。

    「真的吗？那么，到时候就拜托你了」

    莉维亚看着窗外。

    「——里昂桑，现在在做些什么呢？」

    ◇

    艾茵荷露自己的房间里。

    我躺在床上——。

    「该死！虽然很潇洒地出发，但是我根本不想去外国啊！！！」

    我摇脚乱摆做出象是小鬼在闹别扭一样的动作。

    本来我就对外国不感兴趣。尽管如此，为何得陷入悲伤地去外国留学的窘境啊。

    『还不死心吶』

    「抱怨一下应该还是允许的吧! 为什么我要到外国去守望别人的恋情啊」

    新的主角的恋情不成功的话世界就会遭受危机。

    这么不讲理的事情真的可以有吗？

    『先不说那个，先到这边来怎么样？』

    在房间里，有一个不自然的大箱子。

    我非常在意那个奇怪的箱子。

    「这啥呀？」

    『是从王宫里送来的物品』

    「这么说来，是有着要给阿尔塞尔共和国的土特产吶」

    『将国家之间的赠品称作为土特产实在是太不像话了。顺带一提，这是给Master的』

    打开箱子——在那里面，玛丽艾正摆出体育坐的姿势。

    [加入#插图(16.jpg)]

    感觉就象是在看恐怖电影一样喔。

    当我再度关上时，玛丽艾跳了出来。

    「为什么要关上呀！」

    「怪吓人的呀！我很正常地吓出一身冷汗啊」

    为什么这家伙会在这里呢？

    我看着卢库西翁，似乎从一开始就知道的样子。

    『事情还是从玛丽艾那边打听比较好哦』

    我看着玛丽艾，她就用指尖在胸前对搓着并且露出了害羞的表情。

    「其，其实——就是大哥寄来的钱，都用完了」

    「——啥？」

    「不是我！并不是我哦！——是那五个人」

    ◇

    里昂所奉献的浮岛，被移动到了王国管理的土地上空。

    从春天开始要在那里生活的玛丽艾等人，突然发生了问题。

    「——这是什么？」

    在里昂为自己准备的房子面前，有个被薄布覆盖着的东西。

    尤里乌斯脸带笑容的掀开薄布。

    「这是为了玛丽艾准备的。我想你会高兴的哦」

    在那里的是个雕像，雕成宛如女神一般的玛丽艾的身姿。

    （——这，这是些啥呀！真的都是些啥呀！）

    吉尔克就像看到了神圣般的事物一样，将视线投向了玛丽艾的雕像。

    「虽然是个年轻人，不过却是个很有名气的工匠制作的呢」

    布拉德也接受了这个成果。

    「虽然工匠总是想把胸部弄大，要让他修正可是辛苦了一番啊」

    能看到雕像的胸部就跟玛丽艾的一样平坦。

    （我，我的胸可是要更大些哦！不如说，是不是削过头了？不对。才不是那样的。还有更重要的事情要确认。）

    「这，这个，到底是谁准备的？ 」

    格雷格竖起了大拇指说道。

    「是用大家的钱准备的。不过，要拜托手艺好的工匠的话，还稍微有点不足。所以我们就卖光这座岛上的东西换来了钱」

    最重要的农具啦，里昂送来的粮食啦——都被那五人给卖光了。

    似乎认为，不足的东西，只要自己拜托的话就会立即送来的样子。

    「难，难不成，你们是为了这种东西才比我先进来大哥的浮岛吗？骗人的吧！！！」

    玛丽艾土下座所得到的钱，被五人在不知情的情况下使用了。

    为了让玛丽艾高兴，他们似乎事先来到浮岛早作准备。

    克里斯看起来也毫无惧色的样子。

    「只要每个月都有汇款的话，这样的物品很便宜啦。」

    说玛丽艾的雕像，是为了今后要设置的喷泉所准备的，五人正欢腾着。

    他们似乎以为那些钱是从自己的老家汇来的。

    「你们的老家怎么可能会寄钱过来呀！」

    五人对这个事实感到了疑惑。

    凯尔被这五人给吓到了。

    「明明做了那么多事情都惹他们生气了，怎么可能每个月都汇款过来呢？你们所花的钱可是我们一年的生活费哦」

    帮玛丽艾拿着行李的卡拉也哑然了。

    「那，那笔钱全部都花完了吗！？那么大笔钱全部都！？」

    尤里乌斯歪着头摆出一副不可思议的表情。

    「是，是那样子吗？那么，就联络王宫申请追加预算吧」

    对于五人的认知，玛丽艾的眼前一片昏暗。

    （这些家伙，如果不是有钱的人话，就单单是些瘟神而已）

    玛丽艾抱着脑袋当场跪在那里。

    裙子会弄脏之类的事情，已经没有余裕去在意这些了。

    （难、难以置信。拜托大哥，我好不容易才弄到手的生活费和粮食啊！）

    除了物质以外还送来了现金，是因为定期会有商船过来的。

    本来是为了让他们买卖自己种的作物，从而得知赚钱的重要性所采取的措施。

    因为不觉得这是一年就能做到的事情，所以玛丽艾才会去拜托里昂的。

    「要是那样的申请能通过的吧，我就不用那么辛苦了！！！」

    对于哭喊着的玛丽艾，凯尔和卡拉跑了过去安慰她。

    ◇

    玛丽艾一脸苍白的正低着头。

    「明明我什么错都没有，却被王妃大人说教了」

    「那太惨了。我都为你感到同情」

    对于突然之间生活变得无法自理的玛丽艾等人，米莲大人传唤他们到王宫进行说教。

    从一开始，我就不觉得能够在短期内改变他们的金钱观念。

    十几年间一直都是被当做小少爷养育的，突然要过贫穷的生活是不可能的。

    「这之后，突然放任不管是不对的——所以说，就去国外学习吧，这样说了。说是如果有大哥在的话那也可以的吧」

    也就是说，你们要跟我去留学，是这样子吗？

    ——哎？要我来照顾这些家伙？照顾这些瘟神！？

    「喂，其他的家伙呢？」

    「在仓库里哦。还有，这个给你」

    玛丽艾拿着好几封信递给我。

    我最先粗暴打开的是罗兰德的信。

    『希望你能处理好麻烦的事儿』

    立即撕个破烂。

    接着就是米莲大人的信。小心翼翼的开封——。

    『尤里乌斯等人就拜托您了。其实是——』

    看来，似乎有着不能容忍玛丽艾他们的势力在。

    对此，希望能让她们到国外避难一段时间。

    还有就是，尤里乌斯殿下——已经不用这么称呼他了，叫尤里乌斯就行了吧。

    由于王国要忙于战后处理，从而无法顾及尤里乌斯等人，这似乎就是米莲大人的真心话。

    在与公国的战争后，尤里乌斯的王位继承权被剥夺了，现在仅仅是一名王子而已。

    还有着其他各种形形色色的问题，王宫似乎很忙的样子。

    如果我留在国内，我可能也会与这些问题扯上关系呢。

    这么一想的话，留学还算不错？

    在米莲大人的信中，也有在担心着我身体的内容而使我哭了出来。

    虽然罗兰德那家伙不能够原谅，但这个人希望她能够幸福。

    「咦？还有一张是——」

    「那是赫尔忒露蒂寄来的哟」

    ◇

    来到甲板上看了信。

    信的内容，最初是写着简单的问候。

    还以为写的都是对我杀害了黑骑士的怨言，不过到处没有写出任何一句这样的话。

    只不过——。

    『我是这样想的，如果当时是真心的想要接纳你的话，或许未来会改变也说不定呢』

    ——写了这样的内容。

    今后等待着她的，将会是艰辛的人生。王宫之所以让她活着，是为了能够统治范奥斯公爵领，因为那种方法要方便些。与其处死她让别人来进行统治，不如送去像尤里乌斯那样的王族与她生下孩子。那样的话，就能减少家臣与领民们的排斥获取公爵领。

    『最近经常能想起精灵乡长的话。一定是我做错了选择吧』

    当看到那一句话时，不由得想到，大家对我的期待太高了吧。

    我只是个得到了卢库西翁的平凡人而已。

    并且，还没能够熟练的运用卢库西翁的力量。

    正漂浮在身旁的卢库西翁，我向它提出了疑问。

    「卢库西翁——你就不想侍奉个更加有能力的主人吗？」

    『即使有能力我也讨厌新人类的后裔。况且，我并不期待Master有能力呢』

    「你真是个讨厌的家伙吶」

    我当场坐在甲板上，把信收进了口袋。

    「——外国吗。是个怎样的地方呢」

    我对现在要前往的阿尔塞尔共和国也不抱太大的期望。

    要说为什么的话，因为是“那部”乙女游戏的续集。

    ——真心希望能够放过我。

第三卷 番外篇「露蒂与兰妲」

    范奥斯公爵领的墓地。

    在双亲的旁边准备了座新的坟墓，是妹妹赫尔忒兰妲的。

    在放置于坟墓止的众多鲜花之中，身为其姐姐的赫尔忒露蒂也在那里放了一束花。

    「兰妲——我终于可以来了」

    战败后，公爵家非常的忙碌。

    从王女变成公爵千金的赫尔忒露蒂，以代理公爵的身份过着忙碌的日子。

    因此，直到今天为止都没能来扫墓。

    赫尔忒露蒂流出了眼泪。

    「为什么会变成这样呢。真的，明明应该是我死去，兰妲活着才对。却居然换成我活了下来什么的」

    在稍远的地方，有照顾兰妲的侍女们，还有护卫的骑士们。

    本来，该活下来的应该是兰妲。

    因此，照顾她的人也比赫尔忒露蒂还要多。

    而现在，他们照顾的是赫尔忒露蒂。

    「大家都不在了。父亲和母亲，还有班德尔也不在了。连兰妲也不在的话，姐姐就独身一人了哦」

    在年幼的时候，就为了向王国复仇而决定使用魔笛。

    如果把守护神召唤出来的话，使用者就会死去。

    所以，为了保护比自己年幼的兰妲，对此，赫尔忒露蒂自愿报名了。

    「其实是我才对——但我却活了下来」

    失去了双亲后，从那时开始就是只有俩个人的家庭。

    虽然有时候会吵架，但很快就会和好。

    最重要的妹妹兰妲——赫尔忒露蒂她真的希望妹妹能活下来。

    赫尔忒露蒂想起了向王国宣战前的事情。

    那天，兰妲来到了自己的房间说想要一起睡。

    她接受了，因为是相当久违的姐妹俩一起睡觉了。

    在送行时兰妲那副哭泣的表情，赫尔忒露蒂直到现在依然记得。

    「若然我更振作一点的话」

    现在回想起来，她们被家臣们随意的利用了。

    赫尔忒露蒂哭了出来，抱住了墓碑。

    「兰妲，对不起。因为姐姐靠不住，才让你牺牲了——真的对不起」

    我们自己到底是在什么地方走错了呢？

    在妹妹的墓前哭泣的赫尔忒露蒂，周围的人静静地看着她。

    就在这时，从王国派遣而来的男子看了看怀表，告诉她道。

    「代理公爵，时间差不多了」

    对于告诉赫尔忒露蒂到工作时间的男子，周围的人都向他抗议。

    「至少这种时候，你就该通融一下啊」

    「赫尔忒露蒂大人她，为了这个时候都不知道等了多久了」

    「王国的人就是这副模样」

    庇护赫尔忒露蒂的是原公国— —公爵家的人们。

    但是，从王国派遣来的男子却摆出一副冷漠的表情。

    「如果政务延迟的话，王国方面的手续就会变得麻烦起来。我希望你们能感谢我将时间都花在这些杂事上面呢」

    直到最近为止一直是交战的关系。

    在王国的人看来，范奥斯公爵家的事情根本不值一提。

    「在你们所蹂躏的土地上，死去了很多的人。这明明就是你们自己所招来的结果」

    男子对公爵家并不抱有好感。

    再来就是，以王国的角度来看范奥斯公爵家，连要击溃掉也只是件麻烦事。

    让公爵家活受罪吧，就是这样的态度。

    赫尔忒露蒂擦拭眼泪后，站了身来回到马车上。

    「抱歉。我们立即回去吧」

    这句话，使公爵家的人们低下了头，不由得流露出懊悔之情。

    从王国派遣来的男子，嗤笑了。

    「非常的好。希望您今后也能顺从王国。不过嘛，即使要抵抗，我也不认为如今的范奥斯家能做出些什么」

    「你这家伙！」

    其中一名骑士想要殴打男子，但却被赫尔忒露蒂制止了。

    「给我住手！——失礼了。我们赶紧回城堡吧」

    赫尔忒露蒂急忙的上了马车，然后男子对着骑士说道。

    「我如果发生什么事的话，下次就会改派巴尔特费尔德伯爵过来。你有做好那样的心理准备吗？」

    一祭出里昂的名字，公爵家的骑士就背过脸去。

    只不过，赫尔忒露蒂是知道的——。

    （就是个拿着巴尔特费尔德伯爵的名字沾沾自喜的小人物而已）

    ——里昂是不会因为这种程度就踏入公爵家的。

    坐上了马车，眺望着窗户外边的赫尔忒露蒂，想起了以前的冒险之旅。

    虽然只是进入精灵之村里的遗迹而已，即便如此，现在还是非常的怀念。

    （这么说来，那时候乡长有说过）

    如果与命中注定的对像一起前进一想到占卜的结果，不管怎样都会浮现出里昂的脸。

    (——如果我更加认真地去说服他的话，命运会不会改变呢？)

    ——兰妲也能活着，有里昂的话——不是公爵家，而是能作为公国继续存在吗？

    做着那种妄想的赫尔忒露蒂，立即甩了甩头。

    （不行吶。现在的我必须要振作起来）

    为了公爵家，赫尔忒露蒂现在不能一味在叹气。

    渐渐远离墓地，赫尔忒露蒂在心中向着兰妲她们默念道。

    （兰妲——以及班德尔。还有父亲跟母亲，你们要一起守护我们哦）

第三卷 后记

    感谢您购买『乙女游戏世界对路人角色太严厉了』第三卷！

    我是作者三岛与梦。

    能顺利发售第三卷多亏了各位读者们。

    非常感谢。

    然后就是第三卷——相当的有厚度呢（汗）。

    在开始写的时候，我在想，这个页数没问题吧？——管他的，写吧！

    然后，这样想的结果就演变成这样。

    从第一卷到第三卷并排在一起，不是有四册的分量吗。

    这么一想的话，这部作品还是挺划算的。

    好了，虽然是第三卷，但却能看到各种各样的「那个」乙女游戏世界的真相呢。

    扭曲的婚活状况，以及精灵们等亚人种诞生理由。

    以及，在与公国的战斗中得知乙女游戏世界的真相。

    对里昂来说，虽然也有个令人惊讶的重逢，但他本人应该感到很复杂吧。

    一定是怀着对不起前世父母的心情而抱着脑袋吧。

    第三卷——对应web版的是第三章,不过，这对我自己来说也是一个值得深思的故事。

    因为这里有一口气改变了评价的角色。

    在书籍版中会有什么样的反应呢，真是个令人感到恐怖又令人期待的心情。

    第三卷对第三章进行了修改，修改了里昂卷入权力之争的部分。

    因此，在web版中继续阅读的话，可能会有连接不上的部分。

    书籍版如果能够作为书籍版来享受的话就真的太好了。

    说到与web版的差异的话，就是直到最后还在为如何对待赫尔忒兰妲而烦恼呢。

    作品中，角色塑造得太可怜了。

    登场了固然是好，不过也就是这样的角色。

    到最后那个部分就和web版的一样。

    只不过，得到了角色设定的时候稍微有点后悔了。

    这样的话就会变成与web版不同的路线——这样的感觉。

    如果有插画的话，我的想法会不会变强呢。

    我希望有一天能写出赫尔忒兰妲的另一条路线，（到这里）我想要结束后记了。

    那么，今后也请多多支持。

第三卷 短篇 玛丽艾IF线

    网译版 转自 百度贴吧

    翻译：雾骸神曲

    第一章节

    这个世界可不是游戏

    现实世界中既没有存档，也没有读档

    因为不能重来所以才叫人生

    但是，如果可以重来呢？

    在关键的选择时重来的话，到底有什么样的人生会等待着呢？

    如果，在入学前有着存档，而里昂选择了不同的道路，故事又会向什么方向去发展呢？

    而这就是这次的故事

    无事经过了学园入学后一年级的春天

    我【里昂·冯·巴尔托法尔托】藏在树丛后面

    跟我一起藏着的是搭档的卢克西翁

    {在泉水旁休息的王子像幅画一样啊，不过内心无非就是想着作为王子好累啊这种程度的烦恼吧}

    那个乙女游戏中可攻略角色的其中一人，尤里乌斯殿下

    在没什么人经过的地方思考着——说白了，就是剧情事件

    （偷窥可不是什么好兴趣呢}

    {我这不是很在意么，玩了这么久的游戏中的名场面，在现实看到的话不觉得是很宝贵的经验么?}

    在这是女主角与王子大人的邂逅剧情事件

    对学院生活充满期待的主人公，对没礼貌的王子打了一巴掌

    要是能看到王子挨巴掌这种爽快的场景，偷窥也要看啊！

    （不是说跟自己没关系么?）

    确实是没关系，但是还是会在意啊

    ——主要也是想要确认女主角到底是什么样的女孩子

    玩家操纵的女主角跟现实的女主角到底是不是一样的人

    为了消解这份疑虑所以才来偷窥

    {我想看帅哥被甩巴掌呢}

    说出这种随便的理由后，卢克西翁摇着头，一副无法理解的态度

    （还真是可喜可贺的性格呢）

    {你这家伙还真是喜欢讽刺人啊}

    （让我这么说的不是主人你——哎？）

    卢克西翁一动，发现了一个鬼鬼祟祟往这潜行的女孩子

    并没有发现藏在这里的我们

    这个女孩子——不是主人公啊

    跟那个乙女游戏画风既像又不像的妹子

    {这家伙，在入学试时见过呢}

    不知道为啥看着有点烦人的妹子

    倒也不是说对她有什么憎恶的感情，但那张脸看着就来气

    （主人，那个女孩子看起来想要跟王子进行接触，她就是女主角么？）

    我起身开始移动

    {怎么可能啊，样子完全不像}

    游戏的图里，女主角身高更加高而且比她肉感的多

    这应该不是女主角

    稍微观察了一下，发现她一个人在低语着什么

    {要冷静，玛丽耶，好好利用与王子的邂逅剧情，只要混了个脸熟的话之后的事情我就手到擒来了！}

    在这瞬间我理解了

    ——这家伙和我是同样的存在

    {卢克西翁，走}

    潜行到计算着出场时机的玛丽耶旁，当她正要和尤里乌斯殿下搭话而冲出去的那一刻

    我抓住了她的手，捂着嘴巴将她从那给拐走了

    {唔！}

    完全不知道发生了什么事的玛丽耶，吓了一大跳——而且还非常的害怕

    抱着玛丽耶急匆匆的跑到了无人的场所，把她解放了

    玛丽耶带着恐惧的盯着我

    {你，你都干了什么啊！我明明急着有事，你干出这种事，觉得能脱身么？绝对不会原谅你}

    一看就知道，明明在害怕，却还在逞强

    感觉就如同面对前世的妹妹一样

    所以才看她不顺眼？

    {——是不想毁了和王子殿下邂逅的剧情事件么？}

    说完，玛丽耶惊讶的瞪大了眼睛，满满的变细，变的比刚刚的表情还要冰冷

    {看来你也一样呢}

    看来是没错了

    {你到底在搞什么，为什么要跑过去}

    虽然大概能明白这家伙到底想干什么，但是还是要确认一下

    {——跟你有关系么？}

    目光游离的玛丽耶，看来是想利用邂逅剧情事件抢先于女主角

    {当然有关系了！你这家伙，没理解自己到底在干什么么？！}

    {要你管！快掉放我走！在不快点女主角就要来了！}

    追上正要逃跑的玛丽耶，用壁咚把她的去路给封住

    娇小的玛丽耶非常着急

    {别去打搅！给我听好了，如果女主角跟王子那群人没有邂逅的话世界可以毁灭了！}

    要用游戏的话讲就是GAME OVER 

    我可不想早早的就人生GAME OVER

    {哈？为什么会毁灭啊！要吓我你也找点更加靠谱的理由好吧！你再不放开我我可就大声喊人了！我只要一叫，你的校园——不对，人生可就完蛋了}

    这家伙——跟我妹一样性格恶劣

    确实如果她在这叫人，我肯定就被当坏人了

    但是好奇怪啊

    为什么这家伙想要攻略王子啊

    {你这家伙，玩了那个乙女游戏对吧？那为什么要把邂逅剧情给毁了？}

    {当然是为了——}

    话还没说完，听到远处传来一声令人痛快的【啪】

    这声音意味着什么，我们很清楚

    {难得的邂逅剧情事件错过了啊……}

    玛丽耶靠这墙蹲了下来，眼中充满着泪水

    {怎，怎么这样——好不容易入学了！等了10年！}

    梨花带雨的哭了出来

    {喂，喂——}

    {明明这次觉得总算可以获得幸福！因为你的错！因为你的错，我以后一直都会过的很贫穷啊！}

    ——真讨厌女人哭起来，看着就不爽

    （主人，首先共有一下两人的情报是不是比较好）

    对于卢克西翁的提案，我觉得也是很有必要的

    如果是通关了那个乙女游戏的话，肯定不会考虑着毁掉邂逅剧情事件

    {是呢，喂，你差不多别哭了}

    这时，哭着的玛丽耶的肚子传来了【咕……】的声音

    玛丽耶一下子停止了哭泣，不好意思的用双手捂着肚子

    {——肚子饿了？}

    玛丽耶小小的点了一下头

    这种小动作也跟前世的妹妹一样，还真是让人放不下心

    而且，同样是转生者，怎么说都不能不管

    {请你吃顿饭好了，离开这吧}

    玛丽耶握住了我伸出的手

    {嗯，嗯……}

    第一章节结束

    IF玛丽耶路线

    第2章节

    走出校园到了街上

    进入了大众食堂后，玛丽耶大口大口吃着下单的料理

    都已经吃了3块牛排了，还在追加料理

    现在正在啃着连着肉的骨头，吃相完全就是一副饿极了的野兽的模样

    {谁也不会跟你抢，慢慢吃呗}

    仅仅只是看着就感觉自己要吃撑了

    浮在我旁边的卢克西翁，兴趣满满的观察着玛丽耶

    （主人虽然很有意思，这位也很有意思啊）

    听到玛丽耶原本也是日本人，卢克西翁说了【是旧人类呢】之类的话，对玛丽耶抱着好意

    （玛丽耶，料理给你管够，继续之前的话题吧）

    在上菜之前的那段时间聊的内容，知道了玛丽耶原本是日本人的女性，

    虽然没有告诉年龄，但按照推断，大概是30岁后半，40岁前半的女性

    被双亲断绝关系，跟渣男男友一起过日子

    最后被渣男家暴失去意识，醒来后就来到了这个世界

    ——实在太可怜了，根本笑不出来

    这种悲惨的话题不能拿来逗她也是蛮困扰的

    玛丽耶用水将嘴里的东西送进肚子，满足的继续说起刚刚的话题

    {我说到哪了？}

    {说到转生成为拉芳子爵家的小女儿那段}

    {啊，确实是呢}

    卢克西翁把手绢放到嘴边吃的脏脏的玛丽耶面前

    收下手绢擦完嘴的玛丽耶继续说道

    {转生后的家庭真是糟透了，虽然是在本土持有领地的子爵，但领地特别小特别贫困，一家人的自尊心还特别高，双亲和兄弟姐妹也全是一群人渣}

    有些失落的玛丽耶小声的说到【跟我前世的哥哥根本没法比】

    这家伙，前世也有哥哥啊？

    还真巧，我前世也有妹妹

    所以才更加窝火——放不下心来

    该不会这家伙是我妹妹吧，虽然这么想了想，但绝对不可能

    兄妹聚一起到异世界转生什么的，可真是笑不出来了

    说到底，这种事真的有么？——这类事情几率肯定是很小的

    {也就是说，你为了摆脱这样的人生，所以才相中了王子殿下是么？}

    虽然同情你，但你好死不死相中王子殿下可不行啊

    {因为，我没能通关第一部啊，详细的剧情我也不是很清楚}

    玛丽耶一副快哭出来的表情

    我也想哭啊……谁知道那个乙女游戏竟然还有续篇啊！

    能跟玛丽耶说上话真的是太好了

    {确实第一部难度很高啊，我也是氪金才通关的，但是那游戏竟然还有续篇，简直无法想象啊}

    {对吧！普通通关根本不可能的，所以我不知道详细的那些事不是没办法么}

    （玛丽耶，追加的料理来了）

    店员端着一大堆料理来了

    玛丽耶马上又开吃了

    玛丽耶看到我看着她的吃相，不大好意思的开始找借口

    {已，已经很久没能好好的包餐一顿了，在家里根本没法吃好喝好，每天都吃着清汤过日子……}

    这家伙的老家到底怎么回事？

    {还真是过分啊}

    {你自觉现在的环境可是很幸运的比较好哦}

    {这还真是复杂的心情呢}

    因为要卖给老太婆导致自己认真了起来——我不想相信啊

    但是，在家庭上我确实比玛丽耶要幸运的多

    佐拉那种垃圾放一边，老爸和老妈是一对好双亲

    尼克斯是个可靠的兄长，科林又是可爱的弟弟

    {在学校的话不是不愁吃么}

    {还，还是会饿啊，转生到这个世界后，一直都吃不饱，成长也很慢——}

    观察着玛丽耶的卢克西翁看起来是知道原因的

    （按照玛丽耶的话进行推测，应该是过度的练习治愈魔法的原因吧，本来身体应该还会更加成长才对）

    {还有这回事？}

    我向卢克西翁问了问详细

    （是的。因为在成长期过度的勉强自己导致的，虽然身体的成长已经停止了，但是关于治愈魔法的话已经获得了专家级别的技术，

    勉强的有些过头了，主人你也好好学学玛丽耶如何？）

    想让我更加努力点？

    {我可是想要有效率的生活下去，才不会做没用的努力}

    （不愧是我的主人，把玛丽耶的手指甲熬成药给你喝点吧（这句话的意思是你就不能学学玛丽耶？））

    {不要}

    厉声拒绝后，发现玛丽耶一副呆滞的样子

    手中的刀叉也掉了下来

    {喂！喂！怎么了？}

    玛丽耶浑身颤抖着

    {什——什么？！难，难道我这副幼女体型的原因——}

    （是你努力的结果，你可以觉得自豪哦，作为女性的身体机能没有任何问题，但是已经无法再成长了）

    也就是说——玛丽耶要一直保持不符合年纪的幼女体型，今后也无法有成长了

    这之后，玛丽耶边哭边暴饮暴食

    第二章节完。

    IF玛丽耶路线

    第三章节

    {继续哭也改变不了什么！}

    第二天

    在学园的走廊向我搭话的玛丽耶，为了讨论今后的事，我们两个人跑到了没什么人的地方

    然后向我宣言到

    {去追求女主角没选的那些攻略对象！残羹作战！}

    女主角——稍微调查了一下名字貌似叫做【奥利维亚】，而作战就是像豺狗（食腐，吃剩下）一样选择女主角还没攻略的攻略对象。

    {你还真是不气馁啊}

    {那是当然了！我也不想世界被毁灭，但是这件事与我获得幸福是两回事，所以，你也来帮忙}

    看着双手合十求我的玛丽耶，我笑着回到到

    {不行，没戏，我自己的婚活都忙的要死}

    {为什么啊！小气！婚活什么的以后再说也行啊！}

    {吵死了！对于男生来说这可是死活的问题，呆子}

    卢克西翁变警戒着周围边吐槽【你们关系还真好】

    我向玛丽耶解释道男生的立场到底有多么的辛苦

    {听好了，男生如果在20岁之前不结婚的话，会被其他人连人格都否定掉。这可是关系到之后的人生，可不像女生一样坐在那什么都不干就有人来献殷勤}

    玛丽耶反驳到

    {哈？！男生不也是只会向看上的女生献殷情嘛！我到现在还没收到过茶会的邀请呢！}

    {茶会不是五月么，哪有一开学就开茶会的？}

    {你傻了么，虽然一年级是5月开茶会，高年级可跟着没关系，我是说我还没收到过二年级和三年级的邀请}

    怎么跟这家伙说话就来气

    玛丽耶开始抱怨着对男生的不满

    {你们男人都是大猪蹄子，到头来还不是找对自己来说方便的女孩，我身边的妹子们都被高年级生搭讪，一听我是拉芳子爵家的出身根本就不理我}

    玛丽耶有些不开心

    但是这也是没办法的

    {因为你家的评价实在是差过头了啊}

    调查之后发现实在过分，今后如果要联姻的话肯定要慎重考虑的家庭

    玛丽耶擦着眼泪

    {这样太不讲理了}

    说到底，要结缘的亲家如果抱着巨大的欠款，肯定是要慎重考虑的

    分分钟会跟你说出，要想要我家的女儿，就给钱

    找边境的男爵家要巨款也是很困扰的，因为根本没钱啊

    但是这么放置玛丽耶引起什么问题也不好

    {行了行了我知道了，别哭了，我帮忙总行了吧}

    {真的？！}

    看着停下哭泣露出笑脸的玛丽耶——想起了前世的妹妹

    至少希望妹妹她能比玛丽耶过得要幸福

    虽然有着不可原谅的部分，但是要是遭遇比玛丽耶还要惨的身世就真的笑不出来了

    {那你现在准备追求谁？}

    {首先呢~}

    玛丽耶很开心的说着之后的计划

    第三章节完

    IF玛丽耶路线

    第四章节

    摆着一排排圆木的训练场

    在那流着汗的是蓝发的【库里斯·法·阿库莱特】

    戴着眼镜看着像是知识分子一样，实际上是霍尔法特王国被称为剑圣的武将的儿子

    本人也是以极年轻的年纪获得了剑豪的称号

    我在一旁藏着观察向库里斯搭话的玛丽耶

    {——我没兴趣}

    {哎？——那个？}

    最初搭话时还佩服，气氛掌握的很不错嘛——但是，库里斯对玛丽耶完全不抱兴趣

    库里斯擦着汗，用怀疑的眼神向玛丽耶望去

    {虽然不知道你是抱着什么目的来接近我的，但我可是有着婚约者的，要是跟其他女生变得亲密那就太不道义了，所以以后希望你别跟我搭话}

    听到正论后，玛丽耶失望的垂下了肩

    {好，好的}

    库里斯说完话后又开始挥舞着木刀

    {话说完了就回去，在这待着会分我神}

    真冷谈的态度，

    话说回来，这家伙原本就是个冷言冷语所以才被人瞩目的家伙啊

    玛丽耶跑回我这来

    {——失败了呢}

    很失落的样子，但也是没办法毕竟——

    {这就4连败了}

    ——已经没希望了，比赛结束了

    攻略对象的男生——除了王子之外全都搭话了，但全部都漂亮的失败了

    {4个人都这么冷淡也太过分了}

    不管什么事都不会像游戏一样顺利呢

    我将视线看向卢克西翁

    {喂，奥利维亚真的跟王子很亲密吧？}

    （确实很亲密，按照主人与玛丽耶的情报来看，推测奥利维亚相中的事尤里乌斯）

    那为什么其他的可攻略角色都不愿意多看玛丽耶一眼呢

    现实还真是残酷

    我向失落的玛丽耶搭话

    {别失落了，请你吃饭}

    听到我说请吃饭后，玛丽耶擦着口水向我说到

    {别，别把我当笨蛋，你觉得我会因为有好东西吃而提起精神么？}

    {行行行我知道，你先擦擦口水}

    躲着库里斯跟玛丽耶说话的时候，奥利维亚来到了训练场

    感觉是个很朴实的女孩子，随后她变向库里斯挥了挥手

    原本冷淡的库里斯，却对奥利维亚露出了笑容

    这家伙明明对玛丽耶这么冷淡，这态度的不同也太大了吧

    但是也不是不明白库里斯的心情

    又开朗又元气，胸又大的奥利维亚真的非常有魅力

    要是我被她搭话一定也会露出笑容

    ——再看看旁边这位

    {喂！你把我跟那个女人比了是吧！？}

    对于玛丽耶那极为冷淡的眼神，我撇开了视线

    {哎呀~去吃饭吧}

    {你看着我的胸跟那个女人做比较了对吧！给我把话说清楚!}

    {有时候真相是非常伤人的，这么善解人意的窝，可说不出来真相}

    {这不是跟说了没两样么，气死我了！就因为胸部么!男人都是大猪蹄子！蠢货！}

    比起大小还有形状，胸型之类的要素在里面，不过这些事还是不说为妙

    {气死我了！今天我要吃10块牛排！}

    卢克西翁也加入了谈话

    {之前不是吃了12块么，玛丽耶，虽然身体不会在成长了，但是还是会涨脂肪啊，而且不是胸和屁股——而是手臂和小腹}

    {——那，那就只吃6块}

    这家伙果然是笨蛋啊

    这样的女生，能笼络其他攻略对象的男生才怪了

    看来我也是担心过头了

    放置她乱来也不会闹出什么问题，但事到如今也不能放置了。

    {行了，快走了}

    {等，等等我！}

    第四章节完

    IF玛丽耶路线

    第五章节

    好，新生开始正式的向女孩子搭讪是从五月开始

    为什么是五月呢？我也不知道，也不想知道

    但是——

    {我重生了~~}

    ——察觉到茶文化原来如此的美妙

    基友坦尼尔和雷蒙德冷冰冰的看着我我也不在意

    {你还真是幸福啊……}

    {能干的男人还真是不一样呢……}

    总觉得这两个家伙的语气与眼神中带着嫉妒的成分在里面

    到底怎么回事？

    {这是怎么了？今天怎么突然冷嘲热讽的？}

    在学园广场的长椅上

    三个人作者聊着天，却感觉到距离感

    雷蒙德的眼镜闪烁出奇怪的光泽，看着我

    {我可是听到传闻了，跟没有带着专属仆人努力的上级女生很亲密不是么？}

    坦尼尔握紧手

    {太羡慕了！混蛋！也给我们介绍一下啊！}

    明明对我不满，却还想利用我给你们介绍女孩子

    对于这样的你们，我不讨厌呢——但是，你们别搞错了

    {是说玛丽耶？我跟她不是那种关系啊}

    雷蒙德充满怀疑的说到

    {谁知道呢，再说了，能跟女生相处的亲密就已经叫人羡慕嫉妒恨了}

    坦尼尔垂头丧气的

    {我也想跟不带着专属使用人的女生打好关系}

    上级班上没有带着专属仆人的女生——特殊的女生

    一般的上级班女生基本都带着专属仆人

    如果没有就是像玛丽耶那种贫困的或者是——

    {啊，殿下来了}

    雷蒙德说到，尤里乌斯王子殿下带着他的乳兄弟吉尔库来到了广场

    在他们之后，跟着一大群追着王子来到广场的女生们

    对于在后面女生发出的兴奋的叫声与声援，二人并不是很感兴趣

    {还真是叫人羡慕的一伙人}

    对着这么说的我，雷蒙德和坦尼尔“嘁”了一下

    你们这群家伙，对朋友好点啊！

    刚这么想时

    {啊，特招生}

    坦尼尔说到，看来尤里乌斯殿下那边吵了起来

    眼中映入了尤里乌斯殿下的婚约者【安洁莉卡·拉法·雷德古雷普】

    {殿下，请考虑您的立场！}

    尤里乌斯殿下一副很麻烦的感觉向安洁莉卡说到

    {安洁莉卡，这可是学院，别把外面的立场带进来}

    {但，但是}

    在自己的婚约者面前，护着奥利维亚

    与奥利维亚邂逅，紧接着便向她邀请参加自己的茶会时，安洁莉卡来了

    这是游戏初期的剧情事件，这样一看完全就是修罗场啊

    {美男子还真好啊，在婚约者的面前跟其他女生关系好也能得到原谅}

    我这么说完，坦尼尔却摇了摇头

    雷蒙德也同样

    {作为小妾迎娶的话平民不是也行么，也不是没有前例}

    {还有这回事？}

    平民的女性嫁入王宫，像这样灰姑娘的故事看来也不是没有

    但是，在婚约者面前做出这种态度——问题可不小啊

    这样一看，那个乙女游戏的女主角还真意外的是个恶女（绿茶婊）啊

    静静的看着事情的始末，没多久他们就解散了

    {好了，我们也走吧——喂！？怎么了？}

    站起身来想要回到教学楼时，坦尼尔和雷蒙德把我给抓住了

    {话才说道一半！}

    {好好跟我们说说你跟那个叫做玛丽耶的女生的关系，身处同一个团体的同伴，不是要好好听听么}

    贫穷男爵团体的同伴

    看来不解释清楚误会就麻烦了

    第五章节完

    IF玛丽耶路线

    第六章节

    因此，我跑去跟玛丽耶商量了

    而玛丽耶却非常的失落

    {——5月的茶会，没有任何一个男生邀请我}

    不单单王子那群人，就连5月要开茶会的其他男子也都无视了的玛丽耶抱着双膝坐着

    （玛丽耶的场合，因为老家实在太过分了所以被其他男生远离吧）

    听到卢克西翁冷静的回答，玛丽耶突然站起来抱着头

    {这种正论我已经听烦了！别管我家里，多看看我啊！}

    {说什么傻话呢}

    贵族的婚姻可是政治联姻啊

    就算是互相相爱，却因为家庭的关系无法结合到一起的事到处都是

    身份不同啊，家族派阀敌对啊，还有其他一些事

    {为什么啊！那个乙女游戏的世界不是对女孩子很温柔的世界么！}

    {对男人很残酷就是了}

    但是对玛丽耶来说也很残酷

    光是看着就觉得好可怜

    {那些事先放一边，跟我说说你的交友关系，我那边叫我给他们介绍女孩子的人快烦死了}

    {你对我在好一点啊！——那就介绍啊}

    {我不认识什么女孩子啊}

    {你什么意思！}

    {疼！}

    （两个人很开心呢）

    玛丽耶踢了我的胫骨，好疼……

    话说回来，这小身板竟然有着我无法想象的力量啊……

    等着激愤的玛丽耶冷静下来，我又继续说起之前的话题

    {你看，能介绍女孩子的人我确实不认识啊，杰娜——老姐的性格这么差，她的朋友性格肯定也好不到哪去}

    要是跑去要求介绍，肯定会说{贫穷的土包子贵族，我们才看不上呢}

    那家伙自己明明也是土包子贵族……

    {那我来介绍吧}

    {哎？你能介绍？！}

    对着惊讶的我，玛丽耶生气的说到{你太把我当白痴了吧！}

    ————————————————————————

    我们来到了贫穷男爵团体竟然来的居酒屋

    玛丽耶带来了她介绍的女生们，居酒屋里的气氛跟平时完全不同

    前辈和同学们——大家眉开眼笑的对着我

    {里昂君！我可是一直相信着你的！}

    {里昂！你是最棒的朋友啊！}

    {要是遇到什么事一定要跟我说，为了你只要能做到的我都会去做}

    明明前几天只要互相打照面就会死死盯着我的一群家伙，现在态度突然180度大转变跟我笑嘻嘻的

    在居酒屋，有着玛丽耶带来的三个女生

    一个女生在玩着自己的头发，另一个显得非常紧张

    最后一个头发乱糟糟的，衣服也很乱，还有颜料粘在衣服上

    我向玛丽耶问道

    {喂，这几个女孩子你从哪找来的？}

    我们也收集了很多情报，但从没见过这几个女孩子

    玛丽耶边吃着肉，边告诉我这几个女孩子的事情

    {就是家里蹲妹子哦}

    {家里蹲？！}

    {在摆弄头发的是怕麻烦的妹子，紧张的是怕人群的妹子，总是一个人在宿舍里学习，最后一个是艺术家性格，对其他事都不上心}

    这3个都是问题儿童啊

    但是听到这件事的雷蒙德眼镜发光了

    {玛丽耶同学，三个人都没带着专属仆人的理由能告诉我们么？}

    玛丽耶喝了一口果汁，将嘴里的东西送下去后回答道

    {因为没兴趣，紧张的妹子因为怕亚人，三个人都是结婚后不想出家门，不管是都市还是乡下都无所谓，只要给她们提供一个家里蹲的环境，就愿意嫁人}

    怕麻烦的妹子因为不想干活，所以必须要有佣人

    紧张的妹子，因为想要书，所以定时期书是必要的

    艺术家性格的妹子，只要能让她随便画画就行

    ——条件好的不得了

    坦尼尔站了起来

    {我要认真进攻！}

    {慢着！坦尼尔！我先来！}

    看着吵起来的二人，真没办法，摇了摇头

    {真实丑陋的争吵，那么就由我——}

    想着向三人搭话的我被玛丽耶狠狠地盯了

    {干嘛？}

    {没事！}

    背过脸后又开始暴饮暴食的玛丽耶，坦尼尔和雷蒙德看着我一副离我远点的态度

    {里昂，没你这样的}

    {对啊，你也太渣了}

    看着二人的反应我简直不敢相信

    {为什么啊！}

    最后，为了这三个妹子，团队开始了争斗

    因为这三个妹子条件好到会因此而打起来的程度

    前世——要是之前的世界的话，这几个毫无以为是问题儿童，但在这个世界条件好的实在是过头了。甚至叫人产生这该不会是陷阱吧，的想法

    我也想进攻啊……

    第六章节完

    IF玛丽耶路线

    第七章节

    {结果，会来我的茶会的就只有你一个啊}

    在我准备的茶与点心前两眼发光的玛丽耶

    看着口水都要流下来了

    {不是挺好么，总比谁都不来要强吧，话说，这是人气点心店的点心吧，我总想着吃一次呢}

    用借来的房间邀请女生来喝茶聊天便是五月的茶会

    男生在这时服务女生，是这个学园的常识

    卢克西翁在房间里漂浮着，看着我们二人

    （主人，准备的茶与点心没有浪费真是万幸）

    {还真是啊，这个也好那个也好，喊着王子们开茶会啦！HIGI的不行，对其他男生来说完全是麻烦，王子那几个货就这么好？}

    听坦尼尔和雷蒙德说他们也很辛苦

    人气高的男生有五个不说，茶会的场所还特别豪华

    被招待的女生很多，因此很多其他男生都被拒绝了

    ——说实话，拿我们跟王子他们比很困扰啊

    玛丽耶看着我

    {怎么了？}

    {——你这家伙，拿你自己跟那五个人比不觉得不好意思么}

    {要，要你管！你不也是么！想要搞那5人的逆后宫！}

    双手捧着杯子的玛丽耶，一点点的抿着茶

    {啊~那个啊，现在想起来，当时没有成功真是太好了}

    {总算是放弃了啊}

    想要开逆后宫，怎么想都太那啥了

    玛丽耶放下杯子，开始吃着蛋糕

    {攻略对象的几个男生，比想象中更加没有魅力呢，对着奥利维亚嘿嘿嘿的，像傻瓜一样}

    卢克西翁很同意这份评价

    （明明有着婚约者，却经常跟女主角奥利维亚一起行动，而且他们有着那样的立场——完全无法理解）

    {卢克西翁，你还真是什么都不知道呢，玛丽耶这家伙说的意思是，那群家伙没选她选了奥利维亚所以无法原谅，没有魅力啥的完全是借口}

    长得帅，又有钱，又有权——全都有的这么一群人

    玛丽耶不高兴的反驳到

    {性格也是很重要的因素好么,那五个人，就是因为这点才完全不行}

    {是么？周围的评价不是挺不错的么}

    周围的人或许是捧他们才这样夸着，但负面的传闻完全没听过

    {说到底，好好想想，要交往根本就接受不了，没听说么，布拉德的茶会场所，包了王都的某个庭园呢}

    {啊~游戏里也是这种感觉}

    {就是那个，游戏的话还能说得过去，但是现实的话怎么行，就开一次茶会到底要花多少钱啊}

    说到金钱观，这家伙跟我一样都属于庶民价值观

    但是——

    {顺带一提，现在你正吃着的点心和喝着的茶，加起来也不便宜}

    这个世界点心价格还是很高的

    我准备的点心，是委托职人定制的点心，价格可不低

    听到这个，玛丽耶瞪大了双眼

    {这，这么贵？！}

    {人气店的职人定制的点心，可是要花大价钱的}

    玛丽耶一脸认真的低语道{有着钱的话，都能卖内衣和袜子了}

    卢克西翁说到

    （内衣和袜子有什么问题么）

    {我，我身体不是停止成长了么，所以一直用以前的——那个——袜子破了洞也没法换新的}

    玛丽耶不好意思的说到，但是我却因为太可怜了差点哭出来

    {你，你早说啊}

    {这种丢人的事怎么可能简单开口啊！}

    为了摆脱严峻的生活，这家伙一定也是拼了命的

    {你能明白被家里人说，因为你已经不会长个子了，所以根本不需要买新衣服的我的心情么~~~~~~~~~~！！！}

    我连忙叫激愤的玛丽耶冷静下来

    {我，我明白了，你快冷静下来，一会我们上街买东西去，首，首先先把生活必需品买齐了}

    {没有钱啊！马上就到冒险部分——不对，是可以进入地下城了，在那时就能挣钱了，所以现在先这么忍耐着吧}

    卢克西翁毫无保留的夸奖着玛丽耶

    这家伙，太宠玛丽耶了吧？

    （因为没钱所以自己挣钱，真是值得称赞的精神，而且没有行差踏错也值得夸奖）

    {嗯？是么？这家伙，为了脱离贫困可是想要实现逆后宫的女人啊！}

    （——主人，你向玛丽耶多学习学习比较好哦）

    叫我们学习她开逆后宫？

    男人的话——就是在这世界开后宫——别想

    要是身边都是像我姐那样的女人，我还不如做单身狗

    说到底，单身狗的弊端太多了，不能选择单身也叫人很不爽

    玛丽耶带着灰暗的表情低语着

    {至少要努力做到能买生活必需品的程度，——要是能进地下城了我每天都要去地下城挣钱，为了独立怎么都需要钱}

    这家伙真的下定决心每天都去地下城赚钱啊！

    {生活必需品我买给你，每天潜入地下城这种蠢事可千万别干}

    听到我会买给她后，玛丽耶握紧双手露出了灿烂的笑容

    摆出了一副做作的姿势（我个人理解就是握着双手一副祈祷的姿势，网上那种妹子卖萌姿势）

    {可以么？}

    {正直花季的女孩子总是用旧内衣和破洞袜子也太那个了，这点钱我会帮你出的}

    卢克西翁看着我

    （哎呀，傲娇了？直接说觉得玛丽耶很可怜所以要帮她不是很好么）

    {——闭嘴}

    因为玛丽耶心中一份不安的消失，她一直保持着笑容享受着茶点

    ——————————————————————————————————

    这之后，作为路人也没遇到什么特别的事件

    很普通的过着学生的生活，很普通的挑战地下城赚钱开茶会——日子就这么持续着，不知不觉第一学期就要结束了

    等察觉到时，每次开茶会时会来的也只有玛丽耶一个人

    时不时，杰娜那家伙会跑来坏气氛

    ——就像今天一样

    {愚弟，你真心是要跟玛丽耶结婚？}

    {什么鬼？}

    对着准备重新倒茶的我，杰娜一副没什么意思的态度跟我说

    {每次开茶会不都叫那个女生么，虽然今天没来}

    {今天跑去街上拿礼服了，那家伙，没有礼服，不知道放假前的大型宴会该怎么办}

    {那个女生真的很穷呢——那孩子本身没问题，但是她的老家可是很麻烦的}

    完全没能理解吃着点心的杰娜那些话是什么意思

    就如同劝告我一样

    {我跟那家伙不是恋人关系，——与其说朋友，不如说是孽缘吧？}

    互相都是转生者

    在这个世界比谁都能互相理解

    因为前世是日本人的残留，在这个世界多少有些不通用

    杰娜用怀疑的眼光看着我

    {嘛，反正到时候辛苦的是你，我可是阻止过你的}

    {今天这是怎么了？话说，老姐你结婚的事谈妥了么？}

    {我可跟你不一样，想怎么选怎么想，就算现在也有一堆舔狗来献殷勤呢}

    杰娜跑到都市来之后性格更加恶劣了，就算如此也是有男生来献殷勤的

    样子嘛——长得也不赖

    老家的话，因为有我的投资，所以欠款逐渐的也都还了

    因为是乡下的男爵家，跟派阀斗争没什么关系，所以属于优良物件

    就这种女人都是优良物件，这世界到底怎么了

    不过话说回来——玛丽耶的老家确实是个问题

    听说她挣钱，所以用玛丽耶的名义跑去借钱

    而犯人是玛丽耶的姐姐实在是笑不出来

    第七章节完

    IF玛丽耶路线

    第八章节

    放假前的学年制宴会

    在宽广的会场举行的宴会非常的豪华

    自助餐式的宴会，罗列着一流厨师们所作出的料理

    会场内流淌着演奏的音乐，就算是前世的记忆中也没有参加过这样的宴会

    {异世界也蛮厉害的嘛}

    {是呢}

    看着嘴里塞满料理的玛丽耶

    穿着刚刚买的礼服，一副很好吃的样子吃着料理

    礼服的设计要说的话是可爱的设计

    加上玛丽耶的气场，给人一种很年幼的感觉

    感觉像是看着小女孩装大人，穿着礼服的样子，不由得露出笑容

    但是这先放一边

    {为什么就剩我跟你了2个人？}

    坦尼尔也好，雷蒙德也好，跟玛丽耶介绍的女生在一起，所以不在这

    本来应该是我们三个人在会场向女生搭讪才是的——薄情的家伙们

    只管着自己赶快找到合适的对象然后早早脱离婚活竞争的家伙们

    ——饶不了你们

    想着要怎么阻挠他们时，玛丽耶手上拿着堆得像山一样高的料理，视线看向了别处

    追着她的视线看过去看到了尤里乌斯殿下和里维莉亚

    制服装扮的里维莉亚被尤里乌斯殿下和其他男生围着

    {怎么？还觉得有点可惜么?}

    觉得是不是还没放弃，玛丽耶摇了摇头

    {真笨呢，只是觉得所居住的环境完全不一样~呢，通过一学期明白了很多事，我跟那五个人价值观完全不合}

    在玛丽耶看来非常奢侈的行为，对那五个人来说也是很普通或者已经是节省了

    虽然很羡慕，但是玛丽耶觉得这样才好

    {要是理解了那就真的帮大忙了，这样一来，会打扰奥利维亚的家伙就完全没有了}

    身为女主角的奥利维亚只要和5人中的其中一人结合——只需要这样世界就会得救

    最大的不安因素也消失了

    在宴会会场的墙边，我们2个看着贵族们的宴会

    真的是其他世界

    并不是说异世界什么的——是居住的世界完全不同

    {——啊}

    玛丽耶发出声音提醒我，安洁莉卡向尤里乌斯搭话了

    瞪着奥利维亚，想要将两个人拆散

    因此而发怒的尤里乌斯

    看着这场景的玛丽耶

    {话说，仔细想一想哦，在婚约者面前跟其他女人卿卿我我还真不像话啊，就算不仔细想，跑去跟有婚约者的男性打好关系也很不像话啊}

    {你照照镜子再说这话，不过你说的这个我是同意的}

    因为是那个乙女游戏的剧情，所以也没办法

    但是说起来就算是剧情安排——这也确实是不像话

    {舍弃掉婚约者，选择自己的男性真的能喜欢上么？女人还真难理解}

    我完全不明白女性的心情

    玛丽耶用女性的立场跟我说到

    {但是，有了其他喜欢的人就舍弃自己的婚约者，这样——换句话说，这完全是公开对大家说，

    如果遇到更有魅力的女孩，也会抛弃现在的恋人不是么？换成我的话肯定觉得要不得啊。}

    {这不是女性最憧憬的情节么？}

    {憧憬跟现实完全不同哟，仅仅只是一时热度误会，会错意了，等静下来后不会觉得自己到底怎么了么？}

    确实会想着如果是现实的话会怎么样

    当事人会觉得这是不被周围承认的禁忌恋爱，兴奋的热恋开始上头，但旁观者来说简直跌破三观啊

    但是这话从玛丽耶嘴里说出来就像笑话一样

    {这话还真想给某个想开逆后宫的家伙听听呢}

    玛丽耶用双手碰碰碰的锤着笑着的我

    {什么嘛！有意见就给我说出来！}

    {没意见没意见，我也同意你的观点}

    这时，突然发觉会场内异常的安静

    看向周围后，发现所有人的目光都看着我们

    躲在我附近的卢克西翁对现在的情况作了说明

    （刚刚，大家都在听着尤里乌斯和安洁莉卡的吵架，刚好演奏换曲，周围安静下来的时候，你们两个聊得非常欢快）

    我们说的话全都被周围听到了——

    我跟玛丽耶突然冷汗就流了下来

    {怎！怎么办！}

    被玛丽耶问到的我抓起玛丽耶的手从宴会会场落荒而逃

    {打搅各位了！}

    {各位了！}

    两个人一起逃出会场，之后，演奏又开始了

    ——太慢了，不会看看气氛早点演奏么！

    {你这家伙，这可怎么办，太显眼了！}

    {这能怪我么！但是好可惜啊，没能把所有料理都吃个遍}

    比起男色更注重吃啊——这家伙还真是废柴转生者

    到外面之后，周围非常昏暗

    卢克西翁从眼处射出照明的灯光

    玛丽耶回头看着宴会的会场

    {我还想在好好享受一下宴会呢}

    遗憾的垂着头

    叫我多少有些罪恶感了

    这家伙也想着难得的在宴会上好好开心一下吧

    {只要还留在学园里，能出席宴会的机会多得是，所以放心吧}

    {我能参加的宴会只有在学校开办的那些呢}

    结业仪式前的宴会结束后就会进入暑假

    {话说，你暑假有什么预定么？要回老家?}

    得到的是很过分的回答

    {家里来信说让我留在学校里挣钱，还有要给家里汇钱，全家都这么说}

    天 过分到我都说不出话了

    忍耐不出持续了一段时间的沉默，我邀请了玛丽耶

    {虽然不是都会，要来我家么}

    {你的老家？}

    {不是，长假我准备回自己的领地，在那——有温泉}

    {温泉！}

    看着突然高兴起来的玛丽耶，松了口气

    {还不止如此——那边还有大米}

    {大米！}

    狂喜的玛丽耶在周围奔跑欢呼着

    在我们转生者看来，想要原世界的主食还是非常困难的

    但现在这都能实现，太开心了

    {那味曾呢！酱油呢！？}

    {啊，那些的话暂时还不行}

    听道有些失望的玛丽耶叹气之后，卢克西翁跑到我旁边解释道

    {要不是因为主人想要吃天然的，我马上就能做出来}

    营养与味觉完全相同的别的东西

    虽然这家伙可以准备，但我觉得还是天然的好

    {我想吃天然的}

    {我觉得天然的比较好}

    互相看了看说出同样意见对方

    有些害羞的马上扭过脸去

    卢克西翁说到【这样么，那就好好的等一年吧】

    这家伙也真是厉害，竟然一年就能制作出酱油和味曾

    ——不能快点么？

    玛丽耶因即将到来的暑假而高兴的蹦跳时——崴了脚

    {喂，没事吧}

    {好久没穿高跟鞋了，脚好疼}

    勉强自己买高跟鞋的结果

    看着用治愈魔法治疗自己脚踝的玛丽耶，想起了前世的事情

    前世的妹妹，喊着脚疼在原地哭着不愿意走的记忆

    不管她自己先走了之后，因为担心回来一看那家伙竟然哭累了睡着了

    想着那时候的事，我在玛丽耶的面前蹲了下来

    {来，我送你回去，上来吧}

    {这么贴心，那就把我送回女生宿舍吧}

    你这家伙到底要跟我妹妹像到什么程度啊

    应该先谢谢我才对吧

    第八章节完

    IF玛丽耶路线

    第九章节

    被里昂背着的玛丽耶想起了好久之前的往事

    卢克西翁照亮着昏暗的学园的道路

    （想起往事了呢，说起来——那时候也被哥哥这么背着）

    想起了那个遭人恨的哥哥

    一直后悔着因为自己的原因导致哥哥去世

    回想着往事，紧紧的抱住里昂的后背

    {喂，好疼啊}

    抱怨着的里昂，不管什么地方都像自己那个遭人恨的哥哥——但真的很开心

    {别抱怨了，快点走}

    眼泪流了下来，因为害羞所以将脸埋入里昂的后背

    {到最后，没有哥哥的话我什么都做不到}

    自从兄长死后自己的人生便开始陷入混乱

    嘴又坏，性格——也别扭的哥哥，但从根子上却是温柔的人

    不知不觉将里昂与哥哥重叠了

    玛丽耶想着

    （哥哥也转生了么？——如果转生了的话希望他也能幸福呢）

    回想着英年早逝的哥哥，抬头看向有着美丽月亮的夜空

    {你的老家是什么样的地方？}

    {就是个乡下而已，虽然悠悠哉哉的，但我很喜欢}

    {看你好像是个讨厌都会的人呢}

    {我讨厌急急匆匆的环境，不想忙的累死累活的工作}

    {哇，这可是废人的宣言啊}

    （哥哥也曾说过这样的话呢）

    在里昂的背上玛丽耶想起至今的事情

    （跟那四个人搭话是，其实我根本就没起劲，王子殿下什么的跟我可不合适呢）

    虽然跟里昂一起对尤里乌斯以外的人进攻，但自己的心中总有着什么认同不了的部分

    那个理由现在算是明白了

    （——啊~~我选男人的目光还真是差劲，没想到第二次人生认识到我喜欢哥哥那样的男人这种冲击的事实）

    玛丽耶一边想着这样的事，一边与里昂聊着玩笑

    第九章节完

    IF玛丽耶路线

    第十章节

    结业仪式平安的结束，迎来了回家的日子

    老爸跑到港口来接我们了

    我等着到了时间却还没到的玛丽耶

    {那家伙，给我迟到了}

    尼克斯和杰娜都已经出发跑去港口了

    卢克西翁思考着玛丽耶迟到的理由

    【——该不会为了收拾东西所以花了些时间吧】

    {女人收拾东西确实很耗时}

    【要么有可能是起晚了？】

    {也有可能}

    ——但是，从早上开始就一种毫无缘由的紧张感

    不管怎么样都冷静不下来

    【主人，干脆我们去接她吧？】

    {也是啊，但是我又进不去女生宿舍}

    说这话时，我的面前经过了三个穿着便服的女生

    她们谈话的内容叫我非常在意

    {真爽快}

    {厚脸皮的东西，终于痛快了}

    {怪就怪她在宴会上显眼}

    看着不像什么好东西的三人，身边跟着专属仆人

    我从她们的对话中感到不好的预感

    {宴会？痛快了？————卢克西翁！快去找玛丽耶！}

    ————难道那家伙出了什么事么？！

    ——————————————————————————————

    蓬头垢面的玛丽耶背着旅行包在走廊奔跑着

    {睡过头啦！}

    昨天紧张的有些难以入睡

    一边想着要去见里昂的父母，又烦恼着自己的老家是不是又干出什么事来

    ——而且，心中无端端有种令人不舒服的预感

    因此等睡着后已经是很晚的时候了

    然后在约好的时间之前一点

    {哇！}

    急急忙忙收拾东西从房间飞奔出来的玛丽耶，在拐角处与一位女生撞到了一起

    摔倒的玛丽耶马上爬了起来

    {好疼——啊，没事，对不起了，我有些急————哎？}

    向自己撞倒的女生伸出手的玛丽耶，看到对方的眼睛后陷入了深深的恐惧

    眼镜浑浊黑暗的女生——是奥利维亚

    奥利维亚就好像什么事都没有发生过一样站了起来，无视着玛丽耶又继续开始移动

    玛丽耶突然发现自己身上冒着冷汗

    {这，这是，这到底是怎么了}

    ————真的很害怕

    平时总是温柔笑着的奥利维亚，现在面无表情双眼无比的浑浊

    玛丽耶越想越害怕

    （到底是怎么了，就好像憎恨这世界的一切一样，虽然有着同样眼神的孩子也见过不少，但到底发生了什么？）

    想要追上奥利维亚，但脚却无法动起来

    心脏激烈的跳动着

    这时——

    【哎呀，果然是睡过头了么】

    {哇！卢，卢克西翁么！别吓我啊！}

    焦急的玛丽耶擦着汗将旅行包捡了起来

    【主人很担心你呢，怕你是不是遇到了什么事情】

    {对，对不起了，昨天晚上有些睡不着，等起来的时候就晚了——}

    听着玛丽耶找的借口，卢克西翁用它一只眼的身体点了点头

    【没问题的话就好，那咱们快点走吧】

    {对，对呢}

    回想起之前发生的事，无论如何都很在意奥利维亚到底怎么了

    但是与奥利维亚没什么交集的自己跑去搭话又不太好，况且里昂还在等着她，就这样，玛丽耶并没有去追奥利维亚

    ————————————————————————————

    {你是小孩子么，竟然起晚了}

    {对，对不起嘛}

    玛丽耶迟到的理由仅仅只是起晚了，我可算是放心了

    虽然心中有着很不好的预感，但我的预感总是不准

    预感没中真是太好了

    我们2个人急忙忙的向港口赶去

    边走着边跟玛丽耶聊着

    {船已经出发了么？}

    看来是担心着老爸的船是不是已经起航了

    {不是班次的船所以可以稍微拖延一下，但估计会被抱怨吧}

    【就算他们先回去了也没关系，我可以用帕尔托纳送二位回去】

    {帕尔托纳太显眼了，造的太大了}

    【造这么大是主人的要求，我可没错】

    {是是是}

    跟卢克西翁斗着嘴的我，从刚刚开始心中的紧张就完全没有停下

    {——玛丽耶，你真的没遇到什么事么？}

    担心的向玛丽耶问道，但她一副完全不知道在说什么的样子

    {什么事是指什么？}

    {所以说——啊，算了}

    {等等，这不是叫人很在意么，快点告诉我啊}

    就算告诉她现在不知缘由的紧张，这家伙也会嘲笑我就是了

    我将目光转向卢克西翁

    {卢克西翁，昨天有没有什么怪事发生？}

    【您觉得我对于学园的事什么都掌握了么？没有收到那样的命令所以我什么都没有调查】

    真是个叫人火大的家伙

    {我原以为人工智能会是更加优秀才是，你这家伙难道是个残念的孩子？}

    被玛丽耶的话点了火，卢克西翁反驳到

    【这可不能当做没听见，对学园的事没什么兴趣的主人，根本没有命令我去进行情报收集，明明没下命令还期待我去做这些事么

    说到底我跟本没有闲着，本体现在还负责在主人老家修建工厂，不做多余的事才是优秀的象征————】

    无视开始激动说明的卢克西翁，玛丽耶对工厂这件事抱着兴趣

    {你有着工厂么？！哎，难道你是有钱人！？}

    {为了将来，收入源多一点不是更好么}

    {真羡慕~~~}

    我和玛丽耶都对卢克西翁的说明失去了兴趣

    卢克西翁抱怨道

    【两个人的性格还真是像，就连无视我的说明的样子也是一模一样】

    {哪里像啊！}

    {哪像了！}

    两个人的声音同时喊出

    即叫人害羞又叫人觉得好笑

    互相这么笑着

    {到了里昂的老家，首先我要吃米饭！然后————我还要吃煎饼（仙贝）}

    {虽然会给你准备，但你说的话怎么这么老成啊}

    {有什么不好的，脆脆的吃起来也好吃，稍微有点受潮的也很棒啊}

    {确实挺好吃的，没别的想吃的了么?}

    {年糕？}

    想要煎饼（仙贝）和年糕啊——

    不过也能理解想吃这些东西的心情

    我胸中莫名的紧张感逐渐的开始有些稳定下来

    看来，不好的预感果然是我多疑罢了

    一边开心的聊着，逐渐看到了在港口的小型飞空船起落区

    在起落区的飞空船刚好要起飞了

    {时间刚刚好，咱们就坐那艘船}

    {我要坐窗边！！}

    看着抢跑的玛丽耶，觉得这家伙还真是元气满满的，在同时想着这家伙真的跟妹妹蛮像的

    前世与今生，看来我跟妹妹那样的女人真的很有缘啊

    但，转头看向经过的道路

    不知道为何就是非常的在意

    从早上开始就毫无理由的紧张感——思考着就这样离开真的好么

    【主人？有什么不对么？】

    {——没什么}

    上了船的玛丽耶对着这边挥着手

    {那家伙今天也是元气满满呢}

    心中觉得肯定有什么不对——但一定是我的错觉

    第十章节完

    IF玛丽耶路线全篇完结

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)